《火爆妖夫》

　　这年头穿越的事情多了

　　被绑架穿越的见过没　　

　　倒霉，千万分之一的机率　她中奖了　　

　　误打误中带了她回来　　

　　少了债务，可以不用打工就吃饱穿好　　

　　不错，就算是妖精窝，忍了　　

　　塞给她一未婚夫　　

　　该妖精长的妖孽，脾气居然更妖孽，欠教训　　

　　吃了别人的饭，就要做事　　

　　佛曰，自己不下地狱，谁下地狱　　

　　看收拾不下来这妖孽　　

　　但是，为什么她的妖精未婚夫　　

　　可男可女，亦男亦女　　

　　这到底是个什么品种　　暴走中　　

　　天雷勾地火火山撞火星　　

　　从此天下不太平

　　一对一,不是NP,也不是女尊

 第一章  绑架穿越

    日头西沉，天边一抹妖红，妖艳万分。

    “玄机，到底还要多久才能找到，这玉炔的力量要用完了。”妖红中隐隐约约有声音传来，却看不见人影。

    “我怎么知道，嗝，这还是人界，嗝，玉炔还没发热，嗝。”另一含含糊糊的声音传来，间或打上一两个酒嗝。

    “叫你不要喝酒，你给我喝成这个样子，拿来，把玉炔给我看。”愤怒的声音饱含不满。

    “不给，玉炔是我负责的，嗝，这人界的酒真好喝，别抢，你，我的。”

    “给我，你拿着准误事。”

    “就不给，啊。”争抢中，一个手忙脚乱，只见一晶亮的光芒从云间飞速坠落，就如那流星一般，一隐而没，两个争抢中的身影顿时一怔。

    “天啊。”醉意瞬间消失，两条隐隐约约的身影前赴后继的冲了下来。

    展扬高中，此时正是放学时候，三流高中管的不怎么严厉，高一高三一个样子对待，六点钟居然就下课了，顿时学校里的人一窝疯的冲了出去，该干什么干什么去，反正晚自习的时间还早，此时不过六点过几分，周围就没有人影了。

    “十块，十一块，没了，怎么就剩下这么点钱了？这个月还有七天时间啊。”展扬高中旁边僻静的小巷子里，边走边翻着钱包的骆子雨，看着钱包中只剩下的十一块，不由整张脸都苦了下来，十一块怎么过七天？

    这年头跟谁都可以过不去，就别跟钱过不去，子雨是相当明白这一点的，今儿个高三了，下半年就可以上大学，恩，这个目标现在有点遥远，考上是没有问题，不过钱这个东西是绝对有问题，还是有点远，先顾着目前的实际问题比较现实。

    揉了揉头发，把钱包放好，自小失去双亲，没什么亲人，靠自己打工完成学业，顺带背了一屁股债的子雨，知道这个世界没了谁都会转，想好好生活下去，那就靠自己去努力，谁叫父母什么不好，一场车祸不仅自己两人命丧黄泉，还撞死别人，抵了房子车子都不够，还压着几十万给她，只有寓公移山去移了。

    “啊，老天，你不厚道……咳，咳，什么东西？”想到这，子雨满脸悲愤的仰头大叫，岂料叫声还卡了一半，一滑溜溜的东西突然掉入嘴里，子雨顿时一怔，看了看正对着的天空，半空中几只燕子恰好飞过。

    “鸟屎？”子雨脸色瞬间全黑，胸腹间一阵剧烈恶心，手忙脚乱的弯下腰，抠着喉咙大吐特吐起来。

    “我怎么这么倒霉，呕……”这种几率她都可以中招，那改天是不是可以去买个六合彩。

    轰，一声撞击声突然在子雨的身边响了起来，溅起一阵灰尘，打断子雨的泣泪呼喊，子雨顿时边呕边斜眼看过去。

    只见身边正好是两个垃圾桶，此时也不知道是什么人这么不长眼睛，居然去撞垃圾桶，被严重破坏的垃圾桶，此时垃圾四溅，灰尘迷漫，一股恶心的味道飘散出来，顿时让子雨眯起了眼，好难闻，配合上她现在的心情，更想吐。

    “咳，咳，这他妈的什么地方？”垃圾里面传来声音。

    “我也很想知道，妈的，我的形象。”

    正转身走了两步的子雨，顿时鄙视的回头瞪着被损坏的两垃圾桶，心情莫名的好了起来，她还不够衰，现在居然有人掉垃圾桶里，比她还要糟糕，人比人，气死人，心情一瞬间好了起来，她本就是个乐观知命的人，一见有人比她惨，顿时把鸟屎也放一边，一边继续干呕，一边眯着眼笑呵呵的，看看是什么人走路这么不长眼睛，居然去垃圾桶里报道，这事情难得遇见一回。

    一阵垃圾四散飞裂，从垃圾桶里站起两人来，银色长发，子雨第一眼扫到两人居然是一头银色长发，不由微微一挑眉，够标新立异，不过那垃圾桶里不知道装的什么垃圾，此时汤汤水水的挂在两人头上，身上，几跟面条之类的东西，正一飘一飘的纠缠住那银色的长发，五颜六色，刹是好看，子雨一见顿时呵呵笑弯了腰，把鸟屎完全扔一边去了。

    不过，细细看了一眼，长的还真不错，虽然现在满身满头的垃圾，但是瑕不掩瑜，本质看上去还是要给于高度评价的。

    “垃圾？”突然拔高的声音让子雨朝后列了列身子，好高的声音，废话，这么大两垃圾桶摆这里，难不成没长眼睛？现在才惊讶，脑子有问题。

    “玄机。”充满杀气的声音从个子稍高一点的那男子嘴里发出，子雨顿时感觉到一股浓浓的杀气，在退，看热闹可要注意安全为上。

    另一个子稍矮的男子，一边从垃圾桶里跳出来，一边不断的拍打着身上的垃圾，同时满委屈的开口道：“我又不会飞，没了玉炔，我们能不摔死算不错了。”

    子雨见旁边那男子胸腹不停的喘气，那牙齿咔嚓做响的声音连五十步之外的她，都听的清清楚楚，不由同情的看着那个子稍微矮一点的男子，兄弟，保重啊。

    那名唤玄机的男子也感觉到了浓重的杀气，顿时慌张的连连后退，一边顾不上整理自己的容貌，快速道：“流，要算账我们有的是时间，这个，先找玉炔重要，不能耽误大事，不能耽误大事。”

    子雨看玄机这么一说，那应该名字叫柳的男子，杀气顿时消散了开来，不由挑了挑眉，没好戏看了，当下转身就快步走开，身上没钱了，今天还要去打工，否则，晚饭也没的吃。

    刚走了一两步，子雨突然微微一怔，刚才垃圾桶周围什么都没有，这两个男子从什么地方冒出来的？这是怎么撞上去的？回头在看一眼，汽车没有，自行车也没有，就连儿童车都没有，这凭空掉进去的啊？

    头脑中还没有理清楚，那两个明显不知道是头脑有问题，还是什么地方有问题的男子，还没看清楚他们怎么过来的，就见两人正拦在她的前面，伸长了鼻子在她身上东闻闻，西闻闻。

    子雨顿时一脸黑线，好臭，那汤汤水水挂满的身躯，气味剧烈的让人感觉恐怖，顿时连连后退，在好看，这一身味道也让人退避三舍。

    “她把玉炔吃了。”那玄机死死的盯着她，脸上的神色比川剧变脸来的还要精彩，红黄蓝绿青橙紫，最后漆黑，在最后苍白一片，几乎快要哭出来。

    另一个男人柳也呆了，全身僵直的看着子雨，喃喃的道：“她是凡人啊，这，这……”

    子雨见两人神色不正常到极点，不由摇摇头，鄙视，长了一副好皮囊，居然是两个傻子，可惜，可惜了，当下边腹诽，边饶过两人就往前走，六点半去超市打工，现在六点过十分，动作不快点，要迟到了，这边翘了晚自习，超市那边又迟到，被扣钱就得不偿失了，她下个月除了要还债之外，就全靠那点打工钱支撑了。

    “你给我吐出来。”子雨才抬脚，那叫玄机的突然一声暴喝，快速欺进子雨身边，伸手就朝子雨抓过来。

    子雨顿时身形一闪，一个错身让过玄机这一抓，一拳头就朝玄机大打了回去，想占她便宜，没门，这么多年一个人过，什么本事没学到，应付流氓绝对没问题，她可是空手道三段。

    拳脚交加，你来我往，闪电般的几招过后，子雨顿时惊讶起来，对手好强，她居然一点便宜没占着，反而有对方隐隐占上风的形势，什么时候流氓素质也这么好了？

    站在旁边僵直的柳，此时才回过神来，看了眼面前的玄机和子雨，眉梢微微一挑，闻了闻突然开口道：“玉炔快化了。”

    玄机一听瞬间住手，又急又惶恐的道：“怎么办？怎么办？回去要被追杀的。”

    柳擦了一下额头上滴下来的汤水，保持着相当好的雍容气质，虽然现在如此行头看上去实在是怪异的很，顿了一下道：“想回不去，还是想回去被追杀？”

    玄机一听顿时整个脸都垮了下来，一眼死死的盯着正准备离开的子雨，仰天长啸道：“我怎么命这么苦啊。”

    他们可不是这个世界的人，不回去，那在这边等死啊，磁场都不一样，少了玉炔，他们现在就开始感觉不舒服了，还敢在这里待，那不是老寿星上吊，嫌命长了嘛。

    子雨见此不由动作快速的摸出最古老的手机，准备拨电话，这两人她确定了，不是流氓，整就两个神经病，估计是神经病院跑出来的，她有那个义务维护社会的治安和和谐。

    “玉炔力量在消失。”柳看了一眼子雨的动作，没明白，转头看着玄机道，这玉炔是族中长老集几人力量制作出来的，穿越时空，能够帮助他们找到他们要找的人，唯一的缺点就是见水既化，此时被这凡人吃下肚子，没化的太快，已经很给面子了。

    玄机闻言深深的吸了一口气道：“走，有个人交代，总比没有的好，回去在说。”边说边回看了柳一眼，两人目光中一瞬间爆放的火花，和那阴险的笑容，似乎在顷刻之间达成了一致的协议。

    “喂，三医院吗？东大街有……啊……你们干什么？好臭。”子雨的话还没说话，就见玄机和柳手快如电的一把抓住她的双手，周身瞬间笼罩在一片烟雾中，待烟雾散开，平静的街道上只剩下一只破旧的手机躺在地上，里面还传出喂喂的问话。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第二章  妖精窝

    晴空蔽日，万里无云，微风轻轻的吹拂着山岗，空气中没有污染，没有辐射，只有清新。

    石头铸就的房子，有点四合院的风格，只是多了丝简陋，多了丝凌乱和灰败。

    “人类？”一声尖叫声从正厅中传出，惊起黄鹂四走，乌鸦无数。

    “族长，这个玉炔选定的就是这个人，我们也没有办法。”柳的声音紧跟着传出。

    大厅里，子雨满脸平静的盯着四周，围着的几个正不停打量她的人，那面上是一个云淡风轻，可只要注意她的眼珠就可以发现，定着了，没转。

    正对着子雨站着的是一个看上去五十左右的中年男子，一头银白的头发，与玄机和柳的长相倒差不多，挺有点优雅的味道，只是配上他现在震惊和扭曲的神情，这点优雅已经与他脱离了关系，身上穿的居然是民国时期的那种中山装样式，铁灰色，笔挺笔挺的，只是已经洗的发白，看上去挺有那么点潦倒的感觉。

    “怎么会是个人类？这可差太多了？说，是不是你们没找到，随便抓了一个回来给我？”被称呼为族长的中年男子突然转头，狠狠的瞪着身旁的柳和玄机两人。

    玄机顿时哭丧着脸道：“我说老爸……”

    “称呼我族长。”

    看着瞪了他一眼的族长，玄机认命的点点头道：“族长，这要不是玉炔找的她，她一个人类，你认为会好生生的待在这里？还能这么自在的听你说话？怕早就死了。”

    言罢，偷眼与柳交换了一个心知肚明的眼色，很乖巧的忘了那个凑巧，忘了不是玉炔找到子雨，而是他们失手掉了玉炔，刚好被子雨吃了，所以能站在这不奇怪。

    那族长听玄机这么一说，皱了半天眉头后点了点头道：“说的也是。”复回头再度上下打量子雨。

    一头俏丽的短发，瓜子脸上天庭饱满，两道柳叶眉下水汪汪的大眼睛，又大又亮，就如两颗黑葡萄一般，挺翘的鼻子，小小的红艳的双唇，虽称不上绝色，倒也是个美人坯子，更难得身上有一股沉淀下来的气质，隐隐约约透露出坚强和爽朗，第一眼不艳盖群芳，却越来越耐看。

    “恩，小女孩，你叫什么名字？”族长点点头比较满意道。

    “你叫什么名字？我问你叫什么名字？”族长见子雨没反应，不由凑到子雨耳朵边就是一声大吼，子雨顿时被吓了一大跳，条件反射的就是一挥拳朝魔音灌脑的方向挥去。

    “搞什么？”族长眉头一挑，一伸手牢牢的抓住子雨的挥过来的拳头，皱眉看着子雨。

    “爸爸，爸爸，抱。”子雨刚被激的回过神来，眼光正对处就看见一条灰黑色的小狼，正迈着优雅的步子，嘴里吐着人声，朝面前的这什么族长跑来，子雨顿时又定住了。

    “叫我族长。”放开子雨的手臂，那什么族长，一边瞪着地上的小狼，一边训斥，一边却伸手抱了起来，同时转过眼光，满是怜惜的看着子雨，旁边围着她看的几人，见此也都摇摇头目光中满是怜惜，瞧这没见过世面的人类，居然被吓呆了。

    “神仙？妖怪？”接受到怜惜的目光，子雨瞬间回过神来，她这人什么都好说，怜惜，她不需要。

    “妖怪？我们是妖精，不是妖怪，好没品。”一个银头发女子，挑眉看了子雨一眼。

    深呼吸，在深呼吸，子雨强自压下心中的震撼，瞧着还算认识的玄机道：“你们抓我来干什么？有什么要求才会放人？”年纪一小把，经历的过多，早就明白这世界上没天上掉馅饼的事情，飞来横祸这到是多的是。

    玄机见子雨朝他询问，不由咳嗽了一声正准备说话，旁边的族长一声冷哼，玄机顿时瘪了瘪嘴，把话咽下去，那族长方开口道：“不是我们抓你来，而是你与我们这里有缘，要知道我们几人的力量制作出来的玉炔，只会找到与这个世界，与我们有缘分的妖，虽然不知道为什么找到你这个人，但是这说明，你与我们有缘分……”

    滔滔不绝下去差不多半小时，子雨算是明白了一点，她与妖怪有缘，所以被抓到这里来了，这借口还真让人无语。

    “说正题。”挥手打断这族长还没有解释完的话，子雨相当好脾气的深吸了一口气道，如此罗嗦的妖怪，也不知道怎么坐上族长的位置的？不过瞧这份解释劲，这妖怪应该不是太凶恶，子雨在催眠一般的解释当中，唯一肯定的就是这点，当下心思从震惊到惧怕，然后小心翼翼，在然后微微有点放松，就这么在这族长的解释当中转换着。

    这应该是狼族的族长一楞后，也相当直接的回答道：“我没有女儿，这玉炔本就是出去为我寻找女儿的，所以，现在你的身份是我的女儿。”

    子雨顿时楞了一下，感情抓她来是当族长女儿的，天下有这么好的事情吗？不由惊讶的看着族长，眨了眨眼，微微有点机械的道：“继续。”

    族长见子雨这么好说话，不由点点头道：“果真与我有缘，跟的上我的思维，也不惧怕。”边上的玄机和柳不由对视一眼，额角一滴汗水滑落，这面前的女子眼神都直了，那是跟的上，这就一下意识回答。

    在长篇大论的又一解释过来，终于在穿越时空，掉到妖精窝里来的子雨把神完全定了下来，这天色也快开始黑了。

    摸了把汗的子雨，揉了揉发软的双腿，干脆坐在一旁陈列的椅子上，扶着额头，她终于搞清楚目前的状况了，这狼族的族长，几十年前有一犬族的好友，那时候，两人的妻子都怀有身孕，当下戏言指腹为婚，不过后来各有各事，几十年也没联系过，这戏言也就更加戏言了。

    只是没想前几日那好友居然拜帖要来，指明要带家眷来完成当日所定之婚约，这下好了，这狼族族长五个儿子，没一个女儿，所以病急乱投医，想在其它异界给找个妖精女儿来，没想居然把她给找来了，这就是前因后果。

    摸着额头子雨深吸了一口气后怒道：“那这关我什么事情？那是你的事，与我无关，我要回去，你们怎么把我弄来的，怎么把我送回去，要不然我跟你们没完。”

    这屋子里的几个人相互对视了一眼，那狼族族长双手一摊道：“回不去了，这玉炔用了我狼族的镇门之宝，一生只能用一次，已经没了，怎么回去。”

    子雨一听顿时咬牙切齿的站起来，一拳头就朝正站在她对面的族长打去，先是初来妖界的惊恐，现在知道原委后，惊恐没了，只有愤怒，这关她什么事情，为什么她要去做一妖怪的妻子，她招谁惹谁了，她虽然本来生活也不好，但人妖恋，她的上帝，做梦都没想过，而且她才十八岁，这是早婚。

    子雨一拳头打出去，只见眼前几个影子一晃，接着手脚都被制住，定睛一看，几个狼妖抓手的抓手，抓脚的抓脚，就这么一瞬间就决定了她的劣势，打不过。

    趴在狼族族长的肩膀上的那只小狼，轻蔑的哼了一声后道：“想活命就乖乖听话，要不然，杀了你烧了吃肉，人肉，我还没吃过呢。”说罢，舔了舔嘴角，流露出一副馋样，制住子雨的几狼妖，顿时点头。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第三章  烈火

    子雨一听一股怒火顷刻间消失了去，冲动的毛病又犯了，只想到自己不情愿，就没注意面前这是什么人，妖怪啊，她有几个本事去跟他们对抗去，一想到这点，滔天怒火也与风中消散。

    “放手。”子雨相当冷静下来后，瞪了一眼抓住她的几妖，几狼妖见子雨明白目前形势，不由都嘿嘿的一笑，放开子雨，极喜欢子雨如此识时务。

    “我有什么好处？”跌坐在椅子上，子雨努力想像她不答应会有什么坏处。

    “吃好的，喝好的，有钱给你化，你想怎样就怎样。”玄机顿时抢先开口，眼中冒着绿光。

    子雨一听不由微微一楞道：“这些拿来有什么用？妖精还需要用这些？餐风饮露，修行成仙，怎么这么俗气？”

    子雨话音一落，屋内的几妖怪顿时用看白痴的眼光看着子雨，子雨不由一挑眉，难道与小说中说的不一样？

    “我不知道你那来这想法，不过，我觉得你有必要好好了解我们妖界，别到时候露出马脚。”狼族族长此时很深沉的看着子雨，摸着下巴。

    子雨盯着几人看了几眼，看来她确实需要好好了解这妖界了，想回去，估计她目前没那个本事，既然回去无门，而这个世界明显比人间，威胁系数高几百倍，在这里待，风生水起就不指望了，先保住小命为好。

    狼族族长见子雨没说话，那面上表情是同意了，不由扬起眉头一笑，伸手拉过子雨的手，指甲在手腕处一划，划出一条浅浅的血痕，滴了自己的一滴血下去，子雨看着不由挑了挑眉。

    “这样你身上就没有人类的气息了，你那人味太浓重，与我们这格格不入，要让别的妖知道你是人，直接下酒。”玄机在一旁半恐吓半解释道，子雨闻言再度挑了挑眉，真是没有天理的地方。

    “好了，你别怨，给你找个有钱的妖家，万事不用你动手，那去找这么好的事情，我要有女儿你想都不要想落你身上，现在去准备，明天他们就来了，别给我露馅了。”狼族族长拍拍子雨的肩膀，面上满是和蔼的说道，如果除去那闪着金钱至上的目光，就完美了。

    子雨盯着一屋子几妖嘿嘿的笑脸，半响哼了一声道：“我要嫁妆，你们从那家人手里得什么好处，我要分三分之一，否则，我就告诉你老朋友，大不了我们一拍两散。”说罢双手抱胸盯着几人。

    她没见过世面，这妖界她真没见过，被吓着了不奇怪，先吓着了没注意，现在知道性命先保住，而且自己算是救命稻草一类的东西，性命无忧不说还有谈判的条件，这些可就都入了眼了，地方破旧，说是一族，看上去就连族长带族人也就六个，外带一头小狼，那有这么穷酸的狼族，这么热情出动镇门之宝找人，这不明摆着对方有钱有势，除了贪图对方钱财，真没什么其他方向好想的。

    “你……”狼族族长顿时脸色迅速变换，从优雅到铁青，在到漆黑，在到肉疼的跳脚，让子雨免费欣赏了一出铁公鸡拔毛记。

    “想好了，没我，你也就没有，我亲爱的爸爸。”子雨现在有心情了，她本就是个虽然说不上随欲而安的人，但是绝对是乐天知命的人，只要小命有了，那这到处收刮钱财的后天培训就上了头了，而且，既然金钱在这里同样重要，那绝对要为以后打基础，在人间她可是受够被钱压迫的时光了。

    “好。”半响从狼族族长铁青的嘴唇里崩出来一个字，成功让几妖黑了脸色，子雨终于脸上阳光灿烂。

    一夜临门磨枪，不求上阵杀敌，只求不亮也光，在天色转午后，子雨填鸭一般被填了些妖界的基本资料，对方就上门来了。

    “烈青，好久不见，让我好想啊。”狼族族长大老远就出门去迎接人去了，此时陪着一行人，满脸堆笑的朝里间走进来。

    “成濂，你也让我好想，这么多年都没有了音讯，让我好找。”

    子雨被拉扯着在大厅里站定，此时只见大门处人影晃动，一个满头黑红色长发的男子与狼族族长走了进来，一眼扫去身材挺拔，面容甚是刚硬，气息很沉，给人一种火水相结合的感觉，一身淡红色的中山装，颜色鲜明，比狼族族长看上去狂放多了。

    子雨见此不由暗自挑眉，这世界真是颠倒了，犬就是狗，狼，狗，狼狗，狼狗，什么时候都是狼在前，狗在后，这怎么狼还反而不比狗有气质了，虽然她对她未来丈夫是狗妖，很是不满，但是不介意说出事实。

    众人落座，子雨被推在最前面，那名叫烈青的男子一眼扫到子雨，上下一打量顿时微微一笑道：“成濂，女儿叫什么名字？”

    狼族族长顿时笑道：“叫子雨。”

    烈青点点头容颜中略微有一点尴尬和忧虑，笑着朝子雨点点头道：“好名字，很配。”

    子雨见烈青与她说话，不由客气的笑了笑道：“烈叔叔客气。”

    狼族族长见此哈哈一笑，扫了烈青身边一眼后道：“烈青，你的……”

    烈青微微挑了挑眉后朝外面道：“进来。”话音一落，屋中众人顿时都朝门外看去。

    只见一体态彪悍的男子当先走了进来，子雨一眼瞧之不由暗嚎一声，好彪悍，长相刚硬就罢了，神色怎么看怎么有点狰狞的味道，眉间一道伤痕完全破坏了六十分的长相，不能用恐怖形容，但是绝对骇人，子雨嘴角都抽筋起来，这是她的妖夫？

    子雨这边还没哀嚎完，那人身后又紧跟着走出两人，手中抬这一个箱子，轻拿轻放的在大厅中放下，烈青顿时挥了挥手，让所有人退下，只剩下他一个人在大厅内。

    “烈青，你这是？”狼族族长不解的问道。

    烈青亲自走上前去，揭开木箱的盖子，从中提出一个人来，火红的短发张扬的挥散着，一双黑色中蕴藏着绝对火焰的双眸，在看向众人的时候，更加激烈的燃烧着，仿佛那眼眸深处不是黑色，而是火的颜色，五官很美，带着绝对的刚性美感，不过那从火红的头发中隐隐约约露出的一对犬耳，却让整个人可爱了起来。

    一身黑红的合身衣裳包裹着身体，比烈青娇小许多的个头，直直的被烈青提在半空中，身上有一圈没一圈的绑着绳子，就像一个粽子，一点反抗之力都没有的被提在烈青手上，只是那周身的怒火可以滔天。

    但是，美则美已，这身形，这是个女人啊。

    众狼妖看着烈青手中提着的人，全部定住在那里，半天狼族族长才找到自己的声音，惊讶中夹杂着绝对的喜悦道：“烈青，你的是女儿？不是说儿子吗？”

    玄机一看顿时一跃而起，冲上前去呵呵笑道：“烈叔叔，你女儿好漂亮。”

    “是啊，是啊。”本先坐在子雨身后的狼族族长的五个儿子，顿时齐齐冲了上去，奉承满天飞的堆到烈青手中的女子面前。

    子雨则看着面前的女子，眼眸深处都是喜欢，好漂亮，好有气质，不过就是太愤怒，那眼神都可以烧死众妖了，可能是因为全身都被绑住的过，也不知道这烈青是什么意思，把自己的女儿绑着装木箱里送来，搞什么，逼婚吗？

    但是，但是，她可以不用嫁妖精了，哈哈，上帝终于与她同在了一回，顿时嘴角的笑容快裂到耳边了，那叫一个阳光灿烂。

    烈青尴尬的笑笑道：“火儿脾气暴躁，只有用这个法子才能听话，子雨，过来，我把他交给你了，他叫烈火。”居然不理会边上口沫横飞的几人。

    子雨听烈青这么一说，不由挑了挑眉，烈火，这么劲的名字给个女子，好劲道，顿时起身走上前去，见烈火身形跟她差不多高矮，此时转头恨恨的看着她，双眸中的红色好生张扬和狂裂，当下伸手把飞火抱住，烈青一松手，子雨入手一沉，一个踉跄差点栽下去，亏的烈青早有准备伸手把子雨扶了一把。

    子雨不由看着被抱住的飞火，身体不大，体重到不小，居然沉的很，可也没见长肉，当下满是疑惑的朝烈青点点头道：“我会照顾她的。”说罢，抱着飞火万分吃力的朝门外走去，被当爸的捆住在这么多人面前亮相，难怪烈火不喜欢。

    “烈青，嘿嘿，那我们……”大厅内狼族族长还没说完，厅外突然传来碰的一声，众人顿时转头看去。

    只见子雨稳稳的摔在烈火的身上，两个人在地上滚做一团，此时子雨正一边道歉一边慌忙站起来，低声自语道：“人这么娇小，咋密度这么大。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第四章  “鸳鸯”浴

    房间外的一天然温泉，子雨见烈火被自己几摔在地上后，本来一身干干净净的，现在满头满脸的灰尘，自己也给粘的一身污渍，就连拖带抱的带着烈火，来到昨天晚上才知道的，四合院外几米处的温泉。

    “我说烈火，你怎么这么重啊？你这全身也没几两肉啊。”子雨一边急剧的喘气，一边全副力量对付绑住烈火的绳子，这绳子韧的就如牛皮制造的一样，扯不断，割不开，只好找着源头费力解开。

    没人答话，子雨挑头看烈火干脆闭上眼睛，当没看见她，只是那熊熊火焰燃烧的气息更加浓烈了，子雨见此不由微微摇了摇头，被家里妖绑来成亲，烈火肯定不喜欢，所以这愤怒也是理所应当，不过，为了她自己的利益，也只好委屈面前这妖精了，能死道友，那最好不要死贫道。

    “烈火啊，我说……”当下子雨也不管烈火会不会回答，跟烈火闲聊起来，一边解开绑住烈火的绳子，见烈火躺在地上动弹不得，当下好人做到底，直接解开烈火的衣服，把烈火给拖到温泉里，这妖界气候不冷不热，这温和的温泉正好合适。

    “烈火，你是不是不能说话？”见怎么与烈火说话，烈火都不理会，子雨不由小心翼翼的问道。

    闻言，烈火唰的睁开双眸，那蕴涵着绝对火花的光芒，让子雨顿时嘿嘿灿笑两声，她忘了，这是妖界啊，不会说话的妖，你见过吗？

    身上的衣服被拖烈火下水的时候全弄湿了，子雨当下三两下把自己脱光，把衣服扔到温泉边上晒着，转身就见烈火火红的眸子，瞬间快速变换，七彩的光芒不停绽放，那一直紧绷着的脸，一缕红晕越来越大的盛放在双颊上，看也不是，不看也不是的眼光，只挥写了尴尬二字。

    子雨顿时坐在烈火身边，笑呵呵的伸手捏住烈火的双颊道：“害什么羞，大家都是女孩子，不过，你这模样好可爱。”边说边忍不住的使劲撮烈火红晕的双颊，这犬妖真单纯，连这都会害羞。

    烈火被子雨这么一说，脸色瞬间变的难看也不是，继续尴尬也不是，只好狠狠瞪了子雨一眼，唰的闭上双眼，只是那裸露的皮肤下，已经隐隐泛出点红色的色彩，让子雨笑弯了腰。

    坐到烈火身后，把烈火的身体搀扶着靠在自己身上，子雨一边为烈火洗头发，一边坏心思的去动动烈火小小的犬耳朵，好可爱，她从来都没见过，映衬着这么美的头发，简直就想让人咬一口，子雨不由一边为烈火清洗，一边笑眯眯的与烈火谈天。

    背靠在子雨怀里的烈火，此时全身粉红，那温度比温泉里的水都还高，脸色却铁青到无法在铁青，特别是子雨不断的摸着她的耳朵，摸一下脸色黑一分，摸一下黑一分，整个脸上与身上两截色彩，如此难得一见的异像，可惜子雨没有看见。

    搬运，也不知道是不是妖精都重的离谱，这烈火的体积和密度绝对不成正比，这时候这本来就荒凉的狼族聚集地，狼妖都去奉承那什么烈青去了，子雨想找个妖来帮一把都找不到，只好一路又是抱，又是背，累的快虚脱了，才把烈火给运到她昨天睡的房间内。

    “这什么世道。”碰的一声把烈火扔在床上，子雨腰酸腿软的倒在烈火的身上爬不起来，这到底是给烈火用了什么，到现在也没见能动一手指头，把她累的个半死。

    “好累。”揉了揉胳膊，子雨一晚没睡，此时知道自己不用嫁妖怪了，心里一放松，外加体力透支，直接爬在烈火身上就睡了过去，没有看见烈火那要杀了人的眼神。

    时间飞逝而去，转眼月上中天，该开饭了。

    “啊。”一声尖叫，熟睡的子雨醒了半成。

    “啊……啊……啊……”接连几声惊叫，顿时让子雨完全清醒，反应迅速的朝噪音发生处望去。

    只见玄机，柳等五狼妖此时正站在她房间外，脸色空前精彩，柳大张着嘴巴，保持着尖叫的模样，玄机一手指着她这边，手指抖的没有妖的风度，其他三妖脸色正在七彩中转换着，唯一的相同点就是目光都呆楞住了，就连那爬在玄机头上的小狼，也目瞪口呆的僵直了身体，在玄机的剧烈抖动下，一个翻身摔到地上，保持着四肢朝天的模样，硬着没回过神来。

    子雨见众妖扯风，不由眨了眨眼道：“干什么？”一边回过头来。

    寂静，空间里空气流动的声音都停止下来，此间一切定格，子雨望着被自己压在身下的身躯，火红的头发，直飞入鬓的双眉喧嚣着张扬，那蕴涵着火焰的双眸，仿佛可以燃烧世间的一切，挺直的鼻子，坚毅的双唇，那用刀雕刻出来的轮廓，让这张脸充满了阳刚味道，这不是个女人的脸。

    子雨在眨了眨眼，撑起上半身看去，赤裸的，平板的胸膛，那黑红色的衣服，被撑裂开挂在身下的这人身上，古铜色的肌肤，上面还有几条伤痕的痕迹，朝下看去，自己的腿正放在此人的双腿中间，那裸露的身体，只告诉子雨一个事实，这是个男人，不折不扣的男妖。

    “我的天，我的天，怎么是这个样子？”最先回过神来的玄机，震惊的指着烈火，整个身体都在原地跳了起来。

    “啊，啊，我的妖神啊……”惊恐的尖叫中，几妖都回过神来。

    子雨抬头面无表情的看着烈火，见烈火也眼睛眨也不眨的看着她，不经大脑的道：“你是烈火？”烈火看了眼子雨没有说话，子雨好像也没有要求烈火回答，缓缓起身脚步稳健的朝外面走去。

    玄机等顿时闪身让过面无表情，冷静到让他们都怵的子雨，柳还手快的一把从子雨脚下抢过，依旧四脚朝天僵直中的小狼，免去子雨一脚下去，从此妖精被人类踩死的笑话。

    “她是不是吃惊过头了？”玄机看了眼床上躺着，没有动弹模样的烈火，转头嘴角抽筋的看着子雨的背影消失在走廊里。

    柳瞪直了眼看着床上的烈火，被烈火那满是怒意的双眸一扫，顿时打了个寒战道：“难说。”

    站在房间门口，五妖面面相觑后，那三妖同时扔出一声去找两个老大，就直接溜了，玄机和柳对视一眼，默契的转身准备离开，这是是非之地，早离开早好。

    一脚还没踏出房门，就见刚才冷静的吓人的子雨，双手提着两把刀，脸色铁青，全身冒着滔天火焰的冲了进来。

    “我要杀了你。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第五章  睡也睡了

    玄机和柳先是一惊，紧接着巨惊，两齐齐一个转身就朝提刀砍人的子雨扑去：“不要啊，有话好好说。”那个是个金饽饽啊，要这么杀了，他们的钱财，他们的后半生就没指望了。

    “我砍了你。”子雨怒发冲冠下，玄机和柳居然第一时间奈何不了子雨，那两把菜刀在空中飞舞，舞的那叫一个虎虎生风，刀气直逼妖力。

    呼，子雨朝着挡在身前的玄机就是一刀，玄机一个习惯性的闪身避开，子雨顿时对上躺在床上浑身赤裸的烈火，双眼燃烧起熊熊怒火，两把菜刀轮的跟风车一般，朝烈火砍去。

    “我的妖神。”玄机和柳同时一声惊呼，齐齐朝子雨抓去。

    此时躺在床上动弹不得的烈火，手指突然微微动了一下，可以活动了，眼中光芒瞬间大盛，一见子雨两把切菜刀飞砍过来，五指快速的一翻，朝着床就是一掌，身形瞬间临空而起，一把撑在子雨头上，空中一个空翻落在三人身后。

    “啊，霉气，霉气。”玄机一见浑身赤裸的烈火从他头上跃了过去，顿时一个闪身也不来阻拦子雨，快速的避到墙角，双手不断的在头上方挥舞，好像要赶走头上无形的空气一般，满脸倒霉的脸色。

    子雨被烈火从她头上跃过去，顿时火焰更甚了几分，那菜刀在手上，把潜能发挥的淋漓尽致，唰唰的就转身朝烈火砍去。

    烈火被子雨凌厉的刀光包围，也不还手，只连连闪身在刀光中挪腾，一边怒吼道：“你到底有完没完？”

    “你个流氓。”烈火不开口还好，一开口那充满磁性的低沉中夹杂着暴躁的男声，顿时更加让子雨发飙起来，脸色黑的如锅底一般的凶猛进攻。

    “我流氓？你才是流氓，谁让你给我洗澡。”烈火一听怒气也起来了，他又没有要这个女人给他洗澡，把他看光了，吃了他的豆腐，还说他是流氓，顿时身形一顿一拳头就朝子雨打来。

    “什么。”子雨一声高八度的大叫，她好心帮她洗澡，这那点错了，不由脸色铁青到无法再铁青，头一偏躲开烈火打过来的一拳，发挥了平日百分之三百的潜能，朝着烈火扑过去，一边怒吼道：“谁叫你不说你是个男人。”

    烈火一声冷哼，不躲不让双拳如电一般袭击过来，怒吼道：“我要能说，我能让你占我便宜。”

    “喔。”站在旁边从劝架到观看的玄机和柳，不由同时点头低声道。

    子雨顿时狂怒，一边手下不留情，一边想也不想的怒吼回去道：“我占你便宜？你一个男人有什么好看的，我一个女孩子被你看光了，到底是谁占谁的便宜？”

    “喔。”上扬的语调，玄机和柳同时挑眉扬声看着两人，迥异的两声喔，让打的不可开交的子雨和烈火，顿时怒火更旺。

    “又不是我要看的。”烈火脸色通红，也不知道是羞成那颜色，还是气成那颜色，手下倒是越发虎虎生风。

    “你以为我想给你看。”子雨狂怒的吼回去。

    霎时之间，天雷勾地火，只见房间中一片拳风和刀风狂飙，子雨吃奶的劲都使出来了，那目光恨不得把烈火大卸八块，而烈火也被越说越火，管你站在面前的是男人还是女人，是人还是妖，五指一扣瞬间妖化，犬爪伸出，一爪就朝子雨挥舞的菜刀抓去。

    砰，一声钢火声响，烈火的犬抓一把抓住锋利的菜刀，另一只手横空就向子雨抓去，那破空之声迅即，凛冽。

    不好，看戏一般站在房间角落的玄机和柳，顿时暗叫一声不好，妖化，妖界的妖都能做到，并不是什么厉害招数，不过子雨是人啊，那来什么妖化，这一抓子下来，不被开膛破肚才怪，顿时两妖立场瞬间改变，帮助子雨而去。

    砰，砰，砰，一连三声碰撞声，玄机和柳被震的倒退一步，手快的玄机一把抓住子雨的后领给朝后扔了出去，同一时间烈火见玄机和柳出手，顿时眼中火花乱冒，他可没忘这两个家伙，想娶女性的他，当下眉眼一挑，二话不说就是几爪子朝两人击去，敢对他说娶，他杀了他们。

    子雨被玄机大力的一把扔到后面，头撞在墙壁上，疼的火辣辣的，刚才的怒火瞬间被疼痛所取代，摸着后脑勺，疼的眼泪汪汪依靠着墙壁坐下来，一边朝那三妖看去。

    这不看还好，一看下，已经速度快成三个影子的烈火等三人没看清楚，站在房间门口的烈青，狼族族长到是看了个清楚，看这烈青满脸微笑的看着自己，狼族族长脸色扭曲的看着自己，身后跟着的几妖，嘴角抽筋的看着她，顿时只感觉唰的一声，周身被火焰包围，身体温度直线上升，那脸热的几乎可以烤蛋了，天啊，刚才愤怒中的口不择言都被听出去了，她没脸见人了，也没脸见妖。

    砰，砰，两声大响，子雨只看见玄机和柳被揍飞了出去，烈火爪子一挥，双眼泛着绝对的怒火，跟着一爪子就挖过去。

    “老爸，救命啊。”玄机眼见烈火的爪子挥到自己眼前，不由一声惊叫。

    啪，哗哗，滴水的声音，子雨目瞪口呆的看着保持着攻击形式的烈火，浑身上下都在滴水，他身后的烈青手中抓着一只水瓢，好整以暇的站在烈火后面，寂静，只有烈火身上水滴在地面的声音，一滴一滴，清脆悦耳。

    怒火没了，杀气没了，这冷水难道能够真能起灭火的作用？烈火僵硬着脸半响使劲的甩了甩头，那水珠顿时四溅飞扬，子雨见此顿时只想到一件事，果然是狗，这动作跟狗一模一样，虽然看起来很帅。

    “把衣服穿上。”烈青咳嗽一声，淡淡的道。

    烈火一听对着面前的玄机冷冷一哼，手一挥，妖化的手指顿时恢复成原形，转身就朝外走去，那赤裸的身体瞬间没入黑暗之中，原来冷水降火是有来历的。

    “子雨，来，我们到大厅中去说话，你想知道什么叔叔都告诉你。”烈青对着子雨歉意的一笑，走上前来拉起子雨，当先就朝大厅走去，身后的狼族族长和玄机等人，面面相觑后一个一个好奇心极重的跟了上去。

    “烈火本身是男子，只是他出生的时候，他的母亲遭到攻击，他在腹中受了震荡，妖力损失大半，生下来几乎化不了形，我与很多朋友联手灌输妖力给他，才能够让他化形和长大，只是没想到会这样。”坐在大厅里烈青看着子雨和狼族族长微微叹了一口气。

    狼族族长听烈青这么一说，不由皱眉道：“是什么妖怪？这是透过母体对胎儿下了妖力。”虽然寒酸，不过并不代表狼族族长没见识，一口道破内中缘由。

    烈青眉眼中闪过一丝悔恨之色喃喃道：“这是我的错。”

    顿了顿后点点头道：“正是，对方力量强大，以阴阳体害我火儿，这么多年我也只能把这种变化压抑在一个月三次，十天一次自动变化，始终不能根除，这次刚好路上就遇见他变化，火儿脾气又倔强，我只好下了点药带过来，子雨，我的火儿绝对是个正常男子，这种变化最终有根除的一天，这点我向你保证，一定会医治好火儿。”

    子雨本身很愤怒，现在听烈青这么一说，不由憋着脸没说话，她自己知道烈火不是存心，但是她清清白白的身体，就这么大大方方的绽露在他面前，还抱着浑身赤裸的烈火睡了一会，她的脸往那里放啊，这典型不是愤怒，而是老羞成怒，不由挑了挑眉抬头看着烈青，张嘴还没说话，就见烈火慢悠悠的走了进来。

    一身黑红色的劲装，包裹着修长有力的身材，俊美，张扬的五官，配上那火红的头发，让整个人就像太阳一样耀眼，看着烈火朝她看来，子雨一见顿时把要说的话吞了下去，羞怒从心起，一声怒哼，唰的把头转了过去，烈火见此，脚一盘坐在烈青身边，同样一声冷哼，抬头望屋顶。

    烈青不由皱眉道：“烈火……”

    “哎呀，烈青啊，这小事情，小事情，这是两小情人闹别扭呢，这看也看了，睡也睡了，我们这亲家可是做定了。”

    狼族族长话音还未落，子雨和烈火同时跳起来，朝着狼族族长怒吼道：“谁跟他（她）睡了。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第六章 出卖了

    玄机等人顿时一挑眉同声道：“你当我们是瞎子？”

    “那是，那是……”子雨一时脸红如桃花，硬是想不到该怎么说。

    狼族族长不耐烦的挥挥手道：“有什么不好意思的，反正你们是未婚夫妻，你们想怎么样就怎样，我们这些做长辈的是很开通的，烈青啊，我看烈火是怎么看怎么顺眼，这事就这么定了，我们之间没那么婆婆妈妈，一句话，子雨从现在起就你们家人了。”

    规规矩矩坐在子雨身后的柳，二话不说，直接上前抓住还想反驳的子雨，手一扔就朝烈火扔了过去，子雨那是柳这成年妖精的对手，反抗都没来得及反抗，就被扔到烈火身上。

    烈火一见来势，一个扭身就想避开，身旁的烈青一脸温和笑容的闪电一伸手，抠住烈火的颈子，烈火一个动弹不得，被子雨撞进怀里，两人搂抱着撞成一团。

    “瞧瞧，感情多好。”狼族族长满眼都是笑意。

    烈青压制住烈火的动作，笑容满面的看着狼族族长道：“好，从今天起子雨就是我儿烈火的妻子，是我烈家的儿媳妇。”

    手忙脚乱挣扎出来的子雨，见她就这么被狼族族长给卖了，还没叫嚣，就收到狼族族长凶狠的目光，那可是浓浓的威胁，子雨顿时气焰灭了下来，她怎么就忘了，她本来就是来救场的，而且这里是妖界啊，没有人权的，她一弱势群体只有听从命令的份，真不甘心啊。

    一夜畅谈，当然这是对于除她和烈火外，所有人都很高兴和满意的畅谈，礼金三大车，金钱就算有数也晃的人睁不开眼睛，这点从狼族族长和玄机等人的眼中就可以看见，那叫一个狼性真正的发挥，凶残啊，看着那扑在礼金上的绿色眼光，才真正让子雨了解了什么叫做狼性。

    天色大明，烈青便提出告辞，说有重要事情要办，狼族族长好不容易赚了这么大笔钱财，那想让烈青看出子雨就一假冒伪劣产品，那是一句挽留都没有，直接送客。

    “哈哈，烈青啊，我这子雨身子骨弱，到现在化形攻击都不会，以后你多照顾了。”把烈青等人送到门口，狼族族长在本着短期不退货的原则下，稍微交代了点子雨的力量问题，看这从昨晚到现在斗鸡眼似的两个人，明摆着没好戏唱，要是烈火一个被激怒，给个一爪子，这不就前功尽弃了，为了能短期内不退货，以后就概不认账，狼族族长好心了一回。

    一直跟子雨不对盘的烈火听狼族族长这么一说，不由鄙视的看了子雨一眼，低声道：“猪。”连化形都不会，还敢跟他打，真不知道长没长脑袋。

    子雨顿时狠狠瞪了烈火一眼，突然转身朝着烈青满脸委屈的，边摸眼泪边哭诉道：“爸爸，烈火凶我。”

    烈青顿时眼睛一瞪，一巴掌就朝烈火脑门打去，边怒道：“一个男人凶自己的妻子算什么男子汉。”烈火一个闪身避过，却还是被掌风带着了点边角，耳朵生疼，不由怒视着子雨，昨天还那么强悍的提刀跟他对砍，现在说一句就梨花带雨，这不明摆着的事情。

    烈青一掌打完烈火，方转头看着子雨，脸色那叫一个温柔，伸手揉揉子雨的头发道：“火儿脾气倔，以后要是他在敢欺负你，爸爸教训他。”

    子雨手抚着双眼，装作抹泪模样可怜兮兮的点点头道：“子雨听爸爸的。”一边袖子挡着额头，低转头挑眉鄙视的瞪了烈火一眼，小样，别看你我都十八岁不到，社会经验比你个妖怪多多了，自己实力不够，找个人来跟你斗，哼，看制服不了你，烈火见子雨鄙视又得意的看着他，顿时怒从胆边起，恶从心中生，狠狠回瞪了子雨一眼，一摔手就朝外走去。

    玄机和柳对视一眼，都在对方眼中看见佩服，强啊，这么快就找到护身符，有两把刷子。

    “多多保重，以后常联络。”站在山门上，狼族族长和众狼妖门，笑的是阳光灿烂，手挥的那叫一个爽快。

    子雨跟这几狼妖真没什么感情，想来个临别痛哭，都发现没那个实力做到，只好干脆转身不理会，那几个巴不得早走早好的眼神，她选择无视。

    “子雨小姐别伤心，以后有机会回来探亲的。”一看上去满身儒雅的中年男子，温和的朝子雨笑笑，带着子雨朝山门外的车队走去。

    伤心？子雨暗自挑了挑眉，什么地方看出她伤心了？却不知道，她沉默不语，正在展望痛苦未来的皱眉，沉静模样，在等候的犬妖中，却是一副心事咽肚里，离别悲伤强行压制的模样，这个，自作多情，人，妖都有。

    “子雨，别伤心，以后火儿的家就是你的家。”烈青快步跟上来，揉了揉子雨的头发笑着道。

    子雨仰头看着烈青，见烈青本来刚毅的气质，此时却温和慈爱的看着她，那眼光中的喜爱绝对不是假的，不由微微顿了顿，如此亲情她很多年都不知道滋味了，此时却真的感觉到父亲对孩子的温暖，沉默了一瞬间，子雨裂开嘴灿烂的一笑，点点头道：“恩。”

    “上马。”烈青伸手拍了拍子雨的肩，一个翻身上了身旁的一匹白马，朝着远处的狼族族长挥了挥手，一拍马头，起身。

    子雨见眼前给她的小红马，又漂亮又艳丽，正转头看着她，眼光就如通灵一般好像带着善意的笑容，不由伸手拍了拍马头，低声道：“我就靠你照顾了。”边抱着马脖子就往上爬，没有马鞍，没有马鞭，没有马绳，她能想到的就只有个爬字。

    等候在旁边的烈火和其他三个人，见此都无语的看着子雨，烈火的眼中更是一副看白痴的神情，上个马都不会，居然还敢跟他拼，脑子有问题。

    爬上马背，子雨紧紧抓住红马的鬃毛，微微碰了碰马腹，示意可以开走了，没动静，子雨不由挑挑眉头，她没骑过马，但是好像就这么动作，马就会走了，今儿个怎么不灵？在碰碰，还是不走，加力，还是不走。

    子雨接受到旁边火辣辣的眼神，看也不用看就知道定是烈火鄙视的眼神，当下也懒的理会，少生气，会变老的，动了动，红马还是不走，子雨又挪动了几下，一手抓着鬃毛，身体后仰够到马屁股，轻轻拍了拍，没动静，在使劲拍了拍，还是没动静，搞什么，这到底是雕塑还是活的。

    “你到底走不走？”子雨被烈火看的发毛，干脆坐直身体，一巴掌打到马颈项上，还是不走。

    “白痴，看着。”烈火朝天翻了个白眼，一巴掌敲打在他身下全身漆黑的马儿头上，只见光影一闪，黑马如飞一般朝前飞奔而去。

    子雨挑了挑眉，对着旁边似笑非笑的三犬妖道：“请，请。”一边伸手就朝马头敲打去，那三犬妖见此，不由都齐齐笑出声来，手下一动弹朝前飞奔而去。

    子雨见几妖都奔前面去了，顿时爬在马背上道：“兄弟，你一定要慢点，我这第一回骑马，你悠着点。”一边一拍马头。

    唰，从极静到极动，从站立到坐飞机，从定性到惯性的结果就是，只见红马四蹄一开，那如利剑一般风驰电缆就射了出去，一道红光披荆斩棘，一往无前，如流星追月，如闪电奔腾。

    而它背上的子雨，一个没防备，错误估计妖界马匹的速度，在惯性及万有引力作用下，连惊叫一声都没来得及发出，一个咕噜从马背上进行了自由落体，骨碌碌的顺着山道滚了几圈，还没来得及开口呼喊，就见红光飞速而逝，没影了。

    	

 第七章  妖都

    “哎哟，我的腰，我的胳膊，我的腿。”滚了十几米的子雨，砰的一声撞上一土坡后才停了下来，揉着惨遭荼毒的身体，顶着一头乱发，子雨欲哭无泪。

    马蹄声声，几个呼吸间，烈火就追上了烈青，后方小红马独有的马蹄声飞速而来，烈火不由挑了挑眉，这匹风焰他要了许多次，他老爸都没给他，现在一见面就给那什么他的未婚妻，简直气人，当下也不转头，双手抱胸楞当周围没子雨这个人。

    烈青也听见风焰追上来的声音，当下转头道：“子雨……人呢……”一声变调的声音，伴随着瞬间停止的马匹，在场的五个犬妖，都朝风焰看去，只见其马背上空空荡荡，别说人，就连根草都没有。

    “风焰，子雨呢？”烈青眉头一皱，看着风焰问道。

    风焰也诧异的转头朝背上看了一眼，马眼中露出尴尬和忍笑道：“这个是不是我跑太快了，把子雨小姐给摔下去了，她好像没骑过马。”

    烈青一听顿时无语，烈火则一楞后，哈哈大笑起来，那神情愉悦之极，爬在黑马背上，声扬四里。

    烈青揉了揉眉头，眉眼中也微微闪过一丝笑意，看了眼从出发就没露过笑脸的烈火，沉声道：“回去。”边一拨马头就要回转。

    “烈青，烈青，兄弟。”马头都还没挑过，就见一条身影飞速而来，穿越荒山野岭，如飞一般扑来，是狼族族长。

    “兄弟，你落下东西了。”狼族族长一个刹车停在烈青等人面前，指着被提在手里的子雨。

    子雨此时被狼族族长提在手里，吊在半空，浑身都是尴尬，低着头不敢看人，头上的头发还裹着草屑，身上本来就寒酸的衣服，此时东一条口子，西一条口子，面上也扑了一层草灰，没了本来面目。

    好没面子，落马也就落了，偏生让狼族族长等人都看在眼里，一通取笑后，连收拾的时间都不给她，生怕别人不要了，被这么当货物的提着赶了上来，居然还要表面上的娘家人送来，真是上辈子的脸都丢尽了。

    哈哈哈哈，烈火嚣张的大笑声，扑天盖地而来，好可笑的样子，而且这种种族的马是低等妖精，不能化形只能用做代步，其它种族的妖精，就算没骑过一样不成问题，这子雨是他活了十八年，见着的唯一个掉下马来的狼妖。

    烈青朝狼族族长点点头，转头朝烈火道：“子雨没骑过马，这风焰速度又太快，你就载着子雨一起走。”话音刚落，还没等烈火反对，狼族族长就一使劲把子雨扔到烈火的背后，坐在黑马上。

    “凭什么要我载？”烈火顿时浑身都不对劲的扭动，朝着烈青怒道。

    “你的未婚妻，你不载，谁载？”烈青对烈火那是一点温柔都没有，眼睛一瞪吼回去。

    烈火顿时哑口，转过身狠狠的瞪了子雨一眼，身体却僵直的很，笔挺的坐在黑马上。

    “慢走，慢走，不送，不送。”狼族族长满面笑容，边对着烈青挥手，边脚底抹油，朝后就闪，回去就找地方搬家去，要是烈青发现了反悔，也找不到他们了。

    “我给你说，离我远点。”烈火僵直着身体，咬牙切齿的道。

    这话不说还好，一说子雨干脆一伸手紧紧抱住烈火的腰部，挑衅的仰头瞪着烈火，开玩笑，经过刚才那一摔，这些妖界的马的速度她是领教了，笑话让人看一次就够了，在看，她就是白痴，不碰他，不碰他怎么个坐稳，她还不想早死早投胎，君子报仇三年不晚，过节稍候在说，小命重要。

    “你个混蛋。”烈火身体瞬间更僵，一伸手就想去抓子雨的手臂，旁边先与子雨说话的男子笑眯眯的道：“想子雨小姐摔死？”

    烈火顿时一怔，半响狠狠的一哼，怒道：“丢脸。”一边一拍马头，如飞一般射出去，被摔死，什么时候妖界有被摔死的妖，不过，这个子雨弱的真可能会出现这样千年不遇的事情，而这种妖居然是他未婚妻，真丢脸。

    被烈火载着，子雨终于知道速度是什么回事情了，两旁风声呼呼刮过，景物什么的别说欣赏，看不看的清都是问题，只见青色飞速而逝，天地间唯一的感觉就是线条无数。

    我的老天，太快了，子雨顿时什么都不敢看，下意识的抱紧烈火的腰，埋头在烈火的背上，紧紧闭上眼睛。

    烈火被子雨勒的直咬牙，脸上神色越来越凶，带着点黑，带着点红，铁青的脸色中夹杂着尴尬，见旁边三妖眉眼时不时扫过来一眼，那笑意遮挡都遮挡不住，不由更加不爽，一路催动速度，那黑马跑的几乎要飞起来。

    烈青一行好像很赶时间，沿途基本没有停留和歇息，经过城，走过市，妖马日行三千里，昼夜不停的奔驰，到得第十日上，已经远去三万里，离狼族族长那僻静地方远的不能在远。

    妄城，妖界的帝都，子雨看入眼中的第一感觉就是古罗马的首都，古朴而随意的石头建筑，辉煌大气的有之，小家碧玉的有之，优雅闲静的有之，张狂凛冽的有之，各种不同的风格会聚在一起，另类却别具一格。

    妖来妖往，酒楼林立，商店满街，街道宽敞而平坦，人声鼎沸，极是热闹，各种模样的妖精大摇大摆的行走，有化成人形的，有还小无法化形的，真正一个奇异的世界，不过现在子雨完全没有惊异的心思。

    “子雨，这就是我们住的地方。”暗红的城堡一样的建筑，宽敞大气的风格，美轮美幻的装饰，看上去极是富贵，不过一切皆不在子雨眼里，等到她全身僵硬，双眼无神的扑到安排给她的房间之后，扑上床，美美睡了一觉后，才后知后觉起来。

    躺在床上瞪着石头屋顶，她还没死，如此强烈的劳动量，她居然还没阵亡，实在是应了一句话，人的潜能是无限的，想到过去十天在妖马背上狂奔，子雨嘴角就开始抽筋，四肢开始有知觉了，从疼痛到麻木，现在在从麻木到疼痛，这过程真不是人受的。

    龇牙咧嘴的躺在床上，子雨领会了咬牙撑下十天的赶路后果，就是身体像被支解了一般，手是手，脚是脚，不受大脑支配了，这就是种族问题，种族歧视啊，子雨没有想到有一天她也会遇到种族歧视，这人拿什么跟妖比啊。

    “这不是要我命吗？”咬牙切齿的欲哭无泪。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第八章  上学

    “子雨小姐，醒了，你这一觉睡的可真久。”一男子推门进来，儒雅的气质配上淡淡的笑容，正是与子雨说过一句话的犬妖。

    该犬妖走到子雨面前，见子雨一双黑眼珠骨碌碌的盯着他转，就是身形不动，不由微微摇了摇头皱眉道：“怎么这么弱？”一边伸手搭在子雨肩膀上，子雨顿时感觉到一股热力从肩膀上透入，身体上的疼痛缓解下来。

    “谢谢。”活动了一下双手，子雨撑着床坐了起来。

    该犬妖微微一笑道：“我是青将府的总管，我的名字叫白也。”

    子雨听白也这么一说，顿时想起路上无聊的时候，烈青念她从没出过门，又是在极为偏僻的地方，便交代过一些外界的样子，权当排解她路途寂寞，只是被妖马折腾的命都去掉半条的子雨，那时候那有心情听，现在想想倒有个大概印象。

    这个国度分妖界和人界，两方敌对甚深，又势均力敌，以地河为断互不来往，互相仇视，具体原因已经不可考，他们这妖界现任的统治者乃龙帝，座下两相国乃白虎和朱雀两王，两王下护国四将，分赤豹，紫鹰，蓝蛇，青犬，全凭实力说话。

    一念想到这，子雨脑海内灵光一闪，青犬，青将府，我的老天，她的未来公公实力不可小视啊。

    白也见子雨突然眼睛一亮，不由摇了摇头，进帝都沿途那么尊敬的眼光，和着这青将府，都没被眼前人收在眼里，此时才后知后觉的发现这点，可见走神走的有多离谱。

    “子雨小姐，既然醒了，就跟我去客厅，大人还在那等着。”子雨闻言点了点头，一言不发的跟着走上，不想起烈青的话也就罢了，想起来那就真个打落牙齿也要和血吞，妖界，人界，互相敌视，要让这些家伙发现自己是人，那估计五马分尸都算轻的了，在弱也得给撑着。

    客厅，紫红的地毯铺设在脚下，金属色泽的桌椅，随意的摆在客厅里，烈青和烈火对立而坐，旁边站着三个男子，一个女子，烈青见子雨进来，不由朝子雨温和的笑道：“子雨，沿途累着了。”

    子雨被白也安排在烈火旁边坐下，见烈火靠在椅子上，闭着眼睛面容上有点疲倦，难得不跟她对吵，不由笑着朝烈青点点头道：“有一点。”

    烈青慈爱的笑笑道：“你还没化形，如此昼夜兼程是辛苦了点，不过火儿变化之日到了，变成女身后妖力会很弱，必须要赶回来，让你吃苦了。”

    子雨听烈青这么一说，方明白为什么要这么赶的昼夜兼程，烈火疲倦的模样，应该是她错过了烈火的一次男变女，微微斜眼在看了闭眼的烈火一眼，烈火也刚好睁开眼睛，见子雨看着他，顿时眼神一瞪看着子雨怒道：“少拿那种眼光看我，在让我看见我打死你。”

    子雨顿时一挑眉道：“你估摸我打不过你是不是？”

    烈火轻蔑的一声冷哼，这还用问，他要尽全力，一爪子估计就把她撕了，还不会化形，简直就不是一个级别，子雨见此难得的没跟烈火对峙，细细打量了烈火一眼，嘿嘿冷笑一声，撇过头去不做辩论。

    烈青满脸严肃的瞪了烈火一眼，怒道：“烈火，怎么说话……”

    “他说的是实话，打不过就是打不过，这点承认的肚量我还是有。”子雨快速的打断烈青的怒喝，笑笑不在意的道。

    烈青顿时住嘴看了子雨一眼，烈火闻言挑了挑眉，双手抱胸看着子雨道：“算你明白。”

    子雨巧笑嫣然的看着烈火道：“以后变化的时候最好不要我在场，否则，我见一次打一次，看你到底有多强。”变成女身的时候力量会减弱，这真是今天听到的一个好消息。

    烈火闻言顿时脸色铁青，双眼中怒火直往外冒，一拳头就朝子雨招呼去，怒吼道：“那我现在先揍死你。”

    “爸爸，烈火欺负我。”子雨躲也不躲的转头看着烈青，笑眯眯的道。

    扑哧，一直站在旁边看戏般的几人，此时齐齐笑出声来，白也手快的抓住烈火的拳头，笑着道：“以强凌弱，这作风可不好。”

    烈火顿时脸色七彩转变，胸腹高高起伏，狠狠的瞪了子雨一眼，咬牙道：“你给我等着。”边一拳头砸在面前的桌子上，好好的一张檀木桌，被生生的碎掉一个边角。

    烈青见此与白也对视了一眼，烈火表面无所谓变身的事情，实则最是在意，往往只要听见便转身走开，火爆脾气从不发在这上面，看的他们心中难受，以至很少在烈火面前提这事情，今子雨一句话就惹怒烈火，这还是十八年来从没见过的，看烈火神情愤怒多过伤心，两人眼中都是一亮。

    “子雨，我给你介绍我的几个助手，也是我的朋友，他们都是我这最亲信的人，以后要是我不在，你找他们就好。”短暂的沉默后，烈青指着站在边上笑眯眯看着她的几人。

    “黑沙叔叔好，黄亦叔叔好，秋亭叔叔好，飞语阿姨好。”礼多人不怪，多半妖也不会怪，子雨讨好人的功夫可不赖，面前这几个长的各有各的好的男女，年纪与烈青差不多，是青将府的管事，给个敬语量来不差。

    那叫飞语的女子笑眯眯的看着子雨点头道：“好乖巧的一张嘴，比烈火可爱多了，以后有事你可以来找我。”当下子雨自然感谢。

    几句介绍完毕后，烈青看着子雨温和的道：“在过两天，帝都学院就开学了，子雨，我已经让飞语给你报了名，过两天你就与烈火一起上学，那里会教你狼族的防守和攻击。”

    “上学？”子雨一听顿时张大了嘴，有没有搞错，这妖怪还需要上学，这年头妖精也先进起来了。

    烈青点点头道：“帝都学院有最好的老师，他会教你怎么进攻和防守，同时也会教一些妖界必备的知识，子雨，要认真学习，虽然现在妖界已经很平和，但是力量的强弱还是很不公平的，毕竟，这里一切靠实力说话，不管怎么样，你一定要有自保的能力。”

    子雨听烈青语重心长的跟她说这些，不由整个脸绷的极紧的灿笑着点头，心里却暗暗叫苦，她不是狼妖啊，怎么学？老天，你害死人不偿命。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第九章  所谓气势

    两日时间一晃而过，子雨在好奇混杂着叫苦心态中，在第三日上跟着烈火去了那什么帝都学院。

    少了身体的不适，走在妄城的地面上，子雨方真正见识妄城的繁华和神奇，建筑是古罗马的特色，椭圆的，倒三角的屋顶，在阳光下盛放出各种色泽的美丽，风格有点偏近古埃及的风格，沿街的地摊上堆满了精美的，各种各样的商品，刀剑，丝掸，古瓶……数不胜数。

    低等的不会变形的妖精，被当作代步工具，在大街上往来穿梭，除了子雨见过的妖马，还有妖驴，半人高的兔子，美丽的野鸡，最后在看见一白色大猪托着身上的妖走过来的时候，子雨那叫一个震撼，当场死机。

    “白痴，真丢脸。”已经走的没影的烈火，在发现自己已经到了帝都学院的门口，而子雨不知所综，在走回来的时候，就看见子雨一副呆掉的模样，与面前的一头大白猪对峙着，拦住路不让人过，顿时已经压抑下来的火焰瞬间飘升，几步跨过来，一把抓住子雨的后衣领，一边对着子雨咆哮，一边飞速的朝帝都学院跑去，丢脸死了，把他的脸都丢光了。

    在烈火一路的咆哮声中，子雨回过神来，不去计较猪也能做为交通工具的时候，才发现面前巍峨的大门上四字，帝都学院。

    “你给我听好了，自己要惹什么事情自己摆平，别想找我。”烈火满身火焰的丢下子雨，转头就朝偌大的学院里走去，根本不理睬丢在门口的子雨。

    子雨挑了挑眉不理睬烈火，望了半响帝都学院的四字，深深吸了一口气，迈着沉重的步子朝大门里面走去，风萧萧兮易水寒，但愿壮士一去兮，她还能够回还。

    帝都学院，不得不说那叫一个大，就算子雨没去过哈佛，也知道那地界比这，简直就小巫见大巫，堪比一个县城那么大的学院，在北京，在美国，在英国，谁在帝都见过？估计那资本恐怕要比尔盖茨勉强能行。

    除了大的吓人外，里面的生物那叫一个齐全，天上飞的，地上走的，水里游的，只要你说的出这里就有，说不出的这里也有，在看见孔雀和黄鹂走一起，白鱼和红鲤走一起，子雨终于实地理解了一个词，世界之大，无奇不有。

    在晕头转向的询问之后，等子雨找到新生狼妖班的时候，那些政策性的，学术性的，勉励性的发言已经告结束，直接进入到实际学习中。

    “骆子雨，狼妖。”负责新生的一满面严肃的老头，双目如电的扫了子雨一眼，面上闪过一丝藐视的神色，根骨极弱，没狼天生的凶残和狠冷，一眼望去就知道是个靠关系走后门进来的，当下理也不理，子雨不由摸了摸鼻子，顺着偌大的房间，溜到最后站住。

    “今天是你们的第一课，帝都学院只教精英，只出最好的学生，在这里，不管你们是那里的少爷，那里的小姐，或者是什么王子，公主，都把性子给我收进来，用你们的实力说话，要是忍受不了，就趁早给我滚，帝都学院不需要弱小的妖精，妖界也不需要。”一通冷冰冰的话训示下来，偌大的房间上百只狼妖，面色严肃的一声不吭，但双眼都流露出坚定的神情，当然除了子雨。

    老头满意的扫视了一眼今年的狼妖，点点头后道：“好，第一课，气势，对阵前七分靠实力，三分靠气势，气势若低与对方，那么在未动手之前就已经弱了一分，未战先输势，这点绝对不能出现在帝都学院的学生中，现在，给我看看你们的领悟力，跟我出来。”

    站在广袤的草场上，老头随手翻开面前的点名册叫道：“一号，骆子雨……”本来缩在最后的子雨，一听居然她排在第一号，顿时哀嚎一声，运气真背，让她想看看怎么个对战都看不成，当下磨磨蹭蹭的走了上来。

    与二号在草场上面对面站着，中间隔着五米距离，老头冷冷的道：“开始，三分钟时间。”

    话音一落子雨突然身形一转朝旁边的兵器架子走去，把百多号狼妖都惊在当地，“我说的是气势。”老头见子雨动作，顿时眼中冒火沉声吼道。

    “我知道。”子雨快速挑了一把关公大刀，两步走回来，大马金刀的握着关刀在地上就是重重一顿，一手叉腰，哈哈哈哈，仰天就是三声大笑。

    虽不是千山鸟飞尽，万径人综灭，但是此时无声胜有声，一百多号狼妖齐齐默不作声的盯着子雨，那地界，绣花针落地上都能听见。

    子雨大笑三声完毕，斜眼见对面长的很有点彪悍气质的男性狼妖，皱眉不解的看着自己，不由暗自一挑眉，怎么没用？这两年没钱，电视都没看，只记得小时候看过一本三国演义，那里面老关出战，大刀一扫仰天大笑三声，那是群敌退去，吓破黄胆，她今儿借用，怎么的没效果。

    快速的扫了边上众妖一眼，见身形各自都彪悍着，气质也是凶恶形的，子雨顿时皱眉，难道不吃这一套，当下心中又生一计，关公大刀随手一扔，伸手取过老头手中的点名薄，状态悠闲的随意煽动，配上她今天穿的一月牙白的短衣长裤，颇有点风度翩翩的气势。

    望着对面的狼妖，子雨云淡风轻的含笑而立，那气质叫一个温文而雅，那神态叫一个深不可测，据说当年诸葛亮一曲空城计，退敌与千万计，端的就是一个神采自若，要的就是一个深不可测，关羽做不到的，那就换诸葛亮，中华五千年的文化，还怕你一个区区小狼妖，叫你见识见识什么叫气势。

    沉静，依旧是沉静的吓人，子雨望着对方越发笑的是风华绝代，谁敢跟诸葛比气势，她就是只学三分，也要你畏手畏脚，胆战心惊。

    “还有一分钟。”老头盯着子雨手中抢过去的点名薄，神色相当难看的沉声道。

    那站在子雨对面的小狼妖，皱眉上上下下打量了子雨半响，听老头这么一说，顿时神色一正，突然抬头仰天，只听一声狼嚎锐不可档的破空而来，夹杂着凶残的本性味道。

    子雨顿时大大吃了一惊，狼嚎听在耳里真是渗的她骨头都寒了起来，想也不想的下意识往后就退。

    “这就叫气势。”老头指着子雨对面的狼妖，满意的点了点头，给身后的百多号狼妖指点道，子雨听言顿时狂汗。

    “长的还不错，可惜是个白痴。”低着头回归队伍的子雨，在听见小声的群众议论后，那头更加低的不能在低，丢脸，真丢脸，怎么能把人拿来跟动物比，这个，有着本质的区别啊。

    “你，墙角边上去给我反思。”老头毫不留情的一句话，让第一天上学的子雨，光荣的站了一天墙角。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第十章  测试力量

    晚间，青将府饭厅里，烈青不在，烈火不知道跑那里去了，白也和飞语两妖看着埋头吃饭的子雨，半响后飞语道：“子雨，你今天学什么了？”

    “气势。”

    “结果怎么样？”

    “站了一天墙角。”

    白也闻言挑了挑眉看着子雨道：“那告诉我们，你现在在干什么？”

    子雨抬起头，一脸扭曲，一对斗鸡眼看了白也和飞语一眼，深沉的道：“练气势。”

    飞语顿时扑哧一声哈哈大笑起来，白也很沉着的点点头道：“原来气势就是一斗鸡眼，见识，见识了。”

    被飞语和白也笑话了一通的子雨，吃过饭后坐在床上，劈里啪啦几巴掌才把僵硬的脸孔和一对斗鸡眼拍回原位，一声长叹朝后倒在大床上，望着石头屋顶发呆。

    “上帝啊，有人说你给一个人关上了大门，必然会给他开一扇窗，你给我关上了大门也就罢了，至少我还有个窗，现在为什么给我关闭了窗户，又给我开个大门，你是不是存心耍我。”抱着枕头，子雨一张苦瓜脸喃喃自语道。

    以前是失去了亲人，背负一身债务，但至少还是在人间的，现在凭空多了个未婚夫，多了家人，吃穿不缺，把以前的遗憾都给弥补了，可为什么是妖界，难道真不能十全十美。

    再度叹了一口气的子雨，突然想到什么似的，一个鲤鱼翻身跃了起来，虚空就是一拳头，没想到这也就罢了，一想到这才想起，当时场面太混乱，她忘了找那狼族族长要三分之一嫁妆了，把她卖了，她还一个子都没赚到，亏大发了。

    又一个长叹后，子雨倒回去抱着枕头，定定的瞪着窗外，漆黑的夜空，群星闪烁，美不胜收，没有大气污染，原生态环境就是好。

    紧了紧手中的枕头，来妖界也十几日了，当初的震惊和惊恐，随着时间的沉淀也微微平静了下来，这回是回不去了，那就只有好好的，努力的活下去，妖界，不是她知道的世界，也不是她能如鱼得水的世界，这里的一切必须要靠自己，必须坚强。

    摸了摸不知道何时流下的泪水，子雨对着窗外的夜空努力绽放一丝灿烂的笑容，坚强，换了一个世界，等待自己的依旧是坚强，过去，已经过去，未来，她必须要坚定的走下去。

    第二日上也没见着烈火，不知道跑什么地方去，子雨一个人上学去。

    “碍于昨日的成绩，今天我要对你们的实力做个测验，弱小的妖，不要浪费我的时间。”依旧是那个严肃的老头，那话中的意思子雨听的清楚，是对她说的，不过她无法反驳，实力才是立定根本的东西，但是，她现在会努力。

    “力量之墙，采用你们最强的攻击。”带着百多号狼妖来到学院的力量之墙面前，老头沉声道。

    子雨看了一眼面前的墙壁，不高，估计在两米左右，长度在四米左右，质地不知道，不过看起来应该是石头。

    “骆子雨，今天你最后一个。”子雨听到这话不由松了一口气，狼妖的攻击是什么样的她都不知道，能藏拙，比面子重要。

    轰，昨日最出色的一狼妖，一个飞身扑出，右臂急伸，高高跃起，对着墙壁就是一爪子，只见石块飞溅，力量之墙被抓碎了一个角，这还是在没有变形的情况下。

    子雨见此不由咋舌，缩在队伍最后看着自己的手，白白的，修长有力，有点茧子，不是养尊处优的手，也不是没有力量的手，但是要那么一爪子抓碎石头，她没学过金钟罩，铁布衫，更加没学过掌劈石块，早知道今日要用到这些，当日她不该去学空手道，应该去学中国功夫。

    “嘿嘿，瞧，今年的新生在测试力量。”远远的声音传了过来，子雨抬头一看顿时瞪圆了眼，昨天早上见过后就一直没见过的烈火，和着几个男子正站在远处朝这边看来。

    烈火早看见了子雨，此时皱眉道：“新生有什么看的，走了。”边说边抬脚就要走。

    旁边一长相秀气的男子快速一伸手，一把抓住烈火的胳膊，笑着道：“走，去瞧瞧，反正也没什么事情，瞧一眼我的同类们有没有看的上眼的。”

    站在秀气男子身边的一彪悍体格的男子，挑眉道：“赫诚，你那力量是变态型的，这些狼妖你能看的上眼。”

    赫诚顿时笑呵呵的一边抓住烈火，一边抓住这彪悍男子，强行拽住两人往前走，一边笑道：“看了才知道。”那拖着两人的力量，配合上云淡风轻的表情，和那秀气的脸孔，一句话，真人不露像。

    “骆子雨，该你了。”老头见子雨低着个头站在原地无动于衷已经结束的测试，不由怒声喝道。

    子雨眼角扫了站在一旁的烈火等三妖，暗自咬了咬牙，最不想在烈火面前丢脸，现在看来，没办法，只有硬着头皮上，要笑就笑好了。

    深吸了一口气，子雨学着其它狼妖的攻击模式，一声不伦不类的狼嚎，身形一闪就朝前方的力量之墙冲去，跳跃，腾空，挥臂，伸爪，一个篮球场上十分常见的单手扣篮，轰的一声抓在力量之墙上。

    没有石块的碎裂，也没有墙壁的动摇，甚至没有落下一个小小的石头渣子，只见力量之墙上，一只超大形的人形壁虎，完美的演绎着攻击的状态，从两米高的墙壁上缓缓滑落下来，那指甲抠着石壁，发出的吱吱声，简直渗耳，五条指甲印，若隐若现的留在墙上，成为千百年来最有造型的破坏。

    烈火一见顿时一翻白眼，气不打一处出，狠狠一挥手挣脱赫诚的手，丢下一句：“白痴。”转身就走。

    在寂静中烈火这句白痴分外引人注目，爬在墙壁上的子雨羞红了脸，收拾好手脚的摆放，面壁思过般的鼻尖贴着墙，听着后方越来越大的笑声，耳根都红了起来。

    正在悔过，身后一股力量突然抓住她衣领，把她给提了起来，子雨一睁眼就看见面前一张秀气的男子脸孔，正放大在自己面前，不由骇了一跳。

    赫诚提着子雨细细打量了半响之后，很有风度的给了一句：“你是我见过的狼妖中最有魄力的。”子雨听这话顿时一喜，面上神色都还没转过来，就听赫诚接着道：“弱的连只猪都不如，居然敢上去测试，没点魄力，还真做不到。”

    轰，大笑声铺天盖地，子雨的脸红的可以媲美太阳。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第十一章  烈火老师

    “赫诚，走了。”与烈火，赫诚一起来的彪悍男子，淡淡的朝提着子雨的赫诚喊道。

    赫诚看了眼脸颊太阳一般灿烂鲜红的子雨，朝天极不雅观的翻了一个白眼后，放下子雨拍了拍子雨的肩膀道：“从那来的回那里去，你这根骨在这里，别丢了我们狼妖的脸。”说罢，转身边摇头，边跟着彪悍男子远去。

    “怎么一代比一代弱……”远远的声音飘来，子雨脸色除了红，不在剩其他的颜色。

    “你给我什么时候攻击下一块墙壁边缘，什么时候回来上课。”那负责教导子雨这批狼妖的老头，也见识了子雨的极弱根骨，懒的多搭理，直接一句话把子雨扔墙角下，带着众狼妖就走了，如此动作等于是把子雨抛弃了。

    从来没有如此丢脸过的子雨，此时缓缓的靠在墙壁上，抬头看着天空中无形无象的白云，她知道她会丢脸，因为她本身就不是妖，那里会具备狼妖的天姿和力量，被嘲笑并不在意料之外，只是真正被嘲笑和讽刺的时候，心里还是觉得不舒服。

    只是不舒服又能怎么样，她不是妖啊，这个世界崇尚的就是力量，没有力量什么都不是，她在人类中或许在这个年龄段，如此身手和能力只高不低，但是到这里，实在有点力不从心。

    深深的吸了口气，子雨低头看了看发红的手掌，在看了眼身后的力量之墙，微微沉吟一下，子雨转身就走。

    “怎么，把老师的话当耳边风了？”一道懒洋洋的声音在子雨耳边响起，子雨快速一转身，就见一个白胡子老头，正靠在她刚才靠的地方，吹着嘴角的胡子，眯着一双小眼睛似看非看的打量着她。

    子雨心中微微一凛，这个妖怪什么时候来的，她居然一点都没感觉到，更加没有看到，要知道她刚才面对的可是偌大的草场，她可没看见有什么白胡子老头，动作好快。

    子雨上下打量了老头一眼，这个妖怪给她的感觉捉摸不透，不似烈火的尖锐，不似烈青的沉着，更加不与她名义上的那老头老师厌恶，当下挑了挑眉道：“为什么老师说的话我就不能当耳边风？”

    白胡子老头顿时小眼睛一眨，身形一动快速的围着子雨转了一圈后，点点头笑眯眯的道：“这句话对我的胃口，一群蠢货，自以为了不起，尾巴翘的比天还高，就该不听他们的。”

    子雨一听这话，在见这白胡子老头深恶痛绝的赞同她的话，不由笑了起来，白胡子老头见子雨清爽的一笑，觉得话好像没妥，不由正了正颜色，咳嗽一声装深沉道：“好个没大没小的，我问你，你既然不听老师的话，那来帝都学院做什么，当这里好玩是不是？”话说到这微微有点严厉之色。

    子雨看了老头一眼，伸手摸着力量之墙，淡淡的道：“我目前的力量撼动不了这力量之墙，就算天天来这练习，我也不认为我能有什么进展，与其做些粗笨功夫，倒不如另劈捷径。”

    人就是人，对着石头练习，估计她就是把手掌练成没皮的骨头，也不可能有妖精的力量，拿鸡蛋碰石头，在怎么练鸡蛋，也碰不碎石头，这方面经过两天的了解，她心中是有数了，她不是狼妖，永远学不会狼妖的攻击和防御。

    这两日被妖精笑，笑第一次也就罢了，在被笑，不是其他妖精的错，是她的错，无法在失败中总结教训，那么一辈子都只有被别人笑，这不是她的作风，藏在乖巧可爱的面容下，是一颗冷静坚强的心脏，否则，她也走不到今天。

    白胡子老头咦了一声后，看着子雨道：“还有点自知之明啊。”

    子雨瞪了白胡子老头一眼道：“当然，人贵自知，我自己有什么优点我不知道，有什么缺点我还不至于不清楚。”现在的缺点就是她是人不是妖。

    “呵呵，夸你一句倒翘起尾巴来，不过，这两年的小妖精还真缺少点自知之明，就如那混蛋烈火，有个三分力量，拽的不得了，我看见就生气，哼。”一说到烈火，就见白胡子老头小眼中冒出一丝利光，两手互握的咔嚓咔嚓作响，一副恨不得宰了烈火的模样。

    子雨一听顿时一挑眉道：“你认识我？”在她面前提烈火，她不认为只面前这个人偶然想起了。

    白胡子老头裂嘴露出大牙，嘿嘿一笑道：“小狼妖还有点脑筋，我刚碰见他。”想起那浑身冒着怒火的小子一撞上他，二话不说直接一把抓住他衣领，对着他就是一通怒吼，你给我去教那个白痴，那咬牙切齿的样子，他就想动手先揍他小子一顿，一点尊师重道都不知道，居然敢对他老师如此没大没小的呼喝。

    “死小子，看老子不好好收拾你。”白胡子老头想起烈火就是一副准备揍人的表情。

    子雨见本来好好的人，突然咬牙切齿想吃人一般的模样，不由明智的退后两步，虽然不到安全距离，但是有备无患还是比较重要的。

    “咳，咳。”白胡子老头见子雨挑眉看着他，不由咳嗽了一声收敛了要爆走的神色，看着子雨笑眯眯的道：“你这根骨是差了点，不对，是差到极品了，不过那小子难得开一回口，我这个做老师的，也就勉为其难帮帮徒弟。”

    子雨顿时惊讶道：“是烈火请你来教我的？”这可与烈火对她敌视的态度不太一样。

    白胡子老头耸了耸肩膀，把头凑到子雨面前道：“那小子不是个好东西，绝对没安好心，要我教你不就是怕你丢了他的脸，还有就是为了以后他看不顺眼你的时候，可以不落个以强欺弱的名，我给你说，好好跟我学，学成后给我好好教训那嚣张的小子，一辈子压的他翻不了身，敢跟我嚣张，欠扁。”

    子雨听白胡子老头这么一说，顿时深感赞同，这完全符合烈火的作风，当下一脸春光灿烂的笑容，伸手抱住白胡子老头的手臂，笑容满面的道：“老师，你可要多教我点，不能叫那小子欺负我。”

    白胡子老头见子雨又乖巧又可爱，顿时笑眯眯的摸了一把胡子道：“根骨是差了点，好在脑子还明白，还算没坏到顶点……”一老一少边说着边朝远处走去，把那新生狼妖班的老师命令给抛到九霄云外去了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第十二章  冰火调戏

    与原本烈火的老师，现在也是自己的老师席穆的子雨，一起来到帝都学院最偏僻的一小阁楼，子雨瞧了一眼二层的石头建筑，心中没什么其他的想法，只有一个，那就是好像碉堡，董存瑞炸掉的那种，只是多了几个窗户。

    烈火没在，席穆带子雨进入阁楼，别看外表平平淡淡的就一爬墙虎，里间居然奥妙颇多，什么乱七八糟的东西都有，见过的，没见过的，让子雨眼花缭乱，目不暇接。

    席穆站在房间中央再度从头到脚打量了子雨几眼，子雨知道席穆是在给她找优点及可以下手的地方，当下站的分外规矩，任由席穆从头看到脚，在从脚看到头，生怕席穆找不到她的一星半点可教导的地方。

    打量了半响，席穆摸了摸白胡子道：“强力的本身攻击，我估计你这辈子就别想了，本身实在是弱的离谱。”

    子雨听到这并没打岔，只专心的看着席穆，席穆顿了顿后，转身就朝那房间里，一堆乱的如小山一般高的大长桌子上，开始寻找东西起来，一边喃喃道：“不过这点问题难不到我，把你教不好，岂不是我没本事，不能让烈火那小子笑话。”

    子雨看见席穆胖乎乎的身体，几乎全部埋入乱物中，从桌子上朝四面八方飞出的东西，看的她目不暇接。

    一顿饭功夫桌子上的小山变成土坡后，席穆手中抓着两个小球站了起来，子雨见席穆手中的两个小球，一个冰一般的白，一个火一般的红，拳头大小的体积，光芒流转甚是好看。

    席穆抓着两个小球，走到子雨身边道：“妖精生来便有内部隐藏能力，比如说龙属水，可以操控水，朱雀属火，可以操控火，这是本身的潜力，只是这都是属于长灵级别的才能挖掘和控制，一般你这种级别的小妖精是不可能拥有的，也挖掘不出来的。

    不过，你的本身攻击实在是弱，这么弱的妖精我还没见过，也许你的隐藏属性却高这也说不定，来，试试这两种属性力量，看能不能启发你内在的潜能，若是真如此，这本身攻击不学也罢，这种隐藏属性能量的攻击才是最高级别的力量。”席穆说完边把手中的白色小球和红色小球递给子雨。

    子雨暗自嘴角抽筋了一下，不错，龙可以控制水，朱雀大概就是凤凰，控制火也是天生的，这点她看神话书中说过，但是她还不知道人是那种属性的，怎么测试。

    嘴角抽筋的伸手朝那两个小球接去，试试吧，万一这世界真会出现奇迹也不一定。

    伸手接过两个小球，光滑如水晶，很漂亮，清清凉凉的很舒服，子雨抬头看了席穆一眼，怎么试？

    席穆看了小球一眼，皱眉在看看抬头看他的子雨，挑了挑小眼睛道：“左边的是属于冰，右边的是属于火，你注意了，要是支撑不住就把它们扔出去。”说罢双手突然一拍。

    子雨瞬间就察觉到左手上的白色小球寒气刺骨，一层白气从小球上散发出来，小球开始变换，冰块碎裂的声音从手中发出，那冰凌开始从小球中滋生出来，堪比极地的温度。

    而右手上的小球则发出耀眼的光芒，一股炙热从里面散发出来，橘红的火焰升腾出来，光华流转，火花熊熊，温度直线上升。

    子雨惊骇的看着手中变化的冰与火，此时左手托着一个北极，右手托着一个赤道，两种迥异的力量，让子雨一边牙齿冷的直打颤，一边热的像是要被烤焦。

    “不行了，不行了，好冷，好热。”子雨那里受的住这个，手中的冰球和火球都还没完全发挥力量，就忍不住的直咬牙，手一颤，就把那左手上的冰球朝席穆扔过去。

    “你朝那个地方？”席穆见此顿时脸色一变，一个闪身让开，顺带手臂一挥，陡然改变冰球前进的方向，夹杂着他的力量，冰球飞速的冲破窗户上的玻璃，朝阁楼外飞去。

    “啊，是谁……”一声高吼突然传来，不过只一半就没了声音。

    子雨此时那注意到有其他声音，右手上的火球已经开始飞速涨大，不由一边被烧的跳脚，一边手一挥就把火球朝席穆打碎的窗户外扔去，太烫了，她不知道被烤焦了没有？

    摆脱冰球和火球，子雨一边打寒颤一边抹汗看着自己的双手，还好，还好，还是人的手，没被冻成冰块，也没被烧成黑碳，虽然左手青了点，右手红了点，不过很完整，很正常。

    “我刚才好像听见有……声音……”子雨正反复看着双手，斜对面的席穆突然断断续续道。

    子雨闻言抬头见席穆嘴角直抽筋，眼光闪烁不定，双手握在一起，胖胖的脸颊上好像在冒汗，子雨不由诧异道：“有吗？我怎么没听见。”边转身走了几步，爬在窗户上朝下看去。

    好家伙，千年难得一见的奇景，只见阁楼下方进门处，烈火正站在下面，人还是长的那么俊，黑红的中山装很好看，把人显的更加精神。身上一层晶莹剔透的结晶，非常美，子雨仔细一看，真好，一层闪烁着寒气的冰块，正包裹着烈火的身体，看上去就一非常完美的冰雕，好手艺。

    而这冰雕上面，熊熊燃烧的火焰正在进行着嚣张的演练，冰与火的结合，两种完全不能同时存在的力量，正在上演着极致的对抗，很有创意，很难得一见的美景，当然要忽略掉烈火瞪着窗户的凶狠眼神，和里面可以燎原的火焰就更完美了。

    “完了。”子雨刹那间脑海里只闪过这两个字。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第十三章  神秘男子

    咔嚓，咔嚓，清脆的破裂声在一片寂静中传来，子雨呆呆的看着烈火身体表面那层冰块，在渐渐的裂开，烈火的双手已经妖化，尖锐的利爪在冰面下泛着寒光，而烈火的眼睛却越来越红，瞪着她的双眼里，滔天的火焰已经隔空伤人与无形，烈火真怒了。

    子雨一个激灵回神过来，下意识的转头与席穆对视，两人一眼望之后，突然同时跳了起来，转身就往后跑。

    “快，最底下有一个地下室，那小子不知道。”席穆身形连闪，那速度是快到一个极致，完全与肥胖的身形不陪衬，一晃眼就不见了踪迹。

    子雨此时也发挥了平生的所有潜能，如火车一般横冲直撞的朝席穆消失的地方追去，看烈火那气势就知道，今天逃不了好去，要是现在与发火的烈火对上，估计自己不脱层皮他不性烈，前景堪忧。

    席穆速度太快了，子雨才追了过一个弯就不见了人影，也管不了去思考席穆的地下室在那里，反正朝着阁楼后面跑，离烈火越远越安全。

    碰碰碰，连连撞开几扇连年不开的房间门，那灰尘和蜘蛛网，笼罩了子雨一头一身，子雨此时也顾不上那么多了，见楼梯就下，就地洞就跳，那管去处是那里。

    砰，只听一声大响传来，奔跑中的子雨心下一紧，这是冰块破裂的声音，烈火脱出重围了，当下脚下那更加叫一个快，昏暗的阁楼内部阳光照射不进来，子雨辨不了东南西北，糊里糊涂的在阁楼下层狂奔。

    “你们两个给我出来。”一声暴吼声传来，紧接着房门破裂的声音，让子雨渗的直咬牙，出来，又不是没脑子，这个时候出来给你打，脚下更是加快。

    这本来已经下到阁楼地下，没什么光线，子雨道路又不熟悉，快是快了，这方向就没了，在烈火的又一声大吼声中，子雨清楚的听见烈火的声音近了，这地盘估计烈火比她熟悉的多，心中一焦急，一个利箭出鞘的速度，还没来得及超水平发挥速度，只听砰的一声，子雨一头撞上前面一堵石头墙壁，由于用力过猛，生生的又被弹开，一个四脚朝天撞在地上，沿着斜道骨碌碌的滚了下去。

    子雨一时间只觉得头昏眼花，整个脑袋里的东西好像被移位了一样，如水一般波动，发出嗡嗡的声音，顺带伴随着剧烈的疼痛，以骨头对石头，谁强谁弱毋庸置疑，只是子雨没那个时候好好回头研究，那刚才被她全速一撞的石壁，居然产生了一丝缝隙，不知道这是不是她太生猛了。

    一路骨碌碌的滚下去，起先还好，越到后面坡度越陡，抱着头缩成一团的子雨，就如那陀螺一般，越翻越快如轮胎加速一般朝下面冲去。

    砰，一路急滚的子雨砰的一声撞上斜坡尽头的一道铁门，铁门瞬间被撞开，子雨来势不歇的冲了进去，啪嗒，只听水声四溅，入水了。

    被翻滚的眼冒金星的子雨，在落水半天快憋的没气的时候，才反应过来，连忙几个狗爬折腾起来，水色温柔，不寒不热不急不深，是绝对的游泳一流水源，只是这时候全身从头到脚都疼的骨头都碎了似的，狗爬空有其形，没有其神，全身疼的无力，硬是折腾不起来。

    “救……咕噜……救……咕噜……咕噜……”用尽全力冒出水面，水却光与她作对，救命声音没发出，倒是狠狠喝了一肚子水，被带的直往下沉。

    不是吧，今天就交代在这里了？子雨一边拼命折腾，一边心直往下沉，如果有下辈子，她一定做个强大的妖精来找烈火算账，要不是他，今天自己怎么可能报销在这里，子雨电光火石间，人还没沉下水，愿望就已经许下了。

    下沉，体力不支的开始下沉，子雨正拼命挣扎，突然觉得头顶上一股大力拉扯来，头顶上方的一簇头发被抓住，整个人被一瞬间提了起来，脱离水面。

    “咳，咳。”子雨一出水面立时咳嗽起来，一边伸手抓住头顶上方的手臂：“救命之恩要怎么谢，等下在说，拜托你可不可以先放开我的头发，疼。”子雨一边忍着疼斜眼看过去，一边快速开口道，她是短发啊，这么就只抓中间的一簇，简直就是要生生拔下来一般疼。

    “女子？”救起子雨的那妖精，显然没想到是个女子，当下松手放开子雨。

    “我的妈啊，好疼。”子雨脚一接触地，连忙伸手快速的揉着头顶的头皮，满清十大酷刑不过如此，身上其它地方的疼到反被头顶上的疼痛盖过了，这真叫一个剧痛啊。

    哗啦，哗啦，铁链拉扯的声音缓缓响起，就如人走动发出的一般，子雨不由一边揉着头皮，一边转身看去。

    只见一白衣男子正背对着她缓缓朝前走去，齐腰间的黑色长发，宽敞的袍子，赤裸的双脚踏在青石的地面上，左脚腕上带着一根雪白的铁链，此时正是他走动带动的铁链发出的声音。

    那背影很优雅，缓步而行，一点感觉不到困兽一般的情绪，只有淡雅和柔和，一步一步从容而高贵，只是那背影给子雨一股说不出来的孤寂。

    子雨见此不由微微挑眉，一边站起身体，一边打量了一眼四周，很小的一块平台，估计只有六七十个平方大小，上面只有三块大石头，大石头上陈列着一颗拳头大的发光体，照射的四周纤毫必现，周围其他什么都没有，而白衣人脚上的铁链深埋在三块大石头边上的青石里，四面都是水，此地乃是绝境。

    抬头对上已经在石头边坐下的白衣男子，眉若利剑，眼如星辰，一头黑发衬着白衣，风采过人，容颜绝美，配上那温和的气质，更是让人如暮春风，只是那双眸中的死寂，让这份风采只有其形，却无其神，子雨从不曾见过如此美的男子，此时一见后不由皱眉道：“过之不吉。”

    古有红颜祸水之说，太美，有的时候并不是好事情，水满则溢，月满则亏，太过美丽，并非福气，这不光对女子，也对男子。

    那男子在子雨打量他的时候，也在观察子雨，此时听子雨如此一说，死寂的眼眸微微闪了一下，半响缓缓点了点头，看着子雨淡淡的开口道：“你是人？”虽问，却是肯定的语气。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第十四章  协议达成

    子雨一听顿时紧紧盯着白衣男子，没有说话，白衣男子扫了子雨一眼后，缓缓摇头道：“真是胡闹，一个异界的人在妖界，这不是找死么。”淡淡的语气，既不埋怨也无担忧，只是平静的诉说事实。

    子雨闻言深深的看了白衣男子一眼，紧走两步走到男子身前，尊敬的朝其鞠了一躬后道：“请你教我，我不想死在这里。”

    她的本质，连妖界四将之一的烈青都没发现，而被这男子一眼就看出来了，高低由此可见。而真面目被一语道出，反而让她轻松不少，该来的躲不过，求饶不如请将，也许可以让她从此风生水起也不无可能。

    白衣男子抬头对上子雨的双眼，半响依旧淡淡的道：“你很敏锐，也很大胆。”

    子雨抬头微微一笑道：“攸关生命，自然大胆。”

    子雨不笨，相反她很清楚目前的境况和自己的言行，不能透露人类的本质，学不会妖精的东西，这样迟早出问题，她急在心里却没有办法，现在有一个看穿她的妖精，而又没表示什么敌意的，确实是一个相当好的机会，若是抓不住，机会过了恐怕就没第二站了，所谓明人面前不说暗话，对方直白，她自然也干脆。

    白衣男子闻听此话，一直淡淡飘忽的神色微微集中了一点，对视着子雨半响后道：“我若教你，迟早有一天你会后悔。”言语中居然并不反对，也无赞成。

    “有得有失，正常。”子雨听白衣人这话并没说死，显然是有可能的，当下颜色中少了平日的不正经，神色坚决而严肃道。

    被囚与此，想也想的到这妖怪身上的麻烦事情多，她若学他的本事，必然要接过他的恩怨，有来有往，才是处事之道，自己占便宜而别人吃亏，这一点永远不会长久，她明白，在她开口要他教导她的时候，她就知道后果，代价这个东西，在她的字典里不陌生，毕竟天上不会掉下来馅饼。

    白衣男子看了看子雨，突然淡淡的道：“太过理智，必是无情。”

    子雨没想到白衣男子突然冒出这八个字，不由微微一楞，见白衣男子双目一瞬间如光电一般扫了她一眼，自己内心的什么想法，好像都藏匿不住的暴露在他面前一样，子雨顿时皱了皱眉，暗道一声好尖利的双眸。

    不过过于理智，便是无情吗？这是什么结论？

    虽然家破人亡的时候，她便早忘记情是什么东西，巨额债务，亲人一夜之间避如蛇蝎不说，肮脏手段一个接一个，以便达到他们的目的。平日的知交好友，天使脸孔变恶魔，尖酸刻薄无日不在，逼债之人处处威逼，人情冷暖，世态炎凉，情，在看透人心的时候，她就明白这个字好多余，什么是情？什么是爱？不过是些虚话罢了，人能靠的只有自己。

    无所谓重，便无所谓轻，无情则无伤。

    不过她自认不是无情之人，不冷血，不冷酷，帮老扶幼，乐观向上，生活在黑暗，心却不黑暗，这样的她无情吗？她只是多爱自己一点，能说她无情？她只是不感情用事而已，这也说她无情？什么概念？她若无情了，人类中百分之八十都要称冷血了。

    “这有何重要？”子雨看着白衣男子挑眉问道。

    白衣男子依旧淡漠，半响淡淡的道：“多情我不喜欢。”

    子雨听白衣男子这么一说，不由耸了耸肩，这妖精还真怪癖，当下笑道：“老师考虑的如何？”既被被他说无情便无情吧，或许妖界和人间对无情的定位不一样呢，她何必去争这无聊的事情，目前找个有本事教她的老师重要。

    白衣男子并没答话，子雨好像也不急，站在白衣人面前好整以暇的等待着，时间一分一秒过去，两人好像就这么定住了，静寂的空间中什么声音都没有。

    “去喝点水。”半响白衣人终于开口，子雨闻言不由微微一楞，顺着白衣人的眼光看去，就是她刚才掉下的河里，不由捧着肚子道：“我刚才已经喝了很多了，现在还涨。”

    没人搭理她，子雨见此眉眼一转也不多话了，直接走过去爬在青石平台上，开始喝这无色无味的河水，白衣人这话一发，就是认可了子雨的回答，也认可了教导的事情，那喊她喝就喝吧。

    眉间头发滑落河水中，子雨眼角扫见头发丝在河水中快速沉没，一瞬间什么都不剩，子雨顿时一楞，不信邪的再拔了一根头发放下去，同样如千斤重一般快速沉没，子雨瞬间哑言。

    “此水名溺水，不盛万物，却可洗涤身体污浊，补充身体养分。”淡淡的声音从身后传来。

    子雨不由转头张大了口道：“那我？”

    “不是这个世界的人，自然不受这个世界的约束。”白衣男子淡漠的答道。

    子雨闻言挑了挑眉，看了眼根本没有流淌，沉静的如死水一般的河面，暗暗的看不到边际，在抬头看了眼上方的空间，什么也看不见，不知道是她眼力不行看不远，还是上面什么东西都没有，不过有一点子雨是确定了，眼前这一定是个超级大BOSS，囚禁都这么有谱。

    不盛万物，连尘埃都会入水既沉，难怪没妖精看守，这个大BOSS估计真的很大。

    “老师……”

    “别喊我老师，不过是场交易，没这些虚名。”子雨才开了个口，白衣男子突然打断子雨的话淡淡的道，子雨闻言也不反对，不过是场交易，她提出的要求他做到，以后自然他也会对自己提出要求，公平，那这尊称确实也没必要，她不欠他人情，他也不欠她人情，很公道。

    “学会之日，我自会告诉你我的要求。”白衣男子抬头望着苍穹一般，淡淡的道。

    “好。”子雨也直接，答应的干脆。

    好字一落，白衣男子手指一弹，一道金色的光芒扑至子雨眼前，“吃下去。”三字没有语调起伏，不过话里行间带着一股隐隐约约的尊贵之气。

    子雨二话没说，张开口把那道金光吞了下去，神色平静，自若。

    白衣男子见此淡淡的道：“你的妖气我重新提炼，以后无妖能看出你的本身，不过天下之大，却也难说。”顿了顿后看着子雨眉色中闪过一丝严厉，冷声道：“若敢违背我的要求，我也自有法取你性命。”

    子雨好似没听见如此严厉的话一般，微微一笑点了点头，金光入体，限制已下，自然逃不了，谁让自己求别人，只是子雨没有想到今天一诺，他日地覆天翻。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第一十五章  洗澡

    “过来。”白衣男子见子雨很干脆，不由微微点了点头道，子雨闻言当即走过去，半蹲在他面前。

    白衣男子一指点在子雨眉心，一道淡淡的金光隐隐约约笼罩住子雨，子雨但觉一股温和的力量从眉心开始，游走四肢百骸，采用猪八戒吃人参果的形容，全身三万零八百个毛孔都舒张开来，那叫一个舒服。

    “妖练外，人练内，各走一途，各有所长，你资质也算上乘，以后用心练习，自然差不到那去。”

    “是。”子雨一听这话顿时高兴起来，那些妖怪都说她资质差的千年难见，到这个大BOSS面前，终于发现自己资质还可以，这真是这么多天听过的最好的赞美。

    “今日洗涤身体，固本培元，明日带上东西过来。”一顿饭功夫白衣男子收回手来，淡淡的列举了几样东西，并把出口为子雨指了指，便不在理睬子雨，抬眼望着漆黑的头顶。

    子雨见此点了点头，见白衣男子并不爱说话，当下也不打扰，活动了一下本来酸楚，现在一点异样都没有的四肢，一个鱼跃就跳进溺水里，游了开去。

    她掉下来的地方离平台其实是最远的，不过被她不断的折腾给折腾过来了，此时顺着白衣男子指点的方向游过去，也费了些功夫。

    伸手拉开掉自己下来的铁门，这铁门也怪，从那一面一推就开，从这面打死都推不开，看来不阻止有人进来，却阻止从这里出去，子雨微微挑了挑眉，进来就是溺水，鹅毛都下沉还别说人和妖怪，当然不用防备，不过，这白衣男子知道的还真多，什么好像都清楚，却就是离开这里不了，想来心头估计也是冒火万分。

    溺水无水，一爬上去，子雨身上的水就收了，浑身干爽的不能在干爽，委实有点妙处。

    沿着陡坡爬上去，来的时候走的太急，没记清楚道路，现在可要好生记住路途，子雨一路小心记忆，碰壁了几回才找到正确的道路，揭开头顶的门板，子雨还没来得及惊喜，就对上头顶上烈火熊熊燃烧的火焰，子雨一楞后，不由嘿嘿灿笑起来，她一高兴怎么就把烈火这事情给忘了，现在居然给自己送上门去了。

    “不关我的事，是老师……”

    “我说子雨啊，是你错就是你错嘛，不要推到老师头上来，要知道知错认错才是好孩子。”子雨的话还没说完，就听见旁边凉飕飕的传来席穆的话。

    子雨侧头一看，席穆顶着一个黑眼圈站在旁边，面目委屈的瞪着子雨，目光中确满是威胁。

    “你到底给我死那里去了？”烈火双眼冒火的瞪着子雨，一把抓住只露个头出来的子雨，给提了起来，伸直手臂恶狠狠的凶道。

    子雨嘿嘿灿笑着举手投降般的道：“我迷路了。”眼角扫了一眼旁边的窗户，外面居然已经全部黑了，要知道她来的时候中午都还不到啊，怎么与那白衣男子说了几句就这么晚了，子雨不由微微挑了挑眉，面上却讨好的看着烈火。

    “迷路，这么大点地方，你也会迷路，你是死的啊。”烈火一听子雨蹩脚的解释，顿时更加冒火，这么大点的阁楼能迷路到什么地方，居然一个下午都没找到人，真正气死个妖。

    由于两人隔的就近，烈火一发怒叫嚣，那口中的标点符号飞溅而出，顿时近在咫尺的子雨，就被污染了。

    子雨不由嘴角抽筋，抬起手抹了一下脸，伸手按住烈火的嘴后，一本正经的道：“拜托，说话的时候注意点形象，会生癣的。”

    烈火一见子雨的动作，顿时又气又怒，同时羞红了脸，想也没想一拳头就朝子雨打去，不说话是罢，那就动手，这样不会生癣。

    “你以强凌弱。”子雨一声尖叫，伸手挡在脸面上，做弱小状。

    寂静，短暂的寂静，只听见烈火咬牙切齿的声音，和拳头捏紧的咔嚓声，半响，子雨只觉得身体一沉，屁股一疼，被烈火给扔了下去，“好野蛮的……”

    轰，子雨嘴角抽筋的摸着自己的屁股，目瞪口呆的看着身旁的墙壁，抱怨的话说了一半生生的咽了下去，离自己最近的石头墙壁上，被烈火一拳头砸中，洗脸盆那么大的洞暴露出来，周围的石头都成粉碎状态蔓延，好强大的杀伤力。

    坐在地上，看着烈火青筋直冒的握紧拳头走了出去，子雨不由抹了一把汗，原来跟她较量的时候，没有尽全力，要这么一拳头给自己敲身上，估计也不用待在妖界了，直接去冥界报道就好了。

    “这小子区别对待。”旁边站着的席穆见状不满的瞪了子雨一眼，然后走过来伸手拉起子雨道：“明天熟悉一下这个地方，不要乱跑，有些地方不能去，那是要命的。”

    子雨闻言微微低下头掩盖了眼中的光芒，乖巧的道：“好的，老师。”

    磨磨蹭蹭从帝都学院回到青将府，早已经是华灯初上，独自吃完晚饭，回房间的时候意外看见进入她隔壁房间的烈火，子雨揉了揉头发，想了一下走上前去，门没关。

    “谢谢你给我找老师，我……”推开半掩的门，子雨道谢的话才说了一半，看清屋内的情景，顿时哑言。

    屋内，烈火赤裸着上身，正在脱裤子，此时一条腿裸露出来，另一条腿还在裤子里面，黑红色的裤子半垮在大腿上，配上古铜色的肌肤，和金黄的灯光，甚有那么点味道，旁边雾气氤氲的洗澡水，让这美感更蒙胧了些，此时正闻声抬起头，对视上子雨的双眼。

    寂静，看似一个世纪其实只有一两秒钟的对视，两人突然轰的一下，热血全部上升到头部，温度从36度，直线上升到沸腾状态的100度。

    “你洗澡不关门的啊。”

    “你进来不懂敲门啊。”

    两声质问同时出声，烈火连忙手忙脚乱的穿衣服，子雨快如闪电的退后一步，啪的大力关上房门，背靠在房门上脸色绯红，心跳难抑。

    “烈火身材不错，是不是？”管家白也手中拿着给烈火洗澡用的药水，满面微笑的站在门前。

    飞语一脸暧昧的笑道：“要不要在看看？”

    子雨深吸了一口气，嘴角抽筋的微笑道：“不用了。”一边抬脚就往旁边她的房间走，身后笑声伴随着烈火怒吼的声音传来，今天这脸丢大了

    第一章报道来了

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第十六章  教导

    由于昨日晚间的坦诚相见，已至于现在站在席穆面前的子雨和烈火都暗自尴尬，两人互不理睬，装身边没这一个人。

    “子雨根骨很差，潜在能力也没有，这么多年我还是遇见头一个，我看要你学习攻击是无能为力了，我昨晚想了一晚上，其它都不行，那就专练速度，打不过，至少还能逃……”席穆摇头晃脑的解说他的想法。

    “烈火，你就做子雨的提炼师。”席穆说到最后，来个总结性陈词，顿时让两人都把心收了过来。

    “为什么是我？她那速度那有资格让我带？”烈火一听要他来带子雨，顿时铁青个脸瞪着席穆。

    席穆抬眼反瞪着烈火道：“你不带，难道要我带？我到那在去找一个徒弟带？”

    烈火闻言顿时气的牙齿咬的直响，席穆不是帝都学院的老师，并不负责教导帝都学院的学生，当年不过看他资质好，跟烈青又是朋友，就出手教他，来来去去就他这么一个学生，除了他还真没其他人能带子雨，当然，要席穆找个其他妖精来带，一点问题也没有，但是他的面子里子可都没有了。

    席穆见烈火铁青个脸，暗道报了昨天一拳之仇，挥挥手道：“子雨就交给你了，过两天我要检查进度，若没长进就是你的过，家法伺候。”说罢也不管烈火同意不，脚下一错快如闪电的就溜了。烈火握紧拳头瞪着席穆离开的方向，狠狠的挥了挥拳头。

    没人说话，子雨见烈火铁青个脸瞪着自己，不由咳嗽了一声，深吸了一口气道：“我们公对公，私对私，昨晚我又不是故意去看的，谁让你速度那么快，如果你不满意这点，那么我抱歉。”烈火听着子雨提起昨晚，顿时脸色更加难看，还没出口就听见子雨说抱歉，烈火顿时一楞，收敛了怒气看着子雨。

    子雨接着道：“虽然我觉得你个男人，被人看了也不是什么大事情，没必要跟我过不去，不过我尊重你个人隐私，那么现在你是不是可以教我了呢？公私分明，才是大丈夫所为。”

    烈火听子雨把话都扣死了，不由狠狠的瞪了子雨一眼，这话说的好像不对的是他一样，也不知道谁才是受害人，虽然他也知道一个大男人被人看，他又不吃亏，但是面对的是子雨，他就觉得别扭，此时被子雨这么一说，明面道歉，暗里指责他小气，还真是理了。

    当下烈火狠狠的看了子雨一眼，半响双手抱胸冷哼一声道：“好，既然说我小气，那我还真不能落了这个名，第一课，围着帝都学院跑三圈，跟上我的速度。”说罢一转身就起步跑了起来。

    子雨一直认为烈火是冲动型的四肢发达头脑简单，没想到脑筋还够用，这下便宜没占着，反而激怒烈火，完了，不被操练死，估计没天理了，子雨一声苦笑，紧跟着烈火身后跑了起来，明面的事情还要做不是，那白衣人可不准她泄露他的存在。

    帝都学院，占地三百四十亩，直径是以万米来算，周长是以几万米为基本基础，这一圈下来可以赶上马拉松，三圈下来，区区不过三个马拉松而已，而帝都学院建地又不是一马平川，什么靠山背水，什么高低，矮坡，桥梁，大道，那叫一个包罗万象。

    同时为了锻炼小妖精，特意建设的树林地带，沼泽地带，无人地带，那叫一个考验，这般路程跑下来，估计子雨还存不存在都是问题。

    但见烈火轻松自如的在前面移动，子雨在后面气喘吁吁的追，烈火姿势那叫一个潇洒，那叫一个游刃有余，好像闲庭散步一般从容，反之子雨那是一个大汗泠泠，外衣脱了绑在腰间，满脸狼狈，脚步直逼打醉拳的。

    观此景，子雨突然想起一句话，你是黄鹂在天上飞，我是黄狗在地上追，她怎么这么像那只黄狗啊，追着烈火这只黄鹂，命苦，这黄鹂是男的，她这黄狗是女的，这世界颠倒了。

    “快点，快点，你那是什么速度。”烈火在前面散步般跑动，回头见子雨比他还散步，速度那叫一个慢，不由高声怒吼道。

    子雨有苦说不出，望着前面的烈火，嘴角都开始抽筋，她都没想到自己可以跑完一圈，而且初步估计不到两个小时，想来多半就是昨日白衣男子那里讨的好处，要不然别说一圈，十分之一圈就可以要她老命，但是一圈下来在跑第二圈，她这是没力气了，双腿像灌了铅，重若千斤啊。

    看着身旁也有来训练速度的小妖怪，那一个个飞速移动的身形，让子雨不得不汗颜，烈火能忍到现在还没发火，难得好脾气了。

    “严师出高徒。”烈火盯着子雨慢悠悠的步子，冷冷一笑，经过树林的时候，手一伸啪的折下一手臂粗的树枝，身形一晃跑到子雨身后，扬起树枝就朝子雨背后打去，一边喝道：“想挨打，就给我慢点跑。”

    “啊，救命。”子雨一个闪慢了，肩膀被结结实实挨了一下，疼的火辣辣的，烈火可没怎么手下留情，看着烈火第二下跟着就来了，子雨也不知道那里来的力气，脚底生风就往前冲，居然硬生生出了速度。

    只见金光闪闪下，一黑头发女子在前面狼狈万分的狂奔，后面一红头发男子手扬树枝，优雅万分的跟在身后，前面女子一慢，落到他手里就是一树枝，女子顿时被刺激的提升速度，如此往复，刹是精彩。

    “不行了。”勉强跑完第二圈，子雨觉得骨头都没了，一跤跌倒在地上，满脸通红的直剩下喘气，在也起不来。

    “起来。”烈火狠狠在子雨身旁挥舞了一下树枝，地面上的草被刮起大片，劲风刮的人生疼，可子雨确实一点力气都没有了，爬在地上，只觉得此身不是她的，到极限了。

    “猪。”烈火见威胁子雨没用，看子雨脸色和气息是到了她的临界点了，在累下去就会出问题，极限是可以超越的，但是不能太紧，这点烈火心中有数，当下狠狠的瞪了子雨一眼，犹豫了半天，还是俯身抓起子雨背在背上，朝阁楼而去。

    子雨爬在烈火的背上，感觉到那宽阔的背脊温暖异常，不由微微在烈火颈项边噌了噌，疲劳过度睡了过去。

    烈火感觉到子雨的磨噌，微微身体一僵，侧头见子雨爬在他背上睡着了，紧紧咬了咬牙齿，哼了一声转过头，背着子雨离开，一红一黑的头发在微风中轻扬，甚是和谐

    第二章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第一十七章  身份泄露

    日子就这么一天天过去，每日上午时分，烈火教导子雨入门的功夫，督促子雨超越极限提升速度，下午，烈火就不见了人影，而席穆事多不顾及子雨，正好给了子雨可趁之机，溜去白衣人那里学习，两个方面同时加强，子雨居然也有了不小的长进。

    一晃一个多月过去了，子雨忙着提升自己的能力，连烈火变身的时候，见一次打一次的警告也忘在了边上，由于子雨直接跟着席穆学习，独来独往的，帝都学院里认识她的妖精也没有，到让子雨充分抓住时机好好学习。

    这日，天色温和，一轮太阳懒懒的照耀着大地，微风吹拂着树梢，颇有点春意的感觉。

    阁楼庭院里，子雨抓着一把手臂长短的长剑正在跟烈火对阵，无法化形，就没有强悍的本体实力，所以只有借助工具进行防御和攻击。

    但见子雨挥舞着长剑，满头大汗的朝烈火劈杀着，而烈火神态轻松，避让之间紧紧皱着眉头，嘴里不停的道：“在快点。”子雨也不多话，手中用劲，人裹着剑朝烈火递去。

    “烈火，烈火，你什么时候有了一个未婚妻？”烈火和子雨正过招之间，突然几道声音飞快的冲了过来，烈火眉头一皱，反手一把抓住子雨的长剑，转身朝身后看去，子雨也同时停手看过去。

    几道身影飞速而来，快的几乎看不见影子，冲到烈火身前停下后，子雨才看清楚面前的几个妖精，其中两个是她见过的那什么赫诚和彪悍男子，边上还立着两个女妖精，一个一头淡蓝的长发，水色的长裙陪衬着娇美的容颜，气质很高贵和温和，而另一个一头张扬的金发，火红的长裙裹着丰满的身体，逼人的美艳，很是尖锐的美丽。

    赫连还没停下便接着开口道：“我说烈火，你也太不够意思了吧，我们这么多年好兄弟，你居然多了一个未婚妻也不说，要不是今天水娟无意看到报名册上的背景来历，我们居然都不知道，飞虎，菱雀，你们说，烈火是不是太不够意思了？”

    站在赫连身旁的彪悍男子看着烈火点点头道：“确实过分。”

    美的逼人的那金发女子满脸不满的盯着烈火道：“烈大哥，你什么时候有了未婚妻了？你为什么都不告诉我们？”

    烈火闻言冷声道：“这是我的事情。”

    “这么说你真的有未婚妻了？那个骆子雨让我们见见，居然从来都没听说过，狼族，是不是帝都第一富豪骆家的人。”赫连满脸诧异又兴奋的看着烈火，一连串的道。

    烈火顿时皱眉冷声喝道：“有什么好看的，走了，走了，你们没事干了是不是？走，走。”一边伸手抓住赫连和飞虎的手臂，拉扯着就走。

    “你好，请问你是不是就是骆子雨？”一直没有说话的水色美人水娟，突然走到站在原地一句话也没说的子雨面前，微笑着道。

    喧闹着不走的赫连和菱雀等三妖精，顿时转身朝子雨看来，子雨挑了挑眉看了烈火一眼，见烈火眉头紧皱，面色难看，心下不由轻笑起来，挑眉对上水娟俏丽的一笑道：“是。”

    “不是吧，就是你？弱的离谱的狼妖。”赫连一见子雨承认了，不由收敛了起先的轻佻，皱眉看着子雨道。

    飞虎此时方好生打量了子雨几眼，微微摇头道：“太弱了。”

    本来敌意甚重的菱雀，听子雨一承认，打量几眼后满脸嘲讽的道：“凭你也配做烈大哥的未婚妻，肯定是使手段得来的，你……”

    “菱雀，别对骆小姐太失礼了。”水娟依旧温柔的笑着，语气微微带着提醒，却让人如幕春风一般舒适。

    “骆家？我好像没听过骆家有个叫子雨的小辈。”飞虎微微有点迟疑的道。

    “我不是什么骆家的小姐，我就一无钱无势的狼妖。”子雨神色自然的直接道，一点也不觉得她不是那骆家的小姐，就低了身份，就该对面前这几个明显穿着，打扮，是一流家族的妖精俯低认小。

    “原来是个平民，哼，低等的……”

    “菱雀，注意你的措词。”一直没开腔的烈火，突然沉声喝道，眉眼中闪过一丝愠怒。

    菱雀顿时满委屈的看着烈火道：“可是，她一个贫民本就不该配你这……”

    “我与她自幼定亲，贫也罢，富也罢，订了亲就是我的未婚妻，其它的我不想听，走了，明天还有对阵，今天趁早磨练。”烈火说罢一甩袖子当即就走了出去。

    赫连和飞虎对视了一眼，眉头微皱的看了看子雨，没在说话跟着烈火离开，菱雀满脸鄙视的对着子雨一声冷哼，转身就追上烈火而去，那一直温柔模样的水娟，依旧维持着面上的高贵和温柔，对子雨点了点头，转身离开。

    子雨看这几个妖精来的快，去的也快，仿佛一场闹剧一般就走了，望着几人的背影，子雨面色很平静，势利而已，她见的多了，那时候还要靠她一个人支撑，现在怎么着有个烈火帮忙说了两句话，虽然她听起来也不怎么顺耳，不过，凭空多了个不想要的未婚妻，想来能不下黑手算不错了，难道还指望对方捧在手心上，自知之明她有，而且烈火脾气虽差，人到光明磊落。

    见烈火几妖远去，子雨收起长剑，短时间内烈火是不会回来了，正好去找白衣去，那大BOSS既不让她叫老师，也不说叫什么名字，神色虽淡，人到傲气的不得了，所以她也难得去跟他套近乎，不说名字算了，白衣二字挺贴切，权当他的名字了。

    在白衣处一待就是半日，白衣教导的不与席穆教导的相同，不重外形的强悍，注重内里的力量，所以短时间出不了成果，一旦出效果，普通妖精绝对不是对手，典型的慢热型。

    天色大黑，子雨才从水牢里钻出来，这白衣什么底细她在青将府翻看过资料，也看过席穆这的资料，但都没有白衣的记载，想知道白衣的底细，看来还要废点功夫。

    早习惯一个人回青将府，烈火是不会等着她一路的，月光洒在地面上，泛起清白的冷清，子雨一个人自得其乐的边小跑，边回忆今天白衣教她的。

    “你就是那个低贱狼妖？”正行间，一道不怀好意的声音突然传来，子雨顿时停步，抬头看着挡在身前的妖精

    第一章来了

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第十八章  伤

    一身金红色紧身衣，金色的头发，在妖力形成的灯光下，夺人呼吸的俊美，搭配上手中缠绕的黑色鞭子，一种野性与高贵相结合的美丽，让人移不开眼神，但是子雨只看见了两个字，危险。

    金发男子低头看着子雨，眉眼中的轻蔑毫无保留的显露出来，伸手轻柔的摸着手腕上的鞭子，冷冷的道：“真丑。”

    子雨一挑眉，她长的丑，这还是个新鲜词语，从她出生到现在还第一次听见人说她丑，就算对自己的容貌没有十分自信，三四分还是有的，不说什么绝色倾城，但是丑这个字绝对轮不到她身上，眼前这男子眼光有问题。

    “你确定你眼光没问题？”子雨微微挑眉道，一边缓缓后退，手中的长剑握在背后，高度警惕起来。

    “哼，弱的像只蚂蚁，还敢回口。”孔雀般美丽的男子，眼中寒光一闪，手中鞭子突然迅猛绝伦的就朝子雨抽打去，只一瞬间就扑至子雨面门。

    子雨早就在严加戒备，此时连忙双手一挥，一剑就朝鞭子迎接了上去。

    砰，轻微的不能在轻微的一声撞击，子雨只觉一股大力临空而来，手中长剑在碰上鞭子的时候瞬间断成几截，而长鞭子夹杂着风，来势不减的朝子雨脸上击打去，子雨沉身静气，飞快的一个倒翻，朝后跃去，这已经是空手道的姿势。

    啪，子雨速度在快，也没快过这一鞭子，被狠狠的击打在胸口，子雨只觉得身形一坠，后空翻的身体被生生的击落下来，擦着地面连连滚了几圈才止住来势。

    “咳，咳。”一落地，子雨顿时捂住胸口，喉头一甜一股腥味涌了上来，子雨紧咬着牙齿，把涌上来的鲜血狠狠咽了下去，嘴角边没来得及咽下的鲜血，微微渗了一丝，在淡淡的灯光下，暗红如墨。

    高傲的孔雀一般的男子，眉眼看都不看子雨，清哼一声道：“这么弱，居然还要我出手，真是大材小用。”

    子雨咳嗽一声，压下胸口的疼痛，沉声道：“是菱雀。”

    “是。”孔雀男子一点也不迟疑，手中长鞭微微抖了两抖，冷笑一声道：“这么弱还敢做烈家的人，也不看看自己有没有那个实力，小狼妖，下辈子投胎找个好点的身体，想攀龙附凤，也的有那个实力。”说罢手中鞭子突然迅疾的朝子雨击来。

    子雨在他说话的时候就发掘不妙，当下想也不想抗衡这个问题，就地十八滚，豪无形象的快速滚了开去。

    砰，只听一声大响，子雨捂着胸口眼角扫去，见刚才她所躺的地方，青石碎裂，四下飞溅，这一鞭之力要她慢了一点，此时断无完整的身体。

    “躲的还挺快，真脏。”孔雀男鄙视的扫了子雨一眼，冷冷的挥手。

    子雨见此突然出声道：“我打不过你，不过，要死也要做个明白鬼，我又没得罪菱雀，为什么要我的命？”一边说，一边努力的调整内息，打是打不过了，此时能做的就是拖拖时间，看这个时候有没有路过的救命稻草可用。

    在人间情敌不过也是吓唬，或者更激烈点的手段迫使自动放弃婚约，断没有一上来就灭掉对方的道理，何况烈青的身份在那里，如此公然杀他的儿媳妇，这不是直接对上烈青，如此做法有脑袋的都不会用，这妖界还真是邪门。

    孔雀男子听到子雨这话，好像听到天大的笑话一般，哈哈笑起来，鞭子指着子雨无不鄙视的道：“果然是低等贱民，以为攀上高枝了，也不看看自己有几两重，烈火的未婚妻，可多的是妖精想当，你，有那个实力就坐稳了，没那个实力，就别碰那个位置，这是你自找的。”话音一落，手中鞭子突然闪电般的击打过来。

    子雨此时胸口巨痛，那一下就受伤不轻，此时眼看着一条黑影凭空飞速飞来，拼起全力朝后在退。

    不料孔雀男是成年妖精，子雨就算提高了不少，对上也是有输无赢，一个翻滚都还没有滚完，鞭子唰的一声就缠绕了上来，子雨一惊还没来得及惊呼出声，身体就被鞭子临空扔了起来。

    身在半空，子雨眼角扫到孔雀男，满面鄙视的看着她的方向，手中鞭子快速的一伸一抖，对准身在半空的她就击打了过来，子雨不由心中一凉，那尖锐的破空声，只声音便以夺人之势，令人窒息。

    子雨紧紧的握紧拳头，身体完全僵住了，连动弹都做不到，这一鞭子定叫她身首异处，不由心灰的闭上眼睛，不忍看自己变成碎片的模样，死亡，第一次这么接近她。

    呼，尖锐的破空声扑至耳边，突然一声怒吼声传来，子雨还来不及睁开眼看，一股力量快速的笼罩住她，一个手臂横抱过来，扭身一转，尖锐的恐怖力量瞬间消失，等子雨回过神来，睁开眼睛，她已经站在了地上。

    子雨顿时心中一喜，转头朝身边救她的人看去，只见烈火铁青着脸瞪着前方的孔雀男子，一手抱着她，一手抓住那鬼魅般的鞭子，那坚韧的鞭子被孔雀男和烈火一人抓住一边，绷的笔直，子雨一楞下突然一喜，伸手下意识的抱住烈火的腰。

    “孔男，你好大的胆子。”烈火浑身冒着无形的火焰，沉着脸看着对面那孔雀男。

    那叫孔男的孔雀男嘿嘿一笑，看着烈火道：“你早就该知道，你的未婚妻不是那么好当的，不藏着，还拿出来现，那就莫怪大家对她动心思。”

    烈火双眼一眯，手中突然加力狠狠的握住鞭子一扯，孔男一个抓不住鞭子脱手而出，孔男顿时脸色一变，铁青。

    烈火一声冷哼，手中鞭子唰唰临空就朝孔男击打了过去，孔男的速度快，烈火更快，几鞭下去，只听砰的一声，一鞭子狠狠的击打中孔男的后背，孔男被烈火打的一个踉跄，倒翻了过去，嘴角一缕血迹渗透出来。

    烈火唰的一下收了鞭子，临空狠狠一抖，孔雀毛做的鞭子瞬间被震成几截掉了下来，孔男见此脸色难看的不止点吧点。

    烈火狠狠瞪着孔男压抑着怒气道：“以后谁动她，就是跟我烈火过不去，想跟我较量，就放马过来。”孔男一听烈火的语气是维护定了子雨，不由冷哼一声，脸色相当难看的飞速离开。

    烈火见孔男离开，顿时低头看着子雨怒吼道：“你不知道等我回来在走啊，你脑子长到什么地方去了？”

    第二章来也本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第十九章  妖界规矩

    知道子雨的身份被泄露了出去，烈火就知道要糟糕，妖界是允许情敌对决的，只要挑战了就要接下，生死不论，子雨如此弱，而他家恰好又有那么点权势，想做他妻子的多了去了，子雨的前景不想也知道。

    原本就藏匿着子雨的身份，帝都学院只有校长等几人知道，就是知道子雨弱的可恨，这段时间加紧催促子雨变强，就是怕一旦泄露了她的身份，她接不下这些对决，没想到人还没变强，祸事就上门。

    烈火低头看着子雨嘴角的血迹，更是火冒三丈，把赫连等人弄走他就回来了，结果子雨连个人影都没有，让他几乎把学校翻了个遍，要不是帝都学院的守门小妖，说子雨才走，他若没追上来，这人怎么死的都不知道，想到这烈火更是没那么多气。

    “咳，咳，烈火，别骂，我疼。”子雨依在烈火怀里，脸色苍白的抓着烈火的腰，嘴角勉强勾起一抹歉意的笑容，笑容还没绽放出来，人一沉，死死压抑的鲜血一口喷了出来，溅了烈火一身，眼睛一番晕了过去。

    烈火见子雨喷出来的血色暗红，脸色顿时大变，一把拦腰抱起子雨，飞速的朝青将府而去。

    “怎么回事？”在外办事才归的烈青，还没入门就见烈火抱着子雨从墙头跃进，飞速的冲了过来，一见子雨脸色惨白如此模样，烈青顿时脸色一沉，沉声吼道：“白也，飞语。”那在府里的两犬妖，一听烈青的吼声，顿时从里间快速冲了出来。

    暗色氤氲，在子雨的房间外，烈火眉头紧皱看着半闭的房门，烈青，飞语，白也在里面为子雨疗伤，黑沙和秋亭站在他旁边。

    “怎么样？”一顿饭功夫后烈青和白也走出来，烈火顿时皱眉问道。

    “孔雀家的翎羽鞭，你说呢。”白也抹了一下额头一滴汗珠，沉声道。

    烈火当然知道孔雀家的翎羽鞭，摧金裂石，子雨那一口黑血，已经说明受伤不轻，要不然他自己都可以为子雨医治，那还需要烈青和白也等出手，此时见两人脸色如常，知道子雨没事，烈火不由顿了一下道：“我去看看。”

    “火儿，身份已经泄露，接下来你的想法？”烈青突然开口道。

    烈火微微一顿，头也没回的道：“我自会处理。”边大步进入子雨的房间。

    烈青和白也等闻言，对视了一眼后都微微笑了起来，情敌对决，做长辈的不能插手，也不能干涉，只限制与同龄人出手，但是当事人可以选择保护和置之不理，烈火的决定他们已经很清楚了。

    烈火进的房间，见子雨已经醒了，正满脸尴尬的阻止飞语为她脱衣擦身，飞语正与子雨争论，一见烈火进来，飞语顿时把手中丝巾朝烈火一扔道：“这下好了，你来。”说罢身形一闪就离开了，留下楞住的烈火和尴尬虚弱的子雨两人对视。

    “猪。”对视半响，烈火从嘴角憋出来一个字。

    子雨见烈火脸色难看，不由气也不是笑也不是，微微合着双眼道：“谢了。”

    烈火见子雨不发气与他对吵，反而向他道谢，脸色顿时黑红交替，半响走上去粗鲁的伸手擦拭子雨嘴角的血迹，一边冷冷的道：“以后不准一个人走。”

    子雨闻言顿时睁开眼看着烈火，烈火见子雨定定的看着他，不由低吼道：“看什么看？”

    子雨看着烈火发怒微窘的神色，突然微微笑了起来，点点头道：“我知道了。”话没说完微咳起来。

    烈火顿时伸手按住子雨的额头，一股暖意从额头输送到四肢，一边吼道：“说什么话，快休息。没用，谁叫你那么弱，怎么教都学不会。”

    子雨本来伤后浑身发冷，此时感觉到烈火的热量，不由往烈火身边靠了一点，疲倦的闭上眼睛，听话的休息。

    烈火知道翎羽鞭的威力，狠狠的瞪了子雨一眼，抽身在子雨身边躺下，伸手抱过子雨，全身的妖力输送给伤好的子雨，子雨顿温暖，在烈火怀中找了一个舒服的地方，昏沉沉的睡了过去。

    第二日，由于烈青等人医治的及时，子雨本来重的要命的伤，几乎已经完全好了，想着今日白衣要教她心法的第二重，子雨昨日吃了亏，在加上知道以后自己面临的境况更加危险，决斗，这种本来野蛮，却被妖界认为高尚的做法，实在让她不敢恭维，鉴与此种情况，早点变强才是，所以子雨在坚持下，中午时分进了帝都学院。

    一进帝都学院，子雨顿时觉得不对劲，平日都没什么妖怪理会她，今日一见她进来，居然都对她高度集中注意力，指指点点的，神色诧异又羡慕，怪莫名其妙的。

    子雨一路行来，深觉一夜之间变成名人的效果就是这样，万众瞩目还真是要点气势才压得下，幸好二十一世纪什么不多，明星多，随便拣一两个的出场作风，那也是应付自如。

    “烈火……”

    “孔轩……”

    隐隐约约的声音传入子雨耳里，子雨不由微微皱了皱眉，什么意思？眼光扫过，众妖兴奋的表情豪不遮掩，子雨有点摸不着头脑了。

    “女主人公也来了。”一声淡淡的声音传来，子雨转头一看，与烈火交好的赫连，慢条斯理的走过来，眼光带着打量。

    “我不能来吗？”子雨嘴角勾勒出一丝笑容，抬头对上赫连打量的目光。

    赫连微微一笑道：“真是弱啊。”

    “能换一句吗？说太多就没意思了。”子雨眉眼中依旧带着淡淡的笑容。

    赫连闻言挑了挑眉，淡淡一笑道：“我只是想知道，烈火看上你那点了，居然肯维护你。”

    子雨听言扬了扬眉没有说话，烈火如何维护她了，她怎么不知道。

    赫连见子雨眉眼中闪过一丝莫名其妙，不由淡淡的道：“走，带你去看场好戏去，这么高级别的正式对决，好久没看过了，真想看看烈火进步了多少。”说罢转身就朝另一个方向走去，子雨听赫连这么一说，不由微微皱了皱眉，脚下却跟了上去。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第二十章 杀鸡警猴

    人群拥挤，群情沸腾，远远看着黑压压的人群围成一大圈，满是兴奋的看着里面的两个人，子雨远远看去，一个正是烈火，而另一个不认识，长的倒好看的紧，只是现在神情很严肃。

    拳声交加，身形晃动，子雨和赫连都还没走上去，但见中央的两个人已经交上了手，锐利的尖爪划破空气，一出手就是化形的半妖状态，显然动起了真格，白光，夹杂着黑色的红光，让气氛升至顶点。

    “斗殴，学校不管？”子雨见后一楞，如此公然在学校里斗殴，而自己见过的那严肃老头还带着新狼妖们在观看，这什么跟什么？

    “只要双方愿意决斗，旁人不得插手。”赫连淡淡的回道，子雨一听不由挑了挑眉，这规矩还真是变态。

    顿了顿子雨看着交手的，已经成了两条光线的白色和黑色，根本看不出来那方占了胜场，那方走了劣势，不由转头看着赫连道：“你要我看什么？”

    赫连看着烈火那方头也没回的道：“那个人叫孔轩，是菱雀的哥哥，很疼菱雀，在孔家年轻一辈中很有威望。”

    子雨听赫连这么一说，看了眼看不见人的包围圈，心下已经有点明白了，不由嘴角勾勒出一丝笑意道：“杀鸡敬猴。”

    赫连一听顿时转过头来，有点诧异的看着子雨打量了一番后，点了点头道：“脑子还不错啊，有可取之处。”

    子雨听言不由笑也不是怒也不是，难道她在这些妖精眼里真的是一无是处，菱雀是孔雀家的人，有个有能力有势力又疼爱她的哥哥，又加她这么一个头衔，在加昨晚的莫名其妙决斗，这还有什么是猜测不出来的，只是没想到烈火会这么干脆，这是在维护她啊，想到这子雨不由摸着下巴，笑眯眯的看着烈火的方向，心情很好。

    “你好像一点也不担心烈火？”赫连见此不由挑眉道。

    子雨看着半空中飞速旋转的两道影子，笑着道：“既然想杀鸡警猴，断没有被鸡杀了的道理，烈火肯定知道能胜了他，否则自取其辱，烈火虽然脾气火爆，不过不是没脑子的人。”

    赫连听言秀气的脸上缓缓浮现一丝笑意道：“难怪烈火对你上心，能力弱的吓人，头脑却清楚的惊人，有可取的地方。”

    子雨顿时失笑的看着赫连道：“我是他的未婚妻，于情于理，他不能不上心吧。”

    赫连一听顿时哈哈笑道：“妖界三妻四妾，三夫四男都可以，合者就在一起，不合就分，一个什么都不是的未婚妻而已，你说他需不需要上心？”

    子雨顿时嘴角抽筋，三妻四妾中国古代听说过，现代也有些国家有，不稀奇，但是三夫四男也存在，天，这妖界真是个奇异的世界，子雨不由抬头看着烈火的方向，眼眸中闪过一丝莫名的神色，烈火真对她上心了？

    包围圈中人影纷飞，妖气四溅，那尖锐的破空声，就是隔的最远的子雨都能够听见，周围围观的妖精们此时都睁大了眼睛望着交手的两妖，气氛严肃下来，都凝神屏气的看着。

    子雨一瞬间也感觉到了气氛的压抑，眉头一皱还没说话，身旁的赫连突然皱眉道：“搞什么，看家本领都拿出来了。”

    话音才落，赫连突然脸色一变，惊声道：“真下杀手，他在想什么？”身形一晃飞速朝半空中交手的两人冲去。

    子雨听赫连这么一吼，脸色也是一变，跟着赫连就朝烈火的方向冲去，谁下杀手？谁吃亏？她根本看不出来，是烈火吗？

    子雨还没冲过去，就见一条白色人影被远远击飞了出去，赫连一个飞跃扑上去抓住了击飞出去的人影，而包围圈中烈火负手而立，沉声喝道：“以后要让我知道谁在我背后搞鬼，动我的人，这就是他的下场。”说罢袖子一挥，转身就走。

    “哥，哥。”一旁站着的菱雀此时脸色都白了，扑到被赫连抱住的孔轩面前，看着那张脸孔迅速惨白，直喷鲜血，围观的群众顿时都欢呼起来，兴奋的神情好像赢的是他们一样。

    “烈火，烈火。”子雨费了九牛二虎之力才挤到烈火面前，烈火一见是子雨不由皱了皱眉，脸上闪过一丝尴尬和愠怒，一把抓住子雨的手，拉扯着就往外走，围观的群众顿时给两人让出一条路来，子雨被烈火拉着小跑的跟上烈火的脚步，快速离去。

    一路冲直阁楼，烈火才放开子雨，哼了一声道：“今天练习准确度，你给我开始。”

    话音才落，子雨都还没有做出反应，大门被砰的一下撞开，来人人未到语先到道：“烈火，你疯了，真杀了孔轩，你就不计较后果。”子雨侧头一看来人是飞虎，烈火的好朋友。

    烈火一听沉着脸道：“生死由命，接下我的挑战，他就该知道是这个下场。”

    飞虎皱眉沉声道：“你要教训他，要杀鸡给猴看，想为子雨扫平以后的危险，把他打残打伤都没问题，量他孔家不但不敢声张，反而要给你陪不是，可是现在你下了杀手，孔家这一代就孔轩最是出色，又是长家独子，你这不是自找麻烦。”

    “小子，你脑子长什么地方去了？”不知道从那里冒出来的席穆，也皱眉沉声道。

    烈火双眉一竖，一把抓过子雨怒声道：“我的未婚妻也是命，他们敢对她下手，就不怕麻烦？他们不怕，我凭什么要手下留情，他敢指示人来对子雨下手，我就要他的命。”

    “你……”席穆和飞虎顿时对视一眼，不知道该说什么。

    “事情有轻重缓急，你没错，但是后果却很严重，明里他们孔家占了劣势，暗里你敢不防着，为什么你总是这么冲动。”赫连一脚踏了进来，皱眉看着烈火道。

    烈火一下就怒了，还没说话，子雨突然伸手抓住烈火的手，看着三人道：“我不认为烈火冲动，他孔轩的命值钱，我的命就不值钱？若烈火不维护我也就罢了，既然维护我，那就要一锥定音。”

    挥手阻止赫连张口欲说的话，子雨接着道：“明做明事，暗做暗事，与其防万家不如防一家，这就是烈火的意思，我认为烈火没错，也没冲动。”说罢紧紧握住烈火的手，扭头对着烈火灿烂一笑。本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第二十一章 得一靠山

    烈火闻言顿时低头看着子雨，见子雨对他灿烂一笑，心思居然被子雨看穿了，不由让他有点破开了放在她面前的感觉，面上不满，心下却有点喜悦，他的意思她明白，瞪了子雨一眼后，抬头看了看赫连等人没有说话。

    赫连听言挑眉看着子雨，眉头一转顿时明白过来，不由笑着一掌拍打在烈火肩膀上道：“那现在怎么办？”

    烈火冷哼一声道：“该怎么办就怎么办，我等着他。”

    席穆摇摇头道：“傻话，有些事情能免就免，虽然树敌一人比树敌一片来的好，但是能不是敌人就不要是敌人，你老子虽然位高权重，但是高处不甚寒，一个不小心，你可就连累他了。”

    烈火一听这话顿时皱了皱眉头，子雨抓着烈火的手，面上闪过一丝笑意道：“我也是这个意思，孔轩应该还没死吧？有什么能迈孔家人情的地方，老师你可不要吝啬告诉我们。”

    席穆，赫连，飞虎三人一听顿时对视一眼，赫连满面惋惜的看着烈火道：“我可怜的朋友，前途堪忧啊。”

    烈火一听顿时沉下脸道：“你什么意思？”

    烈火没听明白，子雨却是听明白赫连的意思了，这不明摆着说烈火以后被她吃定了吗，子雨不由轻笑了起来，握住烈火的手，岔开话题笑道：“恩威并施，要他孔家不但不怨恨我们，还要从心中感激，这可比结怨来的强。”

    烈火闻言皱眉朝子雨怒道：“他孔家动了你，难道我还要讨好他，妖界没这规矩，我烈火也没那么窝囊，你少给我惹事，好好学你的，这事情不准你参合。”

    子雨一听紧紧握住烈火的手，笑着道：“又不要你出面，当然不窝囊你，打了他还要送上门去讨好，他孔家没那么大的面子，我也咽不下这口气，放心，若没我们的好处，我才懒的管他，死了就死了，没什么大不了。”烈火听子雨这么一说，方沉下怒气瞪着子雨。

    一旁席穆和赫连摇头叹息的看着烈火，眼中同情之色严重，飞虎则沉声道：“好重的心思。”

    子雨看着烈火没有看飞虎，淡淡的笑道：“人不为己，天诛地灭，我不算计他，难道等他们来算计我？要弄清楚，不是我起的头，是他们先动的手，避免自己受伤害，何错之有？”何况这点小小的心眼，放人类身上小孩都会，打一顿在给个胡萝卜，老美的时式政治教育了全球，这不过是浓缩精华罢了，何来重字一说。

    席穆闻言点头叹息道：“够自私，不过，我喜欢。”

    赫连也点点头道：“挺直白的，对我胃口。”

    子雨待妖界这些日子，知道妖界的妖精都直接的很，今日一见果然真够直接，不由轻笑了起来，别人喜不喜欢无所谓，她自己喜欢就好，当然能有群众一起支持喜欢，更好。

    拍了拍手席穆咳嗽了一声道：“好了，孔轩现在在校长那里，正在救治，一时半刻死不了，也活不了，如果有一味起死草的话，活过来倒是没问题，不过起死草在云梦山林，鹰族的宝贝，鹰族族长跟老烈有点交情，跟孔雀家族却是死对头，所以……”

    这话没说完，子雨当即笑了笑道：“多谢老师。”

    席穆甩了甩袖子，慢悠悠的朝阁楼外走去，一边自言自语的道：“唉，我得去看看受伤的孔轩，别死的不是时候。”

    赫连笑眯眯的拉扯了一下飞虎道：“今天天气真好，走，去找烈火一起郊游去。”边说边拉扯着飞虎就走了，把面前的烈火和子雨当透明人。

    子雨见此顿时失声笑了出来，烈火的这两个朋友还真是，又聪明，又搞笑，又知情识趣。

    在学校呆了一整天，烈火随时都在阁楼里，被烈火保护，子雨觉得感觉很良好，虽然烈火嘴上的意思是她太弱了，要是在被下战书，弄死了丢脸的是他，可被人在意可是很多年没有的感觉了，不过，没那机会下去跟白衣学习，这倒是万好中的一处不好。

    这年头消息没有网络，不过靠人工也还是传播的如光速，子雨和烈火一回青将府，孔家老大已经早就在青将府里赔礼道歉了。

    帝都学院校长等权威给出了权威的说法，鹰族老大又是个特别自私的人，跟外人一点交情都没有，想要他的宝贝，还只有走烈家这条路线，孔雀家的老大想不来低头都不行。

    孔雀家族老大也下血本，不说其他，只一句，以后只要子雨有用的着的地方，孔雀家赴汤蹈火，在所不辞，要一靠山可比敌人强，烈火一听这话对子雨以后有利，不满的心也平了，子雨顿时几句漂亮话一说，与烈火接下去云梦山林找草药的求情，大家皆欢。

    震慑外加怀柔拉拢的效果是到位了，这云梦山林走一遭权当是游山玩水了，不是说读万卷书，不如行万里路，子雨什么没记着，这句经典的记着了，游山玩水，她喜欢。

    出门自然是没法子去白衣那，子雨找个借口与白衣说了说，顺便从白衣那弄了几道护身符带上，强中自有强中手，烈火看起来是很厉害，不过为了预防万一，还是小心的好，有备无患，方是正道。

    云梦森林，妖界帝都以北一万七千里的地方，终年云雾缭绕，很是美丽，是鹰族的地盘，很多强悍的鹰妖都是从这里出来的，好像这片水土特别养鹰族一般。

    子雨和烈火两个人一匹马，原因很简单，子雨还是没能力驾驭风焰，与其烈火一路走一路随时拣人，还不如一匹妖马的好。

    这日，天空放晴，万里无云，不冷不热的气候，真是美死子雨了，由于不赶时间，妖马的速度被烈火放的很慢，子雨倒没什么不适合的地方出现，穿过繁华城镇，进入山林的边缘，只见满山遍野的鲜花，娇艳夺目，五颜六色的光彩，让人目不暇接，只有一个字形容，美。

    山林中各种动物往来穿梭，鸟鸣，雀叫，甚是热闹。

    “烈火，你兄弟，好漂亮啊。”子雨一眼瞧见一只银色的小狗，蹲在草地里目不转睛的看着她，不由喜欢的直接扑了过去。

    烈火一眼扫之，顿时黑了脸色，怒吼道：“那是狼，是你兄弟。”

    子雨一听，本来扑过去的身形，顿时顿在中间，脚尖一个扭转，快速扭转身形朝烈火扑来，狼，我的老天，会吃人的。本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第二十二章 小兔妖

    烈火顿时黑线，看着抱住自己胳膊的子雨，咬牙一字一句的道：“你也是狼妖。”

    子雨抱住烈火胳膊不放手，一边点点头道：“我知道。”她是伪装版的，面前这是原装版的，这点她知道的很清楚。

    烈火见子雨一副很清醒，很正直的表情，不由牙齿咬的咔嚓做响，拖着子雨就往前走，他见过弱的，但没见过同类都怕的，子雨是第一个。那蹲在草地上看着子雨的银狼，见此冲着子雨就是一狼嚎，那眼中的笑意，让子雨觉得这狼很善良，而烈火则觉得很丢脸。

    “对了，鹰老大住在什么地方？”被烈火拖着不见了银狼，子雨松了一口气后，仰头问道。

    烈火挑眉看了眼云雾袅绕的云梦山林，沉声道：“不知道，我又没来过。”子雨顿时哑言。

    “往有鹰飞的地方走就没错了。”烈火抬头看了看天空，黄鹂，喜鹊，白鹭……都在天空中戏耍，飞翔，就没老鹰的影子，想来也没可能在云梦山林的边缘就找到正主的道理。

    烈火说的有道理，子雨也只有点头的份，权当免费旅游，多找两天，反正受伤的人不是她，不用担心。

    “烈火，你生火，我去负责找吃的。”在云梦山林转了一天后，子雨被烈火严重打击了，先以为找食物困难，生火容易，她是自告奋勇负责生火，没想到她这边的钻木生火还刚开始，烈火转身一手一只兔子就回来了，害她一个辛苦，今天有了经验，看见满地的兔子，子雨那溜的叫一个快，一闪身就没了人影。

    烈火微微挑了挑眉，手指尖在柴火上一擦，熊熊火焰相当完美的跳跃起来，烈火任务完成，老神在在的躺地上晒太阳去了。

    半个小时过后，子雨一头草皮的跑了回来，手中抓着一只珍袖型的兔子，那叫一个得意，果然这活才是轻松活，不过在看见烈火晒太阳已经快晒睡着的悠闲，子雨得意的话，到了嘴边又咽了下去。

    听着子雨的脚步声，烈火睁眼看过来，一见子雨手中抓的珍袖型拳头大小的兔子，顿时眉头一皱，脸色沉了下来。

    子雨见此嘿嘿灿笑了一声道：“我知道不够吃，我在去抓几只来，你先把它拔皮，清洗干净……”

    “你到底是不是狼妖，猪啊你，这兔子能吃吗？”烈火瞪着子雨的眼中直冒火来，口气那叫一个凶。

    子雨顿时一楞，提起手中吓的瑟瑟发抖的小兔子看了两眼，疑惑这与她是不是狼妖有什么关系，这兔子虽然小了点，但是绝对能吃。

    烈火见子雨不明白，脸色铁青的大步走上来，伸手在被子雨抓住的小兔子头顶一按，一片淡淡的白光过后，子雨顿觉手中突然一重，眼前珍袖型的小兔子消失了，取而代之的则是一个赤裸裸的小男孩，小男孩一露出人形，那惊恐的双眼顿时泪水长流，哇哇的哭声惊天动地，子雨顿时呆住。

    “我不要被吃，娃娃不要被吃，呜呜……”惊天动地的哭声汹涌而来，五六岁大的小男孩哭的那叫一个惊恐伤心。

    “不哭，不哭，我不吃你，不吃你，你别哭，娃娃别哭……”回过神来的子雨顿时一个头两个大，一把抱住小男孩又是哄，又是抱，外带自己也被吓的不轻的边哄小男孩，边看着烈火。

    烈火眉眼中都是怒气，瞪着子雨道：“你到底是不是狼妖，什么族类能吃，什么不能吃，你居然一点都不知道，这已经是化形的兔妖，不是那些没有自我意识的肉兔，你到底在搞什么？”

    子雨一听烈火这话巨汗，看烈火那么轻松随手就抓，还以为这些兔子都可以吃，那知道还有这层区别，看着怀中哭的上气不接下气的小男孩，子雨想撞豆腐的心都有了，吃人，她不是法西斯。

    “难怪跑那么快，喔喔，不吃，不吃，你别哭了，别哭了，是姐姐抓错了，不是要吃你……”子雨相当歉意的哄着小男孩。

    “姐姐不吃我？”哭的梨花带雨的小男孩，听着子雨的话，怯生生的抬眼看着子雨，那乌黑中带着点红色的双眸，纯洁的像一张白纸，看着让人好生怜惜。

    子雨连忙道：“不吃，姐姐不知道娃娃化形了，才抓娃娃的，绝对不吃娃娃。”边说边讨好的抱着小男孩直哄。

    小兔妖见子雨万分诚恳，而且孩子的心是最敏锐的，一个人的气息是好还是坏，可比大人分的清楚，当下断断续续的收了哭声，颤抖着缩在子雨怀里。

    子雨看着怀中的小兔妖，一方面觉得万分抱歉，一方面又觉得妖界实在太神奇了，一个不小心，连下口的都可能是同类，想着要是刚才吃了这小娃娃，子雨就是一个寒战，估计地狱都没她的份。

    “早知道就让你去找食物了。”子雨被小兔妖哭的自己也想哭了，满是委屈的看着烈火。

    烈火见此一声冷哼道：“我又没喊你去。”

    子雨闻言更加不是滋味，二十一实际的AA制，真不是个好东西，她就是这个习惯养的太好了，所以要分担自己那份的，但是明显在妖界她这一套行不通，纯粹自找罪受，还落不到一个好，下一次，一定要坚决的把这些任务全部交给烈火，有人不用，浪费。

    吃着烈火找来的食物，子雨抱着拿着一跟草正吃的有劲的小兔妖道：“娃娃，你住什么地方？爸爸，妈妈在那里？我们送娃娃回去。”

    小兔妖一听子雨这话，顿时眼睛一下就红了起来，珍珠般的眼泪唰唰的直往外冒，子雨一见顿时慌了神，她可没照顾小孩子的经验，这怎么说哭就哭。

    “爸爸，妈妈，还有哥哥，姐姐都不要娃娃了，娃娃化形慢，他们都不要我了，都走了，呜呜。”小兔妖好像悲从中来，手中的草一扔，抱着曾经要吃他的子雨，哭的那叫一个伤伤心心。

    子雨顿时一挑眉，一边抱着娃娃安慰，一边看着烈火，被家人丢弃，这什么意思？

    烈火看了子雨一眼淡淡的道：“强者生存，弱着淘汰，妖界铁律。”他刚才若不帮这小兔妖化形，等待他的不过是个死，弱小者没有资格生存下来，而子雨如此弱，而没被家族丢弃，只能说是个意外。本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第二十三章  追老婆

    说罢，烈火深深的看了子雨一眼，一点妖界的基本常识都没有，要不是身上浓重的狼妖气息，还真让人怀疑她是不是狼妖，看来，生活的地方太偏僻了的过，简直没见过世面，想到这烈火到也不怒了，生活贫穷和偏僻又不是她的过错，以后他教就是了。

    子雨听烈火这么一说，不由抱紧了伤心的小兔妖，弱者见到弱者同病相怜一下就起来了，子雨抱紧小兔妖道：“娃娃乖，不伤心，他们不要你算了，以后娃娃跟着姐姐，姐姐要你。”

    小兔妖顿时大大的眼睛连眨，满是期望和胆怯的软软声音道：“真的吗？”

    子雨重重点点头道：“真的，娃娃以后跟着姐姐。”说到这转头看了一眼没什么表情的烈火，紧接着加了一句：“还有哥哥。”她这人不铁石心肠，虽然自己遭遇不好，但是绝对不怨天尤人，乖张冷血，心肠还是很好的，不过在实力说话的妖界，心肠好没用，还是要给娃娃找个靠山才行，所以，烈火，你跑不掉了。

    烈火一听子雨给他扯到身上，顿时眉头一竖就要说话，妖界弱小可怜的多了，他才没那个心去同情弱者，子雨一见烈火脸色不好看，顿时紧走一步，满脸甜甜笑容的抬头看着烈火，伸手拉扯着烈火的手臂，软声道：“火，我喜欢这小家伙，我们照顾他好不好？”

    烈火一听子雨如此柔声说话，带着求恳的模样让人从心眼里软下来，不过，烈火是什么人，第一次见面就开打的子雨，还有什么烈火看不透的，当下怒瞪子雨一眼道：“别乱喊，妖界弱小的多了去，我照顾的过来。”

    子雨见烈火被她刺激的一个寒战，心下暗笑，一句火，可也让她寒了半天，太恶寒了，不是她的作风，见烈火并没避开，子雨不由正色道：“我喜欢他，我想把他当弟弟来疼。”

    这小娃娃像她的表弟，软软的，纯纯的，她小时候最喜欢他表弟了，虽然遇事后，便断了来往，不过，大人的心思不能怪罪的孩子头上，她还是喜欢才几岁的小表弟。

    烈火见子雨眼中的坚持，看了子雨两眼，转头闷声道：“随便你。”

    子雨见烈火答应了，不由笑容满面的拉着烈火的手臂，这嘴硬心软的家伙，心思极敏锐又直率，真正好相处，没有阴谋，没有算计，想什么就是什么，火焰的温度，可以炙伤人，却也可以温暖人，当下笑着道：“只有这一个。”烈火闻言冷哼了一声，撇开头去。

    小兔妖极是乖巧，一听两人要带着他了，顿时眼泪一收欢喜的在草地上直跳，好像天地间最幸福的事，就是如此。

    子雨看着欢喜的小兔妖，嘴角不由勾勒出一丝灿烂的笑容，幸福原来如此简单，这小兔妖的要求真不高啊。

    “别跳了，变回原形，否则扔你在这里。”一旁的烈火见此，顿时冷声喝道，小兔妖一听，忙一个哆嗦，唰的一下变回珍袖的拳头大小小兔子，蹦达到子雨肩膀上靠着子雨的脸颊，一双兔眼忙是担忧的看着烈火。

    子雨见此顿时呵呵笑了出来，烈火愠怒的脸色正好看，这屁小孩才几岁，就算光身子有什么打紧，真正小气的烈火。

    一犬妖，一狼妖，一兔妖，外带一妖马，四个品种继续上路。

    “姐姐，你们要去找鹰王大人啊，我给你问路。”小兔妖待在子雨肩膀上，听子雨和烈火说起鹰老大，顿时插话进来，一蹦达跳下肩头，就朝林子里钻。

    子雨一楞后和烈火跟过去，就见小兔妖面前窜出许多兔子，还没有对方四分之一大的珍袖小兔妖，比手划脚的跟兔子群们交流，子雨见此，再度感叹，造物主的神奇，兔子们对话，她第一次见。

    “姐姐，朝东南方向走，鹰王大人在凌霄山上。”成功兔语一阵，情报就上手了，珍袖小兔子爬在子雨肩膀上，满是邀功的看着子雨。

    子雨顿时看了烈火一眼，笑眯眯的道：“弱并非无用，用的好，也是大材。”烈火听言顿时朝子雨扬起了拳头，子雨瞬间灿笑一声，当先朝东南方向溜去。

    云梦山林不大也不小，据兔子情报，这凌霄山离这至少没万里也有几千里，不过，没事，纯粹当旅游。

    “娃娃啊，你说这……”

    “咦。”子雨正兴高采烈的与小兔妖聊天，一旁脸色不难看但是也不好看的烈火，突然望着空中咦了一声，打断了子雨的话。

    子雨见此顺着烈火的眼光看过去，天空中两道黑影正飞速的旋转，俯冲，朝着他们所在的方向，闪电般的冲来，子雨定睛一看，一黑一白，乃是两只飞鹰。

    瞧着两只大鹰一追一赶的飞过来，烈火突然高声叫道：“鹰阿姨，鹰阿姨……”

    那当先飞速飞来的白鹰，听见烈火的声音，一个俯冲冲下来，子雨只觉得眼前一花，一个气质压人，身材高挑的中年美女，直接从树林里冲了出来，面上不知道是气的还是怎么的，一缕红晕隐隐约约绽露，子雨见她两步冲过来，一下把手中抱着的东西塞到烈火手上，转身白光一闪，重新化鹰朝远方飞去，速度顿时快了很多。

    烈火顿时一楞，低头一看手中被塞来的东西，一见之下烈火顿时无语，子雨则满是好奇，白白的一个小西瓜一般的蛋，正散发着异香，这是老鹰蛋？怎么这么大？

    还没等烈火和子雨思维转换完，眼前光芒一闪，一中年男子突然出现，那浑身的沉稳气质，既刚健又威严，烈火一见跨前一步，一边把蛋捧起来，一边道：“鹰叔叔，我找你有事情，我想来拿点起死草，还有……”

    鹰王手一挥打断烈火的话，看着烈火手中的老鹰蛋，沉着脸道：“先帮我照顾我儿子，等我把白羽追回来，你要什么都没问题。”边说边一个闪身，化成一只三米巨鹰，追着那白鹰的身后飞去。

    烈火，子雨，小兔妖顿时齐齐呆楞，半响子雨看了眼烈火手中的老鹰蛋，在抬头看了眼蔚蓝的天空，早没了老鹰的影子，舔了一下嘴唇道：“这算什么？”

    请假两天,表姐结婚,偶要去帮忙,抱歉,抱歉

    	

 第二十四章 烫手山芋

    烈火看着手中的老鹰蛋，皱了皱眉头有点无奈的道：“鹰叔叔最小的儿子也比我大，怎么现在又生了一个，鹰阿姨年龄可不小了。”

    子雨听烈火这么一说，想起那什么鹰阿姨的脸上那抹红晕，这是不是要算老羞成怒，一把年纪在来个老来得子，这……还真是尴尬。

    看着烈火手中小心翼翼抱着的老鹰蛋，一股异香扑鼻而来，沁人心脾，子雨不由深深的吸了一口气，这味道怎么那么像炒鸡蛋的味道，害她直流口水，虽然她记得她不是嘴谗的人，当时这香味真正很香。

    烈火见子雨定定的看着他手中的蛋，一副垂帘欲滴的样子，不由瞪着子雨道：“给我收起你那些想法，这里面已经开始化形了，别怪我没提醒你，想吃，可以，想跟整个鹰族为敌，你就吃吧。”说罢还很大方的把手中的老鹰蛋递给子雨。

    子雨听烈火这么一说，顿时收回垂帘的表情，开玩笑，吃鹰老大的儿子，她还没那个胆子，虽然这味道该死的诱人。

    伸手接过小西瓜大小的老鹰蛋，子雨又是好奇又是紧张的摸着表面并不光滑的老鹰蛋，乖乖，里面有个人呢，稀奇啊，那小兔妖也满是惊讶，跳到子雨手中，爬在蛋上观看。

    烈火见此不由翻了一个白眼，真是没有见过世面的人，当下嘴里呼哨一声，远处吃草的妖马顿时飞速跑了过来，烈火也不多话，一把抓住子雨后领，临空就给子雨提上了妖马，抱住子雨坐好后，一怕马头，如飞一般朝凌霄山的方向跑去。

    “不是不慌赶路的吗？”子雨小心翼翼的抱着老鹰蛋，转头看着烈火道。

    烈火眉眼中尽是气愤，怒哼一声道：“鹰王的儿子一出母体在壳内就能开始化形，化形的时候异香扑鼻，香味能幻化出所闻之人最想吃的味道，引诱任何族类来抢着把他当食物。”

    说到这烈火微微顿了一下，接着道：“真是个大麻烦，鹰叔叔明知道这样还把他丢给我，这云梦山林那么多种族，这不是给我惹事吗。”说罢狠狠的哼了一声，表示自己的严重不满。

    先他还没有想到这一点，所以还没什么反映，后来见子雨一副垂帘欲滴想把蛋吃下去的模样，他才想起这一点，这下想不生气都不成，不就是来拿点鹰王根本不希罕的起死草，居然还要给他做免费保姆，真是气死人了。

    子雨听烈火这么一说，顿时明白为什么要开始赶路了，感情怀中是个烫手山芋啊，低头看着眼被紧紧抱在怀里的老鹰蛋，子雨也无语中，最想吃的，她最想吃的居然就一炒鸡蛋，唉，可想而知当年生活的艰难了，别人瞧都瞧不起的炒鸡蛋居然是自己最垂帘的，丢脸啊。

    妖马速度惊人，不过云梦山林也不是一马平川，七千多里的距离，硬还是昼夜兼程的跑了三天才到凌霄山脚下。

    望着高耸入云的凌霄山，烈火的脸色铁青，子雨则是惊叹，珠穆朗玛峰算什么，这才是世界第一高，瞧那白云就在半山上飘，仰个头看不到边，肯定几万米有。

    “该死，把窝弄那么高干什么？”烈火脸色很不好看的瞪着高峰，他是犬妖，不是飞禽，光秃秃的峭壁，他怎么上去？

    “鹰击长空，难不成你觉得他们应该把房子修在地面上？”子雨觉得烈火这话说的很没水平。

    烈火闻言顿时狠狠的瞪了子雨一眼，子雨则抱着老鹰蛋，巧笑嫣然的看着他，硬是让他一肚子火发泄不出来。

    “呵呵，这不是烈家的小子吗，今天怎么有空到我们这来了？”烈火和子雨正在大眼瞪小眼的时候，一声娇媚的声音传来，两人同时转头看去，只见一翡翠色裙子的中年美女，缓缓从山脚旁边的一大林子里走过来。

    烈火一见顿时二话不说，快速的从子雨手中抱过老鹰蛋，一个闪身冲上去，就往中年美女的怀里送，一边道：“雁阿姨，鹰叔叔让我交给你的。”

    不料烈火快，那中年美女更快，一个闪身如飞一般后退，烈火是走兽类，面前这女的是飞禽类，犬跟大雁比速度，结果可想而知。

    子雨见烈火面色烦恼的看着远处的中年美女，中年美女则满脸微笑的扬声道：“鹰王的儿子，我可不敢乱接，烈火啊，你别推托责任，鹰王和鹰后这可是相信你才委托你重任的，呵呵。”不过这笑声和避之唯恐不及的表情，让她的话一点说服力都没有。

    烈火一声冷哼道：“哼，少充好人。”

    雁美女笑道：“小烈火，鹰王大人的住处你是上不去了，走，跟我们去住几天，在飞禽的地盘上，走兽类至少不敢公然来抢。”边说边当先远远的领路而去，烈火见此，只好朝子雨道：“跟上。”一边跟了上去。

    飞禽的地盘，转过树林，面前的视野豁然开朗，子雨不由挑眉看去，各种各样的房屋，白色的，绿色的，蓝色的，尖尖角的，圆形的，方形的，那叫一个千姿百态，在树林间，山水间，平地间，荡漾开去，密密麻麻的同时又错落有致，风格迥然。

    “烈火，你媳妇啊？”

    “烈火，怎么有兴趣跑我们这来了？”

    “小烈火，长大了，有老婆了，呵呵。”

    往来悠闲的飞禽族人，笑嘻嘻的跟烈火打招呼，看来很是熟悉，不过都离烈火远远的，本来就近的飞禽族人，一看见烈火走近，顿时一个闪身就闪了远去，与烈火保持着绝对的百米以上距离，笑呵呵的边与烈火打招呼，边有多远躲多远的看着烈火手中的老鹰蛋。

    子雨跟在烈火身边，见飞禽族人一副怕大麻烦的表情看着烈火手中的蛋，而烈火则是黑着脸，一边与众人打招呼，一边怒视着一脸狡猾表情的众人，子雨不由呵呵轻笑了起来，好老奸巨猾的种族

    偶累个半死,回来了本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第二十五章  孵蛋

    与烈火熟识的全是阿姨，叔叔辈分的飞禽，都是跟着鹰王来他家作客时候认识的，所以也算的上是百鸟中有些地位的人物，不过此时这些人物都笑嘻嘻的离烈火那叫一个远，好像烈火是传染病源一般。

    “不许笑。”听着身边子雨甜美的笑声，烈火的脸色更加难看，转头怒视着子雨低声吼道。

    子雨见烈火眼中又是尴尬，又是愠怒，不由笑容满面的道：“我就笑。”一边却伸手从烈火手中把老鹰蛋给抱了过来，一个明显看上去火爆型的男子，小心翼翼又深恶痛绝的抱着一鸟蛋，怎么看怎么别扭，而且在众人善意的笑容下，子雨很怕烈火一个忍不住，这薄薄的蛋壳就那么咔嚓了，然后的结果就是他们跟着也被鹰王咔嚓了，所以为了慎重起见，还是她来抱稳妥点。

    烈火见此满心的不高兴顿时平息下来，转头瞪着早已经来了的鹰族长老级别的人物，鹰红。

    鹰王见烈火目光终于光顾他了，不由相当有诚意的一笑，彪悍的中年男子，面上很诚恳很善意的道：“少爷们都不在，去游历去了，这凌霄山上鹰王一家都没人，你知道的，鹰族等级严格，我们没那个资格接。”

    烈火一听顿时双目中直喷火，居然好死不死的全跑不见，让他这临时保姆做定了，不由那握紧的拳头咔嚓直响。

    烈火脸色难看，不过鹰红好像一点也没有看见，自顾自诚恳的道：“小少爷还是小小姐，现在已经开始化形，需要适当的温度和适当的照顾，同时要一刻不停的身边有人，烈火，你们的房间我已经叫人准备好了，鹰王的小儿子或者是小姐，就要拜托两位了。”

    说罢，快速的一个手势传达给身手站立的人，然后一个转身，化成一只大鹰，风驰电揽的朝凌霄山上冲了上去，好像后面有鬼拿刀追着他似的，同一时刻边上的鹰族们全部化形飞上凌霄山去，一只也不肯在下面逗留，走的那叫一个速度。

    子雨听了半天算是明白了，看着身旁的烈火那头顶冒烟的状态，不由笑也不是气也不是，要他们帮鹰王孵蛋，这有没有天理，谁见过犬孵蛋的？同样有谁见过人孵蛋的？

    速度，速度，在短暂的几分钟之内，子雨和烈火被安排在一栋小别墅里，虽然飞禽族没那处不是独立别墅，也虽然这别墅小了点，设施不太先进，但是还是让子雨见识了飞禽的速度，带路，飞翔，指点，送水，送食，然后全体撤退，紧紧几分种时间就搞定，子雨靠在窗户边上，看见外面千山鸟飞绝的场景，不由头疼的摸了摸短发，一只飞禽都不见了，闪的速度也太快了。

    感觉到身边的杀气，子雨回头看着烈火，见烈火瞪着全是悬崖峭壁的凌霄山，那咬牙切齿的模样，和那氤氲的杀气，让子雨第一次觉得他赞同烈火冒火，因为她现在也很冒火。

    看着手中的老鹰蛋，子雨咳嗽几声招回烈火愤怒的眼神，把蛋朝烈火递去道：“给，你鹰阿姨和鹰叔叔让你帮忙孵蛋，没喊我。”

    烈火顿时一跃而起朝子雨怒吼道：“我又不是母的，我怎么知道该怎么孵蛋？你是母的，你孵。”

    子雨第一次被人说成是母的，这么有原始感觉，这么有动物感觉的说词，不由眼神冒火，面上却笑的那叫一个甜蜜，一个转身把烈火堵在窗台边，把蛋递过去，摆出一副求知欲很强小白样，很温和的道：“好，我是母的，不过我是狼妖，我没听过狼妖是生蛋的，你孵给我指点一下，我就帮你孵蛋。”说到最后，那笑容简直有点狰狞了。

    子雨一句话顿时把烈火给堵在那里，烈火铁青个脸站在窗台上，狠狠的瞪着子雨，子雨则巧笑嫣然，杀气内敛的回看着烈火，一时间颇有点天火入大海的感觉，让烈火没了着力点。

    “我不孵。”烈火头顶直冒烟的瞪了子雨一眼，干脆一跃而下从子雨头顶上跳了过去，转身就想朝门外冲。

    子雨从白衣那也不是白学了这么久，那速度在平坦地方不及烈火远亦，不过在这方寸之地，那叫一个灵活，一个转身飞快堵到门前，几乎与烈火同时到达，生生又把烈火给逼在门内。

    “让开。”烈火冒烟中，让他一个犬妖去孵蛋，这简直就是笑话，何况他根本不会，外加还是一个男人。

    “不让。”子雨狰狞中，谁找的事情谁收拾，虽然起因是因为她，不过现在她不承认了，孵蛋，这难度系数太高了。

    “在不让，我揍你。”烈火铁拳握的咔嚓做响，双眼冒火的瞪着近在咫尺的子雨。

    子雨头一扬，一副死猪不怕开始烫的样子瞪着烈火道：“你欺负弱小，你欺负你老婆。”

    烈火顿时咬牙切齿的瞪着子雨，高高举起的拳头硬是僵在子雨鼻尖上，半响子雨只见眼前动作一晃，身后的石头门被烈火一拳轰的只剩下个残渣，铁青个脸的烈火，满身杀气的重重一挥手，一把抱过子雨递上来的老鹰蛋，转身砰的一声坐在床上，子雨见此嘴角缓缓勾勒出一丝温和的笑意。

    “烈火，要化成原形孵蛋。”刚才大雁阿姨说了，子雨才知道，因为飞禽多敏感，特别是王字级别的，化形的时候感觉最深的，化形完毕出壳的时候极容易凭借感觉认成妈妈，这就是百鸟不帮鹰王孵蛋的原因，鹰王的儿子，谁敢做他妈妈，而烈火就不存在，有老鹰认犬做妈的吗？没有，只会增加亲切度而已，所以鹰后才把儿子给烈火。

    看着烈火嘴角抽筋，面色铁青，子雨本来觉得好笑的心情也有点淡了，让烈火孵蛋说一说，笑一笑也就是了，真要让烈火这么做，她也觉得不太妥当，一个男子汉的尊严不是应该牺牲在这上面的，让一个公犬妖去做这事情，传出去只会让烈火被人笑罢了，这应该也是烈火为什么会很愤怒的原因。

    缓缓收了取笑的笑容，子雨走上两步伸手扯着烈火的短发，红火的头发，极像烈火的本色，那么嚣张火爆的一个人，却让着她呢，狼妖不是蛋生，烈火这是不想让她尴尬，他那点心思虽没说，她却不可能看不出来，宁愿自己冒火生气还是接过老鹰蛋，这个烈火,怎么对她这么好，喜欢她吗？为什么呢？她那点让他喜欢了？她怎么都不知道。

    “我们想想法子吧。”子雨对上烈火皱眉抬起的头，温柔的一笑，把心中一瞬间的计较放在一边，先把目前的事情摆平了再说，他既然维护她，那她就为他着想。本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第二十六章  来一情敌

    烈火听子雨这么一说，铁青的脸色顿时好了很多，挑眉看着子雨却没说话，子雨见此伸手接过烈火手中的老鹰蛋，笑了笑道：“你去找你那些阿姨去，问问周边有没有什么保暖的洞穴，或者温泉，反正就是温度刚好够孵蛋用的地方就行。”

    化原形孵蛋不就是考虑个温度问题，子雨没吃过猪肉总见过猪走路，二十一世纪孵小鸡的温箱，做蛋糕的烤箱，不都是要一个温度指数就好了，活人难道还被这点小事情憋死，管它老鹰还是凤凰蛋，把它当鸡蛋孵准没错。

    烈火听子雨这么一说，眼神顿时亮了亮，在见子雨转身坐下，眉毛间云淡风轻的什么都没有，不由又皱了皱眉头，恩了一声，转身走了出去。

    子雨见烈火明白她的意思，不由微微笑着看烈火的背影走出房门，这里的人不待见她，所以的热情给的都是烈火，她跟在烈火身边不是没看出来，从她来到现在还没人跟她说过话，这就是那鄙视弱者的妖界规律吧，她要是出面保准没人理会她，显然烈火也明白这一点，所以不让她出门难堪去。

    后山，偌大的百鸟族居住地后方的山林边，有一条河的温泉，终年温度适宜，用来孵蛋正好。

    子雨和烈火站在温泉边，看见温泉里时不时冒个小泡，而小兔妖好像很喜欢这老鹰蛋，爬在比它身体还大的蛋上，紧紧的抱住，在水面上浮载浮沉，看来挺搞笑的。

    “不会熟了吧？”烈火踌躇了很久，冒出这么一句，要是鹰王回来，他还他一煮熟的老鹰蛋，不知道会不会危及生命安全。

    子雨站在不怎么流动的温泉河水岸边，闻言扑哧一声笑了出来，对上烈火愠怒的转头瞪她的眸子，子雨摇头笑道：“我当然是试过温度才放下去的，要是温度高了，你以为……”

    “烈火，你叫烈火？”子雨的话还没说完，一道银铃般的声音突然响起，烈火顿时皱眉，转头看去。

    一香槟色长裙的漂亮女子站在不远处，看着烈火眼睛放光的灿烂笑着，烈火皱眉道：“有什么事情？”

    漂亮女孩眉眼中亮的惊人的看着烈火，直接道：“烈火，我喜欢你。”

    一旁的子雨顿时挑了挑眉，还真直接啊，这女孩烈火明显不认识，见面第二句就来猛的，有胆子，够直接。

    第三句夸奖词语还没想出来，就见那女孩话锋一转，漂亮的双眸敌视的看着她，手中利剑一指道：“所以，我要和你决斗。”

    男颜祸水，第一时间子雨头脑中闪过这四个字，不看对面那女孩，而是怒视着旁边的烈火，这烈火有什么地方好，怎么这些不同物种的都看上了，虽然长的是俊美无敌，气质也阳刚的不得了，确实很亮眼，但是就没人看见他火爆，嚣张，脾气不好等等等等缺点。

    此想法只经历了一瞬间，子雨对着手拿长剑对着她的女子，灿烂的一笑，休闲的后退一步，指着身边的烈火道：“我不认识他。”说把转身就闪，一句话把自己撇的那叫一个干净，开玩笑，帝都的决斗风波还没完结，这又来，她不奉陪了，何况看对方那架势，自己打不过，明哲保身的好。

    对面那严阵以待的女孩顿时傻眼，这边子雨退后的速度快，她身旁的烈火速度更快，在平地上子雨不战而败，一步之间被烈火一个闪身一把扣住后颈项，右臂勾着她脖子往后一扯，拉着她转了个圈，对上那漂亮女孩，话语中暴露出绝大的怒气，沉声道：“她是我未婚妻。”

    子雨被烈火夹在手臂弯里，对上对面敌意甚重的女孩，子雨暗叫一个苦，决斗，能不能在推迟个两三年，那时候估计她有一拼之力，现在，她估计就只能做个沙包的份。

    “你耍我。”狠狠的三个字从对面女孩的嘴里吐出来，颇有点寒风渗骨的味道，而子雨则挑了挑眉不于回答，对面女孩见此顿时一双美目射出熊熊怒火，手中长剑嗡嗡直叫。

    而反观子雨不是不想回答，而是烈火扣的她太紧了，脖子被勒，呼吸都快不顺了，那还有力气回答你的话。

    “去，给我决斗。”在快要窒息的一瞬间，子雨被烈火推了出去。

    子雨顿时大口呼吸生命源泉，一边转头堆积出一脸委屈的神态望着烈火，开什么玩笑，这是让她往火坑里跳，他那只眼睛看见她能够战胜对方，而且，这决斗不就是为了争夺心爱的人才会决斗吗？她还不心爱啊，为什么要她去决斗？她不过就是说了一句不认识的话，至于这么生气吗？

    烈火怒视着子雨，见子雨满面委屈的看着他，硬是不动作，不由更加生气和愠怒，一把把子雨朝前推去，一边低声吼道：“会帮你，在不动手，我打死你。”

    子雨听见烈火这么一说，不由朝天翻了一个白眼，为了还不心爱的人去决斗，这什么事啊，而且还要采用作弊手段，这什么跟什么。

    在漂亮女孩前方十步站定，被烈火赶鸭子上架的子雨，看着周围的点点人影，全是女孩子，这明显是来看热闹，外加看能不能插一脚的状况，这烈火为什么就这么吃香？

    “杀了你，烈火就是我的了。”对面的漂亮女子手中武器一扬，吐出的话实在与漂亮面孔不相称。

    子雨知道妖界的妖精直接，但是如此自大的还第一次看见，本来不爽的心情现在更不爽，躲不过，那就只有应对了，暗自哼了一声，脸上却一脸谦和的笑容看着对方道：“那不知道你打不打的过她们？”边说边挑眉看了眼周围观看的女性观众。

    漂亮女子顿时高傲的笑道：“别给我找借口，我是羽族最强的。”

    子雨闻言也没怎么诧异的道：“恩，一对一是最强，不知道一对二，一对三，一对四，甚至更多是不是最强？要知道这好东西人人都想占有，联手杀了占位置的人，然后在私下分赃，这主意也不错呢。”

    话音一落，对面的女孩顿时脸色一变，眼角开始扫描周围的女孩，人，最忌讳生疑，一动疑惑，万事皆休，子雨在社会上混了这么多年，打不过你，还玩不死你，要知道这人重要的是脑子，不是四肢发达，她子雨这些年什么都没学会，只学会了借刀杀人，相互牵制，按妖界的规则她玩不过，那就按她的来。本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第二十七章  遭袭

    子雨见此微微一笑道：“有威胁能力的才叫对手，花了力气在没用的地方，到头来被旁人落了好去，这可是蠢人的作风。”话不能多说，点到既止就好，过多反而让人生疑。

    对面的女子显然还是有点脑子的，子雨的话中话听了个明白，不由踌躇起来。

    子雨嘴角几不可见的勾勒出一丝冷淡的笑容，伸手一拍高声道：“自古有能力者上，没能力者下，我虽然是烈火的未婚妻，不过是父母之命，我有多少实力我自己清楚，我虽先来一步，但是各位姐姐实力强劲，小妹力不能及，这位置也不敢独占专横，只要大家没意见，我愿意……”

    “你愿意让位？”要与子雨决斗的女子顿时高声接过话道。

    子雨面似苦笑一下，叹了口气道：“我还有那么点自知之明，你们谁愿意……我……”

    子雨这边话还没说完，就感觉到身后烈火磅礴的怒气，不由在心底苦笑一声，这烈火在生那门子气？

    “你真让？好，那我做。”林子边上一金黄长裙的女子突然出声道，眉眼极是漂亮和刚硬，看头顶上佩带的白色羽毛，应该是鹰族。

    “那……”

    “你想的美。”子雨要说的话还没说完，那要与子雨决斗的女子，顿时神色一凛，剑气一转就指向那鹰族女子，鹰族女子傲然的一笑，冷声道：“小小孔雀，我还怕你不成。”刹那之间，风起云涌，杀气四溅。

    子雨一脸慌张的退后到烈火身边，只是那双眼让人看不见一丝慌乱，但是显然经验不够的女孩们，没有看见。

    刚退到烈火面前，子雨还没转身，手腕突然一痛，被烈火紧紧的抓住，子雨不由转过头来，烈火铁青个脸咬牙切齿的道：“你想让什么？”

    子雨一边吃疼，一边笑看着烈火低声道：“我可什么都没说。”

    烈火闻言顿时一楞，见子雨对他挑了挑眉，笑的满是鬼精灵，满腔的怒火顿时弱了很多。

    “放手啊，你不疼，可是我疼。”子雨也不挣扎，只摇摇烈火的手，示意烈火放开，她可从头到尾都没说过让这个字，至于意思吗，这个打点擦边球而已，别人要怎么理解是别人的事情，与她有什么关系。

    烈火顿时放开子雨，子雨见手腕上直接起了一圈青紫，不由瞪了烈火一眼，伸手就在烈火背后狠狠的一拧，就因为他这什么未婚妻，害她被绑架到妖界不说，处境还这么危险，还敢跟她凶，凶什么凶，当她好欺负的是不是，不想还好，一想起来都是气。

    扭头不理会烈火，自顾自专心温泉里的老鹰蛋和小兔妖，温泉里时不时冒几个小气泡，小兔妖好像觉得老鹰蛋上面很舒服，抱着睡的香香的，看起来真可爱。

    烈火扫了一眼争斗的百鸟们，理也不理的转头看向天空，他又不是死人，就算子雨真让了，他不同意，她们还能成他未婚妻不成，真不知道脑袋长什么地方去了，妖界规律，他才不放在心上，闹哄哄的简直让人心烦。

    午后的阳光非常好，很适合睡觉，旁边打斗也很精彩，适合当成表演看，这日子怎么看怎么不无聊，所以子雨很感兴趣的坐在岸边，一边看着蛋，一边欣赏打斗，而烈火嫌烦，跳到树顶上去睡觉去了。

    温度适中，老鹰蛋的香味越来越香，让子雨这经的住考验的也谗的很，风动，云动，水动。

    水动？子雨恍惚间见不怎么流淌的温泉，突然开始微微荡漾开去，不由眯着的眼睛一下就睁了开来，而爬在老鹰蛋上的小兔妖，一个激灵醒了过来，皱着小小的眉头看着水面。

    “姐姐，娃娃感觉不好。”小兔妖爬在老鹰蛋上，偏着头朝子雨道。

    子雨还没答话，就见水面突然剧烈动荡来开，比较浑浊的水面，突然从远至近分裂开来，水浪朝着两面分开，水里有东西如利剑一般飞速飞来。

    不好，子雨立马意识到，还没来得及呼叫，小兔妖一声惊呼，唰的一下变成人形，一把把蛋给举了起来，而那水浪已经来到了小兔妖的面前。

    “烈火。”子雨一声惊叫，不及多想迅速跳下水去，一抱把小兔妖给抱了起来，才把小兔妖抱离水面，子雨就感觉到水下一物飞速的缠绕了上来，脚腕一疼，面前水花突然爆裂开来，一狰狞的水桶那么大的蛇头，从水下抬头，直比立在水里的子雨还高，唰的一下张开锋利的牙齿，就朝自己吞了过来。

    “王八蛋。”尖叫声中，子雨只听见烈火愤怒的声音传来，那满是腥臭的蛇嘴还没接近她身体，子雨就见一道银光闪过，砰的一声，蛇头被狠狠的击中，缠绕她的力量一下就松了，而她腰际一道强悍的力量带着她就往岸上退。

    “有没有事？”烈火抱着子雨的腰部，脸色慎重的快速问道。

    “脚很痛。”子雨也不知道自己有没有事情，只知道自己脚很疼。

    烈火一听顿时脸色一变，整个人都几乎燃烧起来，一眼扫到半空中几个翻滚，落下来已经化成人形的蛇妖，嘴角流血，整个下颚已经穿透，身形一缩头也不回的往后就跑。

    “伤了我的人还敢跑。”烈火一声怒吼，身形一动飞速的冲了上去，手中银光一闪，如剑一般就朝蛇妖砍去。

    轰，没有眼花缭乱的争斗，也没有让子雨看不清楚动作的过招，眼前，子雨看的清清楚楚，相当难看的蛇妖还没来得及动作，烈火手中的银光已经铰了上去，那惊恐的神态还没有完全绽放，身体就被四分五裂开来，轰的一声炸开，四溅飞散。

    烈火半空中一个转身飞跃后退落下，那背影好像有火在燃烧一样，罩着一层火光。

    子雨等烈火静止下来，才看见烈火手中握着一把剑，银色的，如水又如火，光华乱灿，还没等她看清楚，烈火手一挥，银光瞬间消失，不见了踪迹，好像没入了烈火的身体。

    子雨第一次见烈火手中有武器，也是第一次见烈火如此狠辣，不由有点发怔的看着烈火。

    烈火转身走到子雨面前，皱眉蹲下撕开子雨的裤脚，沉声道：“有毒，忍着点。”边手一挥化成妖形，一爪子抓开牙齿那么大的伤口，一股黑色的血箭瞬间射了出来，面前的草地顿时枯萎，边一把握住子雨的腿，火焰般的力量从伤口渗入体内，本来不觉得疼痛的子雨，顿时疼的身体一挺，弯腰爬在烈火的背上。本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第二十八章 强迫喜欢

    黑色的血液顺着腿脚流了下来，渐渐转成鲜红，烈火看着鲜艳的红色，在看了看疼的爬在他背上的子雨的小腿，居然一点变化都没有，眉眼中顿时闪过一丝异色。

    “天，烈火干的好漂亮，好强。”被刚才一瞬间震撼住的百鸟们，此时一脸激动的围了过来，这只金环蛇妖力不低，居然一个照面就被解决了，好强悍的实力。

    那刚才还在争斗的鹰族和孔雀族的两人，互视一眼，眉眼中都是势在必得，如此年纪实力已经强悍如斯，长的又一表人才，实在少见。

    毒血流尽，烈火一把拦腰抱起子雨，任由小兔妖抱着老鹰蛋，被子雨抱在怀里，转身沉着脸朝围成一圈的众女们吼道：“让开。”边大步的离了开去。

    回到鹰族安排的居住地，烈火一进门，啪的一声把子雨给直接扔到床上，一点也不手软，子雨顿时呼疼。

    烈火也不管子雨呼疼，一把提起子雨怀里抱着的小兔妖，朝旁边就是一扔，小兔妖被烈火凌厉的气势吓到，抱着老鹰蛋可怜兮兮的滚到床脚，眼巴巴的看着子雨。

    “烈火，你……”

    “你想找死是不是？想找死你给我说，我绝不会手下留情。”子雨望着烈火的话才开了个口，烈火顿时一声怒吼了回去。

    子雨见烈火头顶隐隐约约冒烟，那博发的怒气冲击着整个房间，这烈火在生气，不由在床上缩了缩身体后，小心翼翼的道：“我没说我想死啊。”

    烈火闻言，脸色铁青的一拳头砸在子雨旁边的床头柜上，报废了喜鹊家的又一产物，怒视着子雨吼道：“不想死，不想死你跳什么？你下去还能救得了他们？你是不是嫌弃那点食物不够那家伙吃，你还下去在填点？”

    子雨一听顿时明白烈火发什么怒了，顿时灿笑道：“我不是看着老鹰蛋和娃娃在下面，而且你不是在嘛，在说我也没事，你不要生气啊。”

    “我不生气，你个混蛋，我要是晚了一步，你怎么死的都不知道，你知不知道金环蛇族的厉害，你……”

    子雨看着烈火满脸出奇愤怒的对她叫嚣着，整个人火焰几乎冒了三丈高，房子都可以惹燃了，如此愤怒和凶恶的烈火她还没见过，子雨不由有点楞。

    “烈火，你喜欢我。”烈火愤怒的训斥声中，面色平静的子雨突然这么问了一句，完全不搭调，烈火却一听顿时哑声。

    子雨对上烈火黑红的双眼，轻声道：“烈火，你是不是喜欢我？”若不是喜欢，为何如此关心？若不是喜欢，为何如此激动，这在子雨的记忆里，只有小时候不听话受了伤，爸爸妈妈才会如此焦急又愤怒的骂她不听话，若非关心，何来在意，若非在意，何来愤怒。

    烈火对上子雨询问的双眼，脸孔本愤怒的发红，此时更加有那么点更红的趋势，沉默了一瞬间，烈火眉头一挑瞪着子雨半响后道：“喜欢。”干脆利落的铿锵有力，一点拐弯抹角都没有。

    子雨没想到烈火承认的这么直接，不由侧头问道：“为什么呢？你喜欢我那点？”

    烈火皱眉道：“什么喜欢那点？你是我未婚妻，我不喜欢你喜欢谁？有什么为什么？”

    子雨闻言顿时挑眉道：“就因为我是你未婚妻，所以你才喜欢我？”这是什么逻辑。

    烈火面露不满的道：“问什么问，喜欢就是喜欢，那来那么多因为所以。”

    子雨看着烈火那爽直的眼眸，暗中点了点头，原来是这样，搞了半天是因为她会成为他的老婆，所以才喜欢她的吧，以后要是自己不是他未婚妻，他也就不喜欢了吧，弄明白这点，子雨有点拨开浓雾的感觉，就说怎么好端端的会喜欢她，这下明白了，不过被人喜欢的感觉很好，她喜欢。

    烈火见子雨状似明白了，不由扬眉，喜欢就是喜欢，为什么要那么多因为所以，难道喜欢的是因为？是所以？不是喜欢你这个人，真是莫名其妙。

    他还记得第一次见面的时候，子雨抱着女性的他为他洗澡，那么温柔和可爱，那么细心和温和，这是他长这么大，懂事后第一次别人为他清洗，那巧笑的脸下，是善良的心。

    也没忘知道他是男子的时候，那羞愤的眼中只有老羞成怒，并没有鄙视和轻贱，在一群伪装不在意的狼妖厌恶的眼神中是那么清新，就这眼神让他露面承认他的婚约，坐下来与虚伪的狼妖们定亲，他从没忘记，不男不女是妖界最大的忌讳，是最受人鄙视的存在，是他从不宣读出口的秘密。

    烈青虽然绑他来，却并没有一定要他答应这桩婚事，娶还是不娶，他自己说了算，子雨是他定下的，是他要的。

    为何喜欢？也许就在那温柔清洗自己的一瞬间，也许是那肌肤相亲的一刹那，也许就那变身后羞愤却无其他情绪的神色中间，更也许是虽然弱却能气的他跳脚的时候，很多个一瞬间，汇聚了一个喜欢。

    “喂，那你的回答？”烈火见子雨沉默，不由挑眉瞪着子雨问道。

    子雨顿时对上烈火询问的双眼，回答，什么回答？难道要她说她喜不喜欢他？见烈火凶狠的盯着她，子雨不由咽了一口口水，早知道不挑起这个话题了，妖界的妖精真是直接，她难道也要直接点回答。

    扫了烈火凶狠的双眼一眼，子雨很有自知之明的堆满笑容望着烈火道：“喜欢，喜欢。”这话倒也不假，在妖界可就烈火对她好，与烈火在一起她也觉得很开心的，这应该就是喜欢，同时也因为烈火凶狠的模样，让子雨知道若是不是这两个字，她的后果堪忧。

    烈火闻言狠狠的瞪了子雨一眼道：“我告诉你，要喜欢只能喜欢我一个，要是喜欢上别人，我把你拆开吃了。”

    子雨顿时连忙摇头道：“不敢，不敢。”烈火见此方满意的点点头，转身教训小兔妖去了，子雨则苦笑，有强迫喜欢的吗？本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第二十九章 变身

    老鹰蛋孵化过程中要的是恒温，战战兢兢被烈火态度吓着的娃娃，被烈火一瞪后，乖乖的抱着老鹰蛋，胖胖的小身子开始进行给老鹰蛋保温的艰巨任务，子雨看见可怜兮兮的娃娃抱着蛋看着她，那模样实在忍不住没同情，反而笑了起来，兔子孵化老鹰，强。

    折腾来折腾去，转眼就晚上了，子雨休息了一阵身体完全康复，烈火的妖力不是盖的。

    月色清冷，好久没粘床的子雨倒头睡在床上，“终于可以在床上睡觉了，舒服。”特别这是飞禽族的床，那羽毛铺的软软的，那叫一个赛过席梦思。

    “起来，跟我走。”子雨才一头睡下去，就被烈火一把抓住胳膊提了起来，子雨见烈火一手提着她，一手抓住娃娃，一副要出门的模样，不由挑眉看着烈火，干什么，难道烈火要与她赏月不成？不过，有可能吗？

    烈火狠狠的瞪了子雨一眼，沉声道：“第十天了。”

    出门上第十天，子雨听来先是恩了一声，烈火这记性还真好，她都没管出门几天了，这念头才在脑海中一转，子雨突然眼睛一亮，烈火十天一个变化，她想起来了。

    烈火见子雨眼神犀利的盯着他，那目光中没其它的，只有一股磨刀霍霍的狰狞，他可没忘记子雨曾经说过他要变成女身，见他一次打一次，显然子雨也没忘记这一点。

    烈火满是冒火的瞪着子雨凶道：“你要想我秋后算账，你尽管来。”说罢也不理会子雨有什么反映，一把提起子雨和娃娃，穿窗而出，飞速在月色下飞驰起来。

    子雨在白衣处学的，虽然出门可也没丢下，此时被烈火带着，只看见四周景物如飞一般倒退，几乎要成一条直线，不由暗自挑眉，这才是烈火的速度？快的好惊人。

    后山，穿过一片树林，来到温泉的起头处，烈火方把子雨和娃娃放了下来，娃娃一见是温泉，顿时快速的冲过去，把老鹰蛋放在温泉里，然后一个转身变成小兔子，爬老鹰蛋上睡觉去了，孵化这个难度太高了，他还太小，实在是力不能及。

    子雨扫了四周一眼，隐秘度极高，密密麻麻的树木藤条，把周围档了个密不透风，一眼半眼的还真不容易发现，子雨不由挑眉，半夜三更不睡觉，难道就是为了来孵化老鹰蛋，又不靠孵出来吃，至于挑这么隐秘的地方吗？还是烈火想隐藏他的变身？

    这念头才刚转了一下，身旁突然升腾起一丝隐隐约约的暗红之色，子雨连忙看去，就见烈火被月光照耀的身体表面正散发着一丝红光，要不是她离的近，几乎看不见。

    正待好好看看，就见光芒一隐，烈火已经委顿在地上，面无表情的瞪着她，娇小的身材，刚毅又漂亮的脸蛋，宽敞的衣服，前凸后翘的身材，真正一极品美女。

    “看着我干什么？没见过啊。”清脆的声音，带着点男性的沙哑，居然别有一丝韵味。

    子雨顿时拳头一捏，对着女性烈火嘿嘿笑道：“君子报仇，三年不晚。”说罢一拳头就朝坐在地上的烈火揍去，她可没忘烈火教她速度的时候，她挨了多少打，不还回来，她不姓骆。

    砰，砰，砰，三声对拳后，烈火被直接揍睡在地上，子雨骑在烈火身上，嘿嘿狞笑道：“没想到变身后的你这么弱。”

    “你给我起来。”烈火双眼冒火的瞪着骑在他身上的子雨，说的那叫一个咬牙切齿。

    子雨挑眉笑道：“有本事你自己翻身。”

    烈火顿时气的快吐血，一把揪住子雨的衣领，怒吼道：“你以为我真打不过你？”

    “那就试试。”拳头代替话语，两个人顿时撕打到一块，拳来脚踢，那叫一个上级别，往来之间毫不留情。

    砰，子雨一拳头把烈火给揍到地上爬不起来，见此，子雨顿时哈哈大笑道：“叫你嚣张，见你一次打你一次。”

    烈火气喘吁吁的躺在地上，变身后他的妖力连十分之一都没有，居然被子雨按着揍，气的都快冒烟了。

    活动了一下剧烈活动后无力的手脚，子雨干脆的在烈火身边一躺，伸手揉着烈火脸颊上被她揍青了的地方，笑眯眯的道：“心情好些了？”

    气的冒烟的烈火顿时侧头瞪着子雨，子雨边笑边给烈火揉着青紫的地方道：“心情不好就要发泄，闷在心里做什么，不就是变女的，至于吗？”子雨察言观色那叫一个厉害，每次烈火变身后低压的心情，她是看在眼里的，前几次就算了，她没赶上，这次出门在外，她可不想好心情被烈火带的低落。

    烈火听子雨这么一说，不由微微一楞，与子雨一番打斗下来，他只知道他气的快冒烟，却忘了其它的情绪。脸颊上麻痒麻痒的被子雨揉着，那俏皮的双眸深处是温柔，凝视着子雨半响，烈火突然道：“不男不女是妖界的忌讳，是不能绽露在天底下的存在。”

    子雨见烈火说了两句便停了下来，定定的把她望着，不由耸耸肩膀道：“你厌恶你自己吗？”

    烈火顿时沉声道：“不，我为何要厌恶我自己。”

    子雨闻言点点头道：“我也觉得为什么要讨厌自己，要我是你我高兴还来不及呢，要知道我那地方的人，毕生追求一个与众不同，高高在上，要的就是不走寻常路，你这样的天赋，放眼整个妖界到那里去找，这年头要的不是顺应大流，要的是独特，你应该感觉到荣耀。”

    说到这子雨顿了一下，拍着烈火肩膀，一脸诚恳的道：“所以，难过是没有必要的，见不得光是短暂的，趁现在还能独特就尽情的利用这独特，以后医治好了，你可一平凡犬妖了，没什么吸引人的地方，到时候在后悔，可就太迟了。”

    烈火听子雨说完，顿时脸色青紫交替的怒吼道：“谁会后悔了？”

    子雨满面正色的道：“我会后悔，所以，现在要欺负个够。”说把按着烈火又是一阵揉撮，把烈火气的直发怒，却少了那低落的心情

    第一章报道本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第三十章  暗香

    一阵扭打后，以烈火的完败结束，子雨盯着烈火青紫的脸，不由笑的好不开心，终于赢了烈火一回，爽啊，而烈火则是坐在地上，对着子雨直咬牙。

    “衣服都撕破了，去洗洗。”烈火变女性后，衣服本来就大，与子雨一阵扭打，身体裸露的地方脏兮兮的，子雨见此不由笑着朝烈火道。

    烈火第一次见子雨的时候，就知道子雨并不看低不男不女的他，今日一翻拳打脚踢后，更加让烈火在子雨面前把所有的戒备都放下了，有一个知道自己千方百计隐藏的秘密，还一点其它情绪都没有的人，让他从心里感觉舒服，也不扭捏，两把脱下衣服跳进温泉里。

    子雨在岸上看着烈火的身材，在瞧瞧自己，不由埋怨道：“干什么变的那么火辣，欺负人是不是？”而烈火的反应，则是一把掌水狠狠的砸向子雨。

    月色当空，老鹰蛋的香味很浓，有美女欣赏，又有美味可闻，子雨觉得很享受，老鹰蛋的香味越来越浓，其中夹杂着一股淡淡的草木香味，子雨刚好坐在下风处，这香味虽淡却也被她收到鼻子里。

    清雅，悠香，像松树，又像是什么花的香味，淡淡的，子雨扫了一眼四周的藤木，不是这个香，什么东西？

    “你在干什么？”烈火两把洗了上来，一边穿衣服一边看子雨嗅着鼻子，动作奇怪的道。

    烈火这一走近，香味越发有点浓郁起来，子雨顿时凑前去，爬在烈火身上上上下下的嗅，烈火顿时恼怒的吼道：“你干什么？”一边一脚就朝子雨踢去。

    变女身的烈火不是子雨对手，被子雨抱住动嗅嗅西嗅嗅，比烈火还像是狗，“你身上什么味道？还熏香？”

    烈火顿时怒，瞪着子雨道：“放手。”

    子雨摇摇头，烈火熏香她都觉得不可能，清风中香味渐渐淡了下去，子雨微微一皱眉，看着烈火道：“在下去洗洗。”

    烈火拳头立马握紧，这子雨没事找事，他身上那来什么香味，他都没有闻到，纯粹是看他今天敌不过她是不是？

    子雨见烈火不动，干脆砰的一下把烈火给推了下去，水花四溅，连睡的正香的娃娃也被惊醒了。

    “你搞什么？”烈火狼狈的站起来，咬牙切齿的瞪着子雨道。

    香味又浓郁起来，子雨这下非常确定烈火身上有香味，必须经过适当的温度才会散发出来，而显然烈火自己闻不到，子雨不由一边看着怒火冲天的烈火朝岸边走上来，一边暗自皱眉，犬妖有暗香，她怎么不知道。

    月色正当空，烈火身上隐隐约约的香味传出来后，本来风平浪静的树林开始缓缓摇晃起来，好像是什么东西惊动了他们，渐渐开始张牙舞爪。

    子雨没有注意到这里，只看着一身狼狈的烈火，而烈火虽然变身后妖力低下的吓人，但是经验和能力在那里，一下就察觉到不对。

    “兔妖，起来。”烈火神色一凛，转身面对着树林，沉声吼道。

    娃娃本来就被烈火砸下水给吓醒了，此时听烈火这么一吼，连忙变身都来不及，拳头大小的兔子抱着比它自身还大的老鹰蛋，朝岸边推来，怎么看怎么滑稽。

    烈火一把抓起娃娃和老鹰蛋放在怀里，子雨听烈火声音有异，不由追着烈火的目光看去，那些本来毫无生机的树林开始渐渐变化，树枝微微抖动，伸长，树干开始疯长，树藤舒展着身体开始拉长，一圈一圈开始运动，一瞬间，整片树林都在动。

    而烈火为了躲避他变身的模样，特意选择了很隐蔽的地方，而此时正好处在树林的包围圈里，就近看着这些动态，让子雨下意识的抓住身边烈火的手。

    “走，这里不能待，它们正在妖化。”烈火脸色慎重，一把抓住子雨，领着子雨就往树林外冲。

    “树……树也会妖化？”子雨实在有点惊吓。

    烈火边跑边道：“草木类也是妖界一大族类，自然能妖化。”边说边加快脚步就朝外冲。

    树林妖化的速度越来越快，整个开始疯长，烈火的脸越来越沉，脚下一点也不敢慢了，要是他没有变化是男子身，这点树妖他根本不放在心上，但是现在他处在变身的时候，妖力弱的找不到，自保都不可能。

    而这些树妖不知道为什么会突然成为攻击状态，由于还没成气候，无法幻化成人，意识也不独立，攻击起来是无差别攻击的，没有道理，没有为什么，只有攻击，这后果就难说了。

    嗖，子雨和烈火正跑着，一声轻微的破空声传来，烈火头也没回，一把抱住子雨就朝前扑去，只听身后一声大响，刚才他们所在的地方，被一树枝打了一个大坑出来，那伸缩自如的树枝一击不中，快速的缩了回去。

    “为什么攻击我们？又是要决斗？”子雨被狠狠吓了一跳，这要不是烈火动作快，这一击她四分五裂都有可能，当下一边撑起身子拉住烈火就跑，一边快速问道。

    烈火皱眉道：“不知道，未化形的树妖是不会主动攻击的，但是一攻击就是非死不止，不知道这些东西发什么疯。”

    子雨一听顿时眼睛都绿了，不死不休，我的妈，当下积极主动的拽住烈火就跑，烈火现在连她都打不过，靠他保护自己，两人死定了，当前局面，打不过，溜。

    子雨和烈火在前方跑，烈火怀中的娃娃紧紧的保护着老鹰蛋，战战兢兢的一声不吭，身后树枝和着藤条，飞速的盘旋，飞舞，漫天的枝叶挥舞着朝两人击打过来，层层影子和风声，密密麻麻而来，攻击，一触即发

    第二章来也

    	

 第三十一章 遇袭

    啪，奔跑中子雨一个躲闪不及，被一藤条狠狠的抽打在手臂上，一条血痕立刻浮现，流下血来，这一下要不是她躲避的快，整个手臂被卸下去都有可能。

    蜘蛛网般的树枝和藤条铺天盖地而来，夹杂着呼呼的风声，四溅起层层叠影，子雨和烈火速度提升到最高，在藤条树枝间，飞速的穿梭和避让，这时候子雨被烈火强行训练出来的速度展现出来了，拉着体力和妖力严重下降的烈火，如飞一般朝前冲，见缝插针，身形灵活的在包围圈中躲闪，跑路。

    轰，大腿般粗的树枝临空挥舞过来，烈火忙把子雨朝前一推，自己一个临空翻越从空中避开，落地时却开始不停的喘气，累，他现在的身体支持不了这样的运动，手脚都在发软。

    “别回头，跑快点。”眼尖的看见被他推出去的子雨，相当机灵的不等稳定身形就往前面跑，烈火一口气还没松下来，就见子雨脚步一顿，回头朝他看来，顿时沉声喝道。

    子雨一咬牙，转身后退两步，一把抓住烈火的手臂，怒声道：“不回头，你死了我能活的下去？”烈火要阵亡在这里，她一爹不疼娘不爱的伪装版狼妖，少了这么大个靠山，别说回烈青那里，能出了鹰族的地盘，她都要笑天，也不看看那些小妖精的妒嫉心。

    烈火听子雨这么一说，顿时咬牙一声不吭的反手抓住子雨的手，朝前冲去，子雨这么弱，没他保护，以后怎么混。

    啪，漫天的藤条枝叶打过来，如此全方位的攻击，子雨连向什么地方躲避都不知道，四面八方都是利器，怎么躲避？

    “趴下。”烈火一见一把按下子雨，两人飞速的爬在地上，由于树木高大，地面是唯一攻击力最弱的地方。

    被烈火一把压在身下，子雨什么也看不见，只感觉身上烈火的身体一瞬间绷的笔直，还没来得及反映有没有受伤，就见烈火一骨碌爬起来，抓着她就朝树林出口处跑。

    “你的剑呢？”气喘吁吁的子雨边躲避树木的攻击，边朝烈火道。

    烈火脸色隐藏在树木遮挡的阴暗里，看不见神情，只听见烈火恨恨的道：“妖力太弱，无法使用。”

    子雨顿时想骂天，烈火强的时候怎么什么都不来，弱的时候什么都来，这是不是故意与他们作对。

    强烈的劲风攻击过来，那破空的声音让人胆寒，子雨虽然有名师指点，但是毕竟学习的时间太短，自保都有问题，更加不会那些什么攻击，烈火本也是年轻一辈中的佼佼者，放平日，一剑就解决问题，放现在，只有招架的份，两人在树影层层攻击中，狼狈万分。

    十几个藤条迎面击打过来，身后又是粗大的树枝，避无可避，这时候烈火打斗的经验就出来了，一把拽住子雨，斜身在间不容发的两方攻势相交的错位时分闪开，捏准那一瞬间的交叉空位，把子雨紧紧的压在背后，在毫厘之间，两方攻击一在烈火鼻尖，一在子雨背心擦了过去。

    “好险。”子雨额角见汗，暗呼一声，要不是烈火眼力和实战经验过人，刚才只要一动，估计两人不死也残。

    转身抓住烈火在往前冲，这树林本大，好在有一点，树木稀松，要不然如此弱的两人早就解决在里面了。

    月光从树梢间洒下来，挥舞着手臂奔跑的子雨，眼角间见自己手上一手的鲜血，顿时一楞，手掌中全红，湿漉漉的，她的手掌没有受伤啊。

    一个转念，子雨瞬间明白了过来，刚才那一贴身而立的时候，她的双手撑在烈火背上，这血是烈火的，这是他刚才把自己扑到地上的时候，受的伤，匆忙的看了一眼身旁的烈火，月光下，烈火脸色青白，嘴角紧咬，一缕血丝从嘴角流下来，却被他置与不顾，神色凶狠的带着自己朝前冲。

    子雨见此顿时紧紧握住烈火的手，咬紧牙关跟着烈火一起冲，这树妖的唯一缺点就是不能走动，一旦过了它，它只有鞭长莫及，这是唯一对他们有利的地方。

    “小心。”眼角扫到斜后方有树影攻击来，子雨惊呼才出声，烈火突然甩开子雨的手，狠狠的把子雨推了出去。

    子雨面朝烈火的方向朝前方摔了出去，眼睁睁的看见头顶不知道什么时候出现的藤条阵，如鱼网一般从天而降，瞬间把烈火给困在里面，动也无法动，而身后她看见的树影横扫而来，砰的一声重重的打在烈火的身上，烈火身形一震，头一下高高的扬起，在月光下，子雨清清楚楚的看见烈火的喉头在动，那一口鲜血被烈火生生的咽了下去，只是那冲的太快无法咽下的血迹，顺着嘴角流出，在月光下分外狰狞。

    “烈火。”子雨一跤坐到在地后又连忙跳了起来，就朝被困住的烈火冲去。

    烈火手快的一把伸入怀里，抓住娃娃和老鹰蛋，快速的塞给子雨，沙哑着声音道：“快走。”

    子雨此时也顾不上被吓的面色铁青的娃娃，一把抓过塞在自己怀里，一边手忙脚乱的拉扯着困住烈火的藤条。她知道烈火要是不推她，就算他弱也一定会避的过，只是她却避不过，被困死在里面的人应该是她的。

    “你疯了，拉的动，我还会被困住，还不快走。”烈火一见子雨的动作，顿时朝着子雨怒吼道。

    藤条不断的缩紧，子雨那点力量根本是摆设，蚂蚁撼大树，效果是如此的不明显。

    子雨脸色也不好看的朝烈火吼回去道：“你当我不想走，我能走的了吗我？”来的时候就是被烈火带着飞驰过来的，道路在那里都不知道，让她没头没脑的朝那个方向冲，少了烈火的她，朝什么地方去

    第一章来也

    	

 第三十二章  护身符

    烈火见子雨愤怒的红了双眼，心中也是又焦急又无力，看着眼前重重的攻击过来，子雨却避让都没避让，烈火一口气提到嗓子眼，被困住的身体拼命的挣扎，却根本挣脱不出平日完全无视的力量，反而让树藤勒的他呼吸都困难了。

    烈火顿时大急，本身体受伤就重，这一急，一口鲜血止不住的喷了出来，溅了子雨一身。

    “笨猪。”烈火锐利的双眸紧紧的盯了子雨一眼，咬牙沉声道，一边尚且能够活动的双手，一把抱过子雨，紧紧的按在他胸口上。

    藤条和着树枝重重叠叠的击打了过来，好像知道已经把猎物困住了一般，微风吹过的树林，发出沙沙的声音，好像是这些树妖在笑，在得意，在欢喜……

    锐利的树尖，尖锐的藤条，破空之声大做，那笔直的不是抽打，而是刺入的攻击，让时间几乎都停止下来。

    被烈火紧紧的按在他胸口的子雨，一手回搂着烈火，一手抱着怀里的娃娃和老鹰蛋，苦笑一声道：“烈火，若有下辈子，我跟你没完。”

    话声漂浮在空中，全方位的攻击全速袭来，烈火被勒的身体几乎断裂开来，却紧紧的抱住子雨，低笑道：“好。”

    呼，破空之声大作，树妖们好像全部激动起来一样，齐齐朝着两人攻击过去，近身，来势如电。

    势如千均的力量在疯狂攻击到子雨身上的时候，眼看着子雨全身出血，但是在一瞬间之后，子雨身上突然绽放出一身白光，好像这对子雨生命绝对的危险，激发了什么似的，子雨身上的白光一瞬间遮天蔽日。

    那疯狂攻击过去的树妖，犹如受到了什么阻挡，顷刻间停滞不前，在白光中颤抖起来，好像无比的害怕。

    只一瞬间白光笼罩了整片树林，只看见黑夜里白光冲天而出，几乎照亮了整个这方天空，一闪之后归与黑夜，夜色还是那么黑，好像刚才的白光不存在过一般。

    寂静，紧紧抱着子雨的烈火，刚才那一瞬间的事情他没有闭眼，一切都看的清清楚楚，耀眼的白光过后，烈火睁开因为光线太强，而被迫闭上的双眼，入目的一切，让烈火震撼在当地。

    一片空旷，什么都没有，偌大的树林好像从来没有存在过似的，一丝影子都没有留下，周围只剩下土壤，铺满青草的土壤。

    “睁眼。”放开紧紧抱住的子雨，烈火拍了拍子雨的肩膀。

    在一瞬间感觉到全身都疼的子雨，以为自己这番要去见阎王之后，没想到还有烈火叫她睁眼的时候，闻言顿时快速的睁开眼睛，入目的情景让她目瞪口呆：“树妖那里去了？我们是不是瞬移了？”空荡荡的地方，让子雨实在看不出来，有那一点与刚才的环境相似，不过她能很肯定的是她还活着，绝对没死，因为她身上还疼。

    烈火挑眉看了子雨一眼，对着地面抬了抬下巴道：“在那里。”

    子雨低头一看，脚下厚厚的一层草木灰，要不是脚被掩埋在里面，还真看不出来有什么问题，顿时皱了皱眉。

    “只一击，全灭，好强的力量。”烈火看了眼空旷的草地，又看了眼子雨，沉声道。

    他就算完好的时候，也根本做不到，如此强悍的实力，估计他父亲都不行，太强悍了。

    子雨听烈火这么一说，顿时想起走的时候她找白衣要护身符了的，白衣当时直接在她身上做了什么，现在看来，应该是遇到致命的袭击之后，会保护她，和反击，还没见识过白衣的能力，只是看见要用那么高标准的待遇来囚禁他，一定是个大BOSS，今天一见，果然是个顶极BOSS，强啊。

    “嘿嘿，走了，走了，既然敌人扫除，我们快离开这里，我全身疼的很。”她有烈火护着受的也不过小伤，那有那么疼，不过是不想烈火追问，说了不对外说，保密，做人要有原则。

    烈火转头看了灿烂笑容的子雨一眼，在抬头扫了一眼天空，也没说其它，点了点头道：“马上离开，鹰族的人快来了。”边说边拉着子雨就迈步而行。

    如此强烈的白光和力量，就算鹰王不在，鹰族那些长老，前辈也不是吃素的，更何况还有百鸟族们都在，有见识的人可不少，他现在这个样子，能避开最好避开，免得多生事端。

    子雨见烈火没追问，如此好打发，不由嘿嘿一笑，拉着烈火就走。

    一步迈出，还没有迈第二步，烈火身体一软，一头就朝地面栽去，子雨反映快速的反手一把紧紧抓住烈火，两人一下滚了下去。

    “怎么了？你怎么了？还能不能支持住？”一手抱住烈火，才发现烈火全身都是伤，鲜血侵红了整个衣服，子雨顿时脸色一变，刚逃脱生死，忘了烈火一身受的伤势了。

    生命之忧没有之后，烈火此时才觉得全身的力量都流尽了，整个人面色苍白，失血过多的连支撑自己的力量都没有了，抬头对上子雨担心的双眸，烈火沙哑着声音道：“快走，他们要来了。”

    子雨知道烈火不想让外人知道他会变身，当下也不多话，弯腰使劲把烈火背了起来，咬牙迈步就朝僻静的地方走。

    “我给你说，你要敢给我死了，我把你烤了吃狗肉。”感觉到背上的沉重，子雨从牙缝中蹦出来几个字。

    失血过多，妖力又弱的无法自我修复，烈火昏沉沉的爬在子雨背上，迷糊中听子雨这么一说，烈火顿时大怒，咬牙切齿的道：“你给我小心点，明天一过，看我不拔了你的皮，你还真当我好欺负。”

    “少嘴硬，看谁扒谁的皮。”子雨感觉到烈火的怒气，一边吃力的背着烈火，一边似笑非笑，似高兴非高兴的道。

    夜色下，重叠成一道的身影，看起来分外和谐

    第二章来了

    	

 第三十三章  上心

    子雨背着烈火能走的有多快，还没走到几步，夜色中就有光影射来，子雨顿时皱眉，还没来得及做出反映，身前光芒一闪，一鹰化人停在她的面前，子雨定睛一看，居然是鹰王。

    这鹰王与鹰后别扭也没去到多远，如此强大的力量虽然只是一瞬间绽放，稍微不注意都不能觉察到，但是他是这个地方的王者，如此稍纵即逝的力量，他第一时间感觉到了，当下震撼，惊讶的来不及与鹰后交流，当先冲了过来，居然比就近的鹰族来的还快。

    鹰王一见整片树林已经全部摧毁，连一点存在过的痕迹都没有，还来不及有什么表示，就看见背着烈火的子雨，烈火此时已经昏迷在子雨的背上，全身都是血，鹰王一见顿时皱眉，一把抱起烈火，伸手抓起子雨，身形一闪就快速离去，没与冲过来的鹰族们照面。

    天开云散，日出舞云，凌霄山顶，子雨睁着大眼睛站在崖边试探的看了下面一眼，一句话，云深不知处，那白云就在下面飘呀飘的，要谁想自杀的话，搁这一跳绝对没有大难不死的道理，估计渣子都不剩。

    “那一击是谁做的？”子雨正揣摩着站山顶上看日出，确实要比站其它地方精彩，背后突然传来一威严的声音。

    子雨转头见鹰王面色严肃的看着自己，不由挑了挑眉道：“不知道，我睁开眼睛的时候就是那样了。”这话可不假，本来就是如此，当然前提不说。

    鹰王对上子雨分外纯洁坦诚的双眼，在扫了眼弱的不像话的子雨，那一击在怎么看也不像是她能作到的，而且一眼扫去身上也无强横力量存在的感觉，但是烈火的能力他所知甚详，而他的势力范围内更加没有如此强的妖精，这到是奇怪了。

    沉默了半响后，鹰王撇开话题，皱了皱眉后沉声道：“烈火的伤是怎么回事情？为什么会引起树妖妖化？”

    “烈火怎么样了？”子雨听鹰王这么一问，不由出声问道，想来有鹰王在，烈火应该不会有危险，这也是她放心的地方。

    “妖力还没恢复，在睡觉。”鹰王看了子雨一眼道。

    子雨顿时点了点头，想了想后道：“不知道是什么原因，突然就开始攻击了。”鹰王听这话，眉头更是皱在一起。

    “我去看看他。”子雨不知道鹰王到底与烈火有多熟，有些话还是不说的好，而且鹰王这个人年纪阅历在那里，视线又实在是锐利，与他待多了，难免不被看出破绽，去瞧瞧烈火避让一下的好。

    看着石床上，烈火依旧是女身睡在那里，身上的伤口已经没有了，只是脸色苍白，应该如鹰王所说的，烈火妖力还没有恢复，无法自行修复身体，等他恢复男子身体的时候应该就好了。

    一想到男子身体，子雨突然眉头一皱，伸手摸着烈火的手臂，眉眼中骨碌碌的乱转。

    “当年，烈火化形，有我在场。”不知道什么时候走进来的鹰王，淡淡的开口道，一句话顿时解除了子雨的猜忌，难怪鹰王见到女体的烈火一点惊讶都没有，原来当年与烈青联手压制烈火身体中怪异妖力，有鹰王一份，那这样看来，烈青与鹰王的交情可不止一般。

    想明白这点，子雨沉吟了一下转身看着鹰王正色道：“那鹰叔叔是否可以告诉我，烈火这伤有没有办法治好？”

    鹰王双眼一凛，如鹰般锐利的眼神森然的一扫子雨，见子雨依然微笑着对上他的眼，不避不让，鹰王眉眼中闪过一丝赞意，缓缓开口道：“你是想问当初谁伤了烈火的母亲，因而伤了烈火的吧。”

    子雨被鹰王看破心思也不窘迫，笑着点点头道：“鹰叔叔好锐利的眼。”

    她入住烈火家一个多月了，烈青从来没有给她说过烈火受伤的事情，也从来没有看见过烈火的母亲，她原本也不太关心这些事情，秘密知道多了，就难以脱身了，烈青和烈火不说，她也乐的清闲，揣着明白装糊涂。

    不过，在昨晚那样的经历之后，她却有点不能不上心了，护着她的烈火，那温暖的怀抱，那比她还弱的身体还要把她护着，这样的烈火，纵然她还不知道爱不爱，却放不下了，她想知道烈火的过去，想知道因为什么害烈火成了这样，她不想看见明明强悍的烈火，却软弱的几乎无法自保，那样的感觉很不舒服，她不喜欢。

    鹰击长空，鹰性直率，观这鹰王的房屋构造，和鹰王给人的感觉，子雨知道鹰王必是一个耿直，干脆的人，而烈青这么多年在帝都权利的顶层，心思和想法早已熏陶的谨慎和心计，他若不想说，想从他嘴里套话出来不大可能，而烈火这些事情不一定知道，要想知道当年到底发生了什么事情，才害烈火成这个样子，面前这鹰王实是一个好套话的所在。

    鹰王见子雨很干脆的承认，暗地里微微点了点头，他喜欢直接的人，当下想了半响沉声道：“当年的事情我知道的不多，只知道十八年前烈青带着刚刚生下，奄奄一息的烈火，千里传信要我们前去帮忙，我到的时候，只来得及几人联手压制住烈火体内的破坏妖力，保住烈火的性命。

    至于其它的，这么多年，烈青咬的很死，一个字也不肯透露，我猜测对方的来头一定很不小，他不想连累我们几个，嘿嘿，连我们几人联手都对付不了，这伤了烈火的人到底是谁？”说到这眉头狠狠的皱起，显然这么多年都想不通这点。

    子雨一听不由有点咋舌，烈青如此的地位，鹰王如此的能力，而还有其他的人帮忙，肯定都不是什么平凡之辈，居然联手都对付不了，到底烈青惹的是什么人？

    “我想知道烈火的伤到底是怎么回事。”烈青的事鹰王不知可能是真的不知，但烈火的伤有他经手医治的，到底是什么情况，他应该很清楚。本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第三十四章  烈火当妈

    鹰王看了眼由自沉睡的烈火，皱眉道：“一股与走兽一族完全背道而驰的强大妖力，强行破坏了烈火的身体构造，从男体中滋生出女体来，要想破坏这种先天上的伤害，只有杀了那个下手加害的人，烈火体内的妖力自然消失，变化既会终止。”鹰王到真直率，干脆直接的把自己知道的全部说出来。

    子雨一听，双眸转了两转，点点头没有在说话，鹰王的意思她明白了，说的这么明白是要她去找烈青下手，这么多年鹰王他们都不知道到底当初是怎么回事情，也不知道是谁伤了烈火的母亲，以至伤了烈火，这不外呼烈青嘴紧没有透露过。

    归结原因，一是对方太强，这些人联合都不是对手，烈青不想把几个生死之交全拖下水，所以不说；二么，就可能是一些只有当事人才知道的个中隐私，烈青不说，鹰王等更不好插手，鹰王等自持身份，烈青不说话，他们也不好强加干预，可她就没那么多犹豫，她是烈火的未婚妻，为自己未来的老公着想，天经地义，这鹰王果然年纪大了，算计人算的滴水不漏，不过子雨被算计的也算心甘情愿。

    “姐姐，姐……姐……”短暂的沉默声中，一道惧怕外加犹豫不决可怜兮兮的声音颤抖着响起，子雨一听方想起她把娃娃忘记了。

    转头看向门口，娃娃化成人形正颤抖着缩成一团抱着老鹰蛋，看都不看看鹰王一眼，脸色苍白的蹲在门口，惨兮兮的叫着她，子雨顿时想起，兔子怕鹰这是天性，现在还面对的是鹰王，这无形中的威压，难怪娃娃怕的身体直颤抖。

    “娃娃不怕，有什么事情？”走上前抱起娃娃，子雨面色柔和的问道。

    娃娃把头直埋到子雨怀里，把怀中抱着的老鹰蛋往前推了推，低声颤抖道：“蛋，蛋，在动。”要不是抱着的老鹰蛋在动，他铁定能离鹰王有多远走多远，这是天敌啊。

    子雨一听还没动作，鹰王一个闪身袖袍一挥，就见娃娃怀里的老鹰蛋被他抱了去，同时一个转身走出门去，沐浴在阳光下。

    蛋在动？是要孵化了吗？子雨可没见过老鹰蛋里，破壳而出会是一个小人儿，当下抱起娃娃就追了上去，这热闹可不能不看，反正烈火也没什么事情，她去瞧瞧去。

    阳光温和的洒在老鹰蛋上，抱着娃娃的子雨蹲在老鹰蛋面前，瞪大了双眼看着蛋壳在开始一动一动的运动着，轻微的破碎声，隐隐约约又清清楚楚的传出来，子雨的眼睛更是睁的如铜铃，就连娃娃也被感染着，缩在子雨怀里，握着小拳头紧张的看着一动一动的老鹰蛋。

    “让开，不准挡着。”鹰王见此，袖袍一挥，一下把子雨给推了开去，开玩笑，幼儿出壳的时候第一眼看的人，最容易被当做亲人，更何况这两日子雨他们与他儿子极亲近，这气味是熟悉的，要被错认了，鹰王的儿子闹笑话，那丢的可是他的脸。

    “小气。”鹰王没用力，子雨一个骨碌爬起来，瞪了鹰王一眼，又爬到老鹰蛋面前，又不是要抢来吃了，干什么看都不让人看一眼。

    鹰王顿时脸色一沉，伸手就把子雨往旁边推，这子雨弱的离谱，又是烈火的未婚妻，鹰王的妖力那是完全承受不起的，万一一个失手给报销了，他在从那给烈火找一个去，所以干脆不用妖力，直接付诸武力。

    子雨自然是挤挤攘攘的要看一眼半眼，两人在这边争执，那边老鹰蛋破壳的速度是越来越快，鹰王一个着急，翻手一把抓住子雨的衣领，提起就往边上走，坚决不能让孩子出壳第一个看见的是她。

    “你们在干什么？”这边正争执着，身后一道冷沉冷沉的声音传来，子雨顿时转头，见烈火一脸莫名其妙的看着她和鹰王，烈火醒了。

    “烈火，你醒了。”子雨是高兴。

    “烈火，快给我让开。”鹰王是大吼。

    刚好走到刚才他们所站的地方的烈火，皱眉看着两人的反映，见鹰王一把扔下子雨就朝他冲来，烈火不由道：“鹰叔叔，你干什……”

    啪嗒，一声清脆的破壳声传出，烈火妖力没有耳力还在，先只注意了子雨和鹰王，没注意地面情况，此时一听这声音，烈火眼角一扫地面，老鹰蛋正破裂开来，一白胖胖的小手扒着蛋壳，从里面挤了出来，烈火顿时暗叫一声不好，身形一动就准备朝冲过来的鹰王冲去，没了鹰王武力威胁，子雨第一时间也跟着跑过来，看稀奇。

    “妈妈。”软软的，极兴奋的声音突然传来，让空气静止。

    妈妈，这喊谁？子雨见前面的鹰王和烈火都定住了，不由快速跑过来，见本来是一只蛋的地方，一个小小的胖小子正坐在蛋壳上，斜着头望着前方的人爬去，笑的那叫一个甜蜜蜜，第一次见到从蛋壳里钻出人来，子雨双眼直冒金光，稀奇货啊。

    鹰王一个健步冲上去，一把把小家伙抱起来，还没来得及亲一口，小家伙哇的一声大哭了起来，挥舞着小手朝着鹰王身后的方向，哇哇大哭的叫道：“妈妈，妈妈。”

    子雨顿时退后一步看去，鹰王身后乃是脸色铁青的烈火，红色的头发，黑色的衣服，火辣的女体，好一个美人，只是脸色太差了点。

    “妈妈，妈妈，哈哈，哈哈哈哈……”子雨先是一个反映不及，紧接着捧腹大笑，“哎呀，我的妈啊，烈火你当妈了，哈哈……”

    烈火此时脸色已经完全黑了，与鹰王差不了多少，见子雨笑的那叫一个张狂，顿时气不打一处出，一步跨过来，一把抓住子雨脖子怒吼道：“笑什么笑，不准笑。”

    子雨见烈火满脸怒火，头顶几乎要冒烟了，真正生气到极点，这个时候的烈火还是少惹为妙，虽然女体的烈火打不过她，但是多数时候烈火可是男人，要教训她，那可是轻而易举，不由生生憋住笑，但是那脸色那叫一个扭曲。

    子雨和鹰王立的本近，烈火一步跨过来刚好站到鹰王身边，小鹰一见他从壳里出来见到的第一个人，气味又熟悉，顿时欢喜的爬过鹰王的肩膀，一把抱住烈火的颈项，喜滋滋的在烈火脸上印了一口口水，软软的叫道：“妈妈。”

    这下子，子雨想忍也忍不住了，抱住怀里的娃娃那笑的叫一个惊天动地，连本来害怕无比的娃娃也跟着呵呵笑了起来，犹如被定身咒定住的烈火，头顶急剧冒烟，满头黑线直线飘升，外带后面脸色黑中透青的鹰王，这次第怎一个形容词了得。本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第三十五章  看穿

    戏剧性的结果，就是烈火在恢复男子身的时候，鹰王直接塞了一把起死草给他们，然后一脚把他们给踹下了凌霄山，能离多远就离多远。

    走在云梦山林里，子雨偷眼看着烈火黑黑的脸颊，不由笑的面上如开花一般，她可没忘记，刚才烈火恢复成男身的时候，鹰王本来想让小鹰死了叫烈火妈妈这条心，但是小鹰在围绕烈火转了N圈之后，愁眉苦脸想了良久，终于面对男身的烈火冒了一句，爸爸，成功让鹰王脸色崩溃，烈火面色漆黑，然后直线导致被踢下了凌霄山，三年之内不准在来的鹰王愤怒，子雨想到这点就觉得好笑，实在是好笑。

    “你给我笑够了没有？”烈火实在是无法忍受子雨一路的压抑的嘿嘿声，这比明目张胆笑出来，还让人从心地里生气，小鹰不过是一时间错认，长大点自然就明白过来，一个笑话至于笑到现在。

    子雨见烈火发怒，不由连忙正色的快速点头，男身的烈火她打不过，只有被欺负的份，要识时务，不过那眼底的春风，却让烈火看了直冒火。

    “你给我老实交代，那天的力量到底是怎么来的？”不想争论小鹰失误的问题，烈火直接转了一个话题。

    他先前没问，并不代表他不想问，只是一直压抑着没说，鹰王是什么角色，在凌霄山顶他的地盘上，有个风吹草动鹰王都知道，在没有搞清楚到底是怎么回事情前，烈火并不想鹰王知道。

    如此弱小的子雨身上，能并发出那么强悍的力量，这绝对不是子雨潜伏或者是潜能，一定是子雨背后有什么人，为她种下保护力量，前晚的感觉他清楚的很，霸道却如暮春风，伤敌却不伤自己人，这样级别的力量，四将都做不到，这来历就太稀奇了，这些若让鹰王知道，少不得会多出不少事情，给子雨生不不少事情，还是先弄清楚在说。

    笑容满面的子雨一听这话，双眸顿时急速转动，还以为被小鹰这么一打岔，烈火不会问了，没想到等到出了鹰族的势力范围，他就开始追问了，对付鹰王那一套明显不能放到烈火身上，烈火可是当事人，子雨顿时快速的盘算，是依照自己早就想好的说辞说与烈火，还是……

    念头还没转过来，烈火冷哼一声，定定的看着子雨道：“别给我耍心眼，你要不给我老实回答，你就试试我的手段。”说罢，按了按拳头，发出骨头的摩擦响声，威胁十足。

    子雨见烈火一眼看出她准备敷衍他，不由挑了挑眉看着烈火，微微有点惊讶的道：“我有耍心眼吗？我本就很老实。”

    烈火拳头对着子雨一扬，咬牙道：“你老实，你心里想什么别以为我不知道，想骗我，可以，给我想想后果。”也不知道怎么回事情，子雨明明一点异样都没有，但是他就是分的清她到底在说真话还是在说假话，没来由的。

    子雨见烈火双眸中全是肯定，那神情让子雨清楚知道，烈火说的并不假，心中顿时好生惊疑，这难道就是看穿，她可没忘了就算是鹰王，也分辨不了她所说的是真还是假，难道这是第六感在作怪，不然烈火怎么会看的穿她？

    惊疑占了多半，到没什么惊恐的感觉，对方是烈火，子雨惊讶多过一切，看了烈火一眼，子雨想了想后嘴角勾勒出一丝笑容，耸耸肩膀道：“不能说，我答应过别人。”

    烈火闻言顿时挑眉看着子雨，脸色不好看的沉默了片刻道：“没有危险？”

    子雨正色道：“目前没有，以后不知道。”学成以后要接过白衣身上的恩怨，这白衣越是强，这恩怨肯定就越是离谱，估计危险是大大的。

    烈火脸色顿时黑了半边，瞪着子雨半响后，恨恨的道：“你不说，我自己去察。”

    子雨一下就笑弯了嘴，直点头道：“好啊，我只答应不说，其他的我不管。”她也很想知道白衣到底是个什么人物，奈何她的天时，地利，人和，在妖界都不怎么样，烈火出马应该比她厉害的多，心里有个谱，以后也好把握着来。

    烈火闻言瞪了子雨一眼，没在说话，子雨见烈火就这么就放过她了，不由有点诧异，但更多的是一种喜悦，笑眯眯的看着烈火道：“你不逼问我？”依烈火的武力逼问是绝对没问题的。

    烈火一声冷哼后怒道：“逼你，得到的不过是假话，我要来做什么。”

    子雨一听顿时一把抱住烈火的胳膊，带点撒娇的感觉直噌烈火的肩膀，这个小狗真的了解她呢，也不知道从那里来的了解，不过这感觉很舒服呢，逼问得出的不过是被改装的假话，反而还破坏了两人之间的感觉，这烈火真好。

    “重承诺，守信约，做人若连这点基本道德都没有，妄自幻化成人，你别当我是放过你，我只是觉得遵守信义，没那点不好，但是，要是让我知道你有事情瞒着我，我拔了你的皮。”烈火对着攀附在他身上的子雨恶狠狠的道。

    “知道了。”子雨笑眯眯的抬头看着烈火，心情一片舒畅，看着烈火凶狠的神色，子雨觉得心暖暖的。

    攀附在烈火身上，被烈火带着走了几步，子雨突然感觉到烈火停了下来，不由抬头疑问的看着烈火，烈火还没说话，一直爬在子雨肩头的袖珍小兔妖，悄悄在子雨耳边道：“姐姐，好像有人跟着。”娃娃天生对气息极敏感，妖力跟子雨差不多，感觉却敏锐的多。

    子雨一听从烈火肩膀上朝后看去，无异动，在看看天上，飞禽不少，子雨顿时爬在烈火耳朵上道：“你的爱慕者，你去解决。”边说边放开烈火。

    烈火闻言顿时瞪了子雨一眼，她们是飞禽，妖马在快也快不过她们，甩都甩不掉，这要是跟到帝都，又是一场事情，沿途多半事情更多，冒火。

    “烈火，鹰王刚接到犬将大人的传信，要你们立刻回去，鹰王特意吩咐我来送你们一程。”烈火正皱眉间，一道黑影从空中落下，并没化成人形，没等烈火有什么反映，直接抓住烈火和子雨飞速的展翅高飞而去，跟踪的百鸟们顿时咬牙，有谁能跟鹰族比速度，只好眼睁睁看见几人消失。本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第三十六章  学院祭

    昼夜兼程冲回来，不为其他，只为烈青传来的一句话，十日后学院祭要开始了，这学院祭子雨不知道，烈火可是知道的，不过一通忙乱到真把这事情给忘记在脑后，这绝对要参加。

    帝都学院乃妖界最高学府，建立之初到现在没个上万年，也有个几千年历史，太古老的历史不知道，为什么有学院祭也早就忘记在时代长河中，只是延续到今天演变成了三年一次的帝都学院比试活动，也可以说是一种学习成绩的检验。

    不分年纪，不分长幼，比试结果前三名，帝都学院将有最好的奖励，拿出手的东西无一不是极品，而今年烈青得到的内部消息，听说前三的奖励更是惊人，比往界都有过之而无不及。

    子雨是外行，顶多看个热闹，烈火可是内行，三年前他以帝都学院最年轻的资历，拿下了第一名，那把力量惊人的妖剑就是他的奖励，几乎把他的妖力提升了一个档次，难怪烈青会传信让他快点回来，这奖励让人动心啊。

    来时用了不少时间，回去有鹰族帮忙，短短两天就回到了帝都，八日后学院祭开始，刚好错过烈火变身的时间，这机会真好。

    到孔雀家族迈了个人情，给这一趟行程画上完美句号后，子雨到落了个清闲，帝都学院第一，算了吧，她还有那份自知之明，月亮太高，要想摘没那个实力，被摔死都不知道。正好，烈火专心备战，她到可以旁敲侧击开始调查烈青当年的事情。

    阁楼里，烈火在下面修炼，子雨被席穆逮住聊聊出门的心得体会，子雨那有那么多心得体会，按耐着想去找白衣的心情，与席穆有一搭没一搭的说话。

    “烈火，你小子回来了居然不先去找我们。”赫连远远的声音传来，话声还没落，人到已经到了烈火面前，速度那叫一个快。

    烈火一挑眉道：“你们不是会过来。”

    前来的赫连和飞虎顿时摇头，这小子就这副德行，飞虎见烈火停下手来，一扬眉道：“我可先说，今年我可不会让你。”

    烈火傲气的仰天一笑道：“放马过来，谁怕谁。”

    赫连笑眯眯的道：“听说今年奖品不错，听的我心痒，好久没活动筋骨了，你们两可给我等着接招。”话音一落，烈火，飞虎，赫连三人同时哈哈大笑。

    爬在窗户上看着下面的子雨挑了挑眉，低声道：“天外有天，人外有人，这三个家伙有点嚣张呢。”

    同样爬在她旁边的席穆，眯了眯本来就小的眼睛，淡漠却又有点得意的道：“谁叫这三个小子有那么点本事，该他们嚣张。”

    子雨话声虽轻，却被下方的赫连听见了，赫连抬头对上子雨的双眼，挑眉道：“小狼妖，你不觉得你更嚣张吗？”

    子雨见赫连眼中满是戏谑，这话又说的有点奇怪，不由道：“我不觉得我有那点嚣张了。”她做人不是很小意的吗？何来嚣张一说。

    飞虎闻言抬眼扫了子雨一眼，冷哼一声道：“以你的能力，居然敢报名参加比试，你是不是觉得你跟我们有一拼之力？这样还不叫嚣张。”

    飞虎话音一落，子雨顿时呆楞住，她什么时候报名的她怎么不知道，难道是烈火帮她报的，不由转眼看着下面明显也楞住了的烈火，眼露询问。

    “我没帮你报名。”烈火眉头紧皱，转头看着赫连和飞虎道：“名字是谁送上去的？”

    赫连眉眼微微一挑，看了眼有发怒迹象的烈火，和已经皱眉的子雨，摇摇头道：“不知道，只是今天我和飞虎在公布的名单上看见她，至于为什么会有她的名字，我想能在这样的名单上做手脚的人不外乎那么几个。”说到这赫连似笑非笑的看着子雨，眉眼中微微有点幸灾乐祸。

    只要跟子雨接触过的人都知道，凭她那点能力，别说进入名单，就连后备的后备都不可能，这么弱，一个新生都能把她解决了，还想与高年纪的妖精争，不被打死，算她命大。

    所以看见有子雨的名字的时候，赫连就知道这有问题，不过，针对子雨不外乎就那么种可能，明的不敢来，来暗的，决斗有烈火护着，这光明正大的比试，谁能护着？他前来告诉不为其他，到是想看看子雨怎么个解决，看看子雨到底还有什么本事。

    “我退出总行了。”子雨从不认为面子比里子重要，退出，不过丢点面子，反正她也没什么面子，身家性命重要。

    飞虎哼了一声道：“想挑战帝都学院的名誉，你就退出，不过，估计你会面对群殴的场面。”能参加帝都学院祭可是荣耀中的荣耀，众人争破头都进不了名单，居然想退出，如此藐视帝都学院权威的决定，后果会是很严重的。

    子雨一听顿时哑然，身旁一直没说话的席穆，此时很怜惜的看着子雨道：“当老师的十分同情你的遭遇，但是你要退出的话，老师为了不被其他人围攻，只好先毒害你了。”

    赫连接过话道：“比试场上只要不危害到生命，打伤，打残，悉听尊便，这规则你先知道比较好。”说罢，同样怜惜的看着子雨。

    子雨额前汗水哗啦啦的流，这不是要她不死也要脱层皮吗，顿时爬着窗户，从上面朝着烈火跳下去，烈火微微一跃接过子雨，子雨直在烈火怀里噌，语气满是哀怨的道：“烈火，他们欺负我。”

    烈火搂着子雨，又是冒火又是皱眉，让子雨出场不是明摆着的事情，可不出场结果更严重，不由面色铁青的搂着子雨，任由子雨状似撒娇，实则很不满的暗中直掐他的动作。

    子雨很生气，生烈火的气，同时也生自己的气，气烈火怎么就是个男颜祸水，光给她找事，又气自己还没办法甩手不干，直接把烈火踹了，连带没了这些麻烦，真是让人很生气，这妖界为什么实力强悍的妖精，这么吃香啊。本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第三十七章  自求多福

    没有办法退出，那就只有面对了，子雨很生气，但是后果很不严重，谁叫她那么弱呢，只能指望第一场比试的人员，别太下狠手。

    应付过烈火，席穆等人，子雨蹲坐在地下水牢囚禁的白衣面前，有一声没一声的叹气，那可怜兮兮的模样，十足惹人从心里发酸。

    白衣平静之极的看了子雨半响，淡淡的道：“不行。”

    子雨顿时哭丧个脸看着白衣道：“为什么不行，要我去参加那什么学院祭，，明里说什么抽签，暗里明摆着我的对手肯定是安排好的人，一顿揍下来，不死也残废，你就忍心你的合伙人给揍个半死？”子雨没想到她来找白衣要护身符还没说出口，才摆了一个哀怨表情，白衣就一口拒绝了，真是小气的人。

    白衣冷眼看着子雨，半响缓缓的道：“半死总比全死好。”子雨一听这话顿时气结。

    白衣冷冷扫了子雨一眼，沉声道：“帝都学院还是有几个有眼力的人，我的力量他们认识，你要想早死，那就让我来帮忙。”

    子雨一听这话顿时反映过来，白衣是被囚禁在这里的人，肯定有人对他知根知底，她要是借用白衣的力量护身，在远处昙花一现还追究不过来，就在监狱班长面前秀坐牢之人的绝活，这不是自己往人家嘴里送吗，先没想到这一点，白衣这话算是点醒了子雨。

    子雨顿时整个脸都垮了下来，先得到消息的时候还没怎么想，反正有个白衣在身后，要保住个小命绝对没问题，可现在，最后的希望也没有了，子雨那叫一个郁闷啊，难道真的送上门去等别人光明正大的揍个半死？

    “那，能给点防身的武器设备不？”退而求其次，烈火不是有妖剑吗，反正这武器又没有专署名字，这该可以吧。

    白衣闻言抬头看了眼远方，眼中闪过一丝复杂的光芒，淡淡的道：“我的武器你用不了，它也没在我身边。”被囚禁到这之后，身边所有的东西都被搜走了，他的武器若在他手中的话，这妖力凝结的链子也困不住他了。

    子雨最后最后的希望完全破灭，顿时四肢一瘫，爬在地上，欲哭无泪，这超级大BOSS怎么什么都没有啊，哭。

    白衣看见子雨一副痛不欲生的模样，眼中难得的闪过一丝几不可见的笑意，淡淡的道：“你的力量不到，就算有好的灵器给你，你也不但用不了，反而还会伤己自身，努力修炼自身本原，才是你目前要做的。”

    子雨爬在地上抬起个头，满目哀怨的道：“可是目前我这一关要过。”她不想被打的断手断脚。

    白衣看了子雨一眼，微微摇了摇头，沉声道：“别给我装模作样，想要学怎么自保，就起来给我听好。”

    子雨顿时眉眼一亮，一个翻身快速跃起，笑眯眯的看着白衣，这白衣目光好尖锐，知道她是在他这讨应付的办法，把自己拆穿了，不过目的达到，反正她和白衣是合作关系，她要是断手断脚耽误修炼，白衣的事儿也要无限期延后，她就不相信了，白衣会那么没有眼光，这个局面才是，双赢。

    白衣见子雨一点也不遮掩她的目的，微微挑了挑眉，开始为子雨临门抱佛脚，子雨极会临阵磨枪的，想当年上学的时候，平时都打工去了，就靠期末临时恶补，每每过关不说，还是头几名，她实在是有这样磨枪的天赋。

    时间紧，烈火把她抓的也紧，烈火本身是不需要临时抱佛脚的人，这时候都把功夫化她身上了，与席穆等人跑帝都学院武器库里，为子雨寻找武器去了，所以子雨才有下来见白衣的时间，这话一说完，子雨就连忙退了出来，才在阁楼中坐定，烈火，席穆两人就过来了。

    “过来，试试这只匕首。”烈火手中把玩着一把火红的匕首，看上去极是精巧，几乎才手掌大小，寒光闪闪，冷气扑面。

    子雨接过后顺手在小木桌上一划，乖乖，无声无息，桌脚就坠地面上去了，那叫一个锋利，中国古代的鱼肠剑，应该也只这个程度。

    “喜欢，好锋利，喜欢。”子雨顿时满心喜欢的看着烈火，却见烈火冷沉个脸，不由挑眉不解。

    烈火皱着眉头取过子雨手中的匕首，临空一划，一道红光瞬间射出，那被子雨切了一个角的木桌，瞬间被分裂成碎片，一点复原的可能性都没有，子雨立马无语的瞪着烈火。

    “这可是最弱的武器了，连灵器都算不上。”席穆叹息一声，子雨也跟着叹息，她怎么就弱到这地步了，居然连匕首一层的力量都发挥不出，哀怨啊。

    “这两天我来教你怎么防守，如何把伤害减到最小。”烈火紧紧皱着眉头朝子雨道。

    子雨闻言耸了耸肩膀，笑着点了点头，白衣也教的她如何防守，与烈火的想法到一块去了。

    “烈火，我能看看你的武器么？”说到武器，子雨到想起白衣那句，反伤己身，怎么个反伤己身法，她到想看看，是不是白衣不给，反而乱说，这结果可要知道。

    烈火顿时一挑眉看着子雨道：“你确定想看？”

    子雨眉一扬有点诧异的道：“不能么？”

    烈火摇摇头道：“这倒不是不能，恩，给你看看也好，免得以后到别人面前吃亏。”说罢手一挥一道白光突然展现出来，光华乱灿，剑气逼人，旁边席穆见此，嘿嘿看好戏一般的看着子雨。

    子雨见长剑好像无骨一般在烈火手中颤动，那光华比匕首好看多了，当下眼红的伸手就去接，烈火也不多话，把手中妖剑递给子雨，子雨欢天喜地的一接过，还没高兴的发表意见，就见妖剑突然之间光华流动，一个剧震从子雨手中挣脱，紧接着光影滚滚，反身就朝子雨身上缠上来，子雨只觉身上一紧，还没反映过来，就见双脚悬空，全身被绑成木乃伊一般吊在了半空，悬挂在阁楼中间。本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第三十八章  窥视

    烈火见此手一挥，妖剑快速放开子雨返回他的手中，一边顺手接住落下来的子雨，见子雨沉着眉头看着他，烈火淡声道：“每个灵器都有它自身的力量，你的能力不够，压不住它的力量，冒然拿在手里，会伤了自己。

    所以，以后妖力不到，不准用武器，也不准去触摸别人的灵器。”说把手一抖，那白光一闪而没入烈火体内。

    子雨闻言眯着眼咬着牙瞪着烈火，一旁看戏一般的席穆弯着眼，摸着胡子朝子雨道：“别不满，烈火控制了妖剑的力量，不然你一摸，妖剑的妖力会直接杀了你。”

    子雨听席穆这么一说，沉默中，烈火见此，握住红色的匕首，拽过子雨道：“现在开始我教你怎么防守，其它的情绪都给我收起来，不想缺胳膊断腿就给我尽全力。”

    子雨听烈火嘴上说的凶恶，实则满满的关心，不由抬头朝烈火一笑道：“好，以后我不乱碰。”边说边接过烈火手中的匕首，满面微笑的等待着烈火教导她，烈火的话绝对不是骗她的，这点毋庸置疑。

    白日跟着烈火训练，无外乎就是如何躲闪，如何辨认对方的攻击，等等烈火这么多年打斗过来的经验总结，晚上，就修炼白衣所教她的，好在两人之间所教导的，都差不多，挺适合她现在这模样学习的，所以，就算面目不同，但是精髓却是一样的，她学起来也不吃力。

    学院祭一天比一天接近，帝都学院也是一天比一天热闹，就连帝都妄城也跟着有点过节的气氛一样，群情兴奋中，这种情绪宣扬出去，就连子雨这根本不抱希望的人，也觉得热血沸腾中。

    倒数第二日上，子雨知道妖界护国四将也要前去观礼，难怪帝都学院的学生，就如吃了兴奋剂一样，精神亢奋中，这护国四将应该相当与现在的国防部一样的角色，这不摆明了是在挑选后备人才的么，一步登天，是说参加的人一个比一个勤奋。

    晚间，一向忙的见不着人影的烈青难得回青将府，对烈火进行站前总动员，虽然烈火觉得没必要，子雨觉得根本就是借口回家吃顿饭，因为从头到尾，就没听烈青做什么动员，估计认为烈火的实力不用动员了。

    饭桌上，烈青依旧是面色沉稳，气息威严，只是在听见子雨也参加后，微微皱眉朝烈火道：“你的妻子，你要好好保护。”成年妖精不插手小妖精的事情，这是妖界的规矩，不过就是为了锻炼小妖精，当然也不是所有妖精都这么做，端看品行问题。

    烈火点了点头没有说话，子雨见此不由微笑，虽然这保护二字让人听了冒火，她什么时候成别人的累赘了，这不是二十一世纪独立女性该做的，但是烈火毫不迟疑的答应，却让她有点开心，保护，好温暖的词语，够温暖到心里面去。

    “子雨，你也要努力修炼，爸爸若照顾不到烈火的时候，他也要你的保护，为了自己，也为了烈火，你要快速提升能力，弱不是借口，它更是一种动力。”烈青微微顿了一下后看着子雨道。

    子雨闻言突然挑眉看了烈青一眼，烈青脸上什么异样神色都没有，只淡淡的看了她和烈火一眼，子雨沉默了一瞬间，立马朝着烈青绽放出甜甜的笑容道：“恩，我知道了，爸爸，我会努力的。”

    “我需要你的保护？你给我……”

    “你看不起我是不是？”烈火反对的话还没说出来，子雨一口抢过去，竖着眉头瞪着烈火，烈火见此咬牙瞪了子雨几眼，压下反对的话，烈青见烈火和子雨关系更加融合，不由嘴角缓缓勾勒出一丝欣慰的笑意。

    夜色如水，明月当空，三更天都过了，整个青将府都陷入沉睡中，金红的房门悄无声息的打开，一头俏丽短发的子雨轻手轻脚的朝后阁楼溜去。

    青将府内后阁楼是烈青所住的地方，单独的一栋，暗红的色泽，很有点古老和陈旧，这烈青不好好的在主屋中居住，反到在这破旧的阁楼里住，这在刚入府内的子雨没感觉到异样，不过现在倒是想出里面绝对有问题，特别是在鹰王给她说了那么一知半解的当年之事情后。

    而且烈青今天这话说的蹊跷，从她来烈青可没跟她这么说过话，照顾不到，什么意思？而烈青说这话的时候，面上一闪而过的痛楚，她可是看的清清楚楚，这瞒的过直率的烈火，可瞒不过善于察言观色的她，这中间有问题。

    身上隐藏着白衣给她做的能隐藏气息的力量，这是子雨一回来后就找白衣要的，虽然这什么乱七八糟的学院祭吸引了所有人的注目，但是不包括她的，修炼归修炼，她的心可在弄清楚烈火身上事上面在。

    要找烈青的遗漏，那么这气息到绝对不能漏出来，否则依靠烈青的能力，还没靠近七丈之内就发现，那她还找什么找，不过，在白衣一听一点犹豫都没有就动手，完全表明他没把烈青放在眼里，这样的轻视又让子雨哀叹，这老白到底什么来头，别太大了，要不以后还不起他的交易了。

    暗红的阁楼，子雨悄无声息的偷溜了进去，这阁楼也不是什么禁地，只是白也等人从来没让她去过那个方向，事似而非的禁，更说明有问题。

    烈青的房间门微微关闭着，察觉不到一点有人存在的气息，子雨微微挑眉，轻手轻脚的一层一层找去。

    顶层，一扇小门中隐隐约约透露出一丝光线，若不是子雨观察力了得，根本看不出，子雨顿时停了脚步，隐藏在门边，爬着朝那一点点缝隙里面看

    第一章来鸟

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第三十九章  学院祭开始

    屋子内烈青背对着房门，看不清楚神色，只能够感觉到烈青周身的萧索，这可从来没出现在烈青的身上，子雨不由挑眉。

    “十八年，你终于出现了。”低沉的几乎喃喃自语的声音，仿佛梦幻般的从烈火嘴里发出，带着无法形容的复杂感情。

    子雨一听顿时也不努力去看了，太过执着的目光，就算气息隐藏的好，放烈青这些人面前还是会被察觉的，子雨紧紧的把耳朵贴在门上听着。

    不过子雨想听，烈青却好像没自言自语的习惯，子雨在门口爬了一个小时，也就听见“绿腰”“白芯”“卯辰十日”这三个词，名字不像名字，时间不像时间，挺抽象的，让她绞尽脑汁也没想出这什么意思。

    正在不停品味中时，烈青突然起步朝外走来，子雨连忙闪电般的闪入旁边的黑暗中，眼睁睁看见烈青在她面前关了门，五指一划一层暗红的光芒封锁住房间门，然后头也不回的离开。

    瞪着被烈青妖力封锁住的房门，子雨狠狠的皱眉，这不让她想一窥究竟的动机擒杀在萌芽状态，这不摆明了跟红外线装置一个效果的东西，碰触就会等于告诉烈青有人来了，这年头，居然也可以这样先进，郁闷中。

    不知道自己得了什么有利消息，还是没用的消息的子雨，抱这今天不行，明天在来，总有一天要挖出结果的信念，转身闪人。

    一天时间转瞬而过，第十日上帝都学院祭正式开始。

    那情景叫一个热闹，满大街妖精春风拂面，来来往往，兴高采烈，堪比人间过年的热闹，帝都学院里更是人山人海，早几年毕业的，现阶段学习中的，帝都权力中心的，那叫一个聚集的整齐，放眼过去，一片片人海，直追海滩上的沙子。

    偌大的学院主楼场地前，三十五个擂台整齐有序的排列着，每个六十平方大小，占地吓人，周围早已经围满了人。

    主楼前高高的阶梯上，四张表示着护国四将地位的水晶椅，陈列在最上面，显示出四人绝对的地位，下面紧挨着三把黄金椅子，乃是帝都学院一正两副三校长，在下面则是十二白银椅，乃是帝都学院十二个走兽族群的权威，代表十二种族师资力量，相当与现在化学，经济，心理学等科目中的权威人士，在下面则是邀请的各方面贵客，无一不是妖界权力中心的人物。

    子雨与烈火等参加比试的人员，统一站在主楼的副楼前，等待着抽签，以表示绝对的公平。

    子雨抬头瞧了一眼从进学院就没见过的校长一眼，长的像个弥勒佛，胖胖的，此时正在开始做例行的致辞，声音远远的传出，也不知道用了什么手法，偌大的场地居然都听的见，不得不说，先进。

    对这一类说话没什么兴趣，在看了眼高台上，护国四将的座位上是空的，看来应该决战的时候会出现。

    “我说的话你给我听见没有？”子雨正打量的有趣，身边一道已经很愤怒，却压抑着的声音突然增大传来，吓了子雨一跳。

    转过头看见烈火正冷这个脸，双眸中冒着火光瞪着她，子雨不由嘿嘿直笑，这么宏大的场景她没见过，专心看热闹去了，到真没有听烈火的话，不过，这点，子雨绝对不敢在烈火面前承认，当下对着烈火讨好的笑道：“我有听，有听。”

    烈火沉声冷哼一声，垂在身旁的拳头握的咔嚓作响，这不表明没听他说的吗，该死，这个时候还敢给他开小差。

    子雨见此连忙伸手摇摇烈火的手臂道：“别担心，我知道分寸的，你放心。”知道烈火并不是唠叨的人，此时还跟她说这么多，自然是担心她出问题，这就算烈火语气在凶，她也得笑脸相迎。

    “哼，我给你说……”

    “请选手门开始抽签。”烈火的话才出口，宣布学院祭开始的负责人，已经发下话来，顿时有人开始带领他们朝前走去，由于烈火上一界是第一，自然是落在最后，而子雨则是综合最无名，理所当然走在第一，子雨见此朝烈火灿烂一笑，耸耸肩膀就朝前走去。

    六十三号，不知道好还是坏，不过子雨心中清楚，她手中的签就算抽的在好，也会是坏，明知道她的实力一轮都撑不过，要解决她，肯定会在第一轮动手，她没什么好考量的，怎么想办法是对方的事情，她只需要等着就好。

    她抽签没什么效果，当最后三人走出的时候，整个帝都学院一片欢腾，飞虎，赫连，烈火，一黑，一黄，一红的紧身装束，冷酷，秀气，狂傲的三种迥然不同的气质，同样俊美强悍的三人，让学院祭一开始就已经兴奋起来。

    子雨见此不由挑眉，这待遇也差太多了吧，现在她有点明白为什么她情敌那么多了，怪就只怪烈火太优秀了，瞧瞧这些狂热的眼神，她的未来堪忧啊。

    “各选手们按照抽签的号码进入各自的擂台，一刻钟后比试开始。”

    子雨掂量了一下手中号码，旁边自然有负责人带路，子雨瞧了一眼前方的擂台，那里等待她的就是她的敌人。

    右末尾第十七张擂台上，子雨瞧着上面已经屹立着的对手，淡紫色的长发，月牙白的紧身衣，冷漠没有多余神色的脸孔，一个男人却长的比女人还漂亮，真是罪过，只是那份冷让人从心底就开始胆寒，冰山美男。

    “上官凌，上界的第四名，下手狠辣，你给我小心点。”上一界前三名，可直接进入第二轮比试，因此烈火跟着子雨过来，见到上面的人，顿时皱眉低声与子雨道

    第二章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第四十章 明哲保身

    子雨闻言双眼直冒寒气，居然给她来个这种性情的对手，对方还真瞧的起她，或者说还真给她面子。

    跟着烈火磨蹭过来的赫连，满面微笑的拍拍子雨的肩膀，很正色的冒了一句：“你死定了。”

    “上来。”子雨眯着眼还没跟赫连较劲，擂台上面的上官凌，看着拿着号码磨蹭着不上来的子雨冷声喝道。

    “上来就上来，你真当我怕你。”低咒一声的子雨，一挑眉，双眸中闪过一丝闪亮的神采，大步就朝擂台上走去。

    “他手下很硬，注意他的剑尖。”比较冷酷的飞虎，低声在与子雨交错而过的一瞬间指导道，子雨嘴角勾勒出一丝明亮的笑容，几不可见的点了点头。

    青色的妖光从上官凌的长剑上绽放出来，逼人的寒气几乎让人窒息，子雨与上官凌各自占据擂台一方，紫发辉映着黑发，月牙白映衬着耀眼的橘红，冷漠比对着明艳，居然各占胜场。

    输人不输势，子雨很自然的站在擂台上，面上带着淡淡的微笑，不喜，不怒，不惊，不乱，那诸葛谈笑退兵儒的气质，又被拿出来了，全身一点妖力都没散发出来，却反而给人一种高深莫测的感觉。

    围着擂台边上的帝都学院学生们，不由都有点诧异的注视着子雨，这一号人物是什么时候出来的，瞧这样式，高手啊，只是怎么一点风声都没有听见。

    擂台边上赫连嘴角抽筋的凑在烈火耳边低声道：“装的还挺像模像样。”

    烈火的反映则是对天翻了一个白眼，都什么时候了，还装，你当你面前的人是那些个小妖精，连个根基都看不出来，真是初生牛犊不怕虎。

    “你给我正经点。”白眼过后，烈火朝着子雨就是一怒吼。

    子雨被烈火吓了一跳，眯着眼瞪了烈火一眼，她什么时候不正经了，她正经的很，从来没有过的正经。

    铛，铛，铛，三声钟声突然响起，一道洪亮的声音清晰的传来道：“开始。”此话音一落，只见刀光剑影，紫白金青色妖气纵横，比试正式开始了。

    一直站在擂台上神色冷漠的上官凌，手腕一翻青光包围着长剑，整个人瞬间绽放出一股强大的妖力，把他整个人笼罩起来，手中长剑一抖，就欲朝子雨攻击去。

    这个时候只见子雨一声大叫，抓着烈火给她挑选的匕首，忘记烈火和白衣教导她的避让，避让，怎么个减轻自己受伤的办法，脚下一错，挥舞着就朝上官凌冲了上去，居然主动攻击去了。

    “她是不是想找死？”赫连顿时一楞，盯着攻击状态的子雨喃喃的道，而烈火则是握紧了拳头，整个人面孔开始完全扭曲。

    上官凌见子雨主动攻击过来，一声冷哼，手中长剑一握静等子雨的攻击，他到要看看这人到底有什么本事。

    子雨大叫着冲上去，那速度叫一个快，力量叫一个足，攻击状态叫一个完美，只见一抹橘红飞速朝青色妖气冲去，颇有点一往无前，见神杀神的气质。

    子雨全力冲到上官凌面前，一眼扫见面前近在咫尺的青光，子雨一匕首狠狠的攻击了过去，围观之人只见匕首碰撞上青光，上官凌的剑瞬间挥动，朝子雨攻击去。

    一瞬间，状态凶猛的子雨只来得及一声大叫：“我死了。”倒转着就飞了出来，一口鲜血激射而出，洒在擂台之上，子雨被不明力量击飞了出去。

    一直关注的烈火脸色一变，一个飞身从空中抱住子雨，手一挥，一股淡红的妖力就包围住子雨，还没等落地烈火便急道：“怎么样？伤到那个地方……”焦急的话冲口而出一瞬间后，烈火的脸色突然微微变化。

    “如何？”赫连和飞虎见此也冲了上来，两人手一挥，两股妖力包裹住子雨，为子雨开始疗伤，旁边负责安全的老师，见三人联手治疗也就退在一边，高声宣布站在擂台上的上官凌胜利，帝都学院第一个破纪录的五秒钟落败的高手产生。

    赫连，飞虎等眼力都过人，而且对子雨的底细知道的太清楚，依子雨如此弱的力量，只要碰撞上上官凌的防护力量，便会受重伤，所以尽管上官凌的攻击还没落到子雨身上，但是上官凌的防护力量也够她受。

    两人的妖力一包裹住子雨，同时都是一怔，子雨窝在烈火怀里，闭着双眼不停的往外呕血，看上去凄惨的很，实际脸色到还是一样的红润。

    “我……我是不是要死了……啊，我全身都疼……疼……”气若游丝的子雨抓着烈火的衣服，断断续续的道，那嘴角的鲜血是不断的往出涌。

    烈火此时脸色半黑半白的瞪着子雨，抱着子雨的手不断的加力，那牙齿摩擦的声音，就近的赫连和飞虎都听的清清楚楚。

    “你不会死的，我们会全力救你的。”赫连满面正色中夹杂着一点焦急的朝子雨道，不过双眸含义不明。

    子雨嘴角不断的流血，浑身无力的依附在烈火的怀里，神色委顿的看着三人。

    烈火，赫连，飞虎三人成三角形把子雨围在了中间，周围的围观者都只看见被重伤，奄奄一息的子雨，顿时窃窃私语来。

    “我说，你别在吐了，我们三个人联手治疗，你就真剩下一口气，也救的差不多了，在吐，你是想穿帮就尽管吐。”

    子雨在凄惨，伤重，快要归天的形势中，听见赫连似笑非笑的压低声音在她耳边道，登时悄悄睁开眼睛露了个缝隙，朝烈火，赫连，飞虎眨了眨眼睛，相当配合的不吐了，烈火见此抱着子雨的手，顿时狠狠的掐了子雨腰部一把

    第一章来也

    	

 第四十一章  坐庄开赌

    子雨不由疼的想咬人，躲暗处睁眼狠狠瞪了烈火一眼，你想干吗？烈火则回以一个怒容，子雨不由缩了缩身子，干脆把脸埋进烈火的胸膛，不就是没跟他说吗，至于那么小气，还掐人，真过分。

    子雨是个鬼精灵，白衣和烈火教导的都是怎么个躲避一击的办法，不管怎么说都要撑过一次对抗，但是，开玩笑，不是他们疼，说的轻松。

    反正说白了，不能退出，不能认输，就只能被人从擂台上打下来，这点简单，想不受伤，又要蒙骗大众，这点基本概念弄清楚后，子雨很坚持的贯彻防守不如攻击这点理念，与其被别人打下来，不若自己跳下来干脆，于是，弄点鸡血含着，被打之前先找准烈火在的方向飞下台来，自己完完整整，何乐而不为。

    感觉到烈火的怒气，子雨小心的在烈火怀里拉拉烈火的衣衫，不外乎怕他零时表演不像，所以没告诉吗，至于生这么大的气么？

    “身体内部受了重伤，估计要养一段时间才会好。”飞虎睁起眼睛说白话的功夫也到家。

    “好了，好了，外伤已经全部修复，只是弱点，没什么大事情了。”赫连好像松了口气一般道，顺便边说边抓住子雨往下坠，伤都好了，还赖在烈火怀里干什么？一边对烈火嘿嘿直笑。

    他们三人那个不是厉害人物，妖力一碰到子雨身体，就知道这家伙假装，不过，这主意倒是好，毫发无损就下来了，还居然做的有鼻子有眼，连他们都骗过了，亏这子雨想的出来，奸诈的吓人，当下顺水推舟表演一番，把这落败的效果做实了，就算有明眼人看出来，也奈何不了几人。

    子雨当即顺着赫连的话就从烈火怀中下来，随便咳嗽两声，无力的靠在烈火身上，扮虚弱。

    这事不过一瞬间的事情，等子雨下地，擂台上的上官凌也才走下擂台，上官凌面无表情的看了子雨一眼，他有没有伤到她，他心中也有数，不过拱手让他进入下一轮，他也没什么意见，扫了子雨一眼后，甩手走人。

    “子雨，你创造了帝都学院的历史。”赫连看了看远处的纪录牌，五秒落败，真丢人，万年来破纪录的选手，估计以后在帝都学院历史上会流传千古，与日月同辉，与天地同寿。

    子雨眼里可没这些面子东西，毕竟她想要也没有，靠在烈火身上挑眉看了眼后道：“这有什么大不了的，难道你嫉妒。”

    赫连顿时怒，子雨见此一把拉过烈火就朝边上打斗的擂台闪去，这赫连是个笑面虎，最好不要惹他。

    “三哥，加油，加油。”

    “鲮鱼，快，打败他。”

    旁边一擂台显然战况级别不是子雨这种的，那叫一个激烈，勾引的周围的人群情激昂，子雨到没看好谁，也看不好谁，只是感觉到身后的烈火怒火未熄，不由讨好的笑道：“烈火，你说谁赢，我们打赌好不好？”知道自己那一下让烈火担心了，子雨心中挺暖但是也有点不想烈火不高兴。

    “我赌三哥赢……”

    “我赌鲮鱼赢……”

    烈火还没开口，旁边激动的人群就叫嚣开了，子雨顿时一挑眉，眉眼一转，双手一拍高声道：“来，来，来，一黄金币为基本赌博单位，赌三哥赢的一赔二，要是三哥赢了，买一个黄金币赢两个，赌鲮鱼的一赔三，鲮鱼赢了，买一个赢三个黄金币，要下注就快点，名额有限，比试结束当场付现，想赌的搞快。”

    赌博，妖界也有这种东西，只是从来没听过赔率这个东西，一听子雨这么说，不由觉得好生新鲜，在说一个黄金币又不多，这女人不认识，不过她身后的烈火，赫连，飞虎到都认识，也不怕她跑了，当下一蜂拥着过来下注，现场气氛一下被推上顶峰。

    “烈火，帮忙记名。”

    “赫连，帮忙收钱。”

    “飞虎，维持次序啊。”

    一瞬间，子雨就被眼前的钱晃花了眼，这帝都学院的人真有钱，本来想的不过玩玩，没想到这么多人都来凑热闹，那也好，她是庄家，总不会亏本的，赚点零花钱，告慰下今天受伤的心灵。

    烈火，赫连，飞虎，被子雨一通使唤，顿时都沉这个脸，搞什么，这什么意思？

    子雨见烈火等三人不动，也不管场面人物众多，埋头在烈火怀里，可怜兮兮的看着烈火道：“你不帮我就没人帮我了，烈火。”

    那小兔子一般的可怜模样，让烈火又怒又气，刚才还胆大包天的打擂台，现在给他来这一套，真当他好呼弄不是，只是这话说的人心疼，这地盘也确实是他不帮她，就没有人帮她了，她又把话都说了出去，真正是不想帮她，却又不得不帮。

    子雨见烈火狠狠的瞪了她一眼，却是妥协的意思，子雨顿时高兴的整个脸都明亮起来，转身就去应付拥挤过来的人群，一边计算好双方购买的比例，别到时候赔钱进去，就得不偿失了。

    赫连和飞虎见此，对视一眼转身就走，他们可不想丢这个脸，收钱，亏她想的出来。

    不过他们动作快，烈火的动作更快，烈火很了解赫连和飞虎两个，两人身形才一动，烈火已经一把抓住两人的背心，对着两人目光威胁的一挑眉。

    “我没兴趣……”赫连话还没说完，就感觉到烈火的气息很平稳，很平稳，平稳的很过分，不由哀叹一声，早知道就不跟过来了，他怎么交了这么一个朋友啊。

    很快，四人联手，那叫一个速度，参与的人众也越来越多，都是被吸引来涂个新鲜。

    只见在妖气弥漫的擂台旁，一个众人包围的大圈子里，一个短发女子笑容满面的收钱，应付，那叫一个利落，那有点刚才还受了重伤的样子，而她身边三个相当出色的男子，则面色铁青的帮忙整理，那模样叫一个憋屈

    第二章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第四十二章  撞破

    灵机一动开庄赌博的下场就是，擂台上还没有比试完，子雨已经紧张的撰紧拳头，喃喃自语外带神色狰狞的瞪住擂台上，那不知道是什么妖精跟什么妖精的比试。

    “我说她搞什么，刚才笑的像开花，现在狰狞的准备咬死人。”飞虎双手抱胸看着一脸凶恶的子雨，刚开始还好好的，现在钱也收了，赌注也下了，就等比试结果出来，居然铁青个脸，像要冲上前去直接杀了擂台上比试的那两人，这个子雨，是不是太矛盾了。

    烈火挑了挑眉还没说话，赫连微微一笑，低声道：“你自己算算，一赔二，一赔三，不管结局是怎样，亏的都是她，你说她能不要咬死人。”

    这庄岂是那么好开的，先还不觉得怎样，仔细一计算，这不明摆着赔钱的买卖，赫连心中可是有数的，不过亏的又不是他，介与烈火强行抓他帮忙，那吃点亏聊以弥补他形象受到的伤害，这不亏吧。

    子雨本是随口，后来也算到不对，这可不是现代赌博公司，开出的赔率是经过深思熟虑的，她这随口一开，在怎么算亏的都是她，所以立马不在收钱，不能不亏，那至少少亏点。

    “还有一点几率她不会亏。”烈火瞪着子雨背影，目光冒火，声音却凉凉的道。

    “两败俱伤。”飞虎微微一挑眉，烈火和赫连同时点头。三人都不是笨蛋，虽然没玩过，一想规则也就懂了，除了两人都倒下，否则不管怎么样，子雨都要亏个血本无归。

    “真可怜。”飞虎叹息的看了烈火一眼，赫连则是嘿嘿直笑，那取笑的双眼一直注视着烈火，这本，子雨没有，亏的只可能是烈火了，好在烈火家也有钱，这点还难不倒人。

    喧闹，紧张的气氛一直持续着，从清晨到下午，别的擂台基本都决出胜负了，就这边还打的个火热，子雨肚子饿的咕咕直叫，但是收了别人钱，又不好离开，顿时更想把擂台上的两人五马分尸。

    夕阳西下，子雨饿的前胸贴后背的时候，擂台上突然轰的一声，交织的光影陡然分开，子雨眼角扫去，那叫三哥的口吐鲜血倒在地上，子雨顿时苦下脸来，一赔三，三百多黄金币，连本带利一千多金币没了，烈火会杀了她的。

    砰，子雨还没哭出来，那摇摇欲坠的鲮鱼也砰的一声倒在台上，周围的欢呼声就如一刀砍断那么干净，诡异的吓人。

    静默中，子雨深深吸了一口气，面色很惋惜的摇了摇头，转过身来勾住烈火的胳膊，顺手在拽上赫连，面色平静的道：“走，今晚我请客。”赫连闻言顿时哈哈大笑，在一片忙乱和静寂中，分外不和谐。

    学院祭第一日三十五个擂台决出十五人，不过最大的赢家是第一个出局的子雨，不求最好，只求最差，帝都学院榜上，子雨的名字将永远流传下去，虽然是以最差的形式，没流芳千古，至少也遗臭万年不是，何况还有赢来的六百多黄金币，让子雨晚饭足足多吃了一碗。

    晚间，由于第二日就有烈火的比赛，烈火早早就睡下了，子雨则半夜又爬了起来，朝后院阁楼进发，今日回来烈青的脸色更加不好看，若不是她在人世打滚这么多年，根本瞧不出破绽，这烈青奇怪着。

    还没靠近阁楼，就见白也，飞语等人往来穿梭，步伐急促，子雨顿时不敢在靠前，虽然白衣的妖力可以遮挡她的气息，但是并不表示她这么大个人，在这里晃，烈青他们会没长眼睛。

    “子雨，你怎么在这里？”子雨站在暗处观看了一会，没有可乘之机，正要转身离开，身后烈青的声音突然响起，实实在在吓了子雨一跳。

    缓缓转过身来的时间里，子雨各种盘算的念头一一闪过，怎么解释她在这里，这个时候出现都不合适，而且身上没有气息，这可更加不好解释，与其让烈青怀疑，不如她倒打一耙，把责任推烈青自己头上，让他顾不了怀疑她，顺便还可以旁敲侧击一下。

    当下转身立定身子，对上烈青微微皱眉的双眸，子雨沉默了一瞬间后缓缓开口道：“子雨睡不着。”

    烈青见子雨眉头微微皱起，目光躲闪中又夹杂着担忧，有话想说又不敢说的样子，不由道：“你有什么话要想与爸爸说？”刚从暗院走出，就见子雨望着他住的阁楼，子雨可从来没来过这里，蹊跷。

    子雨听烈青这么一问，好像松了口气，又好像提了一口气，沉默了一刻后，好像下定决心一般，抬头看着烈青道：“爸爸，上次我和烈火去云梦山林，烈火变身的时候被树妖攻击，差点死了。”

    烈青一听眼中光芒急剧闪动，杀气一瞬间狰狞又立马掩盖了下去，同时更加有一股悲伤的感觉倾泻而出，杀气，可以理解，悲伤，这是什么意思？

    子雨几不可见的挑了挑眉接着道：“还好有鹰王叔叔救命，不过，爸爸，为什么树妖会攻击烈火？鹰王叔叔说没化形的树妖不会攻击别人的，子雨一直想不通。”

    烈青听到这，眼中光芒几闪后，沉声道：“这点我也不知道，不过，还好，你们没事情，所以，子雨，你一定要强大起来，烈火弱小的时候你要保护他。”

    子雨顿时暗道，好一个不知道，撇的干干净净，刚才那神情可不是不知道，当下直盯着烈青道：“爸爸不是说烈火的病能够医好？那他为什么要我保护？”这话问的倒尖锐了，不过搭配上子雨懵懂的神情，要骗人到一点问题没有。

    烈青顿时语塞，看着子雨半响后，抬头望了望夜色弥漫的天空，面无表情，只是眉心暗藏纠结，子雨暗中皱眉，这烈青什么意思，这话还要犹豫？是自知不敌？还是有其他想法？

    子雨见烈青张了张嘴却没有声音发出，眉眼一转在下一剂猛药，双目定定的看着烈青道：“爸爸，鹰王叔叔说烈火的病是由他妈妈引起的，烈火的妈妈到底在那里？”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第四十三章  决赛当日

    烈青听子雨这么一问，额头顿时紧紧皱起，那眼中的痛楚虽然一闪而过，不过一直紧紧盯着他的子雨却看了个仔细，两人沉默了半响，烈青突然看着子雨道：“你很关心烈火？”

    子雨一挑眉毫不迟疑的道：“他是我的未婚夫，我自然关心他了。”

    烈青深深的看了子雨一眼后，点点头沉声道：“关心他就好，子雨，有些问题我现在无法回答你，你只要记住，不管将来会面对什么，你和烈火一定要深思熟虑的去把握，好好活着。”说罢伸手揉了揉子雨的头发，转身就走了开去。

    子雨顿时有点楞的皱了皱眉，这话什么意思？怎么有点像交代遗言？而且她的问题全部避重就轻的一句也没有回答，这烈青四两拨千斤做的还不错啊，子雨望了烈青背影一眼，转身离开。

    烈青既然不说，她在问也没有作用，总有时间找到她想要知道的。

    第二日，第一天胜利的十五个人，加烈火，赫连，飞虎三人，一共十八个人，分成九组擂台比赛，主阶梯前三十五个擂台已经拆开，只留下了九张擂台，不过人众好像越发的多了起来，那气氛比酷夏还热情。

    子雨自然是围着烈火转，就算她不想围着烈火转也不行，烈火直接抓着她衣领给压制在他身边，他走那，子雨走那，子雨那个郁闷，没时间去找白衣，气人，但是还得露出个欢喜不禁的模样，这更气人。

    “烈火，烈火……”热情洋溢的欢呼声，在烈火走上擂台的时候简直可以掀翻了天，同样，远处的赫连和飞虎的粉丝，就差锣鼓助阵了，此起彼伏的欢呼声，让子雨赞叹，怎么就这么吃香呢？

    没关心烈火的对手是谁，因为子雨觉得男身状态的烈火，简直就是无敌的，至少在学院里是，就如一开场就知道结果，这兴奋度会打折的，而且最主要的是，她看不清楚，高手过招，那速度是惊人的，她就觉得眼前身影乱晃，根本分不清那个是烈火，那个是对手，所以，兴奋度更加打折。

    在她打折的兴奋度下，烈火赢了，没一点悬念，甚至连妖剑都没有出现，而同样赫连和飞虎也没有一点悬念的胜利，进入明天四分之一决赛。

    而青将府内烈青不知道去了那里，没有出现在晚饭桌上，就连白也等人也是一副行色匆匆的样子。

    子雨观此不由皱眉，而烈火则一副司空见惯的模样，烈青乃妖界护国四将之一，这事情一天多了去了，时不时几天几月的见不到人，白也等跟随着烈青，自然也是如此，所以，烈火不觉得有那一点奇怪。

    而子雨纵然感觉到不对，却又说不上来那里不对，只好干脆连烈火比赛也不去看，专挑人都不在的时候朝阁楼下手，在青将府里如蝗虫过境一般折腾中，连带把小兔妖娃娃当狗一般使用，嗅嗅有没有地下密室。

    时间快速飞逝，四分之一，半决赛，烈火过的轻松自如，而还在青将府里连老鼠洞都不放过的子雨，在烈火怒吼声中，才知道，决赛之日到了。

    这日上，天空万里无云，烈火一身黑红色紧身短衣长裤，挺拔的身材，俊美的脸孔，傲然的气质，让子雨看着站在擂台上的烈火，第一次觉得这小子长的还真不错。

    为了弥补这两日没去看烈火的比赛，子雨讨好的穿了一身白色镶金色的长衣长裤，衬的她嫩嫩的，水灵灵的，那叫一个舒服，与烈火刚好配的起，才让烈火把怒气消了。

    烈火的对手是赫连，几乎又走了上一界的模式，最后对决的还是他们两个，秀气模样的赫连，没想到身手到硬的紧，难怪记得飞虎说过他是变态品种。

    高高搭起的擂台上，烈火和赫连各站一边，赫连嘴角依旧带着懒洋洋的笑容，烈火则是不当一回事一般一点正色也无，两人就如平日相处过招一般，只是烈火手中的妖剑，赫连手中淡蓝色的妖刀都已经握在了手里。

    远处主楼的台阶上，妖界护国四将都已经坐在了那里，赤豹，紫鹰，蓝蛇，青犬，四大巨头高高在上，俯视着场地，子雨站的远，看的不太真切，四人好像年龄都差不多，只是气质各有不同，不过那身居高位的威压却是如出一辙，强大的妖力弥漫开来，让喧闹的众人不由自主的闭上嘴，不敢放肆，子雨不由微微挑眉，强悍。

    “开始。”四将之首的赤豹，缓缓站起身，手一挥，洪亮的宣布声音诈响在帝都学院上空，话音还没落下，一黑一蓝两道身影已经在空中交汇，劈劈啪啪的声音从空中传来，周围的人顿时秉住了呼吸，兴奋不已的观看着，而子雨则瞪大了眼睛，也没看见人影在那。

    “赌谁赢。”子雨正有看等于没看的时候，飞虎的声音突然在她耳边道，子雨斜眼看了飞虎一眼，见飞虎目不转睛的看着场上交锋的两人，扬眉道：“这还用说，自然是我家烈火。”

    飞虎闻言微微低头看了子雨一眼，微点头道：“那好，我赌赫连。”

    赌约定下，两人到也不怎么说话了，飞虎知道凭借子雨的力量，根本看不清烈火和赫连的移动，看到精彩处，不由给子雨提上一句，权当现场解说，子雨看来也就不气闷了。

    听着现场飞虎版的广播，子雨眼中就不在注意烈火和赫连，反正看不清楚，专心去看那护国四将除了烈青，其他三人是什么样子，这可是BOSS级别的妖精，不看白不看。

    一眼扫去，本来高高在上的四人，现在居然少了一人，子雨顿时挑眉仔细一看，烈青不在，青犬的位置是空的。

    “这卯辰十日又是一个纪念日子……”

    子雨耳尖的听见旁边几人兴奋的交谈声，心下一怔，一把抓住飞虎道：“卯辰十日是什么？”她记得烈青有说过这四个字。

    飞虎皱眉看了子雨一眼，忙又把眼光注视到烈火和赫连身上，一边道：“卯辰十日就是今天，妖历的。”

    子雨一听这话立刻明白了，这妖历就如中国的阴历一样，是日期而已，而卯辰十日不是其他别的什么，它就是一个日期，就是今天。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第四十四章  强敌登场

    子雨一下子反映过来，不由暗骂一声，只知道妖界有自己的日期，却没想到还分什么妖历不妖历的，她连听都没有听说过，简直可恶。

    抬眼在看了眼高高在上的护国四将，烈青的位置上还是空的，眉眼一转抓着飞虎道：“绿腰，白芯，又是什么意思？”

    飞虎头也不回很干脆的道：“不知道。”

    子雨不由眉头微微皱起，看了眼擂台上的烈火和赫连，看着样式，一时半会也解决不了，真是的，怎么挑这个时候，当下一抓飞虎道：“我先回去，等烈火完了，你让他快点回来。”说罢，也不管飞虎诧异的样子，转身就钻人群中，朝青将府跑去。

    青将府，没人，子雨把所有地方找遍了都没人，只有在花丛中勤劳的吃青草的珍袖小兔子。

    “娃娃，府里的人都到那里去了？”子雨一把提起娃娃，对上那红红的小兔眼。

    娃娃爪子上抱着一颗青草，歪头想了想道：“哥哥的爸爸回来后，他们吵了一架，就不见了。”

    吵架？白也他们与烈青吵架，为了什么？白也他们可不是犯上的人，若不是意见太过不合，怎么可能会到吵架这个份上，子雨双眼骨碌碌的乱转，抱起娃娃道：“哥哥的爸爸朝那个方向走了？”

    娃娃一边放开青草抓住子雨的衣服，一边抬起爪子指了一个方向道：“哥哥的爸爸从那里飞走了。”

    子雨顿时抱着娃娃，快速给烈火写了去向，就朝那个方向追去，烈青居然不走正门，而用妖力离开，如此急迫，到底是为了什么？

    不知道烈青的目的地是那里，子雨反正抱着娃娃朝着一个方向追，追不追的到，只有靠碰运气了，虽然她来到妖界一直运气都不怎么好，不过，追了还有希望，不追就什么希望都没有。

    越追越远，日头也渐渐西沉，这条道是去运河的道，不是出城，也不是什么怪异地方，她是不是追错方向了。

    运河旁树木茂盛，一八角亭年代久远，少了一个角，子雨远远扫了一眼，亭中居然有人，子雨顿时一个闪身转入树林里，开启白衣给的隐藏气息的力量，悄无声息的朝八角亭靠近，她要没看错，那一身青色玉带身影，正是今天出席学院祭的烈青所穿的。

    “烈青。”子雨刚接近八角亭，就听一很中性的声音突然出现，眼里一花，一个人影已经缓慢的朝烈青走了过去，好像凭空来的一般，速度快的惊人，那身影才一眼就让子雨打了个寒战，好冷的背影。

    烈青头也没回的伸出手来，子雨只见光芒闪过，一紫色长枪已经握在烈青手中，氤氲的杀气铺射下来，连周围的空气都禁锢住了一般，打起了寒战，子雨离的不远，只感觉胸口一阵翻滚，喉咙居然有一丝腥味，好强的力量，居然只是杀气就伤人与无形。

    来人依旧缓缓的朝着烈青走去，高挑的身材，若不看正面实在搞不清楚是男是女，好像一点不为烈青杀气所震慑，冷冷的道：“想杀我，就凭你一个人，你还真高估你自己。”

    烈青沉声道：“那就试试。”

    来人冷冷一笑，脚步不停的依旧往前走，一边道：“十八年前的亏我不会在吃，烈青，你那不男不女的儿子还不错吧？我还真想看看我亲手制造的犬妖，十八岁了，不知道长什么样子？”

    烈青唰的回过头来，手中紫色长枪一抖，如离箭之弦射向来人，那人却好像没看见一般，依旧往前走，那泛着寒光的长枪抵在他的眉心部位，被临空生生的逼着后退。

    子雨太快的看不见，如此慢的却看的清清楚楚，紫色的长枪，不停的微微颤动，这人绝对比烈青还强。

    “不过，你算的真不差，三将全在，外加上破学院几个会两招的人，我还真占不到好处，让他们保护你儿子，烈青，你还真会算啊。”嗤笑的声音，明明听上去漫不经心，却让人从心底胆寒。

    烈青眉头紧皱，五指一抓，长枪瞬间回到烈青手里，烈青一声冷笑，满身杀气的看着来人，沉声道：“我早知道你今天会来，你以为我还会给你十八年前那样的机会？你的时间不多了，你想抓他，错过今天，你就在等十八年，十八年后谁强谁弱还说不定。”

    “知道我只有一天时间，所以拿自己来引诱我到这，真是好父亲，真是好父亲。”来人说到这突然哈哈大笑，子雨听在耳里整个人都颤栗起来，只一笑就让她气血翻滚，这偷听真不是人干的事情。

    “所以，这次我会不计一切后果。”话音一落，子雨只觉得眼前一花，等回过神来，两条身影已经绞缠到一起，烈青的怒吼声，声声震耳，强大的妖力，让周围的地盘飞沙走石。

    八角亭被一剑摧毁，周围的树木被连跟拔起，地面就如棋盘一样，被纵横的妖力切的乱七八糟，空气几乎都开始扭曲。

    子雨顿时暗叫一声不好，把吓个不轻的小兔妖塞入怀中，连滚带爬就往树林里面退，靠太近是想知道到底发生了什么事情，不是活够了想送命，她还没活够。

    夕阳西下，金光挥洒，灿烂的光亮迷人万分。

    子雨在连滚带爬的退后中，突然听见烈青一声大吼：“绿腰，你做了什么？”子雨听烈青的声音分外冷酷，不由边狼狈逃窜，边朝烈青看去。

    还没看清楚烈青的身影，就见天边一股火红绽放，那瑰丽的颜色把半边天都渲染的热情起来，而那火红上浓烟滚滚，铺天盖地，这是青将府的方向。

    那被烈青称呼绿腰的人，一声狂笑道：“这算什么，烈青，我在告诉你个好消息，我座下四大妖王前去找你儿子去了，你猜猜是你妖界三将厉害，还是我木界四王厉害，哈哈。”

    烈青一听顿时狂怒，子雨也是大惊，还没来得及加速，只感觉平地飞沙走石，暗无天日，那可以摧毁一切的力量越发澎湃，烈青真怒了，子雨顿时暗叫一声苦。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第四十五章 背腹受敌

    这厢子雨狼狈的拼命逃窜，烈火那边，还没决出输赢的烈火和赫连，正半空中一个交锋，突然四方青色光亮一起，四个人以四个方向，迅猛无比的朝烈火击来，那叫一个杀气氤氲。

    烈火瞬间感觉不妙，手中的招式还没递出，反手就向后面的偷袭者击打去，而赫连手中刀光一闪，横向变招就帮烈火抵挡过去，同一时刻一直观察着场中两人的妖界护国三将和帝都学院的校长，脸色一变齐声怒吼，闪电般的冲过来，接过偷袭的四人，烈火和赫连这才脱险而出。

    帝都学院的众人一惊之后，都没怎么变色，反而有点兴奋的看着空中交战的四对人，护国四将出手，这可是难得观看的机会，更何况现在帝都学院的人手齐的不能在齐，来一个捉一个，来两个捉一双，所以群情不但不恐惧，反而更加兴奋莫名。

    烈火和赫连才一落地，飞虎就冲了上去，脸色相当难看的道：“怎么回事？你们有没有受伤？”

    烈火皱眉瞪着半空交手的几人，摇摇头没有出声，赫连则一抹额头上的汗，眼神震惊的道：“烈火，你惹到什么人了？好强的力量。”飞虎在外围没感觉到，他和烈火联手一击中，却感觉到了那震慑的力量，要不是护国三将和校长出手，他们怎么死的都不知道。

    烈火脸色难看的摇头，他惹过身人他自己心中清楚，这等级别的，他肯定没有过交集。

    “烈火，你爸不在？”赫连微微定了定神后，才发现场中没有烈青的身影。

    烈火扫了一眼脸色铁青，突然发现什么的一扫身边，眉头一挑朝飞虎喝道：“子雨人呢？”

    飞虎听烈火语中微带焦急之音，连忙道：“她说她先回去了，要你一结束，快点回青将府找她。”

    “她回去干什么？……”烈火的话还没说完，赫连突然指着青将府的方向，脸色大变的道：“烈火，快看。”那浓浓的烟雾弥漫着升腾起来，冲天的火焰，比那夕阳还要炙热。

    烈火一眼见之，脸色瞬间大变，一甩手状似疯狂的朝外冲去，赫连和飞虎对视一眼，想也没想的跟了上去，此间事情自有校长和护国三将主持，这个时候烈火绝对不能出问题。

    而这时候一见被围攻的对象是烈火，烈火的老师席穆顾不上其他，就朝烈火这边冲来，既然有这么强四个人，谁知道还有没有其他后备人员，此时见烈火疯狂的冲了出去，也看见了青将府的方向起火，连忙喊都来不及喊的跟着追了上去，同时连连呼叫十二族长，前去帮忙，既然敢焚烧青将府，来人绝对不是小角色。

    妖力酝酿燃烧的火焰冲透了半边天，被强悍的力量封锁住的青将府大门，无进无出，风驰电揽冲过来的烈火，疯狂的想也不想就朝里面冲，跟着他的赫连和飞虎脸色发白的死死拽住烈火，不让他冲进去，在说也冲不进去，那门上的限制力量，他们根本解不开。

    “子雨在里面，你们给我放开，放开……”烈火眼中血红，映衬着暗红的火焰，双眸中的怒火和心痛几乎要炸开一般猛烈，那强悍的妖力疯狂的四泻出来，拼了命的要挣脱开赫连和飞虎朝青将府里冲。

    “你进不去……”

    “不准去。”赫连和飞虎同时开腔，妖力全开的与烈火对峙着，紧紧的拽住烈火。

    赫连和飞虎与烈火是同等级对手，差别本来就小，这两个对付一个，本没有问题，可此时烈火居然硬生生的拖着他们往前走，赫连和飞虎心中咋舌，手下却丝毫不让。

    “死小子，你子雨没在里面，你发什么疯。”跟着追上来的席穆，一见三人的样子，又看了眼被熊熊火焰包围的青将府，和几乎疯狂的烈火，眼中又是震惊又是心疼。

    烈火一听唰的转过头去盯着席穆，赫连忙朝席穆道：“席老师快说，子雨在什么地方？”

    席穆收起平日的玩世不恭，微微闭了闭眼，一指子雨追逐烈青的方向，快速道：“在那个方向，二十多里，应该在运河边上。”这子雨弱的离谱，烈火却又对她很上心，席穆未免宝贝徒弟的未婚妻出问题，刚见面的时候就在子雨身上下了一丝妖力，以求定位大概方向，没想到现在正好用上。

    烈火一听顿时身形一闪，就朝席穆所指的方向追去，赫连，飞虎，席穆，随后，至于烈青的问题，四人都没怎么注意，妖界四将的实力摆那里的，谁敢招惹他们，那是自去送死，因此到真不担心烈青。

    在说子雨这边，那烈青听绿腰居然派了木界四王去追烈火，那是动了雷霆真怒，巴掌大的地方，那经的住烈青和那实力强悍的绿腰对战，几如狂风扫落叶，方圆几里寸草杀绝。

    子雨纵然逃的快，可那有这两人的破坏力来的更快，这脚还没跑出树林，身后两股夹杂在一起的力量，如猛虎一般冲了过来，子雨只觉身体巨震，一口鲜血狂喷而出，身体一轻，被击飞了起来，连带周围的树木飞翔在半空，而子雨怀中的小兔妖，则口吐鲜血直接昏了过去。

    “子雨……”对战中的烈青眼角见，一人被他们的力道给击飞了起来，一目扫过后，不由大惊，手下一慢，那绿腰本就比烈青还要高一筹，此时趁机手掌一挥，烈青被生生的打倒在地，嘴角一丝鲜血流淌出来。

    两股不同的妖力在子雨的体内激烈的争斗着，刚才那一下，两人的力量居然生生的打进了子雨体内，此时，子雨什么也感觉不到，只知道疼，疼的她想自杀，呼吸也越来越紧，难道真就死在这里了？

    “子雨？烈青，你的小情人……”拖长的得意洋洋却又阴森森的声音响起，子雨恍惚中只看见那人，好像缓慢的转过身朝她走了过来，而烈青在吼着什么，她却慢慢的有点听不见，也看不清楚了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第四十六章  发现白衣

    那叫绿腰的满面杀气的朝子雨走去，半途突然脚步微微一顿，面色更加阴沉，朝着青将府的方向一看，冷笑一声道：“真是麻烦。”在扫了眼已经奄奄一息的子雨，不需要他在补一掌，也没有活的道理，他和烈青的妖力不是盖的，当下一个闪身飘至烈青面前，一把抓住烈青瞬间就远离了去。

    同一时间，帝都学院追上来的十二族长，如飞一般掠过子雨的身边，朝那强烈的妖气追了过去。

    烈火的速度那有十二族长的快，随后才追了过来，一见子雨的模样，脸色瞬间铁青，一把抱起子雨火红的妖力瞬间笼罩住子雨全身，一边焦急的怒吼道：“子雨，支持住，听见没有，给我支持我，不准给我死，听见没有？”一边疯狂的催动妖力。

    席穆追上来妖力一探查，顿时脸上变色，皱眉道：“伤的太重，根本没有办法。”

    追上来的赫连和飞虎顿时对视一眼，见烈火眼中都要冒出血来，赫连连忙道：“你的妖力救不了，还有护国三将在啊，快，他们还在学院里，现在我们……”赫连的话还没说完，烈火已经抱着子雨如狂风一般朝帝都学院奔去，

    赫连和飞虎本来与烈火差不离，此时居然追不上烈火的速度，几个纵跃间就不见了烈火的身影，而席穆被现场的破坏情况吓了一跳，慢了几步，也就没跟上，不过烈火的妖气在前方，这也不会跟丢。

    “烈火，咳……咳……带我去小阁楼……快……”迷迷糊糊的子雨听见烈火的声音，强提了一口气，努力出声朝烈火道。

    “我们去找护国三将，他们会有能力救你的，你别担心。”烈火见子雨还能发声，不由惊喜交集，一连串的道。

    “别，听我的……阁楼……有人会救我……不要……三将。”子雨虽然疼的神智都不清楚了，但是内心却分外清明，她是人类，要是护国三将给她疗伤，难保不被看出来，人和妖始终有不同的地方，白衣的力量只是给所有人幻觉，她的本质没变，她不想冒这个险，她没忘人类和妖界势不两立。

    烈火听子雨如此坚持，伤成这个样子了，还这么顽固，想来肯定是有绝对的把握和不去的理由，当下深深吸了口气道：“好。”一边再度加快速度，朝席穆的小阁楼冲了过去。

    按照子雨指点的路径，烈火带着子雨飞速的冲到溺水之上，子雨吸收了烈火大半的妖力，稍微精神了一点，硬撑着就要下地。

    “我送你过去。”烈火紧紧抓住子雨，眉眼中大是恼怒，现在是什么时候，还要瞒他。

    “下面……是溺水，不乘万物。”子雨断断续续算是给烈火解释。

    烈火一听大惊，这溺水他可是听过的，鸿毛下去还沉底，此时听子雨这么一说，也顾不上子雨为什么能入溺水而不沉，眉头一皱，突然放开子雨，一道红光闪过，一匹半人大的红色妖犬就展现在子雨眼前，火红的毛发，尖尖的犬耳，彪悍的体格，暗红的双眸，好生漂亮，这是烈火的原型。

    随风一动，烈火身形快速缩小至手臂大小，一跃蹲在子雨肩头，抱住子雨的脖子，沉声道：“下水，我不放心。”

    一句我不放心，让心脏几乎都快窒息的子雨，升腾起暖暖的温柔，也不在说不要烈火同去的话，拼尽全力跳入溺水中，有烈火的妖力支撑，子雨觉得身体轻了三分之二，撑着一口气朝白衣的方向游去。

    邻近青石台，烈火远远的一个俯冲跳了过去，一面回拉完全没有力量的子雨上岸，正闭目不知道做什么的白衣，眉头一皱唰的睁开眼，一见面前几乎没进气也没出气的子雨，手下一挥，一到白光瞬间笼罩住子雨，凭空吸到他面前。

    烈火恢复人形，看也不看白衣一眼，只专注的盯着子雨，见子雨在白光里，脸色从灰白如纸到慢慢有了血色，那口一直悬在喉咙口的心，才微微松了一点，回到原位。

    “走兽一族和草木一族的妖力。”白衣微微皱眉轻声自言自语道。

    烈火听言扫了白衣一眼，白衣绝美的脸孔他好像没有看见一般，挑眉沉声道：“草木一族的妖力？木界？”

    白衣看也不看烈火，只微微点了点头，烈火顿时拳头握的咔嚓作响，木界，乃是草木界的统称，所以植物类的妖精全部由木界统治，也只有木界的植物，可以有幻化成人形的一天，妖界和人界的树木，最多就是个半妖状态，无法化成人形，而木界和妖界之间有禁制，两界不准往来，他和子雨什么时候得罪过木界的人？

    白光中子雨的脸色渐渐红润，只是那紧皱的眉头始终无法平复下来，看来身体实在是疼。

    白衣看着白光中的子雨，淡淡的道：“两大高手的力量，我就帮你一把，是福是祸，全看你自己的造化。”说罢手中白光瞬间转换成金光，密实的裹住子雨，金光中的子雨脸色立刻扭曲，疼的整个身体都在打颤，头高高的朝后扬起，嘴唇被咬伤的鲜血缓缓顺着脖子流下。

    烈火紧张的一跃而起，双拳紧握的站着看着子雨，生怕子雨有一点异样，虽然他力量没到，看不出来白衣在做什么，他也不相信白衣，但是他相信子雨，子雨相信这个人能救她。

    金光刺眼中，子雨缓缓恢复了常态，白衣见此手一挥收了金光，子雨顿时从半空中落下来，烈火忙一个箭步上前，把子雨抱在怀中，子雨爬在烈火怀里，身体一颤，一口黑血喷了出来，烈火一见顿时放下心来。

    “身体疼。”子雨窝在烈火怀里，闻着烈火的味道，小狗般的蹭了蹭烈火的下巴，委屈的陈诉道。

    烈火忙抱着子雨坐下放在他怀里道：“那里疼，我给你揉。”

    “两重迥然不同的力量，短时间你消化不了，这样的疼你还有的受。”一旁一直没坐起来的白衣，淡淡的看着子雨道。本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    	

 第四十七章  木皇绿腰

    子雨此时才睁眼看向白衣，自己身体是怎么回事情，她自己心中清楚，烈青和绿腰的妖力，被白衣强行压制到她的血脉中，两股不同的力量相互撕咬和争斗，让她四肢百骸都是疼的，不过白衣教导她的功法却在缓慢的看不见的一点一点吞噬这两股力量，等什么时候吞噬完，估计就不疼了，顺带也许会成为高手也说不定，当然，这是子雨的猜测。

    “恩，我知道了。”子雨对白衣点点头。

    看见子雨面上神色委顿，精气却好了很多，烈火这才打量起白衣，一眼过后顿时皱眉看向子雨道：“这就是那个人？”

    子雨听烈火这么一说，只好嘿嘿一笑朝白衣灿笑道：“事急从权，我可遵照约定没有往外说。”

    白衣看了子雨一眼，在扫了烈火一眼，两人怎么来的他看的清楚，不算子雨违背了约定，当下淡淡的冷声道：“若有下一次，你便不用来了。”子雨闻言不由可爱的吐吐舌头。

    从死神面前转了一圈回来，因为极有可能因祸得福，子雨也就不追究学院祭的时候，白衣撤消了她身上，未免被发现有他的力量的护身符，此时松了一口气后，见烈火沉着的脸，子雨当即连烈火问都没问，直接老实交代了她看见的一切情况。

    三人在禁锢之地到清静，外面这会可乱了个天去，木界四王就算在厉害，妖界三将，还有那么多帝都学院杰出人才，不说多一个车轮战就要搞定他们，所以一感觉绿腰的气息离开，跟着就消失了，把个烂摊子扔给妖界。

    而赫连等三人追着追着就不见烈火踪迹，只感觉到了学院，一下气息就消失了，这顿时又让所有人乱找，那上面此时叫一个乱字。

    “绿腰？你说针对我们的是绿腰？他是谁？”烈火阴沉着脸，皱眉询问道。

    子雨额头黑线，他这生长在妖界的人都不知道，她怎么会知道，这话还没说出来，一直沉默的白衣突然冷冷的道：“绿腰，木界之皇。”

    烈火眉头一挑，面上惊疑之色完全收不下来，高声道：“木界之皇，他跟我们有什么过不去？”

    木界几乎与妖界和人界齐名，只是碍于他们的原型和习惯，封锁在一片自己的领域里，从来不出现在妖界和人界，所以这两界对他们都不熟，而木界之皇与妖界龙皇并肩而坐，这么大的对头，他们什么时候招惹的？

    白衣闻言扫了烈火一眼，子雨则把话接出来道：“你都不知道，我们怎么知道？”

    烈火皱了皱眉想不明白，干脆的换了一个问题道：“十八年这又是怎么回事？”

    子雨则不说自己不知道了，睁着水灵灵的大眼睛，讨好的看着白衣，白衣向后靠在石头上，语气依旧没什么起伏的道：“木界之妖，本身乃是采集天地精华生成，无性别之分，与妖界和人界的人结合后，产下的子嗣太奇怪，致使三界发生混乱。”

    说到这白衣微微顿了一下，接着道：“太过混乱的结果，就是妖皇和人皇联手封锁了木界的领域，使其不得出入与两界，而凭借木皇之力，十八年可打开结界一次，每次限时一天。”

    木界，顾名思义是草木类的植物幻化成形，人参娃娃不就是这种，草木那有什么女的男的，本体是双性的啊，子雨想了想一颗果树上，结的果实是犬妖，狼妖，鲤鱼妖，就是一阵恶寒，好恐怖，难怪要被封锁起来，要是这帝都满大街的飞禽，走兽结树上，啊，啊，瀑布汗啊。

    子雨见烈火脸色白了一白，显然也想到了这里，不由与烈火对视一眼，真实心有灵犀啊。

    说到这，子雨突然可怜的看着烈火，烈火一眼扫之就明白了子雨的意思，鹰王说过杀了下手施法的人，就可以解除烈火身上的阴阳体，现在知道了，木界之皇，要杀他，差距还真是大，难怪烈青什么也不说，这样的敌人，相信没几个人可以对付。

    “那……那白芯又是谁？”

    不想打击烈火两人之间的差距，子雨转眼又扯了另外的话题，这次白衣没回答，而烈火则神色一沉道：“是我妈妈。”

    顿了顿烈火接着道：“我出身的那天，妈妈就死了，她承受不了那么强大的妖力，拼命把我生下来，没能坚持住等爸爸救她。”

    子雨一听顿时伸手回搂着烈火，她本来就坐在烈火怀里，此时两人之间一点距离都没有，一股淡淡的柔和感觉缓缓荡漾开来，白衣见此微微看了两人一眼，依旧沉默不语。

    “我没那么脆弱，血债血还，今日我既然知道他是谁，我就绝对不会放过他。”烈火双眼冒着熊熊的火焰，拍了拍子雨的背，从他身上感觉不到悲伤，只有坚强和冲天的斗志。

    子雨见此抬头看了眼烈火，见那双眼中全是坚决，微微挑了挑眉后，难得的没有说什么话，这话摊开来说，这烈青和什么木皇之间的牵扯，她也能够猜测个八九不离十了，一界之皇如此做法，又加上本身乃双性，这之间的纠葛除了情愁爱恨，还能有什么，真是俗套啊，但是却最是伤人。

    一番有白衣参与解释的话题，很快就把事情弄了个明白，隐瞒了烈火这么多年的事情，被子雨连蒙带猜的弄了个半清楚，一时间禁地里，沉默一片。

    “休息一会。”沉默了半响的烈火，见子雨瞪着个大眼睛看着他，那双眸里尽是疲倦，不由低声道。

    这么折腾了一次，子雨早就受不住了，只是不想让烈火一个人伤心，所以尽力支撑着，此时听见烈火说话，不由急剧眨眼看着烈火。

    往日精神奕奕的双眸，往日傲气暴躁的性情，都没有变化，只是多了一抹坚定和决绝，就这一抹好像找到前行目标的坚定，这一股一往无前的决绝，让烈火绽放的神采更加属目，侵略如火，烈火在这一刻，赋予了火焰的灵魂。

    子雨一瞬间看傻了眼，片刻后低下头来，轻轻一笑，不用她担心，是男人，就站直了别趴下，而烈火，她从这一刻相信，磨难只会琢磨出钻石的璀璨光泽，终有一日他将夺目天下

    第一章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第四十八章  下定决心

    放心的爬在烈火怀里闭眼休息，烈火抱着子雨也没有其他什么表情，只淡淡的看着子雨沉睡的脸，白衣则把玩着手中子雨丢给他的小兔妖，也没说话的性质，一夜时间转瞬既失。

    禁地无天日，估摸着是又一日的开始了，子雨方调息好了气息，睁开眼来，白衣教导她的本是无上心法，只是奈何她本身并没什么功力，妖力的，练习的在勤也如干枯的小河，没什么起色，现在河床中有了蓬勃的河水，子雨那叫一个事半功倍，只是练功时候的巨疼，实在不是人受的。

    睁开璀璨的双眸，子雨盯和面前的烈火，甜甜的一笑道：“早啊。”一边从烈火怀里站起来。

    烈火揉了揉快僵硬的腿，神色中一股怒气狰狞开来，瞪着子雨没有说话，这模样与往日子雨惹他生气的时候一模一样。

    子雨顿时眉头一挑，心思一转，脸上洋溢着灿烂的笑容，双脚却不动声色的朝白衣处移动，这烈火恢复的好快，原本以为家逢大变，烈火至少也要失魂落魄个几天，想不到她身上可疑的地方去，现在看来，烈火的承受能力和思考能力实在太惊人，一夜之间就完全恢复常态了。

    烈火见子雨几不可见的朝白衣寻求庇护，眉眼中怒火一闪，扫了一眼他身后的溺水，沉声喝道：“是你自己说，还是我来问？”

    子雨顿时一边嘿嘿灿笑着，一边脑筋不停的转，昨日带烈火来就知道会穿帮，早就在想对策，只是这什么对策都无法说服，不承万物的溺水，她怎么可能在里面游泳，此时见烈火沉声喝问，便知道烈火真生气了，他说过什么事情都要跟他说的，子雨一个转念间，忽然沉静了下来，说就说罢，伸头是一刀，缩头也是一刀，若烈火无法接受，她也早点死了这条心，当下一仰头就欲说话。

    “溺水而已，阻挡得了别人，又如何奈何得了我。”子雨的话还没出口，一直不说话的白衣突然开口，话中言语让子雨顿时楞住，白衣这是什么意思。

    “时候未到，你若想死就说。”怔楞中的子雨脑海中突然响起白衣的声音，接着心口一疼，几乎如重锤击打，子雨眉头微微一皱，这是白衣曾经在她身上下的禁制，白衣这是威胁与她。

    烈火听白衣这么一说，又见子雨没有说话，不由皱眉看着白衣道：“你到底是什么人？”以溺水为困，辅以妖链锁住，镇压在帝都学院内，却没有任何人知道，而且对三界知道的如此详细，这人到底是谁。

    “我是谁，你还没资格问。”白衣看也没看烈火，慢条斯理的抚摸着救治过来的小兔妖。

    子雨一听暗讨白衣好大的口气，烈火那副脾气肯定要冒火，却见烈火只微微点了点头，既没冒火也没其他反映，好像就这么承认白衣的话，子雨不由汗颜，这妖界实力至上的规矩，有些时候真是不好，貌似她也很想知道的。

    “子雨，过来。”烈火沉吟了一下后，不在理睬白衣，看向子雨道。

    子雨闻言走上前，烈火伸手褪下自己手指上一直戴着的一杖铁环，拉过子雨的手套上她的小指，妖力一闪之后，本来大一圈的铁环牢牢的戴在子雨手上，子雨不由挑了挑眉，戒指么，那是戴这个手指的。

    “这上面有我的气息，以后你靠他自然可以找到我。”烈火云淡风轻的朝子雨道。

    子雨一听这话顿时抬头看着烈火道：“什么意思？”

    “父母之仇不共戴天，木皇杀我母亲，捉我父亲，这仇不能不报。”烈火暗红的双眸深处是熊熊燃烧的火焰。

    “你……”

    子雨的话才说了一个字，烈火插过话道：“我知道我的力量与他相比天差地远，可我能等，我爸能等？这一路我会试练着过去，只有在对战中，实力才会提高，送死可不是我的目标。”

    说到这顿了顿后，烈火站起来扫了眼白衣后，看着子雨道：“你多学习，若是有成，就来找我，若是还如现在这个模样，你就在这等我回来，听见没有？要是我知道你一无所成还敢出来，就别怪我逮着你不客气。”说罢狠狠的瞪了子雨一眼。

    子雨闻言摸摸短发，弱小又不是她愿意的，她也不想啊，却望着烈火没有说话，这个人在为她着想呢，心里有种滋味，它叫甜。

    “好了，送我上去。”说罢，烈火突然一把抓过子雨，狠狠的一口亲在子雨额头上，凶着个脸的朝子雨吼道：“要想我，知不知道？”

    子雨定定的抬眼看着烈火，这臭小子一副要吃人的样子，真好笑，火爆的人啊，看着烈火的凶神恶刹的模样，却又夹杂着殷切的希望和不舍，子雨嘴边缓缓荡漾出一抹明亮的微笑，伸手搂住烈火的头颈，拉近烈火，低笑着道：“亲吻可不是亲那里。”说罢，不等烈火回神，轻轻吻上了烈火的双唇。

    烈火一怔后狠狠抱住子雨，像要把子雨揉进身体一般，带着诀别，带着凌厉，同样带着柔情和心爱，各种复杂的感情，充分揉进了这个吻里，不似情场高手，只是遵循着本能，宣泄着无法控制的感情。

    子雨任由烈火凶狠的亲吻着，她本想劝烈火不去的，不过反念一想若她的爸妈还在世，她就是披荆斩棘也要前去，子欲养而亲不在，何等心情，以己之心度烈火之心，这劝解根本说不出口，也不想说出口。

    而白衣显然没那个意愿要教烈火，子雨旁观中已经看的很清楚白衣身上的拒绝味道，烈火不是笨人，他比自己还要敏锐，无法留住，那就只有离开

    第二章来也,同时传,看偶多好

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第四十九章  跟随

    “啊，羞，羞。”昏迷到现在的小兔妖娃娃一醒过来，就见到少儿不宜的画面，顿时脸色通红，一双小爪子连忙挡在眼睛前，把头埋在白衣怀里，白衣见此顿时嘴角微微勾勒出一丝笑容。

    “咳，咳。”不理娃娃的惊呼，两个视礼法与无物的家伙继续缠绵，直到子雨快无法呼吸了才推开烈火，咳嗽出声。

    “走吧，我送你出去。”半响后子雨笑看着红着脸的烈火，伸手拉着烈火就往溺水里去，烈火紧紧撰住子雨的手，不发一言的跟上，那交握的十指，已把很多情绪述说了出来。

    下了决心挥别子雨，烈火深深的吸了口气，从小阁楼里出来。

    妖界护国四将之一生死未卜，青将府一把火被烧了个干净，帝都学院内居然来人公开抢人，这一切都让妖都妄城气氛低迷，戒备森严，帝都学院内也没了往日的气氛，如此被别人欺负到头上，这是辱没了妖界大大的面子。

    “烈火，你怎么在这里？快点，跟我走。”烈火刚走出小阁楼不远，赫连突然从远方跑了过来，一把抓住烈火的手，就快速离开。

    “有什么事情？我有事情要办。”烈火眉头微皱，五指一扣硬让赫连力量不足，拉不动他，停下脚步。

    赫连眉眼中闪过一丝愠怒，见烈火面色平静，皱了皱眉后拉烈火在隐蔽地方站定后焦急的道：“你在有什么事情也要跟我走，你现在可不是原来的身份，还是先到我家住一段时间在说，你……”

    “直说。”烈火不耐拐弯抹角，直接打断赫连的话，赫连听言则有一瞬间的犹豫。

    “青将府一兮毁灭，妖界已无青犬一将，你在也不是高高在上的护国四将之子，而且这次这些人如此公然在帝都作乱不说，还顺利脱身，妖界的脸被丢了个干净，你虽是受害者，但是缘由却是青将大人，青将大人不知所踪，你便是那承受迁怒的人，如此说，你可明白你现在的处境？”飞虎铁青个脸快步走过来，话里当真直接。

    烈火一听嗤笑一声，冷哼一声道：“如此情况我早就想到了，现在找我麻烦的人不少吧。”

    飞虎和赫连同时没有做声，烈火天分高，找他生事较量的人不少，争风吃醋为他打架的人也不少，吃亏的没吃亏的，以前有烈青的地位罩着，现在丧家之犬，想欺负的可少的到那里去，这也是他们两轮流在学院里巡视，要第一时间找到烈火，带到安全地方的初衷。

    “哎哟，瞧瞧，谁在那里？这不是烈家的小儿吗？”赫连，飞虎等还没说话，突然远处一声尖利的声音传来，话里话外充满嘲笑。

    烈火顿时转头看去，是个长的挺妩媚的女子，叫什么忘了，是以前想做自己妻子的女人，原本含情脉脉温柔无双的眼神，现在充满了鄙视和讽刺，那妩媚的长相，此时看来满是尖酸刻薄，好生丑陋。

    “呵呵，是啊……”

    “烈火啊，要不要姐姐们疼你……”

    “真可怜呢，丧家之犬了。”刻薄女如孔雀一般骄傲的鄙视着烈火，那嘴里吐出的话，字字如刀。

    “哈哈哈哈……”此话一落顿时响起一片附和之声，实力决定一切，人情冷暖，由此可知。

    “混帐。”赫连脸色一变，满身怒气秉射而出，飞虎则更干脆，脚下一动就要冲过去揍人。

    不料他们快，烈火动作更快，一把抓住二人沉声喝道：“我自己的事情，我自己解决。”这个时候能站在自己这边已经不容易了，总不能拖他们下水的好，毕竟后面又是两个大家族。

    赫连和飞虎微微一楞，就见烈火缓缓走了上去，刻薄女尖笑一声，看着烈火道：“怎么，想打架？我看你……”话声还没落，突然脸颊一痛，头被瞬间打歪了过去，白皙的面颊上五道红印。

    啪，紧接着又是一声，烈火缓缓走过来，虚空挥舞的巴掌，强悍的力量，让周围嗤笑他的人瞬间收声。

    “我烈火如何，轮不到你说话，想嗤笑我，你们还没那个资格，青将府没落那又怎样？我烈火凭借的是我自己的实力，有我站在这的一天，你们永远就只能对我低头膜拜。”

    逼近刻薄女身前，烈火一把卡住刻薄女的颈项，生生的把其提了起来，那刻薄女的双眼骇然的变了形，烈火想杀了她，毫厘之间而已。

    烈火紧紧的盯着刻薄女，愤怒的火焰绽放在双眸之间，烈火一字一句的道：“今天我不杀你，我要你们给我看着，来日，我烈火必定站在妖界顶端，那时候，我要你们百倍还回今天对我的侮辱。”说罢手狠狠一挥，妖剑透体而出，一剑荡平帝都学院屹立百年的力量之墙，同时远远抛开刻薄女，转身大步朝学院大门走去，那通身燃烧的火焰，让所有人震撼当场，无法挪步，来时高高在上，走时更加藐视一切。

    妄城城外，一人一马，烈火推拒了赫连和飞虎的跟随，此去，不成功便成仁，何必多连累无辜，况且木界乃禁地，白衣虽然说了可进入的方法，但他目前绝对做不到，在加两人也是一般。

    妖马迅速，骄阳当空，妖都在后，渐渐远去，妖界青将已成过去。

    十里长亭，依旧一人一马，紫衣黑发，拦道而立，巧笑嫣然。

    “你怎么在这里？谁让你出来的？”烈火一见该人，脸色顿时全黑，一股怒气冲天而起，快速停下妖马，飞身扑到该人面前。

    “动作真慢，让我好等，恩，我记得我没答应要留下啊？难道你年纪轻轻，就有了幻听？”一脸明媚笑容的子雨，眨巴着眼笑眯眯的看着烈火。

    “给我回去。”烈火拳头握的紧紧的得。

    子雨笑着握住烈火的拳头道：“我答应爸爸要保护你的，要是你女身的时候被人轻薄了去，那我不是亏大发了，所以我决定一定要跟着，只准我欺负，不准别人欺负。”

    第一章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第五十章  霸王餐

    烈火一听这话怒也不是不怒也不是，瞪着子雨半响不知道说什么，子雨灿烂的一笑，看着烈火道：“走吧，一个人一路也无趣的不是，再说要是你死了，至少还有我给你收尸。”见烈火黑了脸，子雨笑容满面的掂起脚亲了烈火双唇一下，眨眨眼道：“还有，我挺喜欢你吻我的，勾我上瘾了，想跑，没门。”说罢拉过烈火就朝妖马走去。

    “你真决心要跟我去？”烈火沉默半响，使力拽住子雨问的慎重。

    子雨笑道：“不跟你，让我跟谁去？”

    难道留下来跟白衣困在一起？白衣那个人太高深莫测，也许看似跟他一起安全，实则可能更危险，女人的直觉看似虚幻，实则并非空穴来风，何况，子雨一直都很清楚，在妖界谁才是对她最好的，也只有这一个人对她无条件的好，所以，虽然前途危险重重，不过，权衡轻重和对比感情因素，子雨这极懂得明哲保身的现代人，也半冲动了那么一回，皆因千金易得，有情人难求，直接扔下小兔妖给白衣培养，追人来了。

    烈火一听面色几变后，恶狠狠的凶着子雨道：“我给你说，你要是拖我后腿，看我怎么收拾你。”

    子雨见烈火口上说的凶，眼中却神采起来，不由嘿嘿一笑道：“快点，还磨蹭什么，明知道我不怎么骑的来妖马，真是要命……”

    “那你还骑……”

    激烈的争吵声飘扬在空中，两匹妖马如飞一般远去，妖都妄城消失在天边。

    木界在妖界的最西边，离妖都百万里远，子雨知道具体路程后，只叹息了一声，她比唐僧还唐僧了，就是不知道到了西天，她能不能成佛，来个长生不死，她也不那么介意的。

    晋城，妖界的一大繁华大都市，酒楼林立，妖流如织，完全不输于妖都妄城。

    云狐楼，晋城的第一酒楼，此时正是中午时分，楼里生意那叫一个好，子雨与烈火坐在靠窗的小桌子上，正埋头苦吃，就像两个饿死鬼投胎。

    话说当日两人走的那叫一个云淡风轻，精神可嘉，但是极度忽略了旅行中的必备装备，食物，水，衣物……等等，这妖都呢好死不死是妖界中心，周围方圆几千里之内，真没一只肉兔形的，可以下口的食物。

    水呢到是有河，没污染的，好喝，不过河里连只虾子都是成精的，让两人痛定思痛，一番昼夜奔驰，终于奔来了这晋城，饿的前胸贴后背的子雨，几乎把妖界咒骂了个够。

    “好饱啊，嗝。”结束了抢夺食物的旅程之后，子雨抱着肚子靠在椅子上，那叫一个心满意足。

    烈火却还在奋斗中，没理会子雨，子雨暗自摇头，这年头做妖也不是万能的，那像她老家流传的那些个妖精怪谈，就算没个能力翻江倒海，不吃不喝总做的到，在这里居然还要吃东西，真个落后啊。

    如狂风扫落叶，烈火一筷子夹住碟子里最后一块兔肉的时候，突然强烈的一顿，想起什么似的，唰的抬头看着子雨，子雨见烈火神色古怪，不由凑过头去低声道：“怎么了？”

    烈火很是尴尬的看着子雨，同样低声道：“我没钱。”

    子雨顿时咬牙切齿的瞪着烈火：“那你还带我来这吃？”

    “是你一看见就冲上来的好不好。”烈火也怒。

    子雨牙齿咬的咔嚓作响，有没搞错，吃霸王餐，她真是混回去了，想当年那么没钱，也没吃过霸王餐，今儿个丢脸丢到妖界来了。

    烈火也很冒火的看着子雨，他走的时候就只要了飞虎的坐骑，那里想到要其他，话说他在妖都，都是直接签单的，忘了这金钱的魅力是恒久的，而他的魅力是有限的。

    “现在怎么办？”子雨吸了一口气看着烈火，见烈火同样挑眉看着她，就知道，靠烈火是没指望了，这小子下三烂的事情做不出来，当下面色相当沉稳的一弹指道：“在来一盘烤兔肉。”

    “你还要。”烈火瞪眼。

    “废话，吃都吃完了，不要，等着来结帐啊。”子雨回瞪烈火一眼，快速思考对策。

    “要不我先走，跟着你冲出来，我们跑快点？”

    烈火摇头。

    “那你先走，我来殿后？”

    烈火脸色发青。

    “那我把你衣服卖了，抵账？”话说二人的衣物那是极品的，虽然有点脏。

    烈火脸色已经发黑。

    “洗碗，当店小二……”

    烈火已经黑中返紫。

    忍无可忍，子雨最后提议：“卖身。”

    桌角碎裂，这饭无形中又贵了好多。

    …………

    “你到底要怎么样？”一通办法后，子雨脸色铁青的咬牙瞪着烈火吼道。

    烈火此时已然被子雨的办法惹的火冒三丈，特别是最后一个，当下一拍桌子，唰的立起，朝子雨怒吼道：“我就吃霸王餐了，怎么样。”

    周围顿时喧闹声静默，一众店小二级别的妖精，齐刷刷围在两人身边，那速度叫一个快。

    子雨顿时朝天翻了一个白眼，一摸额头，笑容满面的站起身来，朝四周的店小二道：“是他要吃霸王餐，不是我，我只是陪他吃的，要找事找他，我先走了。”说罢脚一抬就要走人。

    “真难得，居然有人在我的店里吃霸王餐，稀奇事情。”子雨脚步都还没落下，一道极是惊奇的声音传来，子雨挑眼一看，远处楼梯阶上一披肩长发，一身淡黄色裙子不像裙子，袍子不像袍子装束的一男子，正双手抱胸挑眉看着这边，看戏般的表情，让子雨忽略他的长相，只觉得可恶。

    烈火闻言挑眉对上那男子的眼神，一扬头道：“不可以？”

    该男子慢条斯理的走下来，周身一股极致的媚态，不妖却魅，一举手一投足间风情万种，容貌虽是很常见的那种清秀，这风姿却让人完全忽略他的容貌，一句风华绝代赞之不过。

    子雨顿时眼睛都瞧直了，白衣虽美的惊人，气质却也冷的吓人，少了神韵，这男子却气质实在出众的不得了，比之白衣居然另有一种风采，极品。

    ,,,

    第二章到

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第五十一章  做我老婆

    “你给我收敛着点，媚狐而已，有什么好看。”烈火一步跨到子雨身旁，拽住手臂就是用力一收，看的都失神了，真丢人。

    子雨吃疼，回头对着烈火龇牙咧嘴，烈火见子雨眼中依旧清亮，那有失神，不由微微诧异，媚狐一族可是天生尤物，一举手一投足，几乎勾人魂魄，子雨如此弱的根基，按说早就应该迷的不知道东南西北了，她居然只有赞赏，而无半点迷失之态。

    却不知道子雨经历太多，皮相之说很多年前便以不受其扰，越是长相好之人，越可能歹毒，看人，看的是心，不是那副皮囊，欣赏可以，迷恋，爱慕，则根本不可能。

    “你是说他是狐狸精？”子雨什么没听清，媚狐这两个字算是听清楚了，顿时一脸惊喜的瞪着那人，狐狸精啊，传说中的人物，今天见真身了，要是那天她又被绑架回人类了，她至少可以写部聊斋至异二出来。

    “当然可以。”男子微微一笑，酒楼中的客人瞬间只听口水声哗哗的滴，那叫一个魅惑天成。

    该男子缓缓走过来，眼光一直停留在子雨的身上打转，子雨则也豪不留情的上下打量这狐狸精，古语所说真的没错，天下妖精，狐狸精果然是中之极品。

    “应青莲。”狐狸精盯着子雨兴趣盎然的开口就报名，这年头还是第一个碰见，一见他居然还有神思仍清明的人，有点意思。那声音清风淡雅，那叫一个舒爽，周围妖精顿时身体都酥了。

    “骆子雨。”话说礼貌这个东西，子雨不缺。

    应青莲闻言绽颜一笑，极有风度的勾起子雨的手，万分优雅的道：“做我老婆。”

    轰，酒楼顿时一片吸气声，片片芳心碎了一地。

    “你做梦，她是我未婚妻。”子雨闻言还没什么反映，她旁边的烈火顿时大怒，一爪子就朝应青莲拉着子雨的手抓去，应青莲飞快的一闪，一个攻的快，一个避让的更快，第一回合，平手。

    应青莲此时才转眼看向烈火，烈火双眼冒火的瞪着他，应青莲只扫了烈火一眼，挑眉道：“未婚妻，那就是还没有结婚，结了婚都还可以在结，何况不过这等名分，你给我闪一边去。”

    烈火顿时气结，一拳头就朝应青莲揍去，拳头都还没有出手，一旁的子雨突然伸手抱住烈火的胳膊，烈火瞬间收手看去，只见子雨满面激动，拉下他胳膊凑到他耳边小声却欣喜极了的道：“终于也有人看上我了，我太高兴了。”

    “你说什么？”烈火大怒，一巴掌拍到子雨手臂上，疼的子雨嘴角一抽。

    痛虽痛，不过子雨的喜悦还是掩盖不了，到妖界这么久，见识的全部是烈火的吃香，情敌一堆一堆的，而她这本来在人界相当抢手的美女，居然沦落到无人问津的地步，真正打击她幼小的心灵，现在终于出来一个欣赏她的妖精，而且还是一极品美男，得意啊。

    “喂，你这家伙知不知道绅士这个词，居然打女人。”应青莲一脸鄙视的瞪了烈火一眼，面上满是厌恶，在转头看向子雨时，瞬间转换成优雅迷人的模样，风情万种的朝子雨道：“如此未婚夫不要也罢，你来做我老婆。”

    子雨见这家伙毫不掩饰对烈火的厌恶，不由笑笑反手握住烈火的手，朝应青莲道：“可是，目前我觉得他不错，还没有想跳槽的愿望。”得意归得意，宗旨可不能变。

    烈火的火焰瞬间熄灭，高扬着头瞪着应青莲，反手一点也不避人众的拉过子雨抱在怀里，子雨不由好笑这烈火占有的动作，却也不挣扎的被烈火抱着。

    应青莲见此点了点头，微微沉吟了一下道：“那我做你老公吧。”

    子雨顿时黑线，这狐狸精难道听不懂她的话，她做他老婆和他做她老公，这有区别吗？因此忽视旁边一众人下巴掉下的动作。

    应青莲风华绝代的一笑道：“你做我老婆，我养你，我做你老公，你养我，我应青莲看中的东西，绝对不会放手。”边说边对着子雨一挑眉送上个媚眼，妩媚到了极点。

    烈火一听这话脸色全黑，娶不到就嫁过来，这应青莲还真是爽快啊。

    子雨到没怎么明白这其中的关系，直接摇头道：“我没钱。”开玩笑，他养她，她都不愿意了，还要她养他，做梦，长的好也不能这么占便宜。

    烈火大喜，应青莲大怒，立时横眉冷对烈火，想他应青莲，媚狐一族中的极品，好不容易找到一自己有点兴趣的，居然被对方拒绝的彻底，都是因为面前这个混蛋，当下手臂一挥，冷眼瞪着烈火道：“我要跟你决斗。”

    烈火双眉一挑沉声道：“谁怕谁。”单手一挥，妖剑寒光凛冽的在手。

    应青莲不屑的一瞥眼后道：“谁跟你打架，没品位的事情，打赢你有个屁用，我们就看谁先让子雨爱上。”话还没有说完，身形突然一动，闪电般的朝子雨扑到，目标，红唇。

    “找死。”烈火反映相当迅速的一伸手就朝子雨双唇遮挡去，同时朝着应青莲的方向就是一脚。

    啪，清脆的肌肤相接触的声音，应青莲相当得意的朝脸前的子雨眨眨眼睛，子雨也笑的很开心的朝他眨眨眼睛，应青莲顿时大喜。

    “滚。”双唇粘贴处突然爆发一股大力，应青莲顿觉不对，快速朝后退去，眼中只见烈火一脸愤怒外加厌恶的挥着手，反复擦拭手背上的口水，子雨则满脸精怪的笑容，爬在烈火肩头笑的直不起腰。

    应青莲立刻明白了亲到什么地方了，顿时一阵恶心，捧着腹部就开始呕吐，一边不停的擦拭嘴唇，有气质的人就是好，这般狼狈居然也魅的惊人，旁边店小二级别的妖精，又是端茶又是倒水，漱口。

    见此，子雨笑的直摇头，这应青莲好厉的眼，一眼之间就看出自己喜欢烈火，却谈不上爱这个程度，厉害。

    拉过烈火的手，子雨笑着擦了擦上面已经红肿的皮肤，看着应青莲一本正经的道：“承蒙错爱，不过我未来老公的手，我都还没有亲过，你就捷足先登了，是不是有点太过分了，我希望你不是借着喜欢我的表面，试机接近我未来老公，我未来老公是不喜欢男人的。”

    一本正经的话，让酒楼瞬间静的头发掉下都听的见，应青莲嘴角抽筋，指着烈火咬牙切齿的道：“我喜欢他，呕……”呕吐的比刚才还厉害了，一众店小二瞬间手忙脚乱，酒楼客人躁动开始。

    烈火面色铁青的瞪着子雨，还没说话，子雨一拉烈火悄声道：“此时不走，更待何时。”抓住烈火在一片沸腾的酒楼里，成功溜了。本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第五十二章  追捕

    骑着飞虎的坐骑，子雨和烈火一阵狂跑，平生第一次吃霸王餐，让两人都有点被捉贼的不好意思，也不辨路，只求离那应青莲越远越好。

    “呵呵，真丢人。”半响后两人方慢了下来，子雨靠在烈火怀里，坐在妖马上笑的东倒西歪。

    “你给我坐好。”烈火冒火的搂紧子雨的腰，倒也没反驳子雨的话，丢人不说，还冒出来一个抢他老婆的，真正气人。

    子雨靠着烈火，笑容满面的转头道：“那以后怎么办？”烈火没钱，她的钱很不幸的不知道什么时候丢了，身无分文，怎么个走天下？

    烈火闻言皱了皱眉还没说话，子雨突然满脸期望的道：“我们去当强盗，或者劫富济贫，怎么样？在要不我们去做梁上君子？”话说这些行业她向往很久了，这些可是来钱最快的途径，她穷的厉害的时候可早想了八百回了，只是实力不济，空有想法，不敢行动，现在可是有那个实力了。

    烈火顿时嘴都气歪了，朝着子雨吼道：“你就不能不出这些馊主意。”话音一落，子雨都还没反驳，烈火突然一皱眉，转头朝后看去。

    远处马蹄声声，整齐而划一，一队装束各异，马色却一样的妖精，飞速的朝他们接近中，烈火脸色微微一变，定睛一看，瞬间低声道：“妖都卫队。”边说边一拍马头，加速朝小道飞驰而去。

    子雨听烈火这么一说，也微微一惊，妖都卫队，是妖皇维护妖都的卫队，拿现代话来说，就两字，警察，这些人轻易不出妖都，这是什么意思？透过烈火的肩膀，子雨见这些人风驰电揽的朝他们追来，面色神色一正，低声道：“来追我们的？”烈火没说话，但是催妖马加速已经说明问题。

    大道上人流太多，碍事，烈火专挑僻静地方跑，妖马速度催促到极限，飞虎的妖马那是上等品，子雨出来顺手牵羊的低级妖马那跑的过，片刻功夫就被扔了个没影，而后方追来的妖精显然也是高级货，紧追不舍。

    见路就走，见树林就过，渐渐起伏的地形，居然是在朝山上奔走，而此山边缘太过平坦，烈火一直都没发现，等发掘不对，已经在半山腰之上，极品妖马全力奔跑，少说也有千里之路，居然才到半山，此山之高可见了。

    “混蛋。”高山之巅，一面是来时之路，一面是陡峭山坡，妖马难行，烈火不由一声咒骂，一把抱住子雨就跳了下来，妖剑挥出，挡在子雨身前。

    “我烈火好大的面子，居然出动卫队捉我。”烈火一剑指着追上来的卫队的首领，冷声道。

    “奉蓝蛇大人之命，带你回帝都问话。”那面无表情的卫队长沉声回道，一边手一挥，十几个妖精朝烈火和子雨包围过来。

    “问话？哼，那就问问我手中剑答不答应。”烈火双眼一凛，身法如电的冲了上去，杀气氤氲，以一敌十几，居然不落下风。

    子雨站在一旁，面上神色不动，她身上走的时候白衣为她隐藏了气息，若不到白衣那个级别，只看的出她的伪装版妖形，是看不出来她弱还是强，所以，一时半会，卫队的妖精摸不清楚她的底细，自然不敢对她下手，她也不敢动手，一动手就露馅，此时，山风吹来，黑发飞扬，配合不喜不怒的神色，颇让她有点高深莫测的气质。

    “动作挺快的啊，这么快就又打上了。”一道懒洋洋的声音突然从边上传来，子雨侧头一看，应青莲慢悠悠的从他们来的地方走上来，漫不经心的道：“狠狠打，不过别打死了，他还欠我钱。”说罢，一点也不关心此时交战的局面，笑眯眯的朝她走来。

    “老婆，你们跑的还真快。”应青莲朝着子雨优雅的一笑，径直站在子雨身旁。

    子雨顿时黑线，看着应青莲道：“第一，我不是你老婆，你这样叫会影响我的魅力；第二，你的速度也不慢。”

    应青莲挑眉一笑点点头道：“不是没关系，我喜欢叫就好，至于魅力，迷惑住我就行了，不需要在迷惑住其他人了。”

    子雨一听不由无语，这小子猖狂啊，若平日自然不能让他讨了便宜去，不过现在，没那份心跟他胡扯，关心烈火要紧。

    激战，只见光影闪动，碰撞声不停响起，口喷鲜血的卫队人员被踢飞出去，具体情况，子雨还是两眼一摸黑，看不清楚。

    “这小子不错啊，有那么一点本事。”应青莲瞥了烈火几眼，微微挑眉道。

    子雨顿时大喜，这说明烈火要赢了，还没开口就听应青莲接着道：“不过，可惜，来的是妖都卫队的精英，迟早被拿下。”

    子雨不由皱眉道：“你不帮忙？”

    应青莲诧异的看着子雨道：“凭什么？”

    子雨翻了个白眼后一本正经的朝应青莲道：“他是我未来老公，他要被捉回去，你认为我可能逍遥法外？我要被捉回去，你的喜欢就倒大海里去吧。”

    应青莲一听顿时笑了起来，那神态，那叫一个魅惑天成啊，微微一笑后，应青莲点点头道：“说的有理，那我就帮我自己一把。”

    子雨顿时嘿嘿一笑道：“聪明。”

    扫了眼战场，应青莲很悠闲的道：“怎么办呢，我这个人不喜欢打架，多失风度，我看，我们从这下去吧，量他们追不上。”边说边指了一下悬崖那边。

    子雨瞬间黑线，下去，怎么下去？高的云都在半山腰，下去还有人吗？

    “走吧，快落败了。”应青莲微微挑眉道，回头见子雨一脸怪异的瞪着他，应青莲以为子雨要等烈火一起，不由快速一脚就把子雨朝悬崖下踢了下去，一边道：“等他干什么，死不了，化成原型，速度能更快点。”

    子雨真没想到应青莲会把她踢下来，一时间面朝下，只见茫茫云海，只听呼呼风声，自由落体不外如此，不由惊恐的大叫：“烈火，救命啊。”一边直接问候了应青莲十八代祖宗，原型，她那里来的原型啊。

    	

 第五十三章  不是时候

    激战中的烈火一直有分心思看着子雨，应青莲和子雨的交谈都收在耳里，还没出声，就见子雨被踢了下去，不由一声怒吼：“你个蠢货。”子雨那么弱，跟本没能力走这个悬崖峭壁，一边手中妖剑全力一击，白光瞬间笼罩所有卫队中人，边抽身一跃朝着子雨坠下去的地方就追了去。

    应青莲则翻了个白眼，一个闪身，一只金色的狐狸咋现，无比优雅的沿着悬崖壁跳跃了下去。

    而他身后追过来的卫队人员们，则微微一楞下纷纷化成蛇身蜿蜒追下去，这么高，除了飞鹰，没那种走兽敢直接跳，不过这蛇和狐狸，狗，狼相比，那速度，可就吃亏多了，更何况是在这悬崖峭壁上行走。

    万有引力的人体论证，在子雨身上充分发挥，子雨一时间脑海一片空白，一点反映没作出，那料她身上修炼的功法，要的就是这种无我状态，瞬间发挥出威力来，带动子雨的身体，居然在悬崖峭壁上奔跑了起来。

    子雨在短暂空白后，回神过来就见自己比猿猴还猿猴，双脚飞快的奔跑在峭壁上，正如火箭一般朝下方冲去，那速度居然有越来越快的阵势，子雨顿时脸都白了：“烈火，救命啊，救命啊。”她收不足脚啊，这么冲下去，呜呜，后果不堪设想。

    在说烈火跟着就跳了下来，一闪身间，现出半人高的红犬，飞快的在峭壁上跳跃，奔跑，身体绷的笔直，流畅型的身形，如利箭飞速而去，远远看去，只见一道红色飞速下坠，如流星赶月，耀目生花。

    “停下，你跑什么，停下，你给我听见没有？”子雨在前面跑，烈火在后面追，一时间居然还追不上一无返顾奔地面而去的子雨，烈火又气又急的大叫。

    “不是我要跑的，她自己要跑。”子雨想哭的心都有了，什么时候发功都不要紧，为什么是这个时候。

    烈火一听，气不打一处来，也不跟子雨多说了，拼命加快速度就朝子雨追去。

    应青莲在后面慢条斯理的跑着，见子雨居然不化原型就这么如闪电一般冲下去，速度还越来越快，不由优雅的一笑，斯斯然然的道：“够强，我喜欢。”好在这前方子雨跑的快没影了，要叫她听见这句话，估计会气的吐血。

    流星追月，一瞬千里，子雨快，烈火的速度更快，飞速追上来的烈火，眼见子雨就在前方，而她的下面隐隐约约就是山底，烈火顿时一声大吼，临空就朝子雨扑去，四肢飞腾在空中，速度提升到极致，一口咬在子雨肩膀上，反头一甩，子雨顿时一个翻身就被烈火给甩到他身上，子雨忙下意识的抱住烈火的头颈。

    “抱好。”烈火大声吼道，速度太快，他有点控制不住了。

    下落本来就要斟酌速度和力量，而且这么陡峭的山壁上，更加要小心谨慎，而他为了追上子雨，速度提升到了极致，下面马上就是山底，如此短暂的空间，要稳住身形太困难了。

    手中妖剑骤然现出，烈火一挥手狠狠的朝悬崖上刺去，以徒能够稍微控制下坠的速度。

    妖剑锐利，烈火这一击又是全力施为，顿时只听见嚓嚓的声音和四溅的火花，妖剑剑身全部插进石壁，石壁却应声而开，一点挽留两人的意思都没有，任两人速度越来越快的朝下落去。

    “烈火……”子雨把头埋在烈火颈项间，不停的颤抖着，不减速度如此冲下去，后果太可怕了。

    “别怕，有我在。”烈火沉声吼道，一个飞跃间，一爪子就朝石壁抓去，妖剑不行，他就用手好了。

    石壁坚硬，烈火一抓抓下，五条抓印和着石屑蜿蜒下去，隐隐渗着红色的鲜血。

    两手紧紧的扣住石壁，如此一阻挡，两人下坠的速度微微一顿，虽然只阻挡了一瞬间，却是绝好的机会，烈火心下一定，忙看了一眼下方，草地就在不远处，距离不够他调整了，只有硬拼硬。

    当下烈火神色一正，一抓子抓过子雨抱在怀里，全身红光咋现，护住两人就朝下冲去。

    砰，一声厚重的撞击声，子雨只感觉到身体剧烈一震后就不在下落了，顿时连忙睁眼看去，见自己被烈火好好的护在怀里，已经变回人形，落在了地上，而烈火给她垫在了身下边，脸色很不好看，子雨心中一紧，慌忙道：“有没有事？有没有事？”

    “死不了。”烈火吸了一口气，咬牙道，同时一道红光显露，进行自我修复。

    子雨忙撑起身体，只见烈火双手十指血肉模糊，腿上骨头从肌肤中刺了出来，显然是冲力太大，烈火如此强悍的身体都承受不住，身体其他地方伤痕累累，衣衫褴褛，而她自己，什么伤都没有。

    子雨见此心中不震撼是假的，盯着烈火的身体开始自我修复，半响突然满脸正色的看着烈火的双眼低声道：“烈火，值得吗？”

    烈火顿时皱眉朝子雨吼道：“什么值不值得，你是我老婆，我不救你谁救你。”

    看着烈火的身体渐渐复员，子雨低下头爬在烈火身体上，磨蹭着烈火的颈项，沉声道：“烈火，为什么这么冲动呢？你难道没有想过你的命比我重要，你要是出了事情，爸爸那里怎么办？他还在等着你去救，你的责任还很重。”

    烈火闻言顿时大怒，张嘴就朝子雨吼道：“你神经啊，说的什么话。”

    见子雨定定的看着他却不回嘴，烈火眉眼中怒气翻滚半响，突然一伸手搂住子雨的肩膀，把她按在自己胸膛上道：“冲动？不，你是我老婆，和爸一样是我爱的人，在我心中一样重要，若我现在连你都救不了，何谈未来去救我爸。”

    顿了顿烈火接着道：“如果这样就死了，那我更加没有资格去对爸谈救这个字，没有现在，拿什么说将来，所以，你少给我说什么命重要不重要，你要是敢给我胡来，小心你的皮。”说到后面不由口吻凶恶起来。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第五十四章  突如其来

    子雨听烈火这样一说，不由抬头定定的看着烈火，若说是冲动的话，她还不会震动，因为有的时候一时冲动并不能说明什么问题，救过后才感觉后悔，那才是真正的悲哀，而这样明知道一切后果，还是这样义无返顾的跟随，这样的感情却比冲动更让人震撼了。

    上一次树妖做乱，烈火虽护她，那是因为无可奈何，没有办法，她可以不去想里面的情愫，而今天，烈火可以不救的，虽然他是妖精，但是心脏若是刺穿，他依旧会死，但他却一点犹豫都没有，子雨在震撼中，心上居然甜滋滋的，这个人是真正在乎她呢。

    爬在烈火的胸膛上，子雨定定的看着烈火的双眼，什么其他的都没有，只有干脆利落的喜爱，这样的目光让她从心底暖起来，亲情可以背叛，朋友可以弃义，唯一她没经历过的只有爱情没有背叛，而这原因则是因为她从来没拥有，现在，她似乎拥有了。

    “烈火，你对我说了爱字，那么以后就不准在跟别人说，要是让我知道你背叛我，我会杀了你。”盯着烈火的双眼，子雨一字一句的道，她已经不信任亲情和友情，如果爱情在一次背叛她，她知道她绝对放不过这个毁灭她一切希望的人。

    烈火见子雨虽然说的很轻柔，但是神态却很严肃，那平静的表面下，却是锐利如刀的尖锐和执着，不由盯了子雨一眼，哼了一声转过头去，这一声却是无形中答应了。

    子雨顿时轻笑开来，抱住烈火的颈项，笑眯眯的道：“我现在不知道爱不爱你喔，不过我很喜欢，很喜欢你这家伙。”说罢狠狠的抱着烈火吻了下去。

    烈火不由苦笑，这子雨表面看起来可爱无邪的紧，但是骨子里却又霸道，又随心所欲，想做什么就做什么，不过吻他这一点，他喜欢。

    “我也要。”烈火与子雨正亲吻间，一道很不满的声音在耳边传来，同时一股大力袭来，强拽住子雨就要把她从烈火怀里拽起来，烈火则反映快速的一把死死抱紧她，拉锯战争从此开始。

    “放手，放手。”不用想拽她的人肯定是应青莲，子雨大叹气氛被破坏不说，两方力量还拉扯的她生疼。

    “不放。”很整齐，很划一。

    子雨顿时直翻白眼，挥手径直推开两人，自顾自站起来，还没站好眼前影子一晃，烈火一声怒吼传来，子雨反映快速的蒙住双唇，毫厘之间手背上啪的应上了一吻。

    “可惜，可惜。”应青莲满是懊悔的摇头叹息，烈火则袖子两挽就准备揍人，子雨则是哭笑不得。

    没亲到目标的应青莲摇头退开一步，这才看见愤怒的烈火一身褴褛，顿时恶劣的朝子雨道：“瞧瞧，这么弱，从这下来都会受伤，老婆啊，他不配你，你还是嫁给我好了。”边说边潇洒的一弹身上滴尘不染的袍子，别说受伤，连个衣角都没乱。

    “谁是你老婆，你个该死的。”烈火闻言大怒，一挥拳头就要揍人，应青莲则毫不畏惧的继续用眼神鄙视烈火的“弱”，子雨顿时脑袋都大了，直接挽住烈火的胳膊，拖着烈火就往前走，一边道：“走了，走了，后面还有追兵，你们这个时候吵什么吵。”

    “谁跟他吵，侮辱我的修养……”

    “你给我想找死是不是……”

    飞速离开的身影后，留下一片争吵在风中。

    三天，整整在这悬崖底走了三天，从草地走到石地，在走到现在的沙滩，三人是有点无语了，就连一向靠气质胜出的应青莲也粗了一口道：“靠，这到底是什么鬼地方？”

    面前是茫茫大海，碧波荡漾，海风阵阵，所踏沙地那是柔软细腻，所见之处景色宜人。但是，有谁能知道为什么妖都十万里之内无海域的地形，到他们这就变了，他们不过离妖都万里都不到啊，真个人倒霉时喝凉水都塞牙，怪事年年有，今年算最多。

    “不要跟着我们。”

    “谁跟你，我跟我老婆。”

    “谁是你老婆，子雨是我老婆，你给我滚。”

    “你欠我钱。”

    哑然，持续了三天的争吵，每每落幕在这四个字下，一文钱难倒英雄汉，烈火则是其中典型的例子。

    “烈火，吃东西了。”子雨一边烤鱼一边摇头苦笑，怎么就遇见这么两个人了，一个是君子动口不动手，一个是拳头底下出政权，这三天没打架，她居功至伟。

    “啊，我喜欢。”子雨话音还没落，早就蹲在旁边的应青莲，飞速的冲了过来，手快如电的拦截子雨烤好的鱼，他是狐狸，他喜欢吃鸡，但是也爱吃鱼。

    “那是我的，你给我吐出来……”烈火大怒，一脚就朝应青莲踢去，子雨眼明手快的一把抓住烈火，笑眯眯的朝烈火摇摇头，递过去手中烤的最大的鱼。

    烈火顿时什么怒气都没了，靠着子雨坐下，慢条斯理的开吃，他不喜欢吃鱼，但是这地方除了鱼，什么都没有，还能吃什么。

    “好香啊，我从来没吃过这么好吃的鱼，老婆，你手艺真好。”应青莲那速度叫一个快，狼吞虎咽的吃着手中抢过去的几条鱼，按理说这样应该很难看才是，但是偏生却让人觉得风度翩翩，这媚狐真个不是人，太妖媚了。

    “废话，也不看看是谁动的手。”想当年她可是在餐厅也打过工的，这些小菜一叠，先前有烈火可以用，她就能偷懒就偷懒了，现在，烈火不吃鱼，那就只有她出手了。

    “烈火，好不好吃？”回答她的是烈火很干脆的从她手中又取走一条，顺便把鱼肚子撕了一片喂她，子雨顿时笑的眼睛亮亮的。

    “我还要。”应青莲也很直接，还没吃完就对着子雨那笑的一个叫妖媚

    第一章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第五十五章  惹上麻烦

    子雨很纯洁的点头笑道：“好，不过我这鱼十黄金币一条，你吃了我七条，一共七十黄金币，付了你的饭钱，你还欠我六十三个黄金币，本人生意小，不赊账，请你先付钱，至于你还要吃多少，念我们熟人一场，给你打个八折。”

    现代烘烤技术，另世界的美味做法，独此一家，别无分号，要个十金币，真是有点委屈了自己的手艺。

    沉默，片刻后，烈火突然哈哈大笑起来，伸手抱着子雨的腰，对着应青莲那叫一个得意，子雨则笑容甜美的注视着应青莲，伸手高高兴兴的等着应青莲付钱。

    应青莲似笑非笑的看着子雨道：“老婆，你很偏心啊。”

    子雨很无辜的耸耸肩道：“没办法。”

    “你……”

    “好香，好香。”应青莲话才开头，突然一声苍老的声音传来，三人只觉得眼前一花，一个白胡子老头就蹲在了三人面前，抓着子雨手中正在烤的鱼，吃的胡子一翘一翘的。

    烈火瞬间和应青莲对视了一眼，他们居然没有察觉到这老头怎么来的，什么时候来的，一点感觉都没有，如此情况，要不就是对方太弱，没有妖力，要不就是对方太强，他们察觉不到，显然，如此速度，必定是第二种，当下烈火和应青莲一个眼神间，已经暗自提升戒备，虽然不知道他们那里来的默契。

    “爷爷，我是要你来教训他们的，不是要你来吃东西的。”这厢三人外加一个来历不明的老头都还没说话，海边一道极度生气的怒吼声突然传来，伴随着愤怒的脚步声冲过来一人。

    子雨闻声不由扭过头看去，只见一个十一二岁的男孩子，一身粉白的衣衫，赤着双足，五官很精致，好生漂亮，只是此时面目扭曲，正浑身冒火的冲了过来，那愤怒的眼神几乎要把他们给直接烧了干净，子雨不由暗自挑眉，他们什么时候又得罪这不知名的祖宗了？

    男孩冲到白头发老头面前，极度生气的揪着老头的胡子，怒吼道：“这是我的鱼，我的鱼，你居然还吃，爷爷，你太过分了，你太过分了。”边说边狠狠的扯老头的胡子，发泄自己的愤怒。

    “疼，疼，哎呀，我的小孙子，乖，乖，放手，爷爷不吃了，不吃了。”老头被扯得直裂嘴，一边求饶，一边几不可见的把子雨烤的鱼往袖子里藏。

    “请问，二位有何见教？”观此情况，烈火微微皱了皱眉出声道。

    男孩顿时狠狠瞪了烈火一眼，揪着老头的胡子把老头给扯过去面对烈火，自己则生气的抬头望天，典型小孩子作风。

    “咳，咳。”白胡子老头咳嗽了两声，振了振被他孙子破坏的威严，面色严肃的看着子雨等三人道：“这些鱼是我孙子养的，你们没经过主人的同意，私自盗取，犯了我水族法则，按律当执行鞭刑。”

    子雨和烈火闻言，顿时齐刷刷瞪着应青莲，这鱼可是好吃鱼的应青莲去捉的，应青莲则挑了挑眉，风度极佳的斜目看向水面，当没看见两人愤怒的眼光，他一下水就看见一群鱼儿在边上游动，见他捉也不跑，尾尾又肥美的可爱，谁知道会是人养的，郁闷。

    “打他们三百鞭。”男孩顿时插话进来，恶狠狠的瞪着三人。

    “三百鞭？小云，他们受不住的。”老头到比较正直。

    “话说这个不知者无罪不是，老爷爷，我们也不知道这鱼是你家孙子养的，你就放我们一马好不好？”撒娇，观色，子雨拿手好戏。

    “不行，我要给我们的鱼儿们报仇。”被唤小云的男孩义愤填膺，加上在看见地上只剩下鱼骸骨的时候，那愤怒更加燎原，好像吃的不是他养的鱼，而是吃了他肉。

    难得今天心情好开海把鱼溜到岸边放放风，一个不注意就被吃了，这简直气死他了，养了多年的宝贝就这么没了，他不剥了这三个人的皮，简直妄为水族，因此上，小云那是神色凶恶的要子雨等血债血偿，揪着老头的胡子使劲扯，不准其软手。

    老头一边疼的直吸气，一边狠狠的点头道：“我管你知不知，盗取就是盗取，鞭刑你们受不住，这样，念在我老人家心慈仁厚，囚禁尔等与我水族宫中，看表现设定期限。”说罢根本不征求子雨，烈火，应青莲三人的同意，手一挥，起身就朝茫茫大海走去。

    子雨等三人顿时发现，一点挣扎都做不到，好像身体完全被束缚住了，如木偶一般被拉扯着跟上老头的脚步，子雨不由心下大惊，旁边的烈火竭尽全力也只能伸手握住子雨的手，身不由己的朝大海走去。

    小云顿时眼放凶光恶狠狠的道：“哼，这下我要你们好受。”边跟着老头就朝大海而去。

    老头拉着小男孩的手，走至海边，一挥手，茫茫海面瞬间分出一条大道来，海水在边上翻滚，如水晶墙一般。

    子雨震撼的睁大了眼睛，分海出道，好强大的力量，就连烈火和应青莲也震慑住了，大海的力量岂是等闲妖力可以控制的，这老人到底是谁？

    身不由己的被带着朝海里走去，海水在几人经过后快速合拢，整个海面恢复到平静无波，只是已经进入深海的子雨等不知道，他们一入海里后，这波涛荡漾，茫茫不着边际的大海，渐渐的淡了颜色，消失在空气中，刚才还是一片海域的地方，此时变成了山地和树林，与他们前两日所见的景象一致。

    妖都十万里内无海域，这凭空出现的大海，又凭空消失，不知道它是会移动，还是有人故意为之。

    此时，一直追捕他们的妖都卫队，刚凭借着气息追过来，就发现一瞬间什么气息都没有了，这三个人凭空消失了

    啊,啊,偶真是好人,管它该过平安夜还是今天,偶就认定今天了,大家圣诞快乐啊,今天多更一章

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第五十六章  发配

    “水晶宫”光华乱灿的宫殿，美轮美幻的景象，千姿百态的水族，头顶三个金灿灿的大字，子雨的恐惧早已经丢脑后了，“东海龙王，龙宫？”子雨瞪着一双大眼睛，那眼底的兴奋昭然若揭，龙宫啊，天啦，她不虚活这一生了，这是龙宫啊。

    烈火侧头看着子雨口水都要流下来的兴奋，不由翻了个白眼，狠狠一握子雨的手低声怒道：“什么东海龙王，龙宫的？龙居九天，是风属性，怎么会生活在海里，你长没长脑子？”

    子雨顿时诧异，龙不居住海里？旁边的应青莲扫了一眼前方行走的一老一少，挑眉满脸兴趣浓厚的道：“水属性，有这么大排场和妖力，除了玄武大人，不做他想。”

    烈火闻言点了点头道：“水族以玄武大人为尊，看来，我们运气真好。”

    玄武，这词子雨不陌生，话说那青龙，白虎，朱雀，玄武的她听过的不少，感情这前面那老头是龟啊，难怪那么老，长寿，而且，是个大BOSS，与妖皇和两王齐名的人物啊，当下子雨连连点头道：“确实运气好，传说中的大人物，饱眼福，饱……你们看着我干什么？”赞同的话还没说完，就见应青莲和烈火古怪的看着她，子雨不由瞪回去。

    应青莲嘴角勾勒出一丝很温柔的笑容，优雅万分的朝子雨道：“得罪的人物越大，受到的惩罚越多，别说我亲爱的老婆你不知道？”

    子雨顿时愣，兴奋让她忘了面前这大BOSS，是他们刚才得罪的人了，顿时脸色一阵红一阵白，烈火则很直接的龇牙咧嘴道：“白痴。”

    没有什么三堂汇审，更加没有申述辩论，伟大的玄武大人，只一句话就把三人发配到受罚之地，片刻工夫都没给三人留。

    烈火和应青莲，被发配去做军奴，子雨则被发配到厨房，做一个厨娘，真个是因材施教。

    三天，整整三天，子雨围着个大厨房，那是蒸煎炸煮炖，烤炒溜熏片，中国八大菜系上了一个整齐，硬是不眠不休的熬了三天，结果一句话还是不够吃，就不知道这水晶宫里的水族到底饿了几百年，比猪都还能吃。

    此时站在灶台旁，子雨那是一边会周公，一边手拿水晶刀切的那叫一个整齐，话说刀工是怎么练出来的，就是这样练出来的。

    “新来的，快点，大人已经开始催了。”厨房总管不知道是那种鱼精大娘，扯开了嗓子就吼，生生把子雨给吓醒了过来。

    “SHIT。”睡眠不好一双熊猫眼下场的子雨，一刀愤怒的跺在案板上，吃，吃，就知道吃，她来的是水晶宫，是水族的地盘，不是猪圈，她到底是厨子还是喂猪的，喂猪也就算了，还不给工钱，要吃是吧，看不吃死你，初来乍到本来想温顺两天才找机会的子雨，毛了。

    海里什么都缺，就是不缺鱼，已经讨好三天了，这次等着瞧。

    一系列生猛海鲜，外加水陆空运送来的肉食，一一上场。

    好整以暇的等待半响，没找到怎么吃法的玄武大人，终于只有召唤主厨上场解说及示范。

    水晶宫大殿，白胡子老头居中坐，一脸无奈和稀奇的瞪着桌上的菜，边上男男女女十几个，长相，神情，忽略，三天没睡觉，长的像天仙也靠边站去，外加几个小孩子，那一桌子就叫大，估计奥运会国宴的时候，桌子都没那么大，中间的菜没的说，睡到桌子上才吃的到。

    忽略其他一切情况，子雨必恭必敬的站到老头身边。

    “你这些菜怎么个吃法？这是什么？”玄武大人来的直接，乌金筷子指着一盘白嫩嫩的东西问道。

    子雨相当敬业的回答道：“生鱼片，沾着芥末吃，味道一绝。”边说边服务态度很好的夹起一片生鱼片，狠狠裹了几乎一两芥末上去，殷勤的送到老头口中。

    “我呸，什么东西，啊，啊。”满桌男男女女无不惊讶的看见，天地崩与眼前而色不变的他们老爹，稀里哗啦的开始哭鼻子，那眼泪断线的往下流，顿时众人寒毛直竖，恶寒啊。

    “喔，不喜欢啊，很好吃的恩，怎么不喜欢。”边摇头故作不解的子雨，自顾自吃了一片，那神情叫一个享受，让在坐众人硬是没法说她有预谋。

    “来，来，不喜欢吃这个，我为大家烤了最好的牛排，只有最会享受，最高贵的人才会选择这种吃法，请，冷了就不好吃了。”说罢，身后伺候的下人顿时揭开香味四溢的盘子。

    “看起来不错。”一脸书生气质的男子缓慢研究了一下开口道。

    好像这人是老大，话音落下，满桌人除了老头还在哭，都开始动手。

    “什么东西？咬不动。”

    “还在滴血，呕。”一口下去，那血水一下就溢了出来，从烤牛排上滴下来，红红的，腥味十足。

    “呕，呕……”接下来没人说话了，几个女子已经爬桌子下开始剧烈呕吐，剩下的男子也面色铁青，一个牙齿上还挂了一片牛肉，正在往下滴血，好像吸血鬼。

    “三分熟的牛排可是烤牛排中的极品，你们真不会享受，可能源于不高贵的过。”子雨相当遗憾的摇头叹息，三分熟的牛排放中国都没人吃，何况还是特意在减了一分，只剩二分熟的牛排。

    “谁说我们不高贵？”一女子脸色苍白的边呕边训斥道。

    “请。”子雨更干脆，手一伸，作势邀请，苍白女顿时不在说话。

    摇摇头直叹可惜了的子雨，伸手指着第三道菜道：“烤全羊，外焦里嫩，我的拿手好菜。”

    没人动，桌上所有人都一脸警戒的瞪着那中间的烤全羊，子雨见此很自觉的爬上去从羊屁股上面切了一片肉下来，先试吃，桌上众人见子雨吃的安全，闻上去也香，羊身上也没什么异样，几个胆大的尝试着先动手尝尝。

    “好吃，从没吃过这么好吃的。”得到赞扬，一时间风卷残云，烤羊很快见骨，子雨站在后面笑的那叫一个阴险。

    “这里面是什么东西？”羊肉见骨后，腹中好像还有东西，不由有人问道。

    子雨很恭敬的道：“那是它的五脏六腑，烤全羊的精华就在杀了后直接烤，那才是最美味的。”

    “你没清洗内脏？”咬牙切齿的声音。

    子雨很惊讶的伸手指着羊骨头尾巴处，鲜红的肠子上，黄黑黄黑液体和稀泥一样的糊状物道：“难道你还没看出来，这可是大肠内的东西，是不是这样烤的好吃啊，这可是我的绝活。

    回答她的是一片剧烈呕吐声。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第五十七章  玄武王

    子雨见此当没看见似的，殷勤的道：“来，来，后面还有更好吃的，都是我以独家配方制作的，绝对一流口……”

    “父王，儿臣突然想起内海那边还有点事要处理，儿臣先走一步。”

    “父王，女儿的驸马今天要回来了，我去接他去……”

    “父王……”

    子雨话还没说完，一脸铁青的众人纷纷找以确实的借口，快速离开，刹那之间就只剩下白胡子老头玄武王与子雨面面相觑。

    子雨挑眉对着玄武王笑的那叫一个灿烂，玄武王摸了一把额头冷汗，看着桌上明明色香味具全，但是却暗藏杀机，想吃不敢吃的佳肴，真个心疼到了极点，话说他活了这么大把年纪，就好吃这一口，好不容易找到个好厨子，弱点啊，弱点啊。

    “说吧，你到底想怎么样？”玄武王哭丧个脸盯着子雨，那有什么威严，虽然这两个字子雨从来没有在他身上发现过。

    子雨顿时点了点头，自顾自坐下，笑眯眯的看着玄武王道：“王爷，我想知道我们家烈火在什么地方？”

    “军奴自然在边海。”

    “那多久我们可以离开呢？”子雨撑着下巴，笑的那叫一个温柔。

    玄武王咳嗽一声后道：“起码监禁十年。”

    “喔”子雨吊高了声音，微微挑眉道：“那水族的律法在那里，我想瞧瞧，玄武王不会不答应吧。”

    玄武王一听这话顿时脸色红白交替出现，吃他水族几只肉鱼，囚禁十年，这那来的这门子律法，让他到什么地方去给她找去。

    子雨一见玄武王脸红，不由一声冷笑，别当她是白痴，真当她没看见他藏烤鱼，和那吃的发光的眼睛，什么盗取，什么律法，借口，就是想捉她来给他做饭，太欺负人了。

    “怎么，青龙，玄武，这可是妖界并驾齐驱的王字辈的人物，一字一句代表的可是整个妖界的权威，玄武王该不会是空口说白话，私设律法囚禁他人的人吧，虽然说妖界实力决定一切，不过这要是有什么话传出去，乱用私刑，可是给仁厚的玄武王抹黑。”子雨不紧不慢一字一句道。

    玄武王橘子皮一般的老脸上红通通的，被子雨几句话抓到要点，满脸尴尬，这老玄武王真个老实，几句话就交了底，真正不落那仁厚之名，不是耍心机之辈，让子雨暗自叫屈，还以为玄武王是个厉害人物，先做小伏底了三天，想讨好一点在说，早知道是这样，就该第一天就杀上门来。

    “说的好，不过，那又怎样？”一道凌厉的声音突然传来，子雨唰的转过头去一看，一黑色长袍，头戴一水晶王冠的俊美男子走了进来，龙行虎步，气质冷酷，整个人犹如一柄出鞘的剑一般，锋芒毕露，锐不可挡。

    好摄人的气质，子雨暗道一声，看不透面前这个人，子雨聪明的没有第一时间开口，只把头转过看着玄武王，打蛇打七寸，玄武王处她是抓着弱点敢下手，这人可就不简单了，先看看。

    “父王。”来人看着老玄武王淡淡的称呼道，不过话语冰冷,貌似在生气.

    “嘿嘿，他是我小儿子，这一任的玄武王，水族事情他说了算，有什么问题，找他。”玄武王脸孔瞬间如雨后荷花开的那叫一个灿烂，快速朝子雨丢下这些话后，立马就闪人，明显的临阵脱逃，扔下子雨一个人面对，生生把子雨气个半死。

    “没话说了？”年轻的玄武王也没看溜跑的他老爹，反正有的是时间收拾他，趁他没在乱开海域还私自带人回来，他会要他交代清楚，当下目光如电看着子雨冷冷的问道。

    “说了有什么作用？”子雨回的也快。

    玄武王冷笑一声道：“没用，这是水域，是我的地盘，在这里我说的话就是律法，别说囚禁你们十年，百年千年也没人敢说半个错字。”

    子雨听言耸耸肩道：“那我还有什么好说的。”人有千种性情，自然也要差别对待，面前这年轻的玄武王，不好对付啊，一看就是不讲理，靠实力说话的人，靠口舌胜不了，只有在想对策了.

    玄武王冷冷一笑道：“算你聪明。”

    子雨点点头道：“谢谢赞扬，那请问玄武王，我可不可以见见我的同伴？”

    “可以。”本来不报什么希望的子雨，没想到这玄武王答的到不吝啬，只是那锐利的双眸中闪过的血腥，让子雨感觉很不好。

    边海，说起来并不是大海的边缘，而是一处地点的名称，乃是水族的军队所在地，这年头虽然四海生平，但是社会治安问题还是要注意的。

    眼前古罗马时期的建筑，喧闹的现场，围观的庞大人群，场地中央正在进行的血腥比试，让子雨一瞬间只想起三个字，角都士，古罗马的角斗士，而此时正在上演的就是不死不休的血腥场面。

    子雨没有那个心去震惊或者惶恐，站在贵宾席上目光紧紧的追逐着场地中的那个人，正在比试的其中一人，居然是烈火。满身耀目的火焰，拼命的冲杀，毫不留情的出手，鲜血顺着身体流下来，残酷的绽放着越来越夺目的光芒，而他的对手也不弱，那凶残的眼神，强悍的力量，直直告诉子雨，这不是什么比试，他就是真正的拼命，不死不休的拼命。

    “烈火。”子雨心一下就紧了，探出身子欲看的更清楚，却发现眼前看似空气一般的空间里，因为她突然的动作而发生荡漾，产生丝丝涟漪，子雨不由一楞，这是水墙。

    “这是什么意思？”子雨皱了皱眉后，转身看着玄武王道

    第一章报道,第二章稍候

    	

 第五十八章  军奴

    年轻的玄武王坐在琉璃紫金椅上，冷冷的道：“军奴的本分就是娱乐所有士兵，要想摆脱此等身份，可以，赢过一百场，所有罪责全免。”

    子雨一听微微松了一口气，烈火的本事不弱，赢一百场因该没有问题。

    这厢她都还没想完，玄武王紧接着不紧不慢的道：“下这个场的全部是妖界罪大恶极之徒，追击榜上赫赫有名的凶犯，迄今为止，从来没有一个能够连赢一百场，最多四十九场。”平淡的话语说的是云淡风轻，可子雨听在耳里是寒毛倒竖，从心底升起一股寒意。

    唰的转过头去看向场中，果然烈火的神情算不上轻松，那种谨慎她从来没在烈火身上看见过，这是第一次，子雨虽然表面依旧没什么情绪泄露，可心一下就有点提了上来。

    “小叔，你找小云。”子雨心情正起伏跌荡，一声清脆的男声传了过来，带着点敬畏和害怕，正是那最初的祸源，那群鱼的主人，小云。

    玄武王扫了战战兢兢的小云一眼，冷冷的道：“知错没有？”

    那极娇气的小云低着头低声道：“小云知错了，小云不该怂恿爷爷，私自定他们的罪，把人弄到这里，而没有让小叔定夺。”

    玄武王淡淡的哼了一声后，沉声道：“面壁思过十天。”

    “是，小云知道了，多谢小叔。”这般恭敬的态度，那像那嚣张之极的小云。

    子雨听这话算是明白了，把烈火弄到这里来做军奴的就是这小子，不就是吃了他养的鱼，真狠，却更加明白这玄武王的意思，很实在的告诉她，他不知道，但是不知道又怎么样，定罪过重又怎么样，这里是他的天下，即便就是错了，也是对的，在只手遮天的地界，不要想什么公平，公正，他就光明正大的告诉她，这是强权社会，不为其他什么，只为他想。

    “不想说什么？”玄武王看着子雨转过头来扫了他一眼，沉声道。

    子雨挑了挑眉同样冷冷的道：“你的意思已经摆明了，我还有什么好说的。”

    玄武王眼中赞赏的光芒一闪而过，冷笑道：“明白就好，在给我生事，有什么后果就自负。”

    子雨则根本不理睬，转头趴在水墙上看场地中间的烈火，这水墙也不知道中间有什么力量，居然把烈火的他对手的动作放大到她能够看的清清楚楚，让她看的更加心急。

    轰，白色的妖剑光芒大盛之后，烈火喘着粗气站在场地中央，他的对手爬在脚边，在也没起来。

    “这小子胜了三场了，真可惜一天只能打一次，要不……”对着烈火咬牙切齿的小云，恨恨的道。

    子雨听见这话则不由松了一口气，对手都那么强，在打下去，烈火肯定吃亏，而这吃亏便是没命啊，只一次就什么都完了。

    “在加一场。”冰冷的声音突然传来，本来因为比试完准备要散场的竞技场中的士兵，一楞之后轰的叫好起来，那兴奋神态血腥而又狰狞。

    子雨闻言快速转过身看着玄武王，玄武王淡淡的扫了子雨一眼，那眉宇中的含义，让子雨紧紧握起拳头，这是她挑衅了老玄武王，所要受到的惩罚，而这惩罚却落在了烈火的身上。

    拳头握的咔嚓做响，子雨的银牙咬的几乎碎掉，玄武王冷冷的看着子雨，目光冰冷而绝情。

    半响，子雨什么话也没说，转过头去看着又开始第二场的烈火，挺直的背和高昂的头，没有乞求，没有悲伤，更加没有惊慌失措，有的只是坚定和铁骨铮铮。

    玄武王向来冰冷的目光中惊讶再度一闪后，冷冷的笑了，这个女人太会审时度势，这么小的年纪已经知道什么时候能争，对着什么人能争，对着什么人需要妥协，好精明，把他想着只要她在多一句不敬的话，就在加一场的惩罚，生生堵了下去。

    这个世界愚笨的人太多，真正精明的没几个，而现在，看来他遇上了一个。

    “不怕他死了？”冰冷的言语中带着点兴味。

    “他会赢。”坚定的三个字，铿锵有力。

    “这么信任他？”玄武王起了点兴趣。

    子雨没有回头，只看见艰难拼斗的烈火，一字一句的道：“若是连这也活不了，那么迟早都是死而已。”她不是盲目的相信烈火会赢，而是选择相信，烈火知道输了的代价，他输不起，所以，只有赢。

    熊熊的火光从烈火的身上绽放出来，明明什么都没有，但是就是让所有人都能够感觉到那炙热的火焰，在烈火身上绽放，侵略如火，要毁灭敌人，先焚烧自己。

    子雨见此不由微微笑了，因为不能死，因为心有牵挂，所以，即使在艰难，烈火也会赢。

    惊天的剑气，狂烈的火焰，倒下的身躯，让从来没有一天战两场的竞技场，完全沸腾，以弱敌强，由能屹立不倒，这是一场经典的对决。

    看着场中烈火的身体支持不住的倒下，子雨还来不及呼叫，烈火身边突然多出了一个美女，白衣轻纱，体态婀娜，气质高雅，轻盈的搀扶起烈火，满脸关心的低语，动作亲密而大方，子雨顿时紧张的心情没了，黑着脸瞪着场地中央的两人。

    不敢擅自溜了的小云，鼓着腮帮子喃喃的道：“六姐怎么看上这小子了，什么眼光。”

    子雨一听斜眼扫向小云，小云被子雨冰冷的目光一扫，居然打了个寒战，在看去时，子雨脸上又没有那冰冷的寒意了，不由狐疑的挑眉。

    “我可不可以见见他？”子雨面色平静的看着玄武王。

    玄武王冷冷的摇头道：“内宫下人，不能与外海之人接触。”

    子雨一听不由暗自挑眉，却没有在说话，玄武王见此做势不在意的道：“水晶宫各处皆有禁制，任何妖力都能察觉，若想偷着去，别怪本王没提醒过你。”说罢一挥袖袍，站起身就朝外走去。

    子雨眉头暗皱，再度看了眼被美女搀扶着离开的烈火，转头对上小云疑惑瞪着她的眼，突然凑在小云耳边恶声道：“若他没事便罢，若有事，我拿你做汤。”说罢跟着玄武王就离开，把个气的脸红脖子粗的小云，扔在原地

    第二章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第五十九章  偷会

    回到水晶宫，子雨安分了两天，那玄武王不住这边，这水晶宫乃老玄武王住的地方，子雨日子倒也不难过，甚至还很好过，谁叫老玄武王脾气好，而又喜欢她做的东西呢。

    所以，安分的这两天中，子雨拿到不少特权，比如说只负责老玄武王的饮食，可以到处行走，有自己单独休息的地方，等等一一被从吃的眉开眼笑的老玄武王手中拿到。

    第三日上，子雨早早做好了晚饭，就去了兵器制造处，这所谓的兵器制造处说白了就打铁的地方，虽然这地界神兵利器的有，但是百万水族兵士，也没那个能力一人一把神兵，普通兵器还是要制造的，所以，三天来把自己可爱一面四处撒播的子雨，成功取得水晶宫内所有人的喜欢，帮忙办点小事，那是完全没有问题了。

    深夜，一身夜行衣的子雨，飞速的穿梭出水晶宫，就朝边海跑去，还真当她安分守己做厨娘了，没门。

    禁制，禁的是妖力，不好意思，她什么都有就是没妖力，加上白衣下的力量，她浑身的气息是一点也不外露，只要不动用，在厉害的禁制对她都没有，这是她这三天来到处乱窜得到的经验教训。

    出了水晶宫，子雨那是一个飞奔，在黑如墨的水域里，一身黑衣的子雨，要想被士兵们发现，真正是不大可能的。

    边海，高高的城墙，让人望而止步，不开大门走城墙，不用妖力简直是不可能的，而城墙上有禁锢的力量，譬如那水墙，所以，水族中人放心的很，完全没巡逻那一说。

    子雨站在高高的城墙下，动作快速的解开跑兵器制造处打出的东西，一个三爪铁勾，哼，真当没妖力就上不去了，中华五千年，不少这些穿梁过户的精良作品，谁跟你比妖力，上去才是王道。

    一钩子钩住城墙，子雨顺着绳子就往上爬，你有张良记，我有过墙梯，谁怕谁。

    悄无声息的进入边海，子雨这下就开始寻找烈火所住的地方了，想着那天居然不推开那女人的搀扶，她就一肚子气，今天要是找到了，先打烈火一顿再说，她很生气，后果很严重。

    边海乃军事重地，就因为它重，没人敢把主意打它头上，所以内部防守那叫一个松，这到是给了子雨很好的机会，溜墙角溜的那叫一个顺利。

    一个小时过了，子雨还在找地方，这边海太大了，又不敢抓一个人来问问，这么摸下去什么时候是个头啊。

    “翠绿，这么晚了你又到那去啊？”一道爽利的女声突然传起溜墙角的子雨耳中。

    “可不是，六公主还没回来呢，我去接她去。”

    “哈哈，六公主眼光还不错，挑上那叫个叫什么烈火的，我看好他，哎，要不是六公主先看上，本将军说什么也要去抢过来。”话语间居然有点惋惜自己出手慢了，子雨一听顿时黑线，在把烈火的罪责加两层。

    “虹将军说笑了，好了，好了，我先去接六公主回来，这都什么时候了还在那边，也不怕这里人多嘴杂，名声不好听。”那叫翠绿的笑语中，与来人交错而过，子雨立刻跟了上去。

    一个小院子，也实在是小，只有一间房间，此时里面灯火通明，烈火的声音正传了出来，子雨远远一听，不由龇牙咧嘴，好小子，居然一个人住一间，待遇这么好，感情被富婆包养，待遇还真是上层，自决定，烈火的罪孽又多两层。

    “我要睡觉了，请你离开。”冰冷的声音，一点修饰婉转的余地都没有，子雨还从来没听过烈火如此冰冷绝情的说过话，不由蹲在墙角黑影里，先听听。

    “先把这药擦了吧，今天伤的那么重，要是不快点好起来，明天如何去应付对手？我听说明天是蛟龙，黑榜上排名第七的杀手，妖力比你只高不低，你这个样子怎么行？”软软的温柔声音传出，显然并不为烈火的话而动气。

    “多谢你的好意，我能自我修复，不用。”傲气十足的回答。

    那六公主闻言微微的叹了口气道：“烈火，我只是想帮你。”

    “既然想帮我，就帮我找我老婆的下落，其余的我能够自己应付。”子雨一听这话，心里顿时舒服起来，划掉一层罪孽。

    “我不好吗？为什么你只想到你老婆，烈火，我是真的喜欢你。”软软的有点伤心，又很坚持的说道，没有答话，烈火并没接这句话。

    一直停在门外的翠绿听到这，唰的推开房门怒声道：“好你个不知好歹的东西，我家六公主看的上你是你的福气，你别给脸不要脸……”

    “翠绿。”一声呵斥，言语中夹杂着微微怒气。

    “烈火，不要生气，我会处罚翠绿的，翠绿，过来道歉。”子雨听到这，不由皱眉，好个知书识礼，气度大方的六公主，听其言辞便知其性温婉，那日所见又貌美如花，强大的对手啊。

    “请你们出去，我要睡觉了。”不气不怒的声音，只有冰冷。

    “六公主，这人好不识好歹，走了，走了，管他死还是活，这天下男人又不是死绝了，还怕找不到好的，走了，别在这里给自己找气受。”这翠绿到是个爽直性子，一言不合，拉扯着六公主就往外拽，那六公主一时不察，便被拽出了房间。

    烈火随即关门，冷冷的道：“翠绿说的话不错。”便没了声音了。

    那六公主在门口站了一会，微微低声道：“若如此简单，便好了，烈火，记得擦药，明日我在来看你。”说罢，在翠绿的拽扯中走了远去。

    子雨蹲在暗处暗自挑眉，如此温柔人儿还真难见，这死小子走什么狗屎运，到什么地方都有桃花，还一个比一个好，气死她了

    第一章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第六十章  见面

    溜到门前，一脚朝门踢去，真正跟刚才六公主的气质和动作没的比。

    没的答话，反而刚才还灯火通明的里间，居然直接给她熄灯不理会，子雨又是气又是心暖，不由又是一脚低声喝道：“死狗，你给我开不开门？”话音还没落，大门唰的打开，一双手臂狠狠一拉，就把她紧紧的抱在怀中。

    子雨不由嘴角勾勒出一丝笑容，伸手回抱着烈火，这才几天不见，本以为自己不想的，没想到居然如此想他，想见他生气的样子，想听他跟自己吵架的声音，想他的拥抱，见了之后才知道原来这么想。

    “你死那里去了？”压低的怒吼声音，让子雨从耳里心里舒服起来，这才是那个火爆的乱发脾气的烈火，刚才那冷冰冰的，不是。

    推推烈火，反而被抱的更紧，子雨不由好气的一脚踩到烈火脚上，她快被抱的窒息了，难道不知道她身高只到他胸口上面，这么紧的抱，要窒息死她啊。

    微微放开子雨，烈火一脚踢上房门，亮灯，抱着子雨上上下下的打量着，子雨笑眯眯的任烈火察看，一边道：“我没事。”

    见子雨满面红光，一点没出事的样子，烈火方点了点头道：“没事就好。”

    “不过，你有事。”子雨突然一挑眉，推开烈火，把烈火压到床沿坐下，一脚踩到床边，虎视眈眈的盯着烈火。

    烈火一挑眉道：“我有什么事？”

    子雨一声冷哼，伸指点着烈火的脸道：“刚才那个，怎么勾搭上的？”

    烈火闻言顿时脸色一黑，低声怒吼道：“什么勾搭，你给我说的什么话。”一边伸臂一把搂过子雨，顺势一转就把子雨按在床上，扬起巴掌就朝紧身衣下，曲线玲珑的臀部打去。

    “别打，别打。”吃了一巴掌的子雨连忙挣扎道，一边侧过头来可怜兮兮的看着烈火道：“我想尽办法来找你，你见到我就这么对我的？”

    烈火高扬的手顿时停在半空中，狠狠的瞪了子雨两眼，明知道这家伙在给他装，还是忍不下心下手，烈火不由一声冷哼，轻拍了子雨臀部一下，皱眉道：“以后不准那么说，否则看我怎么收拾你。”

    子雨闻言顿时轻笑起来，伸手勾住烈火的脖子，把烈火拉扯下来靠着她后道：“就因为知道你不动心，所以我才会开玩笑，若你是真的，我便也开不出这玩笑了。”

    烈火听言伸手搂过子雨，摇摇头道：“我不喜欢她。”

    “我知道，那么冷淡，我还能看不出来。”子雨眼都笑眯起来，笑看着烈火道：“我的红毛大狗，是暴躁的温暖大狗，那是冷血的冰冻大狗。”边说边笑眯眯的狂揉烈火的红发。

    烈火顿时气怒的瞪着子雨，低声怒吼道：“谁是红毛大狗，我是犬妖，不是那些低等大狗。”

    “有什么差别。”子雨不由嘀咕，烈火瞬间更怒，子雨见此眼中笑意更加浓烈，一把拉过烈火就吻上那欲发怒的双唇，烈火一楞后抱住子雨就开始激烈的回亲。

    半响，子雨推开烈火，笑着道：“这是奖励，你是我的，只能是我的。”

    “霸道。”烈火暗红的双眼光华乱颤，语气不满，眼中却流露出很高兴的光芒。

    按住烈火，子雨站起身扫了一眼屋内桌子上的小木盒，这多半就是那什么六公主留下的药膏，顿时取过来，就按住烈火开始剥他衣服。

    烈火任子雨动作，却微微皱眉的看着木盒道：“我能自我修复，不用欠她人情。”

    子雨摇头正色道：“这个时候不要逞强，有好东西，为什么不用，你的命我认为比什么都重，这人情不人情的，我来帮你处理，记着，你能欠的只能是我的，别人，不准管那么多。”说到后来就又是威胁了。

    烈火听言不由又气又笑，有这么算的，欠她的就是人情，欠别人的就不是，那有这样的道理，不过听在耳里却分外舒服，子雨想如此便如此罢，他无所谓，反正其他人他也不放在眼里。

    细细的为烈火抹药，严重的伤势居然连自我修复都没用，可想而知对手的强大，子雨一边为烈火抹药，一边告诉她这些日子的所见所闻。

    烈火听完沉思半响，却只皱眉说了四个字：“你要小心。”人在屋檐下不得不低头，想要逃出升天，先要韬光养晦。

    子雨一听不由整个心都暖了，这情况怎么看烈火都应该是该小心的那个，他却只想着自己，顿时一脸灿烂笑容的低头就是狠狠一个亲吻。

    “你亲那里？”烈火身子一颤，唰的撑起上半身吼道。

    子雨定睛一看，刚好擦药擦到小腿了，这低头一亲也没顾地方，居然亲到烈火，一时间烈火红着脸瞪着子雨，而子雨也红着脸快速擦药。

    “对了，应青莲怎么没跟你在一处？”毕竟子雨见过太多，脸皮比较厚，顿了顿后扯出一话题，转移两人目前的尴尬。

    烈火一听子雨问起应青莲，顿时一脸鄙视的道：“旁边，女营。”

    子雨不由咽了一口口水，瞪大眼睛看着烈火道：“什么？那里？”

    烈火瞪着子雨怒吼道：“你那么关心他做什么？别忘了谁害我们这样子的。”

    子雨顿时笑了起来，看着红红脸的烈火道：“吃醋了，吃醋了。”

    烈火咬牙切齿的瞪着子雨，一声重重的哼声之后，毫不犹豫的点点头道：“我就吃醋了，我就不喜欢你关心他。”

    子雨见烈火居然如此直爽的承认，不由笑容满面的扑上来抱住烈火的腰，狠狠亲了烈火一口，笑眯眯的道：“我的烈火，真让人不能不喜欢，你放心，我只喜欢你。”

    烈火闻言方脸色好看起来，回搂着子雨道：“那个骚狐狸是媚狐中的媚狐，一进这里，那些女兵士就被迷的神魂颠倒，直接安排到女营那边去了，现在，估计不知怎么自在。”

    子雨一听这话，不由直点头，应青莲那一身风华绝代，魅惑天成的气质，要想不吸引人太难了，看来，这年头长好点好处大大的有，落个阶下囚，也能成上宾

    第二章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第六十一章  一锅端

    知道应青莲目前不用担心，子雨便把他放到了一旁，与烈火仔细思考目前的情况。

    原本以为烈火定被对这遭遇火冒三丈，此时听烈火决定后子雨才明白，也许，这并不是件错事，这趟出来目的地是木界，沿途就是不断的提高自己，强大自己，但是，又不是出来生事的，那来那么多架打。

    而这里就不同了，军奴对战，不死不休，对手的能力只高不低，在战斗中提升能力和经验是最快强大自己的途径，如此集中的人才，如此充足的训练，表面烈火亏吃大了，实际烈火却有点乐在其中。

    子雨听烈火如此一说，不由翻着白眼道：“感情我是白担心了。”

    烈火伸手把子雨搂在怀里，傲然笑道：“与我如此好的事情，我自然不客气要收下，不过，什么叫白担心，你不担心我，你还想担心谁？记好了，忍着点犯错，要一天来个四五场，你就等着我变鬼也要来剥你的皮。”

    子雨见烈火似怒非怒的训着她，不由一挑眉道：“哼，你给我等着，看我不整死你。”话里说的愠怒，实则眼中笑容灿烂，堵在心中的大石头松了，自己早就该知道，烈火那是那么听话的人，这次如此顺从，原来是变坏为利，这让她到真放下心来了。

    一夕畅谈，天色快明不明时候，子雨复又溜了回去，不过这心情可轻松了不止一点半点。

    这与烈火见面心情激动了点，时间居然没拿捏准，横冲直撞的偷溜回来，居然已经快过午饭时间，子雨暗叫一声糟糕，冲进厨房就开工。

    厨房里管事一见子雨跑进来，不由急道：“我的小雨儿，今天怎么这么晚，王上今天过来与老王爷用膳，现在已经等了你半个小时了，快，快。”

    子雨一听顿时直翻白眼，好死不死居然今天跑来吃饭，第一次偷溜就被撞上，真倒霉。

    “居然让本王等你？”水晶宫大殿内，玄武王面无表情的看着端菜上来的子雨，老玄武王则一脸怜惜的看着她。

    子雨一脸快哭出来的可怜表情道：“一时睡过头了。”好在她住的地方有从老玄武王那要来的特权，不准骚扰，这话还真能瞒混过关。

    玄武王淡淡扫了子雨一眼，冷声道：“边海那个叫烈火的，一日不准用饭。”说罢，自顾自的与老玄武王开始用饭。

    子雨顿时气的咬牙切齿，不过面上倒什么神态都不露，手脚麻利的退下。

    “王八蛋，老子不发威，你真当我是兔子……”出了正殿，子雨那是一个怒气狂飙三千里，也不看路，一路骂骂咧咧就横冲直撞，有什么不满冲她来，她无所谓，接招就是，但是不惩罚她，降罪烈火，这点实在是气愤，无比的气愤，才答应烈火不惹事的，就又牵连上他，子雨直想暴走，她心疼烈火啊。

    “混蛋，等我家烈火强大起来，看我不翘了你的壳，把你煮汤……”愤怒状态的子雨在终于发泄完自己的愤怒之后，突然发现一个事实，她迷路了，狂飙下冲过了自己的房间，不知道走那里来了。

    “这什么地方？”转了几个圈，周围一片迷雾加长廊，子雨不由挑眉，水晶宫里没这样的地方啊，难道她这三天还有漏过的地方不成。

    正皱眉间，一股清幽的香味传来，沁人心脾，反正也没路，抓个线索找找去，子雨当即顺着香味摸了过去。

    小花园，应该是个小花园，散发着香味的乃是小花园里矮小的树木上的果实，红的，黄的，白的，长的千奇百怪，又异香扑鼻，好勾人的香味。

    子雨只觉口水长流，赶了个远路，又早饭午饭都没吃，现在正饿的慌，有两个水果填个肚子，也好，当下不管三七二十一，如狂风过境，开始扫荡。

    “怪了，这地方连个萝卜都甜的比鸭梨还好吃。”一脚踢了根白胖胖的萝卜出土，子雨直叹息这地儿物产丰富，品种优良。

    一通扫荡后，抱起怀里剩下的水果，子雨继续撞大运找路，烈火还没吃饭呢，就个水果也比饿肚子好，身影离开小花园后，之前硕果累累的树枝，连个青果都没剩下。

    要说运气不好，也好，晚间时分子雨终于撞对找到路出来了，不过又误了晚饭时分，好在那玄武王走了，老玄武王倒什么惩罚都没有，真是个老好人。

    饿了一天的子雨一点也不觉得肚子饿，天色一暗，几把收拾了就朝烈火处跑去，昨日三个小时的路程，今天硬是一个半小时就到了，子雨不由惊喜，自己的功力涨的真快。

    “你今天又干什么了？”一片漆黑的烈火所住之屋，子雨才走拢就被烈火一把拽了进去吼道。

    “嘿嘿，饿了没有，我给你带水果来了。”子雨很聪明的避左右而言之，亮灯后的烈火见此，有气也没处发，何况并不生气，只是担心。

    “这里的水果挺好吃的，你先填个肚子。”子雨一边说一边把一堆水果打开递给烈火。

    烈火顺手拿起根白萝卜一看，顿时脸色大变，嘴角直抽筋，子雨见此诧异道：“干什么，没毒的，这萝卜虽然不是水果，不过我觉得挺甜的……”

    “萝卜？”烈火提高了声音，脸色发青，瞪着子雨无辜惊讶的双眼，面色扭曲的道：“我只知道它的另一名字，千年人参。”

    倒，子雨顿时掉了下颚，这胖萝卜是千年人参，他咋又没成型又没跑，却不知道除了在木界这些可以修炼成人形，在妖界人界永远不能。

    没等子雨反映过来，烈火低头看着子雨带来的水果，那脸色是青白交加，拿起一棵红色草莓大小的朱果，烈火咽了口口水道：“万年朱果。”

    “千年灵芝……”

    “百年灵丹果……”

    “千年不老草……”

    随着烈火一溜名字报出来，子雨只觉得头顶乌云笼罩，完了，她端了玄武王的老底了，那些个树上可是什么都没留，就连地里的胖萝卜也被她拔了个干净，天啦。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第六十二章  死不认账

    在烈火终于报完所有名称后，一片静寂中，子雨啪的倒在烈火的床上，哀叹道：“我完了。”

    烈火则笑也不是怒也不是，哭也不是欢喜也不是，看看子雨，又看看手中珍惜无比的果实，常人得一，以是难得之极，他现在面前居然是一堆，这夸天的好事，附带的却也是滔天的大祸，这摆明是水族千百年来得珍藏，居然被子雨一锅端了，烈火此时也不知道该说什么了，唯有一个强字形容。

    “你怎么得来的。”烈火沉淀了一下心神问道，有这些东西所在的地方，那是子雨能够随意进去的，别人不知道她有多弱，他可是清楚的很。

    “我也不知道。”子雨摸摸头发，对烈火灿笑的如一个白痴，烈火见此直摇头。

    他们那里知道，这乃老玄武王的珍藏，周围不知道下了多少道禁制，一有外界气息立刻主动攻击进入之人，外人别说偷，就是靠近都做不到。但是，子雨本不是妖界中人，白衣又对她下了隐藏的力量，她只要不用修炼得来的力量，就会如那溺水一般，这些禁制对她不起作用，茫茫然然就进去了，真个得来全不费功夫。

    “算了，烦恼也没个用，你先吃了在说，这香味这么重，别引来其他人。”想不到面对之策，子雨干脆不想了，朝烈火催促道。

    烈火一想也是，摘都摘了，难不成还能在凑回去不成，在说，这成堆的灵药，不吃，没那么笨，他可不是迂腐不堪的家伙，当下点点头道：“过来，我们一起吃。”

    子雨听言笑眯眯的爬过去，趴在烈火背上，伸手拿了朱果就喂到烈火嘴里，一边笑道：“我吃了好多，这是给你留的。”烈火闻言不由直摇头，这玄武王家的珍藏还真多，不过白白便宜了他们，当下任子雨趴在背上，就开始消灭这些奇珍异果。

    把几根大萝卜全部消灭完后，子雨和烈火突然对视一眼，同齐出声道：“死不认账。”语毕两人顿时哈哈大笑，这东西吃就吃了，谁还分辨的出来，只要不被现场捉脏，谁理你，在说怀疑上天，怀疑下地，他们两都是最无辜的，谁叫一个在千里之外，一个初来乍到什么都不知道的，打定下主意，两人都轻松起来。

    “过来，我帮你提升力量。”有这么好的机遇，绝对不能让子雨浪费了，烈火当即决定催化这些东西的力量，为子雨提升妖力，子雨也不多话，乖乖配合起烈火来。

    一夜无话，珍惜之物的力量被烈火全部激发出来，两人一夜之间宛若重生一般，脱胎换骨，虽然表面并无变化，但是内在充沛的妖力，却只有两人感知，尤其是子雨，体内本有烈青，绿腰和白衣的三道力量，此时被烈火辅以灵丹类妖力全部激发，汇聚成一体，凭空多出百年功力。

    “嘿嘿，这下看谁还敢欺负我。”揉了揉拳头，子雨对着烈火笑的那叫一个狰狞，烈火妖力大增，心中也极喜悦，闻言白了子雨一眼道：“别露馅了，这到底是水族的地盘，别小看了玄武王的本事，藏着点。”

    子雨一听顿时嘿嘿直笑，看了眼窗外的水色，子雨朝烈火眨眼笑道：“我现在就去瞧热闹去，欺负我们，让他们赔了夫人又折兵。”说罢，抱着烈火笑欢了的亲了一个，就原路溜了回去。

    百年妖力，那真不是盖的，半个小时不到就回了水晶宫，乐的子雨嘴都笑歪了，却硬要装深沉，那叫一个痛苦。

    日上三竿，子雨一进厨房，就感觉到空气空前的压抑，厨房内的人都没做事，聚集在一起面面相觑，小声叽咕，厨房外，子雨从走廊走进来已经过了三队士兵，这弹丸小地都已经是这般状态，其他地方可想而知。

    “怎么了？”子雨故做一脸莫名其妙的问道。

    厨房管事快手拉过子雨，压低声音道：“嘘，小声点，我们也不知道怎么了，刚才还是好好的，突然就戒备起来了，不知道是出了什么事情？”

    “是啊，我们水晶宫从来没有全面封锁过，今天这肯定是出了大事了。”七嘴八舌，却又都神色严肃的低声交流道。

    封锁了，居然全面封锁，好大的手笔，好快的速度，子雨甚至可以想像，老玄武王和年轻玄武王那铁青的脸色，想到就爽啊，叫你们欺负人，哼，端掉你的老巢。

    心中暗爽，表面却也跟着神色紧张严肃，加入到民众议论当中去，充分发挥八卦的专长。

    “王上招骆子雨上殿。”还在热火朝天的八卦中，突然一队士兵扑门而入，面色冷硬宣布道，子雨一听，眉眼微微一转，露馅了？难道是她遗留下了什么破绽？要知道当时她也没想到这些是灵药，就当几个水果，没做什么隐瞒，也许留下了气味也说不一定。

    想到这，子雨倒反而镇定了，既然找上门来，露没露破绽去了就知道，与其在这里自己猜测吓自己，不如上门去找个明白，到时候见机行事就好了，当下，一脸莫名其妙的跟了上去。

    水晶宫大殿，外围层层士兵，森严的气都不敢大出，大殿里面到只有老玄武王和现任玄武王两个人。

    一站一坐，老的胡子都气的直起来了，那仁厚温和的神韵早去了爪蛙国了，整张脸红黑交错，双眼如喷的出血来，那狰狞的模样，让子雨认识到一名仁厚的铁公鸡，至于丢两个灵果就一副吃人的模样么。

    至于年轻的，万年不变的寒冰脸，此时只是加深了那寒冰的温度而已，零下一百度降至绝对零度，杀气氤氲，先若是利剑，这会就是要杀人的利剑，碰不得啊。

    子雨静静的立在大殿上，目光扫扫老的又看看小的，那莫名其妙又戒备万分的眼神，被她演绎的淋漓尽致，也不说话，反正小的知道她精明，这等神情就符合精明的人物所表现的，想瞧她的破绽，没门。

    	

 第六十三章  变身

    寒冰脸盯着子雨面色深沉的打量着，虽不言语，但那目光却如X光穿透身体一般，把个子雨内外都打量个仔细。

    子雨也不动声色的任由他打量，她什么本事没有，这表里不一可是经过长久锻炼的，绝对经的起推敲。

    定定的瞪着玄武王，子雨见其目光冷烈，却眉头微皱，心下顿时一松，若他们有真凭实据，何许如此审视，这绝对只是怀疑而已，既然只是怀疑，那就好办多了。

    “你没什么话说？”冰冷的声音带着绝对的威压。

    子雨皱眉扬头道：“我有什么好说的。”回答的那叫一个理直气壮。

    玄武王见此，面色不变，眼中疑惑一闪而过，子雨气息如常，妖力还是不可预测，无任何变化，难道真与她无关？可水晶宫就她一个外来人，迟不迟，早不早，这个时候被盗，有这么碰巧的事情，玄武王皱眉没有在说话。

    子雨见此顿时暗赞白衣厉害，身上的力量连新老两代玄武王都看不出来，要是没有白衣隐藏的力量，她的底细绝对第一时间就被看出来，凭空多出来的强大妖力，那是这么好遮掩的，她可没烈火那种控制妖力的本事。

    “禀告王上，水晶宫方圆万里，已经全部戒严，无任何异常。”

    “三将已经分头搜查，目前没发现可疑人物。”

    “影队已经开始全力……”一连串的水族将领上前禀报，人人脸上都是万分慎重和铁青。

    玄武王面色冷硬，沉声喝道：“全力搜查，一定要把人给我找出来，居然敢在我水晶宫盗宝，好大的胆子。”说罢，也不见如何做势，手中水晶琉璃茶盅化为了粉末。

    “是。”义愤填膺外加羞怒的声音齐齐响起，居然在他们眼皮子底下就把水族至宝给盗走，简直视他们如无物，可气，可杀。

    众将退下，子雨依旧站在大殿中，见没人理睬自己，子雨吸了口气正想说话，突然高位上一阵嚎天大哭传来，顿时吓了子雨一跳。

    斜眼望去，那老玄武王鼻子通红，双眼那泪水唰唰的往下掉，那叫一个伤心欲绝，子雨见此不由挺有点尴尬的，若是早知道是那些宝贝，怎么着也会留一两个下来，这，做事不做绝，这点她还是知道。

    “要是让我抓到盗我灵丹妙药的人，本王要拔了他的皮，抽了他的筋，喝了他的血，生吞了他的肉，我的灵丹啊，这可是我的血本啊。”子雨本来微微内疚的心，被老玄武王这么一宣誓，立马打消。

    “传令下去，十天之内，水晶宫方圆万里，只准进不准出，若有违背，族法处置。”玄武王眉头微皱，一摔袖子就出了大殿正门，留下正哭的伤心的老玄武王和从头到尾，都显示自己很无辜的子雨。

    如此多的奇珍异宝，偷盗之人必是有大用，断不会盲目吃了，只要有一丝灵丹香味，就能够找到，玄武王认定这点，断其退路，还怕找不回来，却不知道，偷盗之人一没后台，二没多珍惜这些东西，全当萝卜水果吃了，现在去找，渣都不剩一丝，找什么找。

    只准进不准出，六字命令，让子雨瞬间黑线，若她没记错的话，明日便又是十日之期，烈火会变女的，一丝自保能力都没有的烈火，别说决斗，怎么隐藏自己都是问题，本来还想着自己去保护他的，现在这六字命令一下，边海远在万里之外，虽然只远那么一里半里的，但是总是万里之外，天拉，怎么办？

    这命令一下，子雨便有点急了，也不管老玄武王哭的凄苦，转身就走人，突发情况，她要好生想想对策。

    玄武王这禁令一下，水晶宫万里之内瞬间戒严起来，外界看起来什么事情都没有，那知晓里面已经紧张，严肃的让人窒息，那高压气氛让水晶宫内人人如旅薄冰。

    而边海这边到没什么异常，一切风平浪静，如往常一般，只有烈火暗中紧张着子雨，到是处处留心。

    天色暗淡下来，烈火早早便关门等待子雨，暗自运功一周天后，烈火嘴角傲然一笑，充沛的妖力，得来居然完全不废功夫，真正托了子雨的好运气，一想到子雨，烈火更是抑制不住的笑容满面，心里暖暖的。

    “该死。”本嘴角含笑的烈火，突然想到什么的脸色一变，只怪昨日子雨带来的惊喜太大，今天全担心她去了，居然忘了自己今晚会变身，烈火一转念间突然响起，整个人一下就严肃起来。

    “开门。”还没做其他想，门上突然传来不耐烦的叫门声。

    烈火一听声音，居然是应青莲，这小子现在跑他这来干什么，当下眉头一皱沉声道：“有事就说，没事就滚。”

    门外的应青莲闻言一声冷哼，也不与烈火多话，一脚踢开房门大刺刺就走了进来，对上烈火愤怒的双眸，冷哼一声道：“要不是我老婆让我来看着你，你想我来，我还不来。”

    这两人也不知道那根筋不对，反正就是不对盘，烈火看不惯应青莲，应青莲讨厌烈火，也不知道这份天生讨厌是那里来的。

    烈火闻言顿时皱眉唰的站起道：“子雨怎么了？”

    应青莲见烈火居然不跟他对吵，微微挑了挑眉，一屁股坐在椅子上，冷眼瞧了烈火半响，在烈火抑制不住要发怒的时候，方慢条斯理的道：“内海万里之内许进不许出，她出不来。”说到这挑眉扫了烈火一眼，满是不耐烦的道：“这么大个人，难道还会丢了不成，居然还要我来看着，搞什么。”

    烈火一听应青莲的话，顿时就明白过来，应青莲所待的女营，有一角可在内海万里之内，同时也知道子雨没事情，心下一松后，感觉到身体不对，立马瞪着应青莲道：“我不需要你在这，滚。”边上前就朝应青莲抓去，准备扔他出去。

    应青莲冷哼一声，一个闪身避开，回道：“你当我想，我老婆的话……”话还没说完，突然见烈火身上暗红光芒一闪，人形突变，应青莲一句话噎在喉咙口，张大嘴说不出话来。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第六十四章  真假烈火

    火焰般燃烧的红发，丰满的体型，美艳刚硬的面容，美人，一个气质火爆刚硬的美女，取代烈火站在了屋子中央，应青莲瞬间大脑有点当机，怔怔的瞪着变身后的烈火。

    “看什么看，没见过。”变身后的烈火，脾气更加火爆，见应青莲眼珠都不转的瞪着他，本来就看不顺眼的人，现在看起来更加不顺眼，顿时一拳头就朝应青莲打去。

    应青莲失神中，被烈火一拳头正中鼻子，应青莲瞬间回过神来，见烈火又是一拳头，一个闪身让开，烈火居然连个角都没摸到，应青莲摸摸鼻子，一点事都没有，不由挑眉惊讶道：“这么弱。”

    烈火听应青莲嘀咕一声，不由咬牙切齿的站在原地，打不过，在主动出手，那就是自取其辱了，当下冷着面孔道：“看够了没有？看够了就给我滚。”

    应青莲此时算回过神了，面色一如往日对烈火的鄙视，围着烈火走了一圈，面上神色几变后，嘴角挑起一抹笑容，豪无气质的一屁股坐在烈火面前的椅子上，摸着下颚道：“长的还不错。”

    烈火一听顿时气结，应青莲紧接着又摇摇头道：“可惜，没我老婆好看。”

    “应青莲，谁是你老婆？子雨是我的。”烈火顿时大怒，双眼几乎要燎原的瞪着应青莲。

    应青莲微微挑了一丝长发把玩着，云淡风轻的道：“鹿死谁手还不可知，何况……”话说到这应青莲顿了顿，不怀好意的打量烈火一眼，此中意思不言而明了。

    烈火见此到冷静下来，注视着应青莲双眼没有说话，这双眼有过多的惊讶，却无讽刺和不屑，有的只是一如既往的跟他敌对，烈火不由暗自挑了挑眉，起先还没注意，刚才应青莲那有意的一扫，他反而看出另外的意思，满腔怒火到一瞬间收殓了起来，应青莲并无厌恶，子雨看人好准。

    应青莲见烈火瞪着他，不由回瞪烈火一眼后，喃喃自语道：“老婆，你还真相信我。”

    居然这么大秘密就给他摆面前了，能把最深的秘密绽露到他面前，这可是对他信任之极，应青莲一念思之，也不知道是该感动，还是该翻白眼，这不是明摆着要他来帮烈火解决面前的事情，这个子雨，真是偏心的紧，偏生他倒也不反感。

    “烈火，开门，我给你送宵夜来了。”两人正对瞪中，门外六公主的声音突然响起。

    烈火顿时皱眉，大门被应青莲踢开，现在还没关上，他如此模样那能让其他人看见，可偏生屋子窄小，连可藏身的地方都没有，躲都无处可躲。

    应青莲见此双眼一转，一闪身从烈火身边而过，低声道：“你欠我一次。”一边快速的冲到门口，烈火见此一个转身背对桌子而坐，只给外人留个背影。

    门外六公主正推门欲入，应青莲一掌撑着房门，堵在大门处，无比优雅又高傲无比的挑眉道：“你那位？”

    六公主骤然见到风华绝代的应青莲，微微一楞后微笑道：“不好意思，打扰你们了，我给烈火送宵夜来。”而她身边的翠绿却看应青莲看傻了，这世道怎么有如此妖媚的人啊。

    应青莲一眼扫之，已知这公主的意思，当下优雅万分的接过宵夜，却一步不让的堵在门口，轻笑着道：“今天我跟烈火兄弟重逢，我借他一晚上，明……什么时候我走了，什么时候我把他还你。”

    本想说明天就还她，不过不知道这烈火要变几天，还是留个退路的好，说罢，应青莲对着两人绽放出倾国倾城的一笑，然后，豪不犹豫的退后，啪的一声关上大门，理由充分的把两人拦截在外。

    六公主见此温和的笑道：“那我就不打扰你们兄弟两叙旧，烈火，早点休息，明日还有比试，可要小心。”说罢拉着由没回过神的翠绿离开，真个温文而雅，大方得体。

    应青莲闻言挑眉看着烈火，撇嘴道：“小子运气还不错。”

    烈火回过头来，冲着应青莲冷笑道：“那敢跟你比。”女营那边怕已经被他迷的天翻地覆。

    应青莲一点也不客气的道：“那是个人魅力问题。”边说边看宵夜里有鱼，顿时不客气起来，烈火见此也不理会，他又不爱吃鱼。

    应青莲边吃鱼边敲着桌面喃喃的道：“没想到护国四将之一的青犬之子，居然有这么大的一个秘密，难怪跟木界的人起了这么大的冲突，是木界的妖力吧。”

    烈火听言看着应青莲沉声道：“你是谁？你怎么知道？”

    应青莲瞪烈火一眼，慢条斯理的道：“妖都闹的那么厉害，能瞒的过谁，抢人都抢到妖皇面前来了，这木界还真是有脾气，我喜欢。”

    烈火一听这话顿时狠狠瞪了应青莲一眼，这人脑筋有问题，懒的搭理，当下干脆不理会应青莲，上床睡觉，明天的事情倒是不用操心了。应青莲见此也不管烈火，优哉优哉品着花酿。

    第二日一早，烈火准时起床，本就没睡也自然说不上醒这个问题，一下床，烈火入目就见一人，顿时傻了眼，怔在当地。

    一个与他长的一模一样，却万般优雅的烈火，此时正坐在窗口，慢条斯理的打整着衣服，同样的鼻子，同样的嘴，连头发丝都是一模一样的，但是那神态怎么一个风情万种，那气质怎一个妖媚，一眼扫过来，勾魂射魄，那情况看在烈火眼里，直直一个寒战，恶寒啊，他怎么会是这个样子。

    “哼。”一声冷哼传来，烈火定了定神，见对面那烈火眼中闪过熟悉的鄙视，烈火顿时明白眼前这是谁了，当下气的牙齿磨的咔嚓作响，怒吼道：“该死的，我怎么可能是这个样子。”

    第一章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第六十五章  火美人

    对面那烈火双眼一瞪，怒视着烈火回吼道：“你少给我得了便宜还卖乖，什么这个那个样子，你在修十辈子也修不到这个气质，低俗。”

    烈火气的牙痒痒的，好好一个大好男儿，就这样被歪曲的男不男，女不女的，而且这原型还是他，烈火发誓，等他一恢复，铁定把应青莲揍个半死，太侮辱他的形象问题了。

    妖界众妖，唯独媚狐一族有可变化的妖术，能幻化成其他人，不过最多支撑半个小时，就会破功，所以，也不是什么大不了的妖法，只做平日戏耍之用，不过今日倒可一用。

    烈火昨日一见应青莲就明了了子雨的意思，这是要应青莲代他出场，应青莲也是聪明人，没离开便是应下了，所以烈火并不着急，只是没想到这幻化，面容倒是像了，这气质差了十万八千里，太恶俗了。

    “还不给我跟上。”见天色不早，比试要开始了，应青莲瞪了烈火一眼，满脸不爽的喝道，有见过给情敌救场保护的吗？他还真是脑筋出了问题。

    烈火快手快脚换上，不知道应青莲从那处找来的衣服，既合身又很中性，男女皆可穿，一边回吼道：“慌什么。”

    出了门，应青莲倒气质一变，火爆学不像，冷酷到是好学，让个跟上的真烈火直松了一口气，这样倒不会穿帮了。

    “我讨厌打架。”站在场地中央，应青莲满脸不耐烦，在外人眼中看起来，到是烈火冷酷，高傲的表现。

    银光一闪，众人还没来得及培养情绪，战况已经结束，一招，只是一招，所有人都没看清楚的一招，就已经完全解决了对手，场地中央的假烈火，满身冷酷的转身就离开，给所有观战的人一个背影。场地一片寂静。

    烈火站在远处，见此高高挑了挑眉，从没想到应青莲这么强，强到只需要一招就灭了对手，厉害。

    话说这厢烈火微微惊讶，女营那边子雨等的却有点不奈何了，万里之内全面警戒，真不是说说就是了，人挨人，两米之内就有水族士兵把守，她就是想破了脑袋，也没法屏障自己穿过去，好在在青将府的时候，没白浪费时间，把妖界各妖的特性记了个牢，应青莲这媚狐可以救急。

    “怎么还没个消息？”在万里之内的边界线上走来走去，这第一时间消息还没到，不知道应青莲有没有帮上烈火，真个急人。

    “你到这里干什么？”一声冷酷的声音突然传来，子雨回身一看，玄武王不知道什么时候一脸冰冷的站在她身后。

    子雨挑眉道：“等人。”

    “你敢违背我的命令？”那声音冷飕飕的，如极地寒冰。

    子雨顿时站定一指地面，看着玄武王道：“谁说我违背你的命令了，看清楚，我脚踩的地方距离万里还差零点五米，我可没违背。”边说边指着一步之遥的万里边界线，证据确凿，她真没过。

    玄武王顿时脸色铁青，水族为丈量距离，每万米有标示，今天居然被她抓了个空子，九千九百九十九米五，与万米有什么差别。

    “不知玄武王找我有什么事情？我可没耽搁份内之事，老王上也允许我随意走动的。”子雨并不认为玄武王出现在这里是巧合。

    玄武王一声冷哼，盯着子雨道：“若要本王知道你有其它心思，别怪本王对你不客气。”

    子雨微微扬眉道：“你也没对我客气过啊。”

    “你……”

    “好了，好了，我要回去了，玄武王要不要同路？”不想让烈火暴露在玄武王面前，子雨决定不等了，先把这家伙弄走在说。

    玄武王见子雨询问，没有点头也没有说话，冷哼一声转身欲走，子雨见此忙抬步跟上。

    “子雨。”两人才走了两步，一声清脆的喊声传来，子雨顿时暗咬牙，该死的，烈火怎么跑过来了。

    见自己还没转身，玄武王先就已经转过身去，子雨连忙快速转过头来，一边直使眼色，一边笑呵呵的道：“姐姐叫子雨好等。”

    烈火正满脸喜色的快步走过来，一见子雨笑的虚伪，在扫了眼旁边气势逼人的男人一眼，烈火不由脚步一顿，皱眉扫了玄武王一眼后，眉间不愉的瞪着子雨，姐姐，有没搞错。

    “姐姐，快来见过玄武王。”子雨笑的那叫一个恭敬，瞧烈火这模样就是没见过玄武王的，平常时候不惧，今天到非要软着点才好。

    烈火听言皱眉扫了玄武王一眼，冷哼一声，根本不于理睬，烈火本极傲气的人，那是个会做小俯低的。

    玄武王见此不由高高挑了挑眉，见此女英气中夹杂着美艳，刚硬与柔美同存，明明弱的离谱，气质却傲然高贵，整个人如火焰一般明媚耀眼，那双眼根本无一丝他的存在，在愠怒之余，却倍生兴趣，还从没人如此目中无他，当下淡淡的道：“你叫什么名字？”居然无冷酷肃杀之气。

    一旁的子雨闻声哀嚎一声，不等烈火的坐不更名，行不改姓，冲口而出道：“火美人，他叫火美人。”

    烈火一听顿时狂呕，脸色铁青的瞪着子雨，子雨嘿嘿灿笑道：“对着我们伟大的玄武王，当然要据实以告。”

    玄武王听言难得微笑的点了点头，低声道：“火美人，确如火般明艳，过来。”说罢，朝着烈火伸出手去。

    烈火一见脸色更加难看，一甩袖子怒声道：“滚。”子雨一听顿时双手捂脸，这，这算怎么回事，我的老天啊，这下要被狂扁。

    玄武王听言居然并不生气，眉眼中浓厚的兴趣闪过，淡声道：“你是第一个敢用这种语气跟本王说话的人。”话音一落，身形闪动，居然就到了烈火身边，伸手就朝烈火抓去

    同志们大家新年快乐啊,第二章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第六十六章  如此脱身

    烈火妖力没有，眼力却还在那里，当下快速就想闪开，但一丝妖力也无的烈火，现在岂是玄武王的对手，被玄武王一把拉住手腕，带上就欲往回走。

    子雨不是笨人，一看这形式算是明白了，当着她这个老婆的面，抢她老公来了，还抢的这么理直气壮，顿时又是好笑又是好气，一踏步就欲挡在玄武王的前面，调戏她老公，是可忍，熟不可忍。

    “这是怎么回事？”正要对上玄武王，身后一道优雅的声音突然传来，让快要剑拔弩张的三人停了下来。

    在说应青莲冲回烈火房间后，刚好半个小时时间到，恢复了本来面目，便晚了前来找子雨的烈火一步，没想一露面就刚好碰上这一档子戏。

    居然看上女身的烈火，这玄武王眼睛真个脱窗了，这一点让应青莲在狂笑的间隙，暗骂玄武王有眼无珠，本来想躲一旁纯粹看热闹，却见子雨要对上这玄武王，他在不插一口，不知道这情形要变什么样子，迫不得已，只好出声缓缓气氛。

    一言罢了，应青莲慢悠悠的走上前来，见烈火被玄武王的妖力笼罩的动都动不了，脸色却已经气的发黑，那副狠不得吃了这有眼无珠的玄武王的样子，让他心中真正叫个爽，不过面上却没表现出来，仪态优雅的走到三人面前，对烈火皱眉道：“怎么跟个男人拉拉扯扯，你老公正找你。”

    此话一出子雨顿时一抚额头，扭过头去，肩膀不停耸动，好在这一转身对着应青莲，烈火和玄武王刚好站在她身前，反倒没人看见她的表情，而烈火则气的七窍生烟，瞪着应青莲的双眼熊熊火焰燃烧。

    应青莲则满面正色中不赞同的看着烈火，摇摇头后，抬头看着玄武王皱眉，装不认识的道：“你这人是谁？为何拉扯着别人的老婆，要知道别人妻，不可戏，瞧你一身正气，怎的不知自重？”

    玄武王一听这话，眉头顿时微微皱起，扫了一脸正色看着他的应青莲一眼，手下却放开了烈火的手，他玄武王在不计，也不是个抢人妻的人物，本以为此女无主，看中便下手，今既然有主，那就又另当别论。

    子雨见玄武王放开烈火，顿时一步抢上前去，拉着烈火远远走开，完全保护模样的把烈火搂在怀里，实则是怕烈火发飚，低声笑趴在烈火肩头上道：“我家烈火好大的魅力，老婆我望尘莫及呢。”

    烈火早就气个不轻，转头狠狠瞪子雨一眼，伸手就敲了子雨一个暴栗，压低声音吼道：“你给我说什么话，给我等着，明天我在收拾你。”

    两人退到一边说话，动作虽亲密，不过在外人眼中看来，两女子神态亲密并不是什么大不了的事情，搂搂抱抱也正常，到一点也不引人注意。

    “子雨，烈火那边没事，你知道了就回去吧，不用在等了。”应青莲也是个乖觉的人物，不用思索就知道这情景怎么替子雨开脱行为，又怎么为自己等开脱到此的动作，反正他们三人齐来水晶宫，这放那都不是秘密。

    子雨闻言高声应了一声，趴在烈火背上笑的欢道：“火美人，再见。”

    烈火听言脸色铁青，一拳头就朝子雨揍去，子雨一个闪身避让开去，哈哈笑着溜玄武王身边站好。

    应青莲见此满面正色的看着走过来的烈火道：“火美人，我送你过去吧。”那语气到诚恳实在的紧，可惜这是在外人耳里的感觉，听在烈火耳里，那可是取笑意味十足，加上应青莲那双眸中浓厚的笑意，让烈火几乎气杀，经过玄武王身边时，眼露杀气狠狠扫了其一眼，浑身冒着熊熊火焰，理也不理应青莲就走远去，应青莲笑眯眯的跟上。

    玄武王倒也不多话，转身就走，子雨心情好得不得了的跟上，火美人，哈哈。

    话说回去后便又没了玄武王的踪迹，日子也平坦，只是时不时应青莲传来烈火的消息，让子雨笑弯了腰，这烈火是真正怒了，一天三场，四场的决斗，让整个边海都震惊起来，如此越战越强的人，可千百年没见过了，这震惊快速传开来，就连封锁中的水晶宫内海这边也人人听闻，百年不世出的人才出世了。

    子雨在欢笑之余，也欢喜，烈火越来越强了，不过更加是烦闷，她可没忘记她一句火美人，让烈火发下狠话要收拾她，她可不想送上门去叫烈火揍，听说应青莲躲在女营，硬是不敢让烈火抓到他，可想烈火的怒气有多大了。

    “骆子雨。”还在计算着什么时候烈火的怒气小点了，在去找他，这玄武王到先找上门来。

    “玄武王有事？”子雨挑眉看着玄武王。

    玄武王双眸锐利如剑，冰冷森严的看着子雨，冷冷的道：“火美人，到底是谁？”

    子雨一听玄武王这话，心里暗自一紧，面上却不动声色的道：“火美人就是火美人，玄武王你的势力范围内的人，你不问你自己，为何问我？”

    玄武王一声冷哼，面上罩着一层寒霜，一字一句道：“三天，本王查遍所有水族中人，搜过女营寸寸地盘，绝无此人，她到底是谁？”

    子雨倒没想过玄武王居然会去调查，看来烈火的魅力不小，脑中心思急转，面上却惊异的看着玄武王道：“我也是偶然遇上的，我怎么知道，难道不是你们水族中人？”

    说上天，说下地，他们来的时候就三个人，清白的不能在清白，管她要人，真正好笑。

    玄武王见子雨很干脆的一问三不知，一声冷笑后道：“你不知道也行，边海烈火从今日起断绝食物，一日五场，明日六场，如此叠加，什么时候你知道了，什么时候就停。”说罢，袖袍一挥转身就欲走

    第一章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第六十七章  发飚

    子雨一个闪身挡在玄武王面子，面色铁青的怒道：“凭什么？”

    玄武王眉色不动的道：“凭我高兴。”

    子雨闻言直直气杀，手指一动，想也不想，用尽全力一剑气就朝玄武王击去，势如闪电，力量惊人。

    难为她不要紧，她最恨难为烈火，她这辈子没什么心疼想珍惜的人，旁人，亲戚，朋友待她都虚伪万分，唯独来这妖界后，烈火对她最真，最是关心，爱护她，冰冷的心因为烈火而温暖，欺负她不要紧，能忍就忍，能过就过，但欺负到烈火头上，她就不允许，就不行。

    玄武王见子雨居然对他动手，不由嘴角冷冷一笑，早就想试试她的深浅，只是没那个借口，今日自己撞上来，那就看看他看不透的子雨，到底有多厉害。

    挥手五指一抓，一团水色的力量凭空聚集而来，一道光幕瞬间如墙壁一般挡在玄武王身前，间不可发的挡住子雨那一剑气，只见一瞬间光华琉璃，耀目生花，清脆的碎裂声响起。

    水做的墙壁在子雨气极一剑后，居然碎裂开来，玄武王面无表情的伸手摸了摸脖子，一丝淡淡的血迹酝酿出来，好快的速度，好惊人的力量，居然碎了水墙，伤了他。

    “好，今日你若打赢我，你们三人是走是留，悉听尊便。”玄武王舔了舔手指上的鲜血，双眸中狂妄色彩一闪而过。

    “好，这话可是你说的。”闻言子雨也不多话，一把拖过冲进来的玄武王侍卫手中的鞭子，临空一挥就朝玄武王击去。

    所谓，一寸长一寸强，鞭子一丈长短，乃是兵器中最长之物，威力惊人，用之已占三分先机，却也是最不好用之兵器，子雨在鞭子上吃过亏，自然是牢牢记着这东西厉害，此时挥舞起来，虽然尚有点生疏，但是强悍的妖力却是不庸置疑。

    玄武王见此也不用兵器，双手临空一抬，四周水压骤然急升，快速化兵刃袭向子雨。

    要说用妖力临阵对敌，子雨自然并不娴熟，要玄武王一上来就施杀手，子雨多半难受，不过这玄武王好像要逼出子雨隐藏的能力，只是步步紧逼，却不下杀手，这就给了子雨可承之机，加之子雨本就气急，一条长鞭运足力量就朝玄武王身上招呼，根本不管自身防御这个问题，一时间倒让玄武王疲与应付。

    只见水晶宫大殿内，妖气纵横，一团黑光上下挥动，牢牢圈住中间那人，渐渐有越来越熟练的趋势，在那两股妖力的破坏下，美幻没轮的水晶宫摆设，被毫不留情的破坏。

    早就闻讯而来的老玄武王，一见一翡翠花瓶又阵亡，不由心疼的嘴角直抽筋，面色青黑青黑的。

    “啊，我的钱龙琉璃瓶。”

    “啊，我的水晶花冠椅。”

    “呜呜，我的八宝纹云屏。”

    “爷爷，看不出来，这女人还真厉害。”刚刚被老玄武王偷放出来的小云，蹲在老头身边，满脸惊讶的看着与他小叔动手的子雨。

    “住手，住手，要打出去打，你们给我听见没有。”损失了大批灵丹还没找回来的老玄武王，已经心疼的要气死了，现在看见宝贝一件又一件的被破坏掉，那个心情啊，简直想杀人。

    子雨是充耳不闻，金钱在可贵，自由价更高，烈火更加高，为了后面两项，她豁出去了，那管你什么东西值不值钱，反正不是她的，不在乎。

    而玄武王则完全无视，他要连这个女子都收拾不下来，以后还怎么在水族混，还好意思当这个王，简直笑话，坚决不住手。

    恶斗，完全可以这么说，因为就在于子雨完全只攻不守的打法，说白了就是跟你拼命，不要命了赔你打，别的不说，气势都压人了，还不说那百年妖力，那叫一个疯狂，连玄武王都不敢小视，还没见过这么不要命的打法，为了一个烈火至于拼命么，他又没说要他的命。

    却不知道子雨那里是想拼命，而是不知道怎么防守，来妖界就没人教过她防守这门学问，防不了就只能攻击，如此一来倒符合攻既是守的原则，只是这就行同拼命了，白白让子雨气势压着玄武王打。

    “王上，外海急报，蛟王率众拜会王上，已经到了外海边境。”突然一道严肃的声音传了过来，一道人影飞速而来。

    玄武王一听眉头瞬间皱起，五指一抓，凭空出现一金爪琉璃刀，一刀迎上子雨的鞭子，生生硬拼了一招，子雨顿时被震的退后两步，喉头一股腥甜上涌，子雨牙一咬压了下去，手中钢鞭一扬就要继续。

    玄武王却一挥手喝道：“慢着。”一边挑眼看向报讯的侍卫，沉声道：“来了多少人？”

    “禀王上，蛟王驻兵三十万与外海边境，随身却只带了不足百人欲进入我境内，外海那边正等待王上命令。”

    玄武王微一凝神后道：“开启外海，准许蛟王进入，按礼接待。”

    “是。”来人得令快速而去。

    一直站在大殿外的老玄武王此时收起了其他情绪，满面正色的走进来，看着年轻玄武王道：“百年一比试，今次蛟王提前而来，显然是胸有成竹，可要仔细应对。”

    玄武王点点头沉声道：“想在我手中拿回水族王权，休想。”

    站在边上的子雨见玄武王等人开始讨论起那什么蛟王来，当下眉眼一转，脚低抹油就从边上无声不息的溜了出去，今次是对上了那玄武王，若不趁此机会与烈火等汇合，走人，后果很严重，她有那个自知之明，她打不过那家伙。

    一步跨出大门，眼角扫见不敢进去跟玄武王一起商量的小云，子雨怒从胆边起，一鞭子拽住他就捂口拖了过去，就这家伙害他们现在这个模样，今天看不要好好教训他

    第二章来也

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第六十八章  逃之夭夭

    “想活命就给我乖乖听话，否则，我把你打回原型吃了当补药。”一鞭子紧紧捆住小云，子雨神色那叫一个狰狞，压低了声音在小云耳边恐吓道，一边再度收紧鞭子，把个小云勒的气都喘不过来。

    小云就一被老玄武王宠坏了的孩子，本性坏不坏不知道，这嚣张跋扈是少不了，在水族横行霸道惯了，就玄武王能治的了他，在其他人面前那里吃过这样的亏，今被子雨这么一下手，小脸顿时青了，咬牙切齿的挤声出来：“你敢。”

    “我不敢，那就试试。”子雨也不废话，手中妖力凝聚，一掌就朝小云脑门上应来。

    小云只感觉强大的妖力几乎让他窒息，真要杀他，刚才这女人与他小叔对打时候的彪悍浮上心头，那脸顿时吓青了，连忙剧烈挣扎道：“不要，不要，我听你的。”

    子雨闻言冷哼一声，收了妖力，屁小孩一个，跟她斗，没门，当下抓起小云就跑，这小家伙身份现在可有用，一等挡箭牌一个。

    利用小云的身份过了万里海域，子雨抓住应青莲就直扑边海烈火那里。

    烈火现在到成了边海的名人，走那都是一脸崇拜的有之，讨好的有之，爱慕的有之，浑然忘了他这军奴的身份，这点让烈火很冒火，所以这几日越发的怒火熊熊，一比试完就走人，回房，这放边海众人眼中，不由又多了一条冷酷，性格的魅力，越发让人崇拜了。

    “烈火。”刚回到房间就听见外间子雨的声音，烈火顿时眼露杀气，一把拉开房门，一拳头就朝子雨揍去，居然还敢躲他这么多天，气死人了。

    子雨见此也不避让，反而身子一软就朝烈火靠去，烈火眉头一皱，手下快速一变，一把抓住子雨怒吼道：“还敢给我装，你……谁伤了你？”本极恼怒的声音，在一察觉子雨身体情况后，烈火脸色一下就变了，一抱抱起子雨就进了房间，应青莲捉着小云随后也进了去。

    子雨窝在烈火怀里，也不多言语，三两句就把事情经过交代了一番，烈火听那玄武王追问火美人的下落，那脸色又青了几分。

    应青莲则满脸赞叹的道：“不愧是我的老婆，居然跟那家伙打架，厉害，我喜欢。”

    “你喜欢个头，滚。”烈火早就看应青莲不顺眼，上次看他好戏后溜的人影不见，让他跑了几次女营都没找到人不说，还惹了一身的爱慕回来，现在听得此话，抱住子雨身形一闪，一脚就给踢了过去，应青莲见此身形一转，一跃而起避让开来，烈火跟着就又是一击。

    “烈火。”子雨见此顿时软软的叫了一声烈火，烈火身形一顿，狠狠的瞪了应青莲一眼，抱住子雨正了正神色后道：“既然如此这地方是待不得了，趁此机会走为上。”他虽怒应青莲，不过事情轻重还分的清。

    子雨立马点头道：“我就是这个意思，现在那玄武王正忙着那什么蛟王的事情，是我们最好溜走的时机，若是耽搁，这后面情况就不好预测了。”

    偷吃玄武王灵药先且不说厉害，这玄武王要她给他把火美人找出来，这点她就难办，难道把烈火交给他？这事情摆明能瞒初一，难瞒过十五，在玄武王眼皮子底下，迟早会被看出来。

    而且，今天她一时冲动对上玄武王，破坏水晶宫大殿那么多的珍藏，这真要算起帐来，她还真不知道拿什么东西去还，现在有这个时机，有事情牵扯了老新两代玄武王的心思，他们还不走，还要等到什么时候。

    烈火闻言点了点头，扫了小云一眼，他本极聪明人物，自然知道子雨抓小云的意思，当下也不迟疑，头也不回的朝应青莲道：“交给你。”边拉着子雨就快步冲了出去，子雨本乃小伤，倒不是什么大事。

    应青莲眉头一挑，满脸邪笑的看了眼吓的青白了脸的小云，直接一伸手抓住小云后领，快步就跟上了烈火和子雨的步伐，逃命，他喜欢。

    有小云做三人的挡箭牌，出入边海容易之极，守卫可没忘记这烈火和应青莲是小云抓来的，现在小云提他们有用，连手续都没必要，直接走人，那叫一个轻松。

    出了边海，一通飞驰，万里之外便出了水晶宫的范围，也就出了那庞大妖力笼罩的地界，四面皆是水域了。

    “小云。”阴森森的声音，让小云吓的一个颤抖。

    子雨眉眼中杀气浓郁的看着小云笑的狰狞道：“接下来就看你的了，要是让我满意，上了陆地，我可以饶你一命，若是让我失望，烈火，你说这百年乌龟汤，是不是很补，我熬给你喝。”

    烈火扫了眼被吓的瑟瑟发抖的小云，一挑眉道：“好啊，我正想尝尝。”

    应青莲闻言看着小云满面怜惜的摇摇头道：“真是可怜。”小云顿时惊喜的看着他，应青莲接着道：“不过，我更喜欢烤的，老婆。”小云瞬间巨惊，子雨则哈哈大笑。

    “我带你们离开，你们不许伤害我，要不然我们同归于尽。”颤抖的小云，意识到清楚，还懂讨价还价，看来王族就是王族，年龄小，胆识到还有点。

    “动作快点。”子雨懒得跟他多话。

    小云见此咬了咬唇，伸手一划，一道水色的光芒闪过，包围起四人，烈火见此拉着子雨就朝茫茫海域进入。

    子雨想的周全，他们三人都是陆地上的妖精，在海里纵然能出了水晶宫，但是一定出不了茫茫大海，有谁见过狐狸，狼，犬，能够在水里行动自如的？而且没一人认识海路，所以只能靠水族的人帮忙，而小云就是最好的人选，那身份简直就是专为子雨逃跑准备的，所以，子雨在逃跑念头闪过的时候，就行动比意识还快的先绑架了这小家伙

    第一章到

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第六十九章  色狼子雨

    海水，四面都是海水，各种各样的生物在海底竞相绽放，软软的海草，千姿百态的礁石，千奇百怪的鱼类往来穿梭，红的海星，白的石头，黄的海草，紫的小鱼，如此绚丽缤纷的海底世界，让子雨乱了眼。

    “好漂亮。”子雨垂帘欲滴的双眼直冒星星，如此美丽的海底世界，让人叹为观止，来时候与老玄武王走的大道，那承见过这样的景色，在水晶宫中也无心与次，现在一见之下方知海底之美。

    “确实漂亮。”应青莲也附和的点点头，久在陆地行走，何时见过海底世界，这别样的美丽，确实举世无双。

    “哼，那当然。”一听三人赞美这海底世界，小云恐惧抛边上，高昂起头，居傲起来，子雨这时也没那个心思跟他吵，双眼只注意这缤纷的色彩，等上了岸，以后离水远点走，这景色可要多看点放眼里。

    黄色的五角小海星优哉游哉的游到小云的结界网上，趴在上面好奇的看着里面的四人，子雨见此好生喜欢，伸手就轻戳戳海星的小肚子。

    “啊，流氓。”小海星一声惊叫，瞬间团起身体，离开小云的光幕。

    子雨则莫名其妙的转头看着烈火，烈火耸耸肩膀，更加莫名其妙，而小云则黑了一张脸瞪着子雨道：“你摸什么地方？不要脸，色狼。”

    色狼，子雨第一次听这名词落她身上，色狼，她色谁了？顿时磨牙瞪着小云，等小云给她个交代，小云则羞愤红了一张脸，怒视着子雨。

    身后的应青莲见此哈哈笑道：“老婆，这海星是男的，你干什么摸他养育后代的地方，你该不会对他也起了兴趣吧？这是不是年龄太小了点。”

    子雨听应青莲这么一说，刷的一声红了整个脸，面色好不尴尬，她又不是海洋生物，当年读书的时候也没人教过这些海星啊，海草啊，海鱼啊，什么地方不能摸，她这一喜爱，今丢了大人了，当下挪动身形扑到烈火怀里，趴在烈火胸膛上死不抬头。

    烈火则气也不是笑也不是，从牙缝中憋出：“白痴”二字，一伸手抱着子雨催动速度就往前飞驰，真给他丢人。

    当下一行四人飞快的朝海岸边飞奔而去，这水晶宫本就在茫茫大海的最中央，一时片刻那里是能离开的，唯有尽快离的远一点，让玄武王就算发现他们偷跑了，也鞭长莫及那个样子，所以，三人轮流辅助小云的妖力，把速度发挥的极致。

    逃跑，海水，海水，逃跑，在一连三天的飞奔，四周还是茫茫海水后，子雨终于忍不住爆发了，对着小云凶道：“我说你是不是不信我把你打回原型熬汤？”

    小云与子雨等三人相处了三日，此时也不怎么怕子雨了，顿时回嘴道：“你以为我不想快点摆脱你们，这幻海那么大，走个一年半年不见岸，都正常，这才三天，你叫什么叫。”

    “一年半年，我们来的时候才走了多久，你敢给我说一年半年。”咬牙切齿的子雨磨刀霍霍向小云。

    小云狠狠的回瞪子雨吼道：“你知道什么，那是爷爷的缩地成寸，你走的那一个小时，已经走了百万里海域，我要有那么大的本事，我就去当玄武王去了，我还用的着受你威胁。”

    子雨顿时哑口无言，转头看着烈火和应青莲，烈火揉揉眉头沉声道：“估计没撒谎。”

    应青莲也优哉游哉的点点头道：“具有可信度。”幻海千百万里海域，水晶宫居中而建，这小云的话到没骗人。

    子雨闻言不由哀嚎一声，哭丧着脸道：“一年半年，我的天，到时候我就成鱼了。”

    烈火见此不由笑了起来，一把拉过子雨乱揉子雨头发，一边道：“也没那么严重。”

    子雨挑眉看着烈火，烈火则扫了小云一眼，小云不满的回瞪一眼后，恶声道：“我在不计，也是王族中人，不能缩万里，千里也难不倒我，在走上个几天就能出幻海了，倒霉。”

    子雨听到这立马眉开眼笑了，感情这小子还有这本事，难怪一路上都没遇上追兵，原来三天时间起码走了几十万里，这水族可没几个有这种能力的，有能力的那几个，估计在应付那什么蛟王的事情，在说水里千条路，到处都可上岸，失了先机，想抓人，没那么容易了。

    有了动力，前进的速度更加加快，那水色光球就入闪电一般，风驰点缆而过，简直就如天际的流星，灿烂而迅疾。

    夜色弥漫，黑沉下来的大海，光线黯淡，没有了水晶宫里的耀目生辉，却有另一种大自然浑然天成的韵味。

    小云带着三人正飞驰间，突然身形一顿停了下来，皱眉看着前方，子雨挑眉道：“怎么了？”

    “前面不对劲。”小云皱眉不解的道。

    子雨等三人闻言都凝神看去，本来黑暗一片的海底，隐隐约约透露出星星点点的光芒，照耀着前方一片海域，那密密麻麻的星点，有如繁星，数不胜数。

    “有何不对？”烈火沉声问道。

    小云挑眉道：“这片海域没有大片水族中人居住，乃是荒凉之地，这时候为什么会多出这么多人？”

    子雨是善心计的，小云跋扈却没心计的个性，早被她揣摩个清楚，倒不用怀疑是小云故意带他们到此，当下道：“绕过去。”

    小云摇摇头道：“走这里是最近的，他们把道全挡完了，要是绕的话又要多出几天路程，我可不愿意在跟你们在一起，我快累死了，没那本事。”妖力消耗过多，惨白个脸的小云确实没说假话。

    子雨见此看了烈火和应青莲一眼，烈火一扬眉道：“闯。”

    第二章报道

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！	

 第七十章  破坏

    子雨闻言一挑眉，眼角见应青莲也是兴致勃勃，显然是一点也不反对，当下点了点头，邪笑的看着小云道：“这次可要看你的本事了。”

    小云听子雨这么一说，不由愤恨着脸却无可奈何的瞪着子雨，要闯过去也不太困难，用他的缩地成寸，如此距离也不过几步就过，他是王族，水中的结界防碍不了他，除了水晶宫不能穿过，其他地方想来也不是多困难的问题，当下只愤愤的哼了一声。

    子雨见此笑眯眯的道：“那就走吧。”一边抓住小云的手，防止这家伙跑了，烈火和应青莲也不多话，四人拉成一串，抬脚就朝前走去。

    在茫茫大海中缩地成寸，子雨，烈火等感觉不出来有何变化，因为到处都是海水，景致也差不多，但是这一遇见障碍，就能清楚的看见面前的景色发生很突兀的变化。

    一脚过去，子雨只觉眼前光芒一闪，亮如白昼，周围居然是黑压压的水族士兵，不由大大吓了子雨一跳，怎么跑人群中来了，这还没反映过来，下意识在往前一步景色立马又变，空荡荡的一片，还没等子雨反映过来周围有什么，强悍的妖力突然铺天盖地笼罩过来，完全禁锢住他们的行动。

    同一时间周围好像骤然喧闹起来，各种声音齐至，却什么也听不清楚，也看不清楚，眼前只有一片水色的妖力，迷蒙却强悍无比，正不断的撕咬着，冲撞着，他们被陷入妖力的包围圈里了，而这片妖力正在翻腾着，搅碎任何它领域中的存在物。

    完了，子雨心下顿时一凛，想也不想反掌就朝那临空压下来的妖力迎上去，而同一时间烈火和应青莲也感觉到了目前的危机，两人快速出手，各自尽全力抵挡那要碾碎他们的妖力。

    三人合力，那种力量岂是等闲，只听轰的一声大响，三人只感觉一股令人窒息的力量，唰的分裂开来，三人以强碰强，被压抑的各自退后一步，但是这眼前的危机算是解除了，那股欲碾碎他们的力量，被破坏开去。

    退开一步后，眼前强大的妖力散去，子雨这才看清楚他们到底到了什么地方，这一眼看下，子雨瞬间铁青了个脸，心中只有两字，倒霉，这下真个倒霉到家了。

    玄武王，怎么会遇上他，此时子雨只看见玄武王脸色铁青到近乎狰狞，站在离他们不远处，嘴角隐隐约约有一丝鲜血流下，正全身散发着绝对杀气的瞪着他们，而另一边一个衣着鲜艳的女子，眼中惊讶之色一闪而过后，突然嘴唇一抿哈哈大笑起来，高声道：“玄武王，承让了。”

    “刚才乃是外力干扰，怎么可能算我王输，蛟王，这太不公平。”一玄衣男子瞬间站了出来，皱眉大声反驳道，玄武王身后的人顿时都齐声赞同，他们王上的妖力不知道强过这蛟王多少，刚才本来已经是稳赢不输，那料到突然凭空出现这么三人，扰乱了玄武王的力量，那一瞬间的以一敌四，他们可都是收在眼里，如此这般，根本不公。

    那被称呼为蛟王的女人，眉间闪过一丝轻蔑，微微一笑道：“胜就是胜，败就是败，何况是你们自家人做事，本王没说你们想联手对付本王，已经是给了玄武王的面子。”边说边扫了一眼，藏在子雨，烈火，应青莲三人身后的小云。

    子雨听到这算是明白了，感情他们无意中闯到比试场上来了，还好死不死的帮了对方，挫败了玄武王，难怪玄武王身上的杀气，氤氲的几乎要黑云罩顶，子雨顿时暗叫一声苦也。

    他们刚才只顾选择方向，根本不曾选过落脚地点，何况这缩地成寸也不能选择落脚地点，谁想这一脚下来，居然这么邪乎，早知道，偏个一寸半寸的也落不到现在这地步啊，逃跑没被抓，居然自己送上门来，而且还坏人好事，子雨欲哭无泪中。

    而她身后的小云，则早惨白了一张脸，瑟瑟发抖的拽着子雨的衣服，他比子雨他们知道的事情多，这蛟王与玄武一族的百年一战，可不是输就是输，赢就是赢能够好说的，他代表的意义，可牵扯上水族亿万生灵，他这次害玄武王输了一场，估计剥皮抽筋的下场都是温柔的，天，他还不想死。

    “来人，给本王把他们押下去。”杀气氤氲的玄武王，拳头握的咔嚓作响，深吸了好几口气，才把当场杀了这四个人的冲动压下去，那声音整个一寒冰地狱，肃杀啊。

    烈火，应青莲，子雨对视一眼，三人都明白了此间状况，玄武王和那蛟王身后列队分明的形势，就算他们不大明白这事有多大，也知道必是坏人好事了，当下对视一眼，都默不作声的被侍卫押了下去，眼前高手如云，还是听话点好，连小云都不敢做一声的被押了下去。

    被愤恨的侍卫押解下一旁，在边角上站定，子雨顿时咬牙切齿的瞪着小云，怒声吼道：“你搞什么，这蛟王和你们的战场，你都敢闯，你是不是嫌活的太久，想知道死是什么滋味，混蛋，你想死干什么连累我们三个。”

    小云被子雨一通大骂，又委屈又害怕哇的一声哭了出来，一边颤抖着声音道：“我那里知道他们把战场设在这里，以前都是在水晶殿那边比试的，根本就是两个不同的方向，我那知道这次会在这。

    你凶什么凶，你以为我想死啊，全都怪你，要不是你让我带你们离开，我怎么会闯到这里，要是连累小叔输了，整个王族输了，我就是整个玄武一族的罪人，怎么死都不知道，你还凶我。”说罢哭的更厉害了。
	

 第七十一章  硬着头皮上

    子雨顿时有点愕然，她到真没想过这么严重，一场输赢而已，能有多大牵连，不过现在看来，可能这牵连大了，这小云是真的怕，如此这般，看来他们的前景更加不看好，估计不是逃跑的罪名可以安稳的。

    见小云又怕又委屈，子雨不由叹了一口气，拽过小云拍拍其后背道：“不哭了，不哭了，男子汉要顶天立地，哭鼻子算什么，姐姐刚才说错话了，给你赔个不是，别怕了。”小云闻言却哭的更凶了。

    “哭有什么用。”正哭闹间，一道威严中夹杂着沧桑的声音传来，子雨，烈火，应青莲顿时抬头看去。

    只见老玄武王满面严肃的走过来，眉头紧皱，目光中不在是为老不尊的散漫，而是一个玄武王该有的威严和肃穆，小云见到这样的老玄武王，不由真收了声，却不敢过去的拽住子雨的衣服，他爷爷真生气了。

    老玄武王扫了不知道事情破坏有多严重的三人一眼，沉声道：“妖界领土以龙皇为尊，虎王，朱雀共同辅助，而这千万里海域便由我玄武一族掌管，只是海域太过宽广，自初始以来，便有蛟龙一族与我玄武分庭抗礼，交锋千年才定下如今协议，百年一战，角逐海域百年执掌王权。”

    老玄武王这样一说，子雨，烈火等心里有数了，这下舒服了，不捅马蜂窝就不捅，一捅就捅了个大的，攸关百年王权争霸，这下估计下油锅都算轻的了。

    微微皱了皱眉，烈火突然开口道：“结果如何？”

    这话是重点，子雨和应青莲顿时都竖起耳朵听去，要因为他们的原因输了，也就不用跑了，直接去见上帝比较容易。

    老玄武王沉声道：“三战定输赢，我赢了第一场，第二场本来玄武稳赢不输，却让你们破坏了个彻底，而第三场，我方在无更厉害的人员出场。”

    这结果如何，由此可见，难怪远处泾渭分明的两队人马，对这一场的胜负争论个不休，到现在还没定下来，不过，看样子玄武一族怕是要认输，因为破坏的是玄武一族自己人，放那去也说不通。

    烈火和应青莲对视了一眼，眉眼中都闪过一丝锐利，而子雨则反手抱紧了小云，小小年纪虽然跋扈，却那能承受一族覆灭的压力，那小脸已经完全惨白，实在是悔恨和吓的不轻。

    “跟我来。”老玄武王见三人没有说话，自顾自的转身，带着三人朝阵前走去，烈火和子雨，应青莲也没多话，跟了上去。

    强大的妖力把夜晚照耀的如白昼，子雨等几人站在场边，那对峙中的双方都没那个闲心注意他们，由自争论不休。

    “好了。”一声冰冷威严的声音突然响起，一直站在场中没有动的玄武王，满脸冷酷，气息锐利的沉声喝道：“输了就是输了，难道本王还输不起不成。”冰冷的冷喝声，让两方人马都沉静下来。

    那一直微笑着的蛟王挑眉一笑道：“还是玄武王有点气质。”说罢一转身，走回己方的阵营，袖袍一挥，高高坐与水晶琉璃椅上。

    玄武王也不多话，一挥手走回自己的水晶王座，只是那通身的杀气，想让人忽略都做不到。

    “现在双方各胜一场，那么这第三场，本王就先派人选了。”蛟王一派志在必得的优雅笑着，随着她落下的话音，三个长的几乎一模一样的男子，从蛟王的阵营中下到双方列阵前的空地。

    “琉璃宫三将，玄武王，请。”貌美如花，气质高贵的蛟王，嘴角勾勒出一丝笑容，朝玄武王挑眉笑道。

    玄武王这边一片静穆，玄武王高高坐与水晶王座上，眉头微微皱了皱，好像并不意外蛟王会派这三个人上场，只是却没在第一时间回应对方，自己这方上场的人员。

    “琉璃宫三将，一胎所生，单人妖力一般，合攻却力量惊人，连我都无必胜的把握，我方没有那三人可以匹敌。”老玄武王淡淡的开口为子雨等三人解释道。

    仗着是现在的掌权王族，有两场挑选战斗的方式，蛟王那方无单人的妖力能跟他们父子匹敌，本以为如此定然赢定，不料却人算不如天算，现在第三场，由蛟王一方划出道来，却是不好办了。

    “王上，本将愿意迎战。”水晶宫三将乃目前玄武一方，还没有下场中最强的三人，此时见玄武王犹豫，不由齐齐出声请战。

    玄武王闻言皱了皱眉，却没说同意还是不同意，他们的能力他清楚，必输的仗有什么好打的，他可输不起。

    “王上，本王为你推荐三人。”刚还在子雨等三人身边，不知道什么时候跑到玄武王身旁坐下的老玄武王突然开口道。

    玄武王顿时一挑眉道：“何人？”

    老玄武王一眼扫到子雨等人所立之地，满目威严的道：“正是他们。”

    子雨闻言大惊，老玄武王那么厉害的都打不过这三个人，让他们三个去，不是要他们去送死，一步跨出就要反对，身边烈火手快的一把抓住她，几不可见的摇摇头，子雨一楞后顿时明白过来，此间他们已经是赶鸭子上架，由不得他们说不，也不能说不，是为玄武一族战，还是永为玄武一族追杀，这样的形势根本不用比较，而显然更明白这点的烈火和应青莲都比她反映快。

    玄武王微微皱眉，满目杀气的扫了子雨，烈火，应青莲一眼，沉吟了一瞬间后，冷冷的道：“就让你们戴罪立功，若赢了一切表过不提，若是输了，后果自负。”这三人的实力他刚才接了一招，也许有一拼的实力。

    水族虽然以水下生物为主，不过有些亲戚，朋友，爱人，却是其他族类，所以什么狼妖，犬妖，孔雀妖的归属玄武一族，也不奇怪，所以，蛟王等对玄武王派着狼妖，犬妖，狐狸三人，也没什么意见。

    子雨闻言不由咬牙，这算威逼，但是他们却不得不接招，他们破坏在先，于情于理都要咬牙上，当下看了烈火和应青莲一眼，两人同时微微点头，子雨见此，只有硬着头皮上了

    第七十二章  烈火发狂   吟风打手团ran05011325手打完成
三人方踏前一步，老玄武王突然道：“子雨，过来。”子雨闻言微微诧异，却也没多说的走了过去。

只见老玄武王手中黑光一闪，一根手臂长短的短鞭出现在他手中，老玄武王沉声道：“今既与我玄武一族而战，这王族宝物就先借你一用。”说罢把手中短鞭递给了子雨。

高手过招，差之毫厘就会空亏一篑，子雨手中握着的抢的普通侍卫的钢鞭，那里有对方手中的灵器好，老玄武王这一下，便是把子雨武装到牙齿了。

此鞭通体黑中透明，隐隐有流光溢彩的感觉，好似活物一般，子雨一见之下，心中好生欢喜，见风一挥动，黑光闪烁，可长可短，好宝贝。

“尔等六人注意了。 ”子雨才取过黑鞭，负责对战安排的主事人，站立在空地中间高声道：“王令悬挂于这高梯之上，哪一方得之，这百年的王权归属便属于哪方……”

子雨闻言边朝烈火和应青莲所在的地方走去，边抬头看了一眼，那三四丈高的翡翠高梯顶端，悬挂着一方巴掌大的王印，在妖力弥漫之下，光华乱灿，想来这就是那相当于皇帝玉玺的东西，子雨微微挑了挑眉，不动声色的站在烈火和应青莲身边。

不曾等三人商量个你前我后，或者你左我右，蛟王一方的主事者便大喝一声：“开始。”

声音还没落下，那一直没有什么表情的三胞胎，也不去抢王印，迅猛之极的就朝三人扑来，而烈火则一挑眉，手中白光闪过，妖剑纵横迎了上去，子雨紧跟其后，一鞭子就甩了过去，而应青莲则保持着他的优雅形象，微微叹息一声状似不满的道：“我不喜欢打架。”可手脚却比任何人都狠，双手各抓一长一短两兵器，就扑了过去。

风声凌厉，妖气纵横，烈火，子雨，应青莲各缠上对方一个对手，成三角而立，这一拼命之下，高低就可见了。

只见烈火周身隐隐有火焰的红色妖力弥漫，手中的妖剑灵巧中带着无比的锐利，强悍的妖力被烈火演绎到了极致，攻守间迅猛无比，剑剑不离对方要害，哪里像一只妖犬，整整一出笼的猛虎，凶猛异常，霸气天存，两方人马不由被吸引去不少目光。

而应青莲这边则气息文雅多了，那嘴角悠哉游哉的含着惊心动魄的微笑，好像不是在拼命，而是在跟对方过招一般悠闲，那攻击防守的动作，那叫一个飘飘若仙，好像舞蹈一般灵活飘逸，让人看之目眩神迷，只是那识货之人才看见，应青莲下手之狠，动作之快，招数之毒，比烈火有过之而无不及，若说烈火是火，那么这应青莲便是风，狠辣的风。

然而场中最吸引人注目的不过子雨，只因子雨还是那么一套，动手就是只攻不守，一副豁出去要跟你同归于尽的架势，让人生生生了畏惧，无怨无仇的，谁跟你同归于尽，平白让她占了不少好处。

只见那黑鞭长短随心而动，想攻那里攻那里，可长可短，一切端看子雨功力和心意，一时之间，黑影重重，居然让她占了个上风。

高高在上的玄武王见此，微微松了一口气，低声道：“父王好眼光。”

老玄武王轻轻笑了笑道：“你不也知道这三人的能力。”

玄武王闻言难得的微笑了一下，子雨的深不可测他见面就知道了，烈火则是在军奴对战中，那天赋和力量，他想不知道也不行，至于这应青莲，若没十足把握，怎会即使被囚禁也悠然自若，这三人厉害，他是早知，只是不知道厉害到这个程度而已。

话说他们这边才心有安慰，场中局面一变，那三胞胎一见单人无法胜得了烈火等三人，突然阵势一变，三人转瞬之间就连起了手来，这一下本来看上去就算强大，却也不是顶级的力量，一下平添几倍力量，顿时就让烈火，子雨，应青莲三人有点手忙脚乱起来。

子雨，烈火，应青莲三人根本没有合作过，各人有那些本事，可能对方都不大清楚，这样与长久合作，心有灵犀的三胞胎对战，片刻工夫就落了下风，吃了不少亏。

特别是子雨，只懂攻击不知防守，对一个还可以，对上三个人的联手攻击，那就完全只有挨打的份，而对方又是配合中的高手，一时间只能靠烈火和应青莲帮她接下不少攻击。

唰，一道妖力击打向应青莲，应青莲快速的一个转身避开，而正好退到他身后的子雨，顿时就撞了上去，这子雨本来就不懂防守，这强悍的妖力击来，连躲闪的意识都没有，应青莲顿时脸色一变，收了那优雅的笑容，快速一个回身就朝子雨抓去。

“小心。”应青莲一个飞身抓住子雨扯开，堪堪避开那凶猛的一招，而他这一让，攻击他的力量和攻击子雨的力量，同时穿过两个人的防护击打过来，快的让两人防护的动作都做不出。

轰，一声巨大的对撞声，子雨眼角扫到，本来在两人旁边的烈火突然退后一步，挡在两人身前，那一声妖力的大碰撞，乃是烈火接下了向他们而来的攻击，子雨只见烈火身子一颤，一口鲜血喷在地上，而攻击他们的力量却被烈火接过了，子雨顿时唰的一下握紧了手中的\鞭。

以一人之力对抗三人之力，其结果根本不用多说，“烈火，你……”

“退到我身后。”子雨担忧的话才出口，烈火突然沉声喝道，话语中的意思毋庸置疑，子雨一咬牙，一个闪身靠在了烈火身后，而应青莲瞬间反映过来，旋身就背贴两人而站，顷刻之间成三人背靠之势。

“子雨攻长，烈火攻短，我来防护。”应青莲迅速的喝道，因地制宜，因人而异，这乃应青莲的本事。

“好。”烈火一句多言就没有，手中妖剑力量一收，不在狂风暴雨肆虐般疯狂攻击，而是缩短了距离做贴身的短向攻击，这一来烈火的威力更加厉害，那银光在三人周围绽放着，好生凶猛。

而子雨的长鞭则开始长距离的攻击，子雨本身力量强悍，但是对战根本没什么经验，防护也完全不知道，此时毫无后顾之忧的攻击，到让她的优势发挥的更加充分，黑影重重，势如破竹，一时间打得对方狼狈的很。

应青莲的防护也不用话说，这人天生不爱打架，但是却不是不会打架，一长一短两只利剑，那舞的一个密不透风，把防守的重担挑的滴水不漏。

三人这乃是第一次如此合作，几次亏吃下来，居然从生疏到熟练，进而相互配合，那熟悉程度是越来越深，好像三人已经配合过千次，万次一般，若不是周围的人都看着三人刚开始的生疏，断想不到可以如此快速的把配合做到这个程度。

“子雨动作往左收。”应青莲话音才落，子雨的鞭子就已经到位，见此应青莲不由微微挑眉，看来两人想到一处去了。

七十二章2    吟风打手团ran05011325手打完成
烈火接了那三人联手一击，虽然烈火什么也没说，手下也没慢，应青莲却看出烈火受伤不轻，而子雨则没看出烈火受的伤重还是轻，只知道烈火受伤，她能帮他多接着点攻击，就多接着点，这样一想，居然与应青莲的想法合到一处了。

而烈火见子雨接过对他的攻击，不由妖剑一转，匆忙中瞪了子雨一眼后，反手替他接下对她的攻击，这样一长一短，一个换位，却更加配合的天衣无缝了，瞬间三位一体的感觉更加突出。

王座上本来皱眉的玄武王和老玄武王，见此都几不可见的点点头，老玄武王赞赏道：“如此快就能配合的这么好，不枉我看好他们。”

玄武王点头道：“三人都极聪明，又相互信任，这般配合在继续下去，这第三场胜利我们就有把握了。”

老玄武王顿时嘿嘿一笑，面色威严中带着赞扬的看着场中的烈火等三人，而一旁的小云，此时见他们从慌乱中振作起来，隐隐有平手的能力，不由兴奋的面脸通红，他们要是赢了，他就什么罪都没有了，也不顾周围那么多人，和自己王族的身份，在边上又叫又跳的叫道：“加油，加油，打死他们，子雨，你们一定要赢，一定要赢。”

周围的人本静寂无声的观看，由于事关重大，都不敢出声怕打扰交手的双方，此时听小云激动的声音，不断的回荡在空旷的场地上，不由一个个被激的都兴奋起来。

“加油，烈火，砍了他们……”

“应青莲，动作快点，左边……”

“子雨，上，上……”
各种各样的喊叫声从稀疏中渐渐铺天盖地，玄武王见此也不阻止，主要是见烈火等三人不但不受打扰，反而有点越战越勇，越来越强的气质，便放任了这些叫嚣声，把个本来庄重的场合，演绎的好像角斗场一般。

那一般端坐对面的蛟王，见此不由微微皱眉，本来占尽上风的三胞胎，现在居然被那三个名不见经传的人给堪堪打了个平手，如此下去形势不利，而且他们来此不是跟对方比武的，是来夺王权争霸的，当下高声喝道：“你们三人在干什么，还不加快速度。”

那一直都面无表情的三胞胎，本有点见猎心喜，能与他们战成平手的还真没遇见过，还待想在多过两招，此时听蛟王发话顿时对视一眼，突然齐齐高吼一声，手下突然之间妖力大增，铺天盖地的朝子雨三人攻击过去，其中一人更是拔地而起，就朝悬挂在翡翠梯上面的王印抓去。

“不好。”应青莲顿时一皱眉，双手瞬间紧握兵器，那耀眼的淡蓝色妖力透体而出，就硬拼了上去。

同一时间烈火反映迅速的反手一把抓住子雨衣领，一个使力就把子雨朝扑向王印的人扔去，同时快速道：“用鞭，不敌就退。”一边催动全身妖力，与应青莲硬拼剩下的两人。

子雨身在半空，听着烈火的话，想也不想的一鞭子就甩了出去，这王印攸关玄武一族百年王权，重不重要先放一边，她只知道对他们很重要，要是拿不到这个，地狱会向他们开放的，所以下手快很准，毫不手软。

那三胞胎之一虽然先抢上去，不过子雨胜在手中武器够长，又被烈火抛得够高，一鞭子下去，唰的正卷住那水晶做的王印，子雨顿时心下一喜，腾空挪身一个后空翻就朝远处退去，她不是他们的对手，她有那个自知之明，对方是一族之将，她就算仗着几颗水果，得来百年妖力，也不是对手，所以，烈火的话她可听着，不敌就退。

玄武和蛟王两族所有人都心提得高高的悬着，此时见子雨一鞭子把王印卷走了，玄武一族顿时轰的一下兴奋起来，其中更加以小云为最，喜欢的在场地边连连翻跟斗，嘴里胡乱的大叫：“子雨我爱死你了，爱死你了。”浑然忘了，刚才之前还恨他们恨得牙痒痒的。

王座上的玄武王和老玄武王也面上闪过一丝喜色，这喜色还没闪过，玄武王突然脸色一变，高声吼道：“注意身后。”

而就在他吼出来的一刹那，那没有抢到王印的三胞胎之一，狂怒出手，手中精钢圈脱手飞出，直击身在半空的子雨背心，这精钢圈乃是其防身武器，是只比子雨手中的\鞭低一个档次的灵器，此时盛怒之下重重出手，快如闪电，去势凶猛。

同一时刻，正面与对手强大妖力对上的烈火和应青莲，轰的一声大响，双发的力量实实在在的撞在了一起，但见本已受伤的烈火一个支持不住，单膝跪了下去，妖剑被断成两截从身前落下，鲜血狂喷而出，面色苍白。

而他身边的应青莲被击的远远飞了出去，虽不见吐血，却面色难看到了极点，显然也是受伤不轻。

再看那与烈火和应青莲对上的三胞胎中的两人，这两人本身力量并不太强，只是靠联手增加力量，此时被烈火和应青莲硬碰硬，一下破了他们的联手防护，顿时两人都被击飞了出去，不重也伤。

身在半空的子雨在玄武王一声高吼后，连忙转头看去，那精钢圈的速度晃得她眼花，正想尽力避开，却让眼前爆发的一幕惊了心神，那烈火受伤的模样瞬间进入眼前，子雨顿时大惊，动作慢了那么一慢，本来就躲不过，此时在这么一慢，电光火石之间，精钢圈夹着强大的妖力，生生击中了子雨背心，子雨一个承受不住，直从半空跌落下来，双目紧闭，气息一下就感觉不到了，鲜血却已经染红了整片衣襟。

“子雨。”强撑着抬头的烈火，刚好把这一幕收在眼中，顿时只听见一声撕心裂肺的狂吼，炸响在空荡的场地上方。

被远远击飞的应青莲，正好对着子雨的方向，此中情况也同时收在眼中，脸色瞬间铁青，强提一口气，一个转身扑去，抱住子雨重重坠落在地面上，只是瞬间功夫，局面完全扭转。

本来兴奋不已的玄武一族，瞬间都静寂了下来，咬牙看着场中的形势，就连一直都很兴奋的小云，也静了声，瞪大眼睛握紧拳头看着一切，眼中的震惊一览无余。

场面陡然变换，三胞胎中一好两伤，烈火这边却两个重伤加一个重重伤，局面完全颠覆。

那没有受伤的三胞胎之一，一声冷哼，身形一闪就朝落在地面的子雨抓去，那王印还在子雨手中。

应青莲一边抱着子雨，一边铁青着脸握着子雨的手\鞭一抖，一个回旋，那王印被应青莲快速抓到手中，一面强提妖力抱着子雨闪开那三胞胎之一的一抓，一边一剑就朝其击打过去。

若完好，应青莲还胜对方一筹，现在有伤在身，却不敌对方没有受伤的人，这强提得妖力，却只能起虚张声势的意义了，当下，所有的人的心都提起来了。

七十二章3    吟风打手ran05011325
那三胞胎之一见一抓不中，面色更加冷漠，转身就朝应青莲逼过去，而那被击飞了的另外两人也都回了过来，朝应青莲包抄了过去，形势之严峻，不外乎如此。

高作于上的玄武王面色铁青，握住水晶王座的手，青筋都浮现了出来，而老玄武王紧紧皱着眉头，眉眼中看不出来是忧心这百年王权，有可能落入蛟王之手，还是忧心受伤的三人。

反之，蛟王则是喜笑颜开，那微笑的脸孔上兴奋的发红的双眼，完全显示了对这样的结局的激动，千年没有执掌过水族王权了，现在居然唾手可得，不由声音都激动的沙哑起来，高声道：“还不速战速决，更待何时。”

“是。”三人整齐而划一的声音，场边的小云目光中闪过绝望，紧紧咬着嘴唇，闭上眼睛不敢再看，他将会是玄武一族的罪人。

静寂，一瞬间鸦雀无声的静寂。

“怎么回事？这……这……”一阵骚动传来，夹杂着惊讶、狂喜、难以置信种种情绪，小云感觉场面又有变化，不由睁开一只眼看去。

入目，那本连站都站不起的烈火，周身突然升腾起红火的光芒，那冲天而起的炙热，几乎要烤焦整个大地，火红色的火焰从他身上绽放出来，肆虐起来，疯狂起来，那强悍的妖力铺天盖地，令人胆战心惊。

火焰中的烈火，火红的短发与火焰融为一体，随着升腾的火光飞扬起来，黑色的紧身衣，把红与黑演绎到了极致，那刚硬的俊美五官，那肆虐一切的狂妄气息，那决然的愤怒和不顾一切的疯狂，让所有人为之震撼、胆寒。

本以逼近应青莲的三胞胎，被这变化震撼住了，纷纷停下脚步，朝烈火看去，眉目中的警戒之色越来越浓重，应青莲也惊讶于烈火的变化，却身形略动地抱着子雨，远离了这三胞胎。

通身燃烧着愤怒火焰的烈火，血红的双眼扫过三胞胎，缓缓伸出手来，那满身的火光中，一柄无形的通红的长剑快速凝聚起来，以火为剑，气势惊人。

“回来。”蛟王也是见过世面的人，一见状况不对，唰的一声站起来，朝着三胞胎吼道。

三胞胎还没作出反应，冲天火光中的烈火带着绝杀的冰冷口气道：“杀了我的人还想走。”话音还未落，烈火手中抓着的火之剑，一剑横向就朝三人扫了过去。

只见一条火龙势如破竹的朝三人扑去，所过之处，寸草不生，炙热一片，就连场外的所有人，都在一瞬间感觉到一股炙热袭了过来，那霸道的力量，那狂妄的气息，好生厉害。

秒杀，真正的秒杀，火龙过后，那还有三胞胎的影子，别说身体连气息都没有剩下，就这么消失在了烈火的一击之下，玄武、蛟龙，两方人马齐齐呆愣在当地。

烈火一击之后，眉眼中的冷酷肃杀之色越发浓重，斜眼扫了站起来面色相当难看的蛟王一眼，烈火一声冷哼，杀气氲氤，一剑就朝蛟王挥去，蛟王顿时大惊，飞速闪开身去，凭蛟王的妖力，居然还被带着一点边角，好好的龙袍，被烧的焦黑，焦黑的，蛟龙一族顿时大乱。

玄武王先是惊讶，接着惊喜，紧接着震惊，此时唰的站起来高声喝道：“烈火，快住手，不准伤害蛟王。”对方轻骑进入他的地盘比试，若是被杀了去，那蛟龙一族还不大乱，与他玄武一族结下大仇，仇恨先不说，这战乱肯定是少不了的，水族千年和平，可不能出这些事情，后果会相当严重的，所以玄武王也顾不得其他，高声阻止烈火。

烈火怎么会听他的，本来女身烈火被这玄武王看见，烈火就已经很不满了，现在又因为他们的事情累及子雨伤了命，烈火一腔愤怒早已经冲了天，没了子雨，他管你水族生灵涂炭不生灵涂炭，你玄武一族是不是能坐这王位，天下大不大乱，他只知道有份伤子雨的，他都不会放过。

当下烈火双眼一眯，反手对着玄武王就是一剑，玄武王脸色瞬间铁青，五指虚空一抓，五爪金刀顿时出现在他手中，虚空一划就朝烈火那一剑对了上去，旁边的老玄武王见此，脸色一变，袖袍一挥，一片水之冰墙同时迎了上去，居然与玄武王联手对烈火这一剑。

只听见轰的一声，烈火身形纹丝不动，而玄武王和老玄武王脸色青白交错，虽然两人都没移步，玄武王身后的王座，却在一片清脆的响声后，分裂开来，显然两人联手居然也不敌烈火。

烈火与玄武王和蛟王动手也不过瞬间之事，两方人马都震撼着没有过过神来，此时顿时一片大乱。

抱着子雨远离烈火的应青莲，先也震惊于烈火的突然爆发，后听到烈火所言，居然以为子雨被杀死了，才会如此动怒，当下忙运妖力为子雨疗伤，一边快速道：“老婆，快醒醒，你再不醒，这里要大乱了。”

同时高声道：“烈火，子雨没死，你发什么疯。”奈何烈火那听得进去他的话，害应青莲只有加紧为子雨疗伤。

子雨那一击是被击得闭了气去，虽然重伤到没有死，却没想烈火见子雨闭了眼一动不动，就这么发了狂，激发了前所未有的潜力。

“烈火……”一片乱哄哄中，一柔弱无力的声音突然传来，不过被乱糟糟的喧闹完全遮挡了去，根本无法让人听见，只是，却有人听见了。

烈火与玄武王对上，正欲又是一剑，突然身形一颤动，手中的力量凝而不发，转头朝远处的应青莲和子雨看去，那高位上的老玄武王见此，连忙挥手，示意众人都静声，为烈火把路让开去。

子雨靠在应青莲肩头，强自睁开眼看着烈火，朝烈火伸出双手，低声道：“烈火，疼。”

烈火怔怔的眨了眨眼，突然之间飞速的扑了过来，一把抱住子雨，紧紧按在怀里，止不住的全身颤抖，却说不出话来。

子雨回抱着烈火，看着烈火血红的双眼，轻声道：“别生气，我没事呢，你可别咒我。”

烈火抱着子雨紧紧咬着牙，重重地点了点头，子雨顿时轻笑了起来，却扯痛了伤势，疼得直吸冷气，烈火见此连忙运功为子雨疗伤，一旁的应青莲顿时夸张的长叹一声道：“再不接手，我都快虚脱了。”一边撤了为子雨疗伤的妖力，自我修复起来。

远处的老玄武王见烈火通身的杀气，一瞬间就消失了开来，不由摸了一把汗道：“这小子，真折磨我这把老骨头，真正天生一物降一物。”

玄武王皱了皱眉还没说话，就见烈火突然全身气息一歇，那通天的妖力瞬间不见，人也突然抱着子雨昏了过去，急得本来伤重的子雨，脸色更加不好，又昏了过去，周围又是一片大乱，老玄武王飞速冲了过去，查看情况，不由连连摇头，气无出发，铁青个脸转身应付蛟王那边的人去了。

第七十三章  桃花运
什么叫从起点走到终点，又从终点走到起点，子雨现在是明白了，等她醒来的时候，看见偌大的水晶宫三字，顿时其他什么感觉都没有，只有两个字，郁闷，严重的郁闷。

不过相对于以前的厨娘身份，现在则不知道高了多少级去，那是人在屋中疗养，那前来慰问的，端茶倒水的，有事没事在眼前晃几圈的，那叫一个多，而且清一色的男性同胞，个个还长得真不差。

暧昧着示意的，直爽的表白的，不说出口却用行动表示的，让子雨知道自己现在那叫一个吃香，那桃花已经不是朵朵开，而是一树一树的开，灿烂啊，灿烂，灿烂到已经晃花了她的眼，生出厌恶的情绪来。

看着眼前风神俊朗的年轻男子，据说是小云哥哥辈分的，玄武一族里年轻有为的青年才俊，子雨快要维持不住脸上虚假的笑容了，搞什么，不就是一场比斗么，至于身份发生如此翻天覆地的变化吗。

“子雨，嫁给我做妃子，可好？”瞧瞧，又一求婚的，子雨摸着额头，这人太吃香也不好，以前巴望着自己吃香点，别叫烈火专美于前，现在才知道真正吃香起来，那叫一个烦啊，回绝的话找不到有新意的了，只能重复使用拒绝话语。

“这个，郡王爷啊，我……”

“别先忙着拒绝。”子雨的话才开了个口，一声冷淡的声音突然传来，让屋中的两人同时抬头望去。

只见玄武王面色淡然的走了进来，看着子雨挑眉看着他的眼神，扫了一眼旁边的男子，慢条斯理的坐下，看着子雨道：“你是个聪明人，什么对自己有利你应该很清楚，这件事本王认为你可以好好考虑。”

子雨一挑眉道：“有何考虑的？”

玄武王双目精光一闪，沉声道：“烈火是什么身份，这两日我倒也查了个清楚，青将之子，原也是荣华富贵，有身份有地位，不过现在青将失踪，妖界再无青将此人，他烈火给不了你悠闲的生活和高贵的身份。
你是聪明人，本王明人面前也不说暗话，你能力了得，本王这侄儿乃玄武一族后起之秀，他日这玄武王一位，定属于他，你若与他结亲，荣华富贵指日可得，悠闲生活，万人之上，比跟着烈火不知道要胜出多少，本王想，万事计较利弊的你，应该知道什么才是对自己最好的。”

玄武王说罢，眉眼中闪过一丝锐利和志在必得，子雨精明，他在第一次见的时候就知道，精明的人不容易冲动，也不容易打动，因为他们极会计算自己得到的利弊，而他相信他提出的结亲这一点，其中利益不知道比弊端打了多少，只要是精明人就知道选择那个是上上之策，跟着烈火前途茫茫，留在水族高高在上，完全没有比较的必要。

子雨听玄武王这么一说，先是挑了挑眉，半响嘴角勾勒出一丝说不清道不明的笑容，看着玄武王道：“你还真是了解我。”

玄武王冷笑一声，虽未答话却默认了，子雨也没打算要他答话，伸手揉了揉头发，笑眯眯的看着玄武王道：“真是诱人的提议呢，但是你怎知道我要的是荣华富贵、高高在上？”

玄武王一挑眉道：“难道不是？

子雨收了灿烂的笑容，嘲讽的一笑道：“荣华富贵，我就这一身一口，我能穿多少，又能吃多少？高高在上，呵呵，我人就这么大，能坐的椅子就那么巴掌大一块，你给我把龙椅，也许还没有我坐在地上舒服，有多大的本事，坐多高的椅子，我这人没那份为妃为后的心，也没想过要怎么个叱咤风云，你用这些是不是诱惑错了方向。”

玄武王闻言顿时一挑眉道：“本王不相信你不动心。”

子雨定定看了玄武王务定的眼神，半响笑了笑道：“如此好事怎么会不动心，不过那前提是没有烈火这个人在我生命中出现过，钱财不过身外之物，我更知易求无价宝，难得有情郎，有这么个人在，我就觉得你开的这些东西，什么都不是了。”说罢对着玄武王眨札眼睛，笑得那叫一个温柔。

钱财，她看的重却也看得淡，经历过生活的破灭，她早就知道钱财富贵终不到老，她可以喜欢这些东西，但是却不会为其影响，好也罢，歹也罢，再多的富贵也换不来那身边能温暖自己的人。

玄武王听言微微皱了皱眉看着一脸温柔笑容的子雨，子雨见此笑着道：“虽然我并不怎么看重你，不过也别让我看得太轻，别再说这些，我就愿意跟着烈火，哪怕前面是龙潭虎穴，我也跟着他去闯了，不用再说其他，只他一人我便足以，这些富贵你留着吧。”

想起烈火，子雨就觉得心暖暖的，要放以前有这么好的事情，她铁定一口答应，毫不推辞，现在居然想也不想就拒绝了，看来是真正喜欢这家伙，子雨嘴角不由笑意更浓，暗道一定要好好欺负他，居然让她这么喜欢他，还拒绝了这么好的事情，狠狠欺负才行。

玄武王见此，微微点了点头后道：“既然你坚持，本王也不强人所难，不过你这么坚定，不知道那烈火会不会这么坚定，本王的六侄女早便看中他，本王也答应了，只要他愿意入赘我玄武，本王出面邀请妖界龙皇、白虎、朱雀两王，一起与他去木界讨个公道。”

子雨听玄武王这么一说，不由微微怔了怔，玄武王见此冷冷一笑道：“不知道结果是如何呢？本王也想知道他是不是也如你般坚持？”

子雨微一凝神后挑眉一笑道：“我也想知道。”

玄武王扬眉道：“若是他答应，本王刚才给你的承诺依然有效。”

子雨从床上一步跳下地，扬了扬头发抬头道：“不用，他不会答应的，他要是想，我也会揍的他不想，这年头，被动等待不是我的作风，要主动出击才是，我要的东西，想尽办法我也要得到，想要引诱他走岔路，哼，那的看我答不答应。”说罢，一点迟疑也没有，杀气冲冲的就夺门而出。

被扔下的玄武王和那个一直没说话的郡王，面面相觑后，齐齐挑了下眉头，感情这子雨真不如表面的温柔乖巧，居然如此霸道，看来这烈火以后的日子不会怎么好过。

横冲直撞的在后院找到烈火，远远就看见烈火和那什么鸟公主在一起，子雨不管他三七二十一，直冲冲的冲过去，一屁股就坐在椅子上的烈火的怀里，双手搂着烈火的脖子，眼泪汪汪的看着烈火。

烈火被子雨下了一跳，刚醒来就想去看子雨如何，却被这六公主阻挡在这里，知道子雨没事，这才说了两句话，就见子雨直接冲了过来，还是这么一副表情，顿时脸色一下就变了，一把抱住子雨，怒声道：“谁欺负你了，别哭，别哭。”一边手忙脚乱的把子雨搂在怀里。

子雨窝在烈火的怀里，闷声道：“那个该死的玄武王让我嫁给那什么郡王，做什么下界玄武王的老婆。”


第七十三章  桃花运     吟风打手ran05011325
烈火一听这话顿时狂怒，浑身杀气腾腾的道：“你敢，我不许。”

子雨撅着小嘴道：“可是，他说你要娶别人……”

“谁说的。”子雨的话还没有说完，烈火愤怒的差点跳起来，整个脸孔都狰狞起来，熊熊怒火，几乎燎原。

子雨顿时紧盯着烈火道：“那你不娶她。”边说边一指指着旁边的六公主。

烈火怒气勃发的朝子雨吼道：“我怎么会娶她，我烈火即使要报仇，也不受人威胁，我没那么窝囊，你给我听着，你也不许答应，听见没有，你要是敢答应，我抽了你的筋。”

子雨见烈火又紧张有愤怒，不过她要的答案已经明白了，子雨顿时笑容满面的搂着烈火就是狠狠一口亲了下去，一点也不在意旁边有人观看。

烈火没得到答案，那容子雨敷衍，一把推开子雨恶声道：“不准答应，听见没有？”

“听见了。”子雨笑得眉眼弯弯的，窝在烈火怀里蹭蹭烈火的脸颊，笑道：“我这么喜欢我的大狗，怎么会嫁给别人，而且，我不喜欢乌龟。”烈火闻言顿时放下心来。

窝在烈火怀里，子雨斜眼看着那面色隐隐有泪水的六公主，狠狠的瞪了其一眼，跟她抢烈火，想都不要想，今天烈火不喜欢她就算了，要是有一点犹豫，看她不整死她，对她的老公起邪念，该通通灭绝。

子雨的眼神没逃过正在看着她的烈火双眼，烈火见此本来愤怒紧张的心一下子就松了，紧紧搂抱着子雨，嘴角隐隐含笑的朝六公主道：“抱歉，我的事情玄武王愿意帮忙，我会念他个人情，但是如此回报，恕难从命，我只爱我老婆子雨一人，现在是，将来也是。”

六公主听烈火如此斩钉截铁的表明态度，眼泪一下控制不住的就流了下来，哽咽着道：“既然如此，我也不便强求，感情之事原也强求不得，那……那我祝福你们。”说吧咬了咬牙对着烈火和子雨微微点头，转身而去，倒真是大家闺秀的气质。

子雨听着烈火的话整个人都神采飞扬起来，烈火见此嘴角也是浓浓笑容，抱着子雨就深深吻了下去。

“我说老婆啊，你这样我会很伤心的。”正缠绵中，身旁一道佯装伤心的声音传来，子雨不用回头也知道，是应青莲那家伙。

相对于子雨的平静，烈火则是一抬头反手就是一剑挥了过去，应青莲是见过烈火爆发后的疯狂的，顿时一个闪身让过，人却不走反留，悠闲自在的坐到两人旁边，一点恐惧的意思都没有。

“我说，怎么力量又变弱了？”刚才烈火那一击，应青莲轻易避过，此时坐下后不由满是兴趣的道。

烈火一皱眉头道：“我怎么知道。”醒过来的时候，他就感觉到身体中的力量没有那日那么强大的离谱，虽然提高了不少，却没那种见神杀神，遇佛弑佛的强悍了。

应青莲闻言，上上下下一打量烈火，好似有所得的点头道：“估计你发疯的时候，又会强起来，难怪我听说有什么疯狗病的我看可能就是你这种情况，形象的很。”

烈火一听应青莲此言，顿时怒气上涌，瞬间妖化，一爪子就朝应青莲击去，应青莲连连摇头道：“君子动口不动手，小人动手不动口，我是君子，我忍。”嘴里说着便宜话，闪避却一点没落下。

子雨听两人这么一说，不由很是好奇，她那日昏了过去，没见识到烈火那霸王无敌的气势，现在听起来好生惊讶，忙打断两人的一攻一躲，缠着烈火说她没看见的事情。

待烈火三言两语，应青莲在旁边加油添醋的把她没看见的说了之后，子雨半天没吭声，只紧紧抱着烈火，若她早点知道，还何必冲过来刺激烈火，如此这般的烈火，那会在喜欢上别人，会因为利益娶别人，这般因她昏迷就发狂的人，对他已是全心全意，深入骨髓。

窝在烈火颈项间，狠狠咬了其一口，疼得烈火直瞪着他，子雨扬起灿烂的笑容，轻声道：“我的印记，我的大狗，我的老公。”

烈火闻言喜欢也不是气也不是，怒声道：“我是妖犬，不是低贱的大狗。”子雨却直接充耳不闻。抱着烈火腰部笑得甜甜蜜蜜。

应青莲见此面脸嫉妒的道：“老婆，你太偏心了。”子雨紧紧抱着烈火不搭言，烈火则满脸得意喜悦的瞪着应青莲。

“你们三个都在啊，走，走，今天庆功宴，我正到处找你们，走，我带你们去。”三人正情绪各异，小云兴奋的声音突然传来，三人转头看去，见小云满脸喜悦，蹦蹦跳跳的跑了过来。

庆功宴，这真不是人待的地方，子雨坐在上方玄武王下面，脸色早已经抽筋，烈火则早已经脸色铁青，浑身杀气氤氲，只应青莲好像早就习惯这种场面，应付那叫一个游刃有余，一个笑容过去，迷倒一大片。

这男男女女好像蜜蜂见了蜂蜜一般，蜂拥着上来敬酒，邀请跳舞，或者直接跳着舞蹈凑了上来，在房间中那人流已经算是小意思，着面前的才让子雨见识了什么叫桃花大运，那媚眼儿飞的，她都承受不住了，这妖界的妖精们还真的热情，大方的紧，一看中就直接勾兑，她快支撑不住了。

光这她还能挺过去，毕竟难得如此受欢迎一次，不过在玄武王当场问她，火美人到底是谁的时候，她怕她要是一个没拽紧，这烈火就要发疯了，那杀气，让她胆寒，真个越想避开，就越是遇上，这玄武王也太没眼水了，没看见她旁边这只喷火龙快爆发了，还一个劲的追问。

“我醉了。”避无可避，子雨一招醉酒先逃离此地再说，观此情景让应青莲笑得没鼻子没眼的，与烈火搭把手把她给美其名曰送回去。

“此处非久留之地，快走，快走。”一出水晶宫大殿，子雨也不醉了，抓着烈火和应青莲就准备溜。

烈火脸色沉的吓人，咬牙道：“怎么走？”

第七十三章  桃花运    吟风打手ran05011325
话音才落，就见前面小云抱着一坛子酒朝大殿的方向走去，子雨顿时耸耸肩膀，手中黑鞭一挥，连人带坛子给绑了过来。

小云先被吓一跳，定睛一看是子雨三人，不由不满的喝道：“搞什么啊，快放开，这酒可是爷爷要的，百多年的珍藏呢，别摔了。”

子雨嘿嘿灿笑的走上前，摸摸小云的头发挑眉道：“不好意思，再让你带一次路。”

小云一楞后，顿时黑了个脸，怒道：“为什么又是我？在这里那点不好了，大家待你们那么好的。”

子雨摸摸鼻子，好，确实热情，不过对于背后散发的绝对冷气，她还是觉得小命重要，把烈火惹毛了，不是连新老两玄武王联手都打不过他，她更加没那个本事了，都怪烈火小气，不过就是一火美人嘛，至于生那么大的气么。

再一次绑架了小云，气的小云几乎吐血，本来对他们的一点好感瞬间消失，他就抓了他们一次，硬生生的赔上自己两次，天理何在。

四人悄无声息的溜到内海边缘，小云正要施法带三人入水，背后突然出现展现出一股强大的妖力，“不打声招呼就走了？”似笑非笑，是怒非怒的声音，让四人瞬间转过身来。

老玄武王，只见他缓缓在水中将身显出，面容慈祥的朝四人走来，小云顿时欢呼一声，想朝老玄武王出扑去，却被眼明手快的子雨一把抓住，抵在身前。

老玄武王见此摇头失笑，瞪了子雨一眼，转头看着烈火道：“此去艰难险阻，木皇绿腰脾气古怪，本领高强，不到万不得已，不要与她正面冲突。”

子雨、烈火都没想到老玄武王突然会说这话，烈火微微一顿，朝老玄武王点点头道：“烈火明白。”

老玄武王微微点了点头，似欣慰的道：“小烈青到有个好儿子。”

子雨闻言眉眼一转插口道：“你认识爸爸？”

老玄武王笑道：“妖界四将，见了本王也要情安行礼，我怎么会不认识，当年还是本王提拔他登上这四将之位，哼，若不是看在烈青份上，本王岂会开海万里迢迢带你入我海域。”

烈火、子雨、应青莲都是聪明人，听他这么一说，略一思考就明白了过来，感情当日不是巧遇，而是其特意来带他们离开的，细思之下，所谓军奴什么的，也就明白其意了，这都是为提高烈火的实力而设计的，否则堂堂水族王族，岂能一点律法都没有。

老玄武王见几人都明白过来，不由对着烈火道：“你天赋极高，本王本想锻炼你几年，待你全面提高后再放你出去，没想到短短时间，本王就没什么可教你的了，不愧是烈青的儿子。”

烈火闻言不由汗颜，要不是有子雨偷得玄武一族的灵药，他也不可能如此快的提升到这个地步。子雨脸皮极厚，满脸灿烂的笑容，连连点头道：“那是当然，那是当然。”

烈火见此不由脸上一红，瞪了子雨一眼，后满脸正色的看着老玄武王道：“前辈大恩，烈火没齿不忘，他日若有烈火做得到的，必报前辈大恩。”

老玄武王点头哈哈笑道：“不错，不错，好男儿该当如此。”不过要是他知道他的看家宝贝都是被眼前这两人吃了的话，不知还能不能笑出来。

“好了，既然你们要走，本王也就不留了，穿过幻海，前面就是云冰原，乃去木界最便捷的路了，本王就送你们一程，免得跑几天，又撞坏其他人什么事。”说到这，老玄武王不由得哈哈大笑。烈火、子雨不由汗颜。

“那小云就……”

“让他带你们过云冰原，这小子跟那儿的妖精倒是挺熟的，过境方便一点。”子雨话还没说完，老玄武王便接了话过去。

子雨一听顿时点头叫好，本来要推小云出去的手一勾，又重新把小云给勾了回来，搂住小云的脖子，笑的那叫一个奸诈。

老玄武王见此直摇头，看到那缠绕在子雨右臂上的黑鞭，子雨一见老玄武王的眼光扫过，顿时暗道一声不好，连忙带着小云后退一步，躲在烈火身边，这黑鞭她喜欢的紧，这么好的东西她到那里找去，不还，坚决不想还。

老玄武王见子雨反映那叫一个快，不由翻了一个白眼，摇头道：“那东西既然给了你用，自然就有心送你了，躲什么躲。”

子雨闻言顿时脸上笑开了花，直朝老玄武王道谢，烈火看不过去的伸手直接揉向子雨的头发，怎一个见钱眼开的家伙？

回过头来再看了一旁默不作声，笑的悠哉游哉的应青莲一眼。老玄武王笑笑道：“你，我可没东西送了。”

应青莲优雅的一笑道：“无妨。”

几句话别后，老玄武王伸手一挥，面前的海域骤然开启大道，小云满脸不情愿又没有办法的领头朝前走去，缩地成寸，千万里海域有老玄武王出马，那比之小云委实不在一个级别上。

短短一个小时后，四人从水底冒了出来。比之上次的全力以赴的走了几天还没走上一半的路程，这次快了不知多少倍。

四人一从水底冒出来，就被眼前的景色晃花了眼，茫茫冰原，一片白雪的世界，白的纯粹，白的无一丝杂色，那种纯净的如琉璃世界一般的雪白，让人从心底发出赞叹。

靠近茫茫大海的接界部位，全是大块大块的冰晶，晶莹剔透，走在上面几乎可以照出人来，而远处层层叠叠起伏的山川，冰面，全皆白茫茫一片，一眼望去，根本不见边际，这般世界，让子雨几乎连呼吸都忘了，太美了，好纯净的世界啊。

“没见过世面。”小云见三人都有点怔住，不由得面露不屑，翘起嘴巴。本来好好地在水晶宫享乐，居然被爷爷送给他们，为他们带路，简直讨厌死了，由此话里的不满情绪严重。

“哇，好漂亮啊。”子雨一个前扑，趴在地上远远地冲了过去，那冰面滑的如油一般，子雨这一扑，居然离了百米之远。

“丢脸，丢脸。”小云顿时大叫，不就是点冰嘛，至于这样？简直就是丢了他的大脸，要是周围有认识他的朋友看见他带来的人这幅模样，还不笑话死他，顿时张牙舞爪的冲了过去。

烈火见此也是直翻白眼，就算没见过也不至于这样，当下跟着小云冲过去。

应青莲则慢条斯理的一步一步走来，只是那一步跨出怕没个几米十米远，偏生还是气质风雅得离谱，在冰面上走来，真有个翩翩出尘之姿，让人怀疑神仙落了凡间。

“你给我站住。”冲过来见子雨居然在冰面上玩耍起来，烈火气的火冒三丈，直冲子雨吼。这是几岁孩子干的事情，她那么大一个还做这种事，丢不丢人。

子雨听着烈火的怒吼，反而更加兴奋地扑在地上不起来了。她原本也不是这性情，但在跟着烈火这么久后，居然越来越开朗，越来越调皮，不过显然她并没有想改变的意思。

这茫茫冰晶，在上面滑到，翻腾，居然一点也不感觉到冷，摸上去只感觉好舒服，好纯净，与现代社会中，要包成个粽子，才能见到雪，才能滑冰差太远了，现在她一身夏装，却在冰天雪地中戏耍，如此感觉，肯定对人类来说空前绝后，所以子雨一想到这点，顿时觉得得意的不得了，哪管他丢不丢人，只要自己开心就好。

烈火见此又是怒又是笑，一把扑上去抓住子雨，提起来就是一通教训，而子雨则有听当没听，满脸兴奋的抱住烈火。

“小云。”这厢正拉拉扯扯中，一道弱弱的，满含兴奋的声音突然传来，四人同时转头一看，一处冰山后面一只胖胖的半人高的企鹅专了出来，摇摇摆摆的就朝小云奔过来，那模样好生滑稽，看在子雨眼里瞬间起了灿烂的星星，好可爱啊。

第七十四章  以身相许    吟风打手ran05011325
“晓风。”小云惊讶的看着那企鹅摇摇摆摆的就朝他冲了过来，一时间居然没有反应过来。

要说反应子雨的反应那绝对叫一个快，想当年她练就练的一个速度，此时一下子推开烈火，满脸兴奋的就朝胖胖的企鹅扑去，真实版的企鹅，她还是第一次见，好可爱，她喜欢。

一个飞扑扑上去，硬是把那胖胖的企鹅吓得僵立在原地，子雨一个熊抱抱住胖企鹅，用力过大的直把对方给压了下去，子雨却欣喜极的抱着企鹅，又摸又揉，喜欢得紧。

“啊，不要脸，不要脸，小云，救命。”一声惊慌的尖叫，从子雨身下发出来，那柔柔的嗓音，听起来好听极了，连尖叫都味道十足。

“你这色狼，放手，快放手，你给我听见没有，放手。”小云愤怒之极的声音在子雨耳边炸响，同时对着子雨又扯又拽，想让她放开身下的企鹅。

子雨死死抱住压在身下的胖企鹅，一边避让小云的扯拽，一边高声道：“小孩子家别乱说话，我抱抱企鹅，算什么色狼，我色谁了我？小心我等下揭了你的皮。”手里硬是抱住胖企鹅不松，不过就是个动物，抱抱还色狼了。

“强奸啊……”一声尖利的声音再度从子雨身下炸响，子雨被激的一愣，低头道：“这开哪国玩笑，我强……”话还没说完，子雨的话就被堵在嘴里说不下去了。

只见她身下那里压的是那只胖胖的企鹅，分明是一个十岁左右，俊俏极了的小男孩，浑身上下什么都没穿，那肌肤晶莹透明，摸上去滑不溜手，什么叫肤如凝脂，子雨现在是知道了，那惊慌的小脸上双眼溢满了泪水，那叫一个我见犹怜。

有没搞错，她明明抱的是企鹅，现在怎么变成了一个小男孩，还是裸体的，子雨脸上顿时红一阵白一阵的，那叫一个尴尬。

“你个该死的。”边上的烈火此时是气得脸红脖子粗，一把把子雨从地上提了起来，对这子雨就是一声大吼：“你白痴啊，什么都抱。”

见子雨抱得太紧，那男孩居然也给他这一提给提了起来，烈火脸都绿完了，怒吼道：“还不快放下。”

子雨被烈火连连两吼，这才反应了过来。瞬间松手，只听彭的一声，那被子雨抱住的男孩被直直摔落在地，疼得哇哇大哭起来。

“晓风不哭，不哭，小云在这里，他们不会欺负你的，别哭。”边上的小云见此忙上前来，一把抱过晓风，揽在怀里，替他挡住其他三人的眼光。

应青莲此时才慢条斯理的走了上来，看着子雨摇头笑道：“我说老婆，你怎么会有恋童癖啊。”

说罢不等子雨脸色难看起来，转头朝烈火道：“我觉得，这是不是太不给我们两个面子了。”

烈火本就生气，顿时朝着应青莲吼道：“是我，不是我们。”应青莲则耸耸肩，不跟烈火争辩。

“我，我，我不是故意的，我以为他是企鹅。”子雨高举双手，努力想承认自己的错误。

烈火闻言脸色更黑，怒吼道：“他本就是企鹅，你知不知道。”

子雨被烈火凶的眼睛一眨，嘿嘿干笑道：“我的意思是，我喜欢那个胖胖的企鹅样子，而不是变身后的样子，谁让他要变身的，我不过想抱抱胖企鹅，没其它意思。”这话她可指天发誓，她真就是只想抱抱胖企鹅，没其它意思了。谁让他变化的。

小云闻言瞪着子雨吼道：“流氓、色狼，我就知道你是个色狼。哼，狼妖一族没几个好东西，难怪有这样的名号。”吼完又转头去安慰那停止哭泣的胖企鹅了。

子雨被骂的那叫一个委屈，可真还没反驳的话，色狼，第二次听到这个形容她的词了。可她也委屈啊，这词怎么可以挂在她的头上。喜欢动物，这难道也有错，怎么能被称做色狼。不由得抱着烈火欲哭无泪，下次回去，一定要让白衣给她换个种族，孔雀、麻雀、乌鸦都不打紧，她不要做狼妖了，这个家族太强大了。

烈火见此气得直想对子雨挥舞拳头，挥了半天却是真舍不得，之一巴掌重重的打在子雨手心，吼道：“再有下次，我绑了你，看你怎么抱。”

子雨委屈的眨了眨眼睛，在烈火的愤怒下不敢反抗，只好很很的瞪着那已经收声的胖企鹅，做企鹅就好了，干吗变身，真是的！

胖企鹅晓风见欺负他的人被另一个高大的人捉在手里，方不怕了，委委屈屈的把头靠在小云肩头，重又变成一只胖胖的企鹅，他妖力不够，这冰原对他来说还是太冷，只有本体方能正常行动，刚才要不是子雨那么一压，他也不会被吓变身来。

“不怕，不怕。”小云此时倒像个大哥哥似的安慰着晓风，不过看起来跋扈彪悍的小云，确实比这柔柔弱弱的晓风，像老大。

“晓风，你怎么会出现在这里？”待晓风情绪稳定下来后，小云温和的问道。

晓风闻言伸出胖胖的手，搭在小云手上，满脸激动的，悲愤道：“小云，我是来找你的，小云。”

小云顿时皱眉，晓风远在冰原最深处，平时都是他去找他，怎么今天他会跑到这里来，企鹅又下不了太深的水，能跑到这里来找他肯定是出了什么大事，当下细细打量一下晓风身上，刚才局面混乱没注意，此时才发现晓风身上那有一道没一道的伤痕，不由变了脸色。

“出什么事情了？”

“晓风，晓风，你在哪里，晓风……”小云刚问出口，一阵焦急的声音突然从远处传来，呼喊中满是焦急和恐惧。

晓风顿时道：“是姐姐。我刚才听到这边有声音就跑了过来，没告诉姐姐。”

“晓兰姐姐，我们在这里。”小云闻言当即抬头高喊道，话音一落，远远只见一苗条的身影快速朝这边冲了过来，等立定后才看见是一个十七八岁，圆圆脸的女孩，看上去好有福相。

名唤晓兰的女子一见小云和晓风，顿时满脸的欣喜，立马上前一把握住小云的手激动的说：“小云，终于把你等来了，帮帮我们，快带我们去见玄武王大人，冰族出大事了。”

“出了什么大事，说来听听。”被烈火凶过后一直很安静的子雨，插话道。

晓兰微微警惕的看了她一眼，又看了看小云，小云虽然跋扈嚣张，倒也不是普通孩子，见晓兰说的紧急，微微一沉思后就道：“他们信得过，晓兰姐姐，你先说说现在是什么情况，到底出了什么事？”

既然爷爷都那么信得过他们，虽然这子雨是色狼，但是烈火这人各方面还过关，而且又强悍得离谱，若回去找爷爷和小叔，这又要好多天，还是先听听能不能解决再说。

晓兰听小云这么一说，虽然有点惊讶，但还是一五一十的说了出来，没做任何隐瞒。虽然不是相信子雨他们，但小云是信得过的。

在旁边竖着耳朵听着的子雨，听完这一番话下来才明白，这眼前的企鹅居然是冰族的公主和王子，冰雪世界里居然是企鹅为王，这真是个奇异的世界，这些家伙有那个实力为王么。

归纳总结，简单的说，就是：他们冰族王宫被坏人占领了，王族只跑出来这一姐一弟，这番是奔幻海求玄武王支援来了，被请去传信的鱼儿还没到水晶宫，这小云到突然冒了出来，说起来复杂，归根结底也就这个意思。

半响之后，晓兰握着小云的手焦急的道：“小云，你一定要帮帮我们。”

小云当即一拍胸脯道：“没问题，我一定帮忙。”说的那叫一个大义凛然，老气横秋。

旁边的子雨听罢微微挑眉，看了看面无表情的烈火一眼，拉着烈火就走到一边，这事估计麻烦着呢，他们没必要去淌这淌浑水，反正有玄武王在后面顶着，闲事少管。

子雨拉着烈火走开的行为被小云直接收在眼里，顿时怒道：“色狼，你跑什么。”

子雨脸色瞬间全黑，盯着小云回吼道：“谁是色狼，你再给我乱吼，你看我怎么收拾你。”

小云一声冷哼凶巴巴的站起来道：“你不仅是色狼，还是胆小鬼。”

子雨听完，气得一把推开烈火，几步走上前瞪着小云道：“说我是色狼，看我不现在就色你。”说罢就要对小云动手动脚，小云顿时吓了好大一跳，还没来得及躲避，就听见烈火一声怒哼，面前的子雨神色几变，终于恨恨的瞪了小云一眼，转身走回到烈火身边。

“跟个小孩计较什么。”烈火瞪着子雨道。

子雨抬头看了烈火一眼讪笑道：“我哪跟小孩计较这些，不过逗着玩罢。”

小云见子雨被烈火抓在身边，眼珠几转后朝烈火道：“你们要去木界，必须经过云冰原，而云冰原一边紧邻幻海，另一边却需要冰族王令才可以开启结界离开，现在王族失守，你们要想过去，必须帮忙才行啊。”

跋扈的小孩，自然有讨人喜欢的地方，才会得大家喜欢，进而宠爱得嚣张跋扈，而小云讨人喜欢的就是一个聪明，这子雨起的什么心，他自然是看了个明白，这回幻海搬救兵，远水解不了近火，现成的高手为什么不用，连他爷爷和小叔都对付不了的，有他们帮忙肯定没问题。

烈火听小云这么一说，顿时微微皱眉，一旁没怎么说话的应青莲缓缓道：“这倒是事实，云冰原一边与木界接壤，那结界是龙皇亲自设下的，确实要冰族的王令才能开启结界离开。”

子雨听着这话不由看着小云邪笑道：“小子，挺聪明的啊。”

小云一声冷哼高扬起头道：“帮自己也顺带帮晓风他们，一举两得的事情，我可先说，这冰族出事已经有些天了，你们动作若是不快点，这王令下落到时不在晓风他们家人手里，你们想离开可能就要成大问题，帮还是不帮，你们看着办。”

子雨闻言抬头看了烈火一眼，不需要言语便已经明白了烈火的意思，闲事自然是不管，但与自己有关的闲事，少不得要管管了。

不过，她可不喜欢别人威胁，就算是个小孩也不行，眉眼微微一转后，子雨笑看着小云道：“可能有件事你还不知道，我们并不是急于要去木界的，更加就不急着过云冰原了，如此美好景致，就是逗留个十年八年的也没什么关系，也不知道这十年八年后，这冰族会是个什么样子。呵呵！”

小云一听这话顿时变了脸，恨恨的瞪着子雨却说不出话来，一旁的应青莲顿时哈哈大笑道：“小孩子就是小孩子，学什么大人耍什么心眼，你面前这个可是成了精的，你怎么斗得过？”小云闻言脸色更黑。

那胖胖的企鹅听几人如此对话，见小云要这三人帮忙，而这女子不帮，不由红了眼眶，狠狠咬了咬牙，一副慷慨就义的模样走到子雨面前，抬头看着子雨道：“求姐姐帮帮我们，姐姐要是喜欢晓风，晓风愿意……晓风愿意以身相许。”

轰，这话犹如晴天打了个霹雳，惊得子雨半天动弹不得，看着面前这明明委屈万分，却咬牙上前开口的胖企鹅，一时间真不知道该怎么反应了。

话说要是其他形象也不至于太惊，要是一俊美男子来上这么一句，子雨那还要得意，得意，但是被一个胖企鹅以身相许，这算个什么事，这妖界也太开通了，这才多大的孩子啊，就知道这个，子雨看着面前这个胖胖的企鹅，实在联想不出这以身相许这么美好的词，放在一人一企鹅身上，会是个什么形象，不由哭笑不得的看着面前委屈万分的胖企鹅，她就这么具有色狼潜质么。

而旁边的应青莲则一怔之下，那笑声瞬间惊天动地，一直都保持着的优雅形象顷刻瓦解，抱着肚子笑倒在地，反之烈火则完全黑了张脸，那头顶的火焰都快冒出来了。

“晓风，你这说的是什么话，快回来。”小云又气又急，忙上前就抓晓风。

子雨此时算是回过神来，一把推开小云，蹲下身子看着双眼红红，却咬牙不哭的胖企鹅晓风问道：“你真愿意？”

晓风坚定的点点头道：“只要姐姐能解救晓风的家人和朋友，晓风什么都愿意。”

子雨闻言收了脸上轻佻的表情，微微叹息了一声，伸手摸着晓风的头道：“不需要你以身相许，姐姐只是喜欢企鹅这个样子，并没有其他的想法，姐姐当然会帮你的。”说罢伸手把晓风抱了起来。

亲情啊，能为亲情做到这一步，让子雨心酸的同时又很感动，这才是家人的感觉，而她心底最柔软的地方就是父母亲情了，这孩子打动了她，虽然刚刚就定下会帮他们，但此时却更加心甘情愿的帮忙了。

“姐姐，当真？”晓风惊喜的看着子雨。

子雨笑着把它抱到黑着脸的烈火面前，点头微笑道：“当真，当真，姐姐可喜欢晓风这胖胖的模样了，怎么舍得让别人欺负。”

晓风闻言有些害羞，连连点头，那胖胖的笨拙可爱的样子，加上那喜悦激动的神色，就更加逗人喜欢了。

烈火虽黑着脸，心下却也是明白子雨的想法，这与他的情形何其相似，这帮是帮定了，不过对于这个要以身相许的胖企鹅，烈火还是没有什么好脸色给他，看的一旁的子雨呵呵直笑。

“既然这样，晓兰在此先谢过三位了，我们逃出来也几天时间了，不知道冰宫现在都成什么样子了，三位可否能与晓兰快速前去？”晓兰见子雨一应，顿时焦急的说道。

子雨闻言侧头看着烈火，看他决定，烈火则直接点头道：“如此，我们就马上出发。”要是完了，王令遗失，那还真的麻烦了，当下让小云快速的给水晶宫传了个消息，一行六人便立刻朝着冰宫而去。

烈火、子雨、应青莲的速度那叫一个快，相对的小云和晓兰就有些跟不上你给了，烈火见此，抢先一把提起小云，与子雨抱着的胖企鹅晓风就快速朝前飞驰，应青莲见此摇头苦笑，别无选择的抓起晓兰快步跟上。

茫茫冰原飞速的在几人脚底下滑过，此起彼伏的雪山屹立在六人面前，血色纯净，厚不见底，也亏得三人妖力强悍，凡能够在上面疾驰而过，要是弱点，估计就只能趴在地上，团成个圆球，滚着走了。

“真美。”子雨赞美的话音还没落，几道寒光突然破雪而出，朝着子雨抱着的晓风，和应青莲抓在手中的晓兰射去，来势汹汹，杀气凌厉，竟是对着晓风两姐弟下杀手。

“啊。”晓风顿时吓白了脸，尖叫起来。

寒光来的快，烈火、子雨的动作更快，烈火一声冷哼，身形一闪，瞬间妖化，一抓子就朝着射来的利箭抓去，应青莲应变也快，几乎连脸色都没动一下，袖袍一挥，一道蓝光迎接上那从几个方位射来的利箭。

两人配合默契的迎上利箭，子雨则手腕一抖，黑鞭瞬间变长，一鞭子就朝躲藏在雪地里的来袭者攻击过去，三人不用交流，居然配合得天衣无缝，这不得不说那一场对战，为三人打下了坚实的基础。

彭，一声轻响，子雨的黑鞭直把厚实的积雪击飞，从中间把隐藏的敌人擒了出来，同一时间烈火和应青莲击破敌人的袭击，烈火更是速度惊人的毁掉了抓住的利箭，反手就朝那几个射来的方向射回去，只听见箭头入雪的声音后，一丝鲜血从雪下面蔓延了上来，白地红花，好生耀眼。

“就是他们，就是他们。”晓兰毕竟年纪大些，一见子雨黑鞭绑住的来人，一身黑色罩衣，面上无一丝表情，几乎如冰冻住了一般，顿时又怒又恨的叫起来。

“说，谁派你们来的？”子雨闻言面色一沉，手腕一抖一鞭子扯进来，沉声喝问道，破人家园，这种人最是可恨。

没有声音，被捆绑的手脚根本无法动弹的黑衣人，一点声音都没有发出，子雨见此眉头一皱，手腕一抖，横向挥动鞭子绑着人就朝旁边的雪山狠狠撞去，一边微怒道：“说还是不说。”

只听砰的一声大响，来人被撞的嘴角流血，居然还挺硬朗，子雨顿时有气，手腕正欲再带着黑衣人撞过去，身边没说话的烈火突然手快的一把抓住子雨，子雨不由转头看去，烈火微摇头道：“已经死了。”

子雨顿时一愣，她并没有使多大的力啊，烈火皱了皱眉道：“死士，任务失败便是自尽。”

子雨不由挑眉，感情妖界也有死士这个称呼，换现代话来说是不是就是杀手之类的，不过杀手失手还可以来第二次，这死士还厉害，直接自尽，有气质，当下手一抖，松开已经死了的人，只见黑衣人一落地，瞬间便变化成一只毛茸茸的北极熊，七窍流血死在当地。

应青莲此时有趣的一笑道：“看来这闲事还真棘手，对方居然有死士这个东西，呵呵，月棘手越好，这才具有挑战性，我喜欢。”说罢，微微甩了甩头，一律发丝飘扬，气质无人能出其右。

烈火看了面色愤怒，却又怕他们害怕不再帮忙的晓兰，和子雨怀中被吓得发抖的晓风一眼，傲然的一扬眉道：“说的好，既然管了就管到底，我倒要看看对方到底是什么来头，有多厉害，居然敢养死士，哼，敢挡我的路，就要给我付出代价。”

死士这东西，妖界是深恶痛绝的，早就有规定不许所有人拥有，这里居然出现，而且妖力还不弱，这倒是有趣了。

子雨见烈火和应青莲说得激昂，顿时也少了那份慎重心态，抬头对上烈火傲气的双眸，笑着道：“好，我们就去瞧瞧……”

“出来。”话还没说完，烈火突然一声爆喝，一道红色的剑气就朝不远处的雪地击去，积雪被炸开，一条人影被烈火的妖力击打上半空，那朝着众人这方的脸颊虽面无表情，但那双眼中却微微闪过一丝惊骇，显然是没有料想到他隐藏得这么好，烈火为什么会察觉出他来。

第七十四章  以身相许    吟风打手ran05011325
“小儿科。”应青莲不屑的对着那狂吐鲜血被击飞的死士摇摇头，还欲说话，突然周围传来闷闷的几声嗡响，应青莲顿时不屑的脸色一收，对上烈火唰的转过来的双眼。

“不好，雪崩。”晓兰是久居这里的居民，一听这闷雷声，脸色瞬间雪白，仓皇的大叫道，六人顷刻间脸色大变，如此连绵起伏，巍峨高耸的雪山，加之他们又正好在山脚下，要是雪崩，后果不堪设想。

“快走。”应青莲一把抓起晓兰，反身朝着视野开阔的地方飞奔而去。

烈火双眼冒火怒声道：“好狠的手段，居然炸山。”一边一把抓住子雨大声道：“快跑。”

子雨当然知道雪崩的厉害，虽然她并没有亲身经历过，但是电视和书上了解的并不少，要是一个跑不及被大雪埋在下面，就是有通天的本事也出不来，现在她虽然是半妖半人，也不知道具体应该算那种族类，本事也有那么一点，但是要真被埋在个几百米，上千米的雪地里，估计，她也只有成化石的份。

一想到可能成为活化石，在千万年后供那时候的妖精或则什么东西的观赏、解剖，子雨就是一阵恶寒，脑筋还没开动，身体已经迅速的跟着烈火就朝前方跑去。

这云冰原的雪山，座座皆自千米高，虽然只炸了一座山，但是这连锁反应是相当吓人的，只见一时间天地变色，日月无光，大块大块的积雪铺天盖地的从高山上滚落下来，那越滚越大的雪球，夹着迅猛的力量和风声，呼啸而来，气势惊人，杀气腾腾。

烈火，子雨等六人好在起步快，没第一时间被困的走不动，但是如此声势下，那起步几十百米的距离，根本无法到达安全地步，顷刻间，只见烈火、子雨、应青莲个带一人在前方如飞一般的奔跑，他们身后滚滚积雪铺天盖地而来，呼啸着，翻滚着，带着压倒一切的力量而来。

“快。”三人如流星赶月，飞一般朝前扑去，速度虽已快到极致，但相比大自然的力量，人和妖力量都是有限的，双方的距离是越来越近，眼看着越来越大的雪球，飞速接近六人，烈火面色严肃之极，抓着子雨疯狂的朝前冲。

“小云，缩地成寸。”子雨被身后越来越近，已经听着轰隆隆的积雪的咆哮声，惊得惨白了脸，一边拼了命的朝前奔，一边朝着小云大喊。

小云早就被吓得缩在烈火手里，动也不敢动，此时听见子雨大声吼过来，不由颤抖着声音尖叫道：“那只能在水里用。”子雨一听，脸色更加惨白。

“抱住我，快点。”烈火见此，突然朝着子雨高声吼道，子雨一个机灵，想也不想反手就抱住烈火的腰部。

烈火一把把手中的小云塞给子雨，那早吓得说不出话来的晓风，下意思的伸手，死死把小云抱在手上，只见红光一闪，半人高的大狗突然出现，烈火仰头一声嚎叫，声震云霄，一爪子把子雨抓到背上，四爪着地，如飞一般朝前冲去，瞬间只见一条红线在雪白的地面上风驰电掣的闪过，万里白光中一点红，好生醒目。

烈火一旦变幻成本体，这速度顿时提升了两个档次，只见红光如流星一般在雪白的地面闪过，稍纵即逝，如奔雷，如闪电，那身后来势惊人的雪崩带来的滚滚雪球，被越甩越远。

应青莲此时仰头就是一声长啸，金光一闪，一只金色的狐狸骤然出现在雪地里，只见他一口咬住晓兰的后背，撒开四蹄，跟着烈火就冲了过去，那流线型的金光，应和着太阳的光芒，耀目生辉。

轰隆隆的雪崩，从疯狂渐渐到平息，来的快平息的也快，只是那瞬间的功夫，却是能够致任何人于死命的厉害。

“好厉害。”烈火见雪崩慢慢停息下来，边放慢了速度，子雨见此摸了一把汗道，一边从烈火身上下来。

还从来没想过靠一己的力量居然可以逃过如此强大的雪崩，子雨瞧着身后那已经肖瘦了点的群山，和高了不少的雪地，脸上的震惊之色不失反增，伸手过去把烈火的脖子搂得紧紧的，关键时候有烈火在就没有问题，要是今天方自己一个人，铁定等待万年之后成展览品吧。

“放手，放手。”烈火的声音在耳边响起。

子雨摇摇头，抱得更紧的道：“不放。”被吓着了，只有抱着烈火才可以平静下来，才感觉的到安全。

“你再不放，他就要死了。”应青莲恢复成人形，提着晓兰走了过来，一边甩头，甩开头上的雪片，差点就要被埋在雪崩里了，好险，一边戏谑的朝子雨道。

子雨顿时大惊，转头看向烈火，见烈火正狠狠地看着她，脸都青了，子雨慌忙收回手，一边放下抱着的晓风和小云，yibian 抚摸着烈火的脖子道：“怎么样，怎么样，现在好点了吗？”汗一个，她抱得太使劲了，差点把烈火勒得踹不过气来。
烈火红光一闪变回人形，伸手搂过被吓白了脸的子雨，揉揉子雨的头发，任由子雨挂在他身上，扫了一眼身后的雪山，满脸严肃的朝晓兰道：“要我们帮忙，就把事情的来龙去脉说清楚，我不相信只为一个王位，可以赶尽杀绝到这个地步，你要是还有隐瞒，就别怪我袖手旁观。”

妖界一向是靠实力说话，有实力抢了王位就抢了，众人也都心服口服，如此赶尽杀绝的做法，居然不惜身死也要炸雪封山，灭绝后患的做法，实在很难是妖界中人的作风，这事情定然还有隐情。

应青莲此时也微微一笑，眉眼中闪过一丝锐利，漫不经心的道：“小孩子们，机会只有一次，错过了，就别说我们仗势欺人。”

晓兰听着烈火和应青莲如此一说，不由神色又是慌张，又是迟疑，面色犹豫不决，几次开口又什么话都没说出来，子雨见此一声冷哼怒道：“今天，我居然让别人算计了去，不说也罢，烈火，走，不走这云冰原，我还不相信去不了木界。”说罢，转身拉着烈火就走。

那晓兰一见子雨如此动作，顿时有点慌了，连忙跳起来跑上前拦住两人，急急忙忙道：“你们别走，别走。”

子雨一声冷笑看着晓兰道：“怎么，凭你的实力还想阻拦我们不成？”

她刚才是被这雪崩吓着了，在现代社会中连鹅毛大雪都没怎么见过，更加没去过雪山，雪地此等地方的子雨，哪见过这样的场面，被吓着也不足为奇，又加上并不太了解妖界的潜规则，所以没反映过来这一场雪崩与晓兰等有什么关系，但是烈火和应青莲这么一开口，立刻便反应过来，终日只有她算计别人的，今天居然被别人算计，这还新鲜了，她到想看看这晓兰到底隐瞒了什么。

晓兰连连摇头，面色迟疑中带着焦急道：“不是，我不是那个意思。”

小云在旁边把几人的话听个明白后，拉起一脸莫名其妙的晓风，走上前看着晓兰道：“晓兰姐姐，到底出了什么事情？小云说过，他们三个是值得信赖的，既然要他们帮忙，你就不要隐瞒，爷爷说，交朋友一定要贵在交心，你既然要他们帮你，你若不说实话，他们要走，就是小云也无法帮你留住。”

子雨到没想过这跋扈的小云居然说得出这种话来，不由有点对小云刮目相看，裂嘴对着小云赞扬的一笑。

那晓兰闻言面上犹豫之色更重，小云见此微微转眼再下一剂猛药道：“晓兰姐姐，小云也不瞒你，这红头发的家伙，连我爷爷和小叔联手都赢不了，他的实力你千万不能小看，机会可不要白白错过。”

晓兰一听此话，顿时眼前一亮，一眼望着烈火，烈火见此不由皱了皱眉，晓兰一咬牙道：“好，那晓兰也不隐瞒了，我说。”       吟风打手ran05011325
　　第七十五章 冰城
　　
　　调整了一下情绪，晓兰面色苍白的道：“冰宫里面并不是叛乱，也不是敌人要来抢王族的位置，而是一直被压在冰宫下面的那条蟒蛇精，脱出了囚禁的封印，控制了整个冰城。”
　　烈火、子雨等一听还不觉得有什么惊讶，但是对这冰族知道不少的小云，却整个变了脸色，紧张的一把抓紧了身边晓风的手，震惊的道：“什么，那条蟒蛇脱出封印了，这怎么可能？这不是当年朱雀和白虎两位长辈联手封印的，怎么可能被他逃脱？”
　　晓兰脸色半是惭愧，半是慌张的沉吟了一下，颤抖着声音道：“是王叔，酒后不慎破坏了封印，才让那条蟒蛇脱身的。”话说到后来，语声颤抖的几乎说不出话来。
　　小云脸色几变后，愤愤的道：“这，这是大罪啊。”
　　晓兰听言慌忙点头道：“所以，求你们千万不要说出去，要不然我们王族，怕就是不死在那蟒蛇精手里，也会死在龙皇的手上。”就是因为考虑到这点，所以她才一开始隐瞒不说的。
　　小云闻言连连跺脚，子雨见此不由挑了挑眉，看看晓兰又看看小云，没搞明白这到底是怎么回事情，听话语不就是一蟒蛇精脱困了，这关系龙皇身上什么事情，有听没有懂。
　　一旁的烈火见此伸手扭过子雨的脑袋，对着他说道：“擅离职守，在妖界是大罪，特别是这种看押罪犯，却因为自身失误放其出世，那是妖界最大的罪责，别说以后再无王权，就是能保一身不死，也是因难之极。”
　　子雨听烈火这么一说，方明白过来，难怪晓兰那么吞吞吐吐不敢说，原来中间还有这样的一点半点缘由，不由点了点头。
　　烈火见子雨明白了，转过头去看着面色苍白的晓兰道：“那蟒蛇精到底是个什么东西？为什么囚禁？”在妖界，不是犯下滔天大罪，是不会被封印囚禁起来，而且还是白虎和朱雀两王联手封印，一则说明这条蟒蛇精本事通天，二则说明所犯之罪，罪不容诛。
　　晓兰摇摇头道：“这个我不知道，我以前都不知道我们冰宫下面还封印着一条蟒蛇精，这还是父王发现不对，送我和弟弟出城向玄武王大人求救的时间，紧急交代了我几句，这蟒蛇精到底是什么人，犯了什么罪，我也不知道。”
　　这点观其神态就知道没错，再加上旁边到现在还有点那么云里雾里，莫名其妙睁着大眼睛看着众人的晓风，就知道这乃实话。
　　小云则对着烈火耸了耸肩膀，他也是从他爷爷那里听来那么一点半点的，知道这冰族的冰宫下面压着条蟒蛇精，听说比较厉害，具体的他也不知道，算是那种只知其然不知其所以然的人。
　　烈火听到这不由微微皱了皱眉，旁边一直没有说估的应青莲，此时突然摸着下巴道：“我倒是听说过这么一号人物。”
　　吸引住众人眼球后，应青莲难得的没有嬉笑之色，一脸严肃的开口道：“妖界通缉榜第一位，蟒蛇精辕黑，百年之前烧杀抢掠，无恶不作，大半个妖界都被他搅的惶惶然不可终日，实力强悍，出手毒辣，性淫乱，好女色，纵横妖界几乎没人可以阻挡。”
　　说到这后微微顿了顿接着道：“到最后妖皇忍无可忍，命白虎和朱雀两王联手擒拿，这之后就再没有听见他的恶迹，我还以为是被杀了，没想到居然是压在这云冰原下面，命冰族看守。”说到这眼中绽放出一丝兴奋。
　　“乖乖，厉害人物啊。”子雨挑了挑眉，感情这是黑道老大级别的家伙，转念一想，子雨突然凑到应青莲脸面前，瞪大了眼看着应青莲道：“我说，你这家伙到底几岁了，百年之前的事情你都听过，难道是个老妖精？”
　　应青莲顿时气煞，瞪着子雨道：“如此风流倜傥，风度翩翩的我，像是老妖精？你这什么眼光，难道不知道酒楼、茶室之间消息是最多的，我这个大老板知道点这些事情，有什么奇怪，哪像有些人孤陋寡闻，什么都不知道。”边说边瞪了一眼烈火。
　　烈火根本不理会应青莲的挑衅，一把抓住子雨给提了回来，瞪着子雨道：“不准靠那么近。”子雨不由嘿嘿一笑，乖巧极了的靠在烈火身边，惹的应青莲直瞪眼。
　　这番是真正知道众人要面对的是什么了，烈火在晓兰忐忑的注视下，微微皱眉思索，晓兰见此咬紧牙，面色凄然欲哭。
　　小云见此难得的没说什么大话，迟疑了一下道：“我看还是我回去找爷爷和小叔他们，既然是这个大魔头，也许要爷爷他们出面才行。”
　　烈火听言冷哼道：“当年要白虎和朱雀两王联手才能捉拿，现在玄武一王有什么办法，那老胳膊老腿的，还是安享点晚年的好。”说罢抓住子雨的手，转身就往前走，小云顿时有点发愣，居然有人说他爷爷老胳膊老腿，真是气死人了。
　　应青莲见烈火拉着子雨走远，小云、晓兰等人还在发愣，不由摇头道：“还不快跟上，还说自己聪明，一个个蠢的像猪。”说罢一挥衣袖，飘飘如仙的朝前而去。
　　晓兰和小云都是机灵人，听应青莲这么一说，顿时大喜，这烈火是答应帮忙了，当下两人抓着晓风就朝前方三人追去，能不惊动其他人就收拾下来是最好的，否则后果对冰族不堪设想。
　　烈火、子雨等行的快，不几天就快接近冰族的王城，云冰原的腹地。
　　这云冰原天气也实在怪异的紧，外面还冰雪连天，冷的哈口气出来都要结冰，这越是靠近王城，居然天气越热，这个是什么道理，没听说过企鹅、北极熊这些寒冰类型的动物，会喜欢夏天的炎热气候，又不是热带动物，这气候实在是让子雨摸不到头脑，难道妖精也变异。
　　“好热，好热。”被子雨抱在怀里当冷空调的胖企鹅晓风，实在受不了了，唰的一下变成人形，顿时赤身露体的被子雨给抱在怀里。
　　烈火见此顿时脸色大黑，一把抓住晓风，抬手就给小云扔了过去，小云忙张开双手来接，不料烈火劲道不小，被晓风的来势撞的一屁股坐在地上，小云不由怒道：“使那么大劲干什么？晓风还是孩子。”这话说的好像他不是个孩子一样，让人听了哭笑不得。
　　烈火顿时双眼一瞪，让小云的愤怒缩进嘴里，不敢再发出来，应青莲见此不由哈哈大笑，跟个小孩子吃醋，这烈火还真是个醋坛子，没风度啊。
　　子雨哭笑不得的看着脸色黑沉的烈火一眼，伸手拉着烈火的手，转头看着不停抹汗的晓兰，和喊着热的晓风，疑惑的道：“既然如此怕热，为什么还要在这么热的地方驻城？”这是哪门子的道理。
　　晓兰边擦汗边摇头道：“不是这样的，云冰原乃是冰雪世界，冰城所在的地方，更加是云冰原最冷的地方，怎么可能会这么热的，我们离开的时候还不是这个样子，这怎么突然就变化了，好热。”边说边不停的抹汗。
　　子雨见两姐弟辛苦的样子，不由挑了挑眉，气候突然改变，这应该就是那被放出来的蟒蛇辕黑做的了，当下也不出声，看着烈火等待烈火做决定，原先在现代社会，没个人可以依靠，一切都只有靠自己，那叫一个辛苦，现在有个烈火可以靠了，那就坚决要执行不靠白不靠的政策，能不想就不想，反正有烈火挡前面，她要做个懒虫，做个有人疼的懒虫。
　　应青莲接过话道：“蛇性冬伏夏出，这原来的气候不适合他出世，现在这温暖的气候倒对他有利。”
　　烈火闻言点了点头，看这晓兰和晓风好生辛苦的样子，烈火微微皱了皱眉道：“我看你们就待在这，再往前走肯定更热，你们前去有害无益。相对他们来说，这样的气候只能算舒服，但是对于习惯生活在寒冰世界的冰族来说，可能就太勉强了。
　　庄青莲一听这话，顿时道：“我不留守。”
　　属狐狸的就没听说过笨过，烈火话音才落，立马表明自己的态度，把这三个小的留下，这事到不坏，要是面对那么强悍的家伙，这三人只能束手束脚，不过就他们在逃亡中还被追杀的份儿，不留下人保护他们才怪了，他才不要，他就想去见识见识那黑老大。
烈火听应青莲这么一说，也不反驳直接点点头道：“好，那我留下，你去。”当下退后一步，站在小云身边，抱着双臂看着子雨。
　　应青莲顿时大喜，呵呵笑着看着子雨道：“老婆，走，我们一起去，你放心，我会好好保护老婆你的。”
　　子雨嘿嘿灿笑两声，在烈火逼人的瞪视下，乖乖的走到烈火身边，朝应青莲耸了耸肩膀道：“我老公在哪，我就在哪，这个，你一个人去吧。”
　　应青莲顿时恶狠狠的瞪着烈火道：“你个该死的犬妖。”
　　烈火得意的一扬头看着应青莲道：“你留还是我留？”
　　应青莲好生不满的转头看着子雨道：“老婆，你太偏心了。”嘴里这么说，脚步却在朝小云这边移动过来，开玩笑，他一个人去，那么黑的一个老大级别的家伙，他对付的了吗他。
　　子雨嘿嘿笑道：“我本就一心向着他的，何来偏心一说。”烈火闻言，那眉梢眼角都是得意的笑容，让应青莲生生唾弃了几口。
　　“我们先进城去察看一下，你们就在附近躲避，要有消息我们会回来跟你们商量。”烈火也不浪费时间，快速吩咐道。
　　晓兰毕竟是王族子女，见识和胆识都有，知道自己等是累赘，此时快速绘画出冰城的方位和冰宫的结构，和王族中人的特征，也不多说什么感激的话，如此大恩已经非感谢的话可以回报的。
　　“老婆，小心点。”应青莲敌意忽略烈火，对着子雨温柔嘱咐着，子雨还没答话，就被烈火抓住手腕，快速的疾驰而去，留给应青莲一个背影当是回答。
　　冰城，全都乃是冰晶所制造，那金色的太阳光照射在冰城上面，折射出来的五颜六色的光芒，万分璀璨和迷人，那份纯净和纯粹，实在是任何地方，任何环境都无法比拟的。
　　但是，这原本美轮美奂的地方，现在却在慢慢的融化，那一座座晶莹剔透的建筑，在温热的气候下，非常缓慢的消融着，顺着房檐、墙壁、城市的阶梯，各种各样的结构上融化下来，就如这些建筑在流泪一般，从头流下脚，渗透进脚下的雪地里，消失不见。
　　子雨见还没进冰城，这些已经出现这么大的变化，不由有点咂舌，扫了一眼空无一人的街道，虽然在城门外，但是如此一个人也没有的情况，实在太诡异了，不由道：“你怎么看？”
　　烈火皱着眉头道：“进去看了就知道。”边拉着子雨就朝开启的，空无一人的城门走去。
　　七彩琉璃世界，若城外已经是美轮美奂，这城内只能说天境来形容了，在子雨眼里看来，带着点泰国色彩的建筑，椭圆形的房顶，飞梁斗拱的设计，巧夺天工的手艺，让这一个冰雪世界怎一个美字能够形容，怎一个琉璃世界，套句佛语来形容，何处惹尘埃，真正无一丝尘粒染容。
　　“实在无法想象。”子雨轻轻的叹了口气，世界之大，无奇不有，原本以为看多了现在世界千奇百怪的美景，再看任何景色也不会有动容之时，没想到，真如那井底之蛙，如此建筑已经超越了人类的想象，太让人震撼了。
　　在子雨惊叹这景色之绝美的时候，烈火却突然扫了一眼他们刚走过的城门，一道隐隐约约的青光一闪，就没入了空气中，快的好像没有发生过，烈火见此微一挑眉，眉眼中闪过一丝狂妄和傲气，带着子雨大步朝冰城内走去。
　　“救命啊，不要……不要……”几步进入正城，两人都还没拿出晓兰给的路线图观看，一声凄惨之极的惨叫远远的传来。
　　烈火、子雨顿时对视一眼，身形一闪就朝那处奔去，走近一看，子雨顿时怒从心中起，恶向胆边生。
　　只见那冰街旁的街道上，一满身污秽之气的男子，正面朝他们的压着一个女子，那女子身上的衣服已经被撕的破不遮体，满脸悲愤和屈辱的叫喊着，拼命的挣扎和反抗，都被身上的男子压的紧紧的，动弹不得。
　　“叫啊，使劲的叫，我就喜欢这道道，你叫的越大声，我越兴奋，嘿嘿，看看这冰城还有谁来救你，他们都自顾不暇呢。”那浑身黑气的男子，满脸淫笑，伸舌头就在女子脸上一舔，那分叉的猩红的舌头，让子雨看的一阵恶寒。
　　“放开我，放开我……”尖利的叫声，夹杂着无比的绝望和恐惧。
　　子雨眼尖的看见那男子身上的黑气笼罩着这女孩，连女孩想变回本体都做不到，欺人太甚，子雨顿时唰的一下握紧拳头，飞速的冲过来，一鞭子就朝那男子抽打了去。
　　“谁敢坏你爷爷的好……啊……”男子察觉到不好，只来得及抬起头，就被子雨一鞭子抽打到身上，高高捆绑起，对着街道就是狠狠的砸了下去，连说话的机会都没有给，就结束了这肮脏的生命。
　　一切不过瞬间功夫，待子雨手一抖，缩回鞭子扔出那被断成几截的蛇身，那差点就被欺负了的女孩，都还没回过神来。
　　“别哭，别哭，我已经杀了他了！你别怕。”子雨快步走上去，一伸手把几乎浑身赤裸的女孩抱在怀里，而烈火则眉头微微皱了皱，满脸怒气的瞪着那已经被杀死的淫蛇，背对两人而立。
　　女孩在子雨柔声安慰下，缓缓恢复了神智，子雨只见一道白光一闪，女孩就变成一小小的北极熊，紧紧的偎在她怀里，那眼泪断了线的往下流，一边不停的道：“我怕，我怕。”
　　子雨忙道：“不怕，不怕，他已经死了，不会再伤害你了……”
　　“死了，不，不，还有很多，还有很多。”子雨的话还没有说完，那女孩突然尖声叫了起来，本来偎依在子雨怀里的身子一挺，就站立了起来，一把抓住子雨的胳膊焦急的道：“他们有好多，快，救救我的姐姐和弟弟他们，他们还在里面，快。”边说边拽着子雨就朝内城的方向跑。
　　子雨见此还没说话，烈火已经出声道：“跟上去。”子雨闻言点了点头，见女孩惊吓过度跑不利索，干脆一把把这小小的北极熊抱起来，就朝她所指的方向跑去。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第七十六章 蟒蛇精
　　
　　人间地狱，一进入内城，子雨只觉得心上受了重重一击，什么叫人间地狱，她此时是真正领悟到了，抱着女孩的手无意识的收紧，胸膛中一团怒火氤氲开来，双眼几乎要冒出火来，此情此景，让子雨几乎咬碎了银牙。
　　内城到处都是人，街道上、台阶上、房顶上，甚至墙上、窗户上，到处都是人，那凄惨的叫声、呼救声、痛哭声，汇集成一条长河，让整个冰城孕育出悲凉的气息和绝望。
　　强暴，淫乱，无法用词语形容的场面，那本来纯净的世界被蒙上了一层阴影，美丽的女孩，年轻的妇人，甚至长的好看的男孩，被浑身笼罩着黑气的蛇精按在地上，撕碎的衣服随处可见，就这么赤身露体的被侵犯。
　　有几个蛇精侵犯一个女子的，有一个蛇精霸占几个女子的，那绝望的呼叫与得逞的淫笑交织在一起，让这个世界都在颤抖，一曲绝望的悲歌。
　　子雨目光扫过，最靠近自己身边的，居然是一个被侵犯的男孩子，男孩子长的好生漂亮，比小云都还要好看上几分，此时正满脸绝望和痛楚的呼救，而压着他的蛇精，正兴致高昂的呼朋引伴，说这男孩子味道不错，而这男孩子几乎还没成年，看上去就比晓风大上一点半点，子雨被惊呆了。
　　“弟弟，弟弟，你个不得好死的，我杀了你，放开我弟弟，放开。”被子雨抱在怀里的北极熊，一声尖叫，疯狂的朝那被侵犯的男孩子冲去。
　　那压着男孩子的蛇精抬头见又来一个女子，一挥手哈哈大笑着，就招呼旁边的同伴上前，那小北极熊哪里是这些蛇精的对手，还没冲过去，就被那黑气一接融，瞬间变回人身，引的周围的蛇精们哈哈大笑。
　　“姐姐，快走，你快走。”那男孩见到姐姐被擒，顿时激动起来，拼命的挣扎，却哪里是这些人的对手。
　　“王八蛋。”子雨瞬间回过神来，双目几乎喷的出血来，想也不想一鞭子夹着十成的妖力就攻击了过去，那还在逞着兽欲的蛇精连哼都没哼一下，就被子雨直接给搅成了肉酱。
　　同一时间烈火也动手了，如此凄惨的一幕，让根本没有遇见过这种情况的烈火，整个人愤怒的直接暴走，五指虚空一抓，一道火光过后，小手臂长的火之剑瞬间被烈火抓在手里，一剑就朝被子雨那一声怒吼和这边的动静，吸引的抬头起来观看的蛇精们攻击过去。
　　子雨一步冲过去，一把把那漂亮男孩抱在手里，漂亮男孩先是被眼前的血光惊呆了，此时被子雨紧紧一抱，瞬间回过神来，想也不想的一把抱住子雨，哭的伤伤心心，他姐姐一边抓着子雨的衣服，一边哭着道：“弟弟不哭，弟弟不哭，他们是好人，他们救我们来了，救我们来了。”
　　“救命，恩人救命。”
　　“救救我们，救救我们。”
　　被如此大的动静惊动了的受苦受难的冰族中人，此时都此起彼伏的朝着烈火和子雨呼喊了起来，本已经哀莫大于心死的众人，此时见了救星，求生的意识瞬间都被呼唤了出来，那凄凉的叫声，让子雨听的一方面愤怒的要生出火来，一边心中却疼的揪到一块。
　　“我杀了你们。”子雨一把抱起小男孩，让小北极熊抓着她的衣服跟着，手中黑鞭疯狂的挥动，那一个个见好事被打扰，扑上来的蛇精个个有来无回，下手之狠辣，几乎没给任何一个蛇精全尸，可见一斑。
　　而烈火更是强悍，手中那火之剑带着焚烧一切的力量，所向披靡，所过之处，蛇精连点灰尘都没有剩下，直接化成了灰烬。
　　一时间一红一黑两道力量，在内城此起彼伏，那凄凉的求救声，渐渐转换成愤怒的呐喊声，带着无与伦比的愤怒，被解救下来的冰族中人，双眼通红，要食其肉、喝其血的怨恨，让蛇精们胆寒，子雨和烈火如虎添翼。
　　一通几乎可以算是一面倒的杀伐，蛇精众多，虽然对冰族人来说实力强悍，但是对烈火和子雨来说，就完全不值得一提，再加上两人都是含怒动手，手下毫不留情，顷刻间，这条街上所有为非作歹的蛇精，都被烈火和子雨联手杀了个干净。
　　“救命，救我们，救我们……”
　　正当子雨和烈火以为收拾了这批蛇精，还没来得及缓一口气，远处隐隐约约的呼救声，透过正在慢慢融化的建筑传了过来，烈火和子雨顿时皱眉。
　　“恩人，快去救救他们。“一直抓着子雨衣衫，跟着子雨跑的小北极熊，满脸愤怒和悲伤的大声朝子雨道。
　　旁边聚集过来的受迫害的冰族人，也齐齐点头道：“恩人，救救他们。”
　　“我姐姐还在那边，请你们救救她。”
　　“我的哥哥也还在那边，恩人……”
　　此起彼伏的求救声向着烈火和子雨哀求道，子雨本来十分的愤怒，现在完全变成了十二分，太可恶了，简直太可恶了，还以为就这一条街上是这样，现在看来居然是整个冰城，整个所有冰城冰族都在受害，简直罪无可恕。
　　子雨当下大叫一声道：“烈火，走。”一边抱着小男孩就朝着呼救声传来的方向冲过去。
　　烈火浑身都燃烧着愤怒的火焰，大声道：“跟着我。”一边拔腿就朝子雨所跑的方向冲了过去，这里显然是被那辕黑控制住了，要是让这些人就待在当地，不知道又会出现什么事情，还是跟着他，由他们来保护，才能预防万一。
　　那些得救的冰族人，顿时搀扶着、拉扯着，颤抖却努力的跟上烈火的步子，朝他们的家人、亲人、朋友，所在的地方跑去。
　　与刚才的景致一致，令人暴走的场面，烈火见子雨已经二话不说冲了上去，那黑鞭下无一个活蛇精存下，再听听远处接连传来的求救声，如此一处一处的救，何等费时，有些伤害不是所有人都能够承受的，早一刻获救，那对整个人生都会起至关重要的结果。
　　烈火一咬牙，唰的出手阻挡住身后要奔上来的人，暴喝一声道：“站在原地。”那些跟随过来的冰族人，顿时听话的站住不动。
　　火元素聚集起来的火之剑，烈火一剑挑了朝他冲过来的一蛇精的心脏，那乌黑的血液缓缓流淌在烈火的火剑上，烈火看着剑面上的黑血，一声冷哼，眉眼中闪过一丝霸气和绝对的愤怒，反手一挑，一把把火剑插入雪地之中。
　　手握剑柄，以黑血为媒介，烈火双手一合，一掌拍下，只见一瞬间，以火剑所在为中心，火红色的光芒向着四面八方呈放射性暴射而去，顷刻间的功夫火红透天。
　　那火红色的光芒急射而出，遇见黑气笼罩的蛇精，透体而出毫不留情的斩杀与下，本不知道厉害的蛇精们见此，一个个吓的面无人色，再也顾不上侵犯冰族中人，慌忙着逃窜，欲躲避烈火全力的一击。
　　但是他们再快又哪有烈火这一剑的力量快，只见那一个个扭曲的脸，在火光中焚烧干净，一个个污秽的身体，被消失在世间，那惨叫声取代了先前的淫笑和得意，如此快速的报应，实在非他们刚才进行兽性的时候，能够想到。
　　“杀的好，杀了他们，杀了他们。”
　　“一个也不要留，杀，杀光。”
　　“你们也有今天，你们也有今天。”
　　一声声悲愤中夹杂着滔天大哭的声音此起彼伏的响起，那愤怒已经超过了所有的一切，只有在焚烧一切肮脏事物的烈火中，得到平息。
　　轰，一声惊天动地的炸响后，所有的惨叫都静寂了下来，红光过后，整个冰城都安静下来，原本鲜血淋淋，被黑气笼罩的蛇精污染，记载了冰族众人所受过的屈辱和羞耻的冰城，恢复到原本那个干净清爽，不染一层尘埃的七彩琉璃世界，焚烧一切的火，带来毁灭的同时，也赋予所有人重生。
　　一片静寂，寂静的头发丝掉下来的声音都能听的见，子雨回首看着，望着如此晶莹世界，却目光空洞的冰族人，不由心中巨痛，走到烈火身边，伸手紧紧握住烈火的手，无声支持着烈火的同时又寻求着烈火的支持。
　　呜呜，小声的饮泣，渐渐扩大到无边无际，整个城市都在痛哭，整个冰族都在痛苦，看着冰族人从愤怒到平静，再到目光空洞，到现在完全失控的悲伤，子雨不由深深吸了一口气，紧紧抱着怀里抱着的男孩子，任由那泪水，渗透了自己的衣服。
　　烈火收了手中火之剑，伸手抱住了子雨，看着眼前痛哭的冰族人，在心底深深的叹了一口气，弱肉强食，这条妖界的铁律，这条妖界的生存法则，在此时带给这些人的只有痛苦，是他无法规劝的痛苦，他可以解救他们，但是受伤的心如何振作起来，他也无能为力。
　　“早知道，我们该早点来的。”子雨紧紧抱着哭的已经快哑了的男孩，红了双眼道。
　　“世事没有早知道。”烈火难得轻声的回答。
　　“哥，哥……不要……”烈火话音刚落，人群中突然一声尖叫声响起，子雨和烈火瞬间转头看去，只见一男子面色决然的反手做掌就朝心脏击去，而他身边一哭红了眼的女子则狠命拉着。
　　子雨顿时手腕一抖，一鞭子挥开了他自尽的攻击，男子脸色苍白，目光中闪过一丝刚烈，咬牙道：“如此污秽，白瓷有何面目再活在这世上，你阻止得了我一回，阻不了我第二回。”
　　顿了顿后，突然对着子雨和烈火一躬到地，沉声道：“白瓷对二位救命之恩，无以为报，下辈子定追随左右，舍身以报。”说罢反手又是一掌。
　　子雨见此人如此刚烈，不由咬了咬牙，他这话说的不错，今天她在这里能阻止他，改日他们走了，他要死，还有谁能阻止得了他，人求活不容易，求死却简单。
　　砰，一声轻微的响声，子雨见这叫白瓷的胸前流血，却无毙命的征兆，还没反应过来，就见他一声惨笑道：“居然连自尽都做不到。”
　　子雨不由皱眉还没说话，旁边的烈火突然放开她走上前去，一掌贴在白瓷左胸，一道火光闪过，白凳身上一道白光骤然显现出来，子雨顿时感觉到这白瓷的妖力好强，居然并不弱，这是被别人封印住无法使用，一想明白这点，子雨不由暗自摇头，如此强悍又刚烈的人受如此之辱，难怪该想不开。
　　“男子汉，生当顶天立地，死也为鬼之雄，如此小事就要死要活，算什么男子汉。”烈火一掌解开白瓷身上的封印，顿时就朝其怒吼道。
　　白瓷一听后怒道：“些许小事，若这算小事，还有什么算大事？有谁生来是被人折辱的？”
　　烈火一声怒喝回去道：“技不如人，鬼叫什么。”
　　白瓷顿时一愣，眉眼中又是怒又是伤，愤怒的看着烈火却说不出话来，烈火一声冷哼道：“死还不容易，现在我解开你的封印了，你想怎么死都可以，要活下来，活的好好的才叫本事，我看你连个女人都不如，死了也好，免得浪费我唇舌。”
　　“你……”
　　“你什么你，刚烈，哼，狗屁，虚伪的东西。”
　　白瓷被烈火这几句话激的面色青紫交加，对着烈火怒目而视，要不是念着烈火救他一场，估计要冲上去跟烈火打个输赢出来。
　　“我虚伪，我狗屁，你别以为你救了我就可以侮辱我，你没那资格。”
　　烈火斜眼看了白瓷一眼，冷哼一声道：“救你是我想做的，没想你念什么情，我也不希罕，哼，快点死，死了我好上去踩几脚，扔那臭水沟发臭去，快点，我还有事，别耽搁我时间。”
　　白瓷听到这脸色铁青，一挥破烂的袖子怒道：“你休想，你想我死，我偏不，你……”话还没说完，白瓷突然一顿，一下反应过来，顿时脸色青白交加，看着烈火说不出话来。
　　子雨此时凑上前去，微微鼓励的笑看着白瓷，轻声道：“你一个大男人还活不下去，那这些姑娘孩子的是不是都要去填海？这事确实难以接受，换我身上我肯定也伤心，但是，谁欺负了我，我必定要欺负回来，有人让我吃了如此大亏，我必十倍报回来，这又不是你们的错，为什么要让害你们的人笑，自己的亲人哭，如此愚蠢，不应该是你这种人做的啊。”
　　白瓷先是被烈火激怒了，此时听子雨细声说出来，不由立刻软了气息，子雨摇摇头接着道：“不要轻言放弃生命，生命只有一次，应当珍惜，现在你觉得此事无法接受，也许一年，十年后，那时你会觉得这只是人生中的一处风景，风景有好有坏，但是它远没有你当初所想的重，不要让自己后悔，也不要让自己无法后悔。”
　　白瓷定定的听着子雨的话，那清脆的声音不紧不慢的说出来，如春风一般，却给人醍醐灌顶的感觉，白瓷不由看着眼前明显比他小的烈火和子雨，汗颜起来，居然要两个小孩子来点破他，真的活回去了。
　　烈火等子雨话音一落，拉过子雨道：“不用跟他说那么多，要死不死，谁理他，这世界只有坚忍不拔的人值得尊敬和救助，其他人管他那么多。”子雨知烈火对轻贱自己的人，一向都没什么好眼色，今天能规劝两句算不错了，当下也不反对，笑看着白瓷。
　　白瓷收敛了身形，朝着烈火和子雨再是一躬后，沉声道：“白瓷受教，多谢两位。”这白瓷本是极聪明人，只是遭遇大难一时迷了心志，一个大男人这般都受不了，那真叫那些有勇气生存下去的姑娘男孩小视了。
　　烈火见白瓷清醒过来，挑眉示意了一下白瓷身后神色悲伤的冰族人，朝白瓷道：“那些人，你的事情。”
　　白瓷深吸了一口气，挺起胸膛，看着烈火道：“为什么是我？”
　　烈火不耐烦的瞪了白瓷一眼道：“难道还要我去，我们还有事情，你要不管就任由他们扔那里去。”说罢，从子雨怀里把那已经哭昏过去的小男孩抱起来，扔白瓷怀里，拉着子雨就走。
　　“恩人，你们……”一直拽住子雨衣服角的小北极熊，快步追着子雨，颤巍巍的开口道。
　　烈火脾气本就暴躁，救人没问题，但是要是让这些个人恩人长、恩人短，把他缠住，那就很是问题，按捺住性子点醒白瓷已经很是给面子了，再要他对付那些哭的肝肠寸断的冰族人，不要说，他真没那个耐心，也真怕了这啼啼哭哭的场面。
　　扯下小北极熊的手，头也不回的把她扔给了白瓷，烈火拽着子雨就走，身后那些被救的冰族人，此时都看见救他们的人要走，顿时一个个都欲涌上前来，那一口一个的恩人，让烈火起了满身的鸡皮疙瘩。
　　子雨见此不由失笑，这烈火哪像是劝解人、安抚众人的人，当下微微一拉烈火顿住脚步，转身朝跑上来的冰族中人道：“我们还有点事情要去办，这里的事情我们就全权委托白瓷代我们处理，大家有什么事情都可以找他，他会帮大家的忙。还有，最好所有人都聚集在一起，不要分开，免得再出事，我想还是出城的好，外面有人保护大家。”说罢转身拉着烈火就快步离开，反正应青莲在城外，给他找点事情做也好。
　　几个转弯离了众人视线，子雨不由吐了一口气，刚才的气氛太压人了，她长这么大就没见过如此的场面，实在不知道该如何面对受了如此大伤害的冰族人，只有交给他们自己的人来处理，现在心中的愤怒不但没有平息，反而越加愤怒，这该死的蟒蛇精辕黑，要是让她抓住，剥了他的皮，抽了他的筋，都不解她的恨。
　　被烈火拉着走了几步，子雨见地图上是朝着冰宫所在走去，有几条小道晓兰都标注好了的，而烈火居然走的是不能再正的大道，子雨不由微微一愣后看着烈火道：“就这么去闯冰宫？我觉得……”话没说完子雨就停下了，刚才已经搅了这么大的声势，对方肯定早就知道了，再躲躲藏藏就太失面子了。
　　烈火嗯了一声后抬头看着远处金光闪闪的冰宫，夹杂着愠怒和严肃的道：“城门口有禁制，我们一进城，布下禁制的人就知道了。”他一进城门就感觉到了，子雨对这些不太熟悉，小小的波动没有注意，不知道一进城就已经在有心人的监视之下了。
　　子雨听言顿时皱眉道：“好厉害。”她还以为刚才被对方察觉他们的存在，哪想一进城门就被对方察觉了。
　　“呵呵。”子雨话音刚落，一声阴森森的笑声突然破空传来。
　　“没想到我的城中，居然来了这么厉害的人物，这就要见一见亲热一下了。”虚无飘渺的声音在冰城上方回荡，那语调说不出的轻佻，和阴森。
　　烈火怒哼一声道：“我也想见见到底是谁这么丧心病狂。”
　　那声音呵呵笑道：“冰宫大门为你们二位敞开，请，我在这里等你们。”说罢又是一阵阴笑，便没了声音。
　　烈火见此拉着子雨的手，沉声道：“怕不怕？”
　　子雨见烈火正色问她，不由回握着烈火的手，绽放出一丝笑容道：“有你在身边就不怕。”
　　烈火闻言狠狠的点了点头，紧紧抱了子雨一下，拉着子雨的手道：“走。”两人杀气腾腾的朝冰宫而去。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第七十七章 一物降一物
　　
　　雪做装饰，冰为墙，叹一声造物之奇不外如此，但是，站在冰宫大殿的烈火和子雨，却丝毫感觉不到冰宫应该有的庄严大气明亮，反而只感觉阵阵阴风，夹杂着难以述说的阴暗，而这一切就是此时正高高坐于王座之上之人发出的。
　　冰晶构造的王座上，此时正半卧半躺的靠坐着一个男子，长的不错，只是那满脸的邪恶气息，让人从心底散发出厌恶或者惧怕，上身赤裸，肌肉纠结，一手把玩着手中的冰酒杯子，一手缓慢的抚摸着跪坐在他身边的一裸体美女，身上还坐着一个女子，看那起伏的动作，居然是正在结合，交合处的鲜血顺着冰晶的王座流了下来，分外娇艳和迷情。
　　“好个不要脸的东西。”子雨面色难看的怒声喝道。
　　那蟒蛇精辕黑闻言，满脸邪气的笑看着子雨，那三叉的舌头缓慢的在唇边一勾，眼神赤裸裸的充满欲望的朝子雨道：“欢迎，欢迎，好久没见到如此美色，这么高的力量，我喜欢。”
　　子雨听这充满磁性却分外猥亵的话，顿时一阵恶心，应青莲也爱把这我喜欢三字放嘴里说，可是那风度、那气息，只有趣味和遮挡不住的绝代风毕，这话放到这蟒蛇精辕黑嘴里说出来，那意思、那感觉，真正是倒尽了胃口，生出一阵恶寒。
　　烈火面色一沉，一步上前遮挡住辕黑看子雨的眼光，沉声道：“就凭你。”
　　辕黑听烈火如此挑衅的话，顿时一挑眉呵呵笑道：“难道不够，小朋友，我辕黑纵横天下的时候，你还不知道在哪，如此不敬重前辈，可是要吃苦头的。”这话说的温柔，可语气完全不是那么回事情。
　　烈火一挑眉冷哼一声道：“鹿死谁手，较量过了才知道。”
　　辕黑听言顿时哈哈大笑道：“有胆量，我喜欢，小子，我看中你了，等会我会手下留情的。”
　　子雨被烈火遮挡在身后，此时一听辕黑出言针对烈火，一下就发了怒，一步从烈火身后冲出来，心虽怒，面上却不动声色的朝辕黑轻蔑的一笑：“老的走不动的淫蛇，你那点本事不过耍耍这些弱质女流，想耍我家烈火，我恐怕崩了你的牙，断了你那点行凶作恶的本钱。”
　　辕黑一听这话顿时哈哈大笑起来，眉眼中阴气一闪，阴森森的看着子雨道：“小女娃子，嘴到利索。”边说边一挥手，那身上的女子和边上的几女，顿时一躬身快速的离开。
　　子雨和烈火一进来就看出那几女是蛇精，想来应该是辕黑的手下，所以一直不动声色，此时见辕黑退下这几女，烈火和子雨不由暗自再度提高警戒，两人的话本就是要激怒这辕黑，盛怒之下，虽然力量很强，但是却有破绽可寻，才好攻其重点。
　　“我不过实话实说而已，被封印了百年，到现在因为别人的失误，才能够脱身，有什么好拽的，被拔了牙的东西，不过就剩点一哭二闹三上吊的本事，还敢说大话，不怕风大闪了舌头。”子雨嘴本就利索，要激怒对方，那简直就是她的拿手好戏。
　　辕黑听到这，那浑身的阴气更加浓郁，整个冰宫大殿，几乎都是那灰蒙蒙的黑气，显然这家伙是被子雨给气怒了。
　　“好猖狂的东西，你们就不怕我杀了这些王族？”辕黑一声冷哼，从王座上站了起来。
　　烈火手中火红的火之剑已经酝酿开来，闻言满脸冷酷的道：“要杀便杀。”
　　辕黑倒没想到烈火会来这么一句，不由微微一挑眉后，满脸阴笑的突然伸手一抓，那站在王座不远处的一冰族王族，被辕黑这一抓凭空抓到了手中，辕黑看着烈火和子雨嘿嘿冷笑道：“那好，我本就嫌这些人碍事。”边说边狠狠掐着那王族中人的脖子，指甲深入咽喉，鲜血瞬间四溅而出。
　　“救我，救我。”王族中人不由满脸恐惧的朝子雨和烈火叫喊道。
　　子雨见辕黑本来欲发怒，却在转瞬之间就想到了另外的方法，按捺了怒火，让他们找不到破绽，不由暗赞一声这家伙不愧是当年纵横妖界，无恶不作的老大级别人物，真能抓他们的弱点来对付他们，不过此一时彼一时，现在这些王族人，却已经不再是他们的弱点。
　　烈火平静之极的看着，浑身上下一点破绽也没有暴露，高手动手之前，一个情绪的些微波动，就可能出现大的纰漏，一个先机失去了，就可能被整个压着打，烈火脾气暴躁，但是并不代表他没有脑子。
　　辕黑见两人都没有动弹，那脸色和气息，是真的不在意他杀死面前这个冰族王族，不由嗜血的一笑道：“好，好，我居然看错了。”本来以为这两个人是来救这些人的，没想到却真个见死不救，看来他居然有走眼的时候。
　　子雨看着那渐渐失去生命体征的王族中人，目光虽有不忍，但是却一点动摇也没有，冷冷的开口道：“你没错，错在你侮辱了全城的人，而这样的灾难是因为他们的失误造成的，以一族人的失误，而给全冰族人带来灾难，他们不死难逃其咎。”
　　虽然他们的本意是为了晓兰和晓风，来救整个被困的王族中人的，但是在经过那样的地狱情景后，这本意却淡了，能救便救，不能救也不强求，他们应该为他们的失误，付出代价，身为王族被赋予权利的目的，就是为了所有的冰族人造福，保护他们，爱护他们，而现在，因为他们的失误，给所有冰族人带来难以泯灭的创伤，他们应该付出代价，否则不足以平民愤。
　　辕黑听子雨这么一说，瞬间便明白了两人的观点，一挥手把手中半死的王族人远远扔出去，嘎嘎怪笑道：“真是铁石心肠，不过，我却更喜欢了。”
　　子雨一声冷笑道：“可惜我对老掉牙的东西，没兴趣。”
　　辕黑顿时脸色一变，他这样的修为和身躯，哪与一个老字能够沾边，本身生的俊美，实力又强悍的离谱，纵横妖界的时候，万众臣服，何等意气风发，现在他才一出世，居然被两个黄口小儿，指着鼻子骂老掉牙，满脸不屑，是可忍，孰不可忍，何况他也不知道忍这个东西是什么，当下气息剧烈变化。
　　烈火见此一声暴喝，一把推开子雨道：“让开。”一边手中火剑一挥，趁着辕黑气息不定的时候，快如闪电的冲了上去。
　　瞬间只见一团黑和红绞缠在一起，那激烈的碰撞声，飞速旋转碰撞的红黑两道光芒，在半空中不断的交汇，凌厉的杀气瞬间飞射开来，强悍的妖力蔓延至整个大殿，气息之强，碰撞之激烈，让子雨整个心都提了起来。
　　不过关心归关心，事情还是要做，子雨一个闪身冲到那半死的王族人面前，强大的力量快速涌了去为其疗伤，一边低声快速道：“快点去救你的族人，动作要快。”
　　那半死的冰族王族，有子雨强大的力量为他疗伤，不一刻就恢复了个七、八成，那被辕黑封印的能力也被子雨解了开，当下对着子雨一点头，话也不多说，抓起一把长剑，就朝后殿冲了进去。
　　“原来搞这招。辕黑一声怒吼，一道劲风就朝那奔向后殿的王族众人击杀去，子雨早有准备，手中黑鞭一挥，只听砰的一声帮那人给接了下来，那人头也没回的就跑远了。
　　一招接上，子雨也不留情，劈头盖脑的就朝那辕黑攻去，手中黑鞭威力全开，还是那套不要命般的打法，打起来不管不顾的，烈火一人支持些时候本就落了下风，此时得子雨之助，两人联手，居然几招间隐隐有平手之势。
　　“你手中是什么东西。”子雨才挥出几鞭，辕黑突然一声大吼，声音中是说不出来是愤怒还是恐惧，一个翻身远远跑了出去，满目血红的盯着子雨手中的黑鞭，那目光似要把子雨咬碎了一般凶狠。
　　烈火见此瞬间靠着子雨而立，手中的火剑直指辕黑，子雨见辕黑脸色大变，想来这黑鞭定是与他有什么纠葛，一挥手中的黑鞭，冷笑一声道：“怎么，打不过，要找借口是不是，这黑鞭有什么来历你还不知道，要我说不成？”
　　辕黑闻言双目如要喷出血来，整个神态万分狰狞，嘎嘎的嚎叫声惊天动地，气息整个打乱，疯狂的在大殿中冲撞着，一瞬间好像变了一个人似的，子雨和烈火顿时大惊，这黑鞭到底是什么来历，居然让辕黑发了疯。
　　“我的筋，我的筋，你居然敢用我的蛇筋，啊……”辕黑整个脸扎完全扭曲，那愤怒的嘶叫声，夹杂着悲愤和恐惧，还有不甘心。
　　蛇筋，他的筋，子雨脑海中一闪而过辕黑所说的话，这条黑鞭难道就是辕黑身体中的筋脉，这，听说过有龙筋，还没听说过有蛇筋的，这事情稀奇。
　　却不知道这辕黑当年纵横妖界的时候，便已经修炼百多年，蛇本无筋，但百年修炼，多番奇遇，这筋脉却修了出来，所以辕黑才会那么强，而百年前朱雀和白虎两王，联手擒住他之后，一番恶战，直到抽了他的筋，才把妖力大减的辕黑有能力封印起来。
　　事后玄武王知道消息，便去要了这百年蛇筋制作成了武器，而重伤后的辕黑，在封印了再度修炼了一百年，才能够像今天这样，只是再也没有了筋脉。
　　烈火一听这话，眉眼一转突然一声冷笑道：“被人剥了皮，抽了筋，你还有何得意的？”一边低声朝子雨道：“快，使劲给我打，这是克制他的东西。”
　　子雨不懂这个，烈火却是懂的，一物降一物，自己的东西对付自己才最有用，子雨一听一点疑问也没有，挥舞着鞭子就朝辕黑攻击过去，管他三七二十一，只要是烈火说的，那肯定是对的。
　　刹那之间，形势斗转，本来压着烈火打的辕黑，此时就算气势惊人，吼叫声惊天动地，但是却拿子雨一点办法也没有，那黑鞭好像是他的克星一般，子雨越是运用的圆转如意，对辕黑的克制性就越强，让辕黑空有一身强悍的妖力，但是对上黑鞭就畏手畏脚，十分妖力只能发挥出个五分。
　　子雨见此，那一腔怒气和惊喜是完全挥发了出来，挥舞着黑鞭舍生忘死的跟辕黑拼命，一边怒吼道：“今天看我怎么收拾你，你个王入蛋，居然如此歹毒，看我今天不抽你的筋，剥你的皮，我就不姓骆。”
　　嘴里叫的凶，手底下更凶，只听那皮鞭划空而过的声音，那尖利的妖力对撞之声砰砰大响，黑鞭上隐隐散发出黑色的妖力，仿佛有意识的对着辕黑追击，让辕黑整个人无比愤怒，却只能处于被打的局面。
　　“我叫你害那么多人。”
　　“我叫你淫人妇女。”
　　“我叫你嚣张。”
　　“看我今天怎么收拾你，老子不把你打回原型，我咽不下这口气，对不起所有受害的人。”
　　子雨此时是发威了，挥舞着黑鞭满大殿的追打辕黑，想起那些受害的冰族人，子雨的怒火便要冲冠，嘴里脏话也骂了出来，如此彪悍的形象，让堵在大门不让辕黑逃走的烈火，气的笑了起来，这哪里是那个温柔甜美的子雨，这就是一女暴龙，亏他以前还认为她温柔，简直是瞎了他的眼，不过，这样的女暴龙，他居然也喜欢的紧，真是没救了。
　　“可恶，可恶。”辕黑一个避让不及，被子雨重重一鞭子打在胸口，顿时一口血喷了出来，身体被击飞了出去，那满脸的愤怒和不甘，让他的神态越发的狰狞。
　　“把我的筋还给我，你敢用我的筋。”辕黑此时被气的昏了头，越是打不过子雨，越要向子雨冲过去，让子雨那鞭打的叫一个兴奋。
　　不过这辕黑到底是两百多年的蟒蛇精，就算子雨占尽了上风的攻击，身上受伤不轻，却凭着一股怨气，硬是要冲上来，如此彪悍和凶恶，可见当年之风。
　　烈火在一旁看的真切，却不动手帮忙，黑鞭是克制辕黑之物，他的妖力可不是，要他一插手，被辕黑逮住时机，一个借力脱出黑鞭的势力，再要杀死他，就不知道要什么时候了，因此在一旁牢牢的看着辕黑的动作，口中不断指点子雨该如此进攻。
　　子雨本不熟悉怎么攻击，此时难得有如此高的高手让她来练习，又得烈火的帮忙，那经验和熟悉度是飞速攀升，子雨本又极聪明，又练过跆拳道的底子，挪动，攻击，那叫一个到位，实力是唰唰的往上大涨。
　　百年前纵横妖界的大魔头，居然被子雨和烈火当练习用具，普天之下可能也就他们两敢这么做，真正是运气到了，想避都避不开。
　　“啊！”又是一鞭把辕黑击飞，子雨眉眼中闪过一丝杀气，脚下一错就扑了上去，今天定要杀了这个害人精，为妖界所有人除害。
　　辕黑被子雨远远击飞了出去，在空中强行提一口气，一口咬破舌头，朝着扑上来的子雨就一口黑血喷了过去，一旁的烈火顿时脸色大变，狂吼道：“快退，不要碰那血。”一边如飞的朝子雨冲过去。
　　子雨听烈火如此焦急，连忙一个空中扭身，生生避让开那喷过来的鲜血，烈火一步冲到，飞速的一把把子雨给拖了过来。
　　“他的血有毒，无解。”烈火上上下下，飞快的打量子雨有没有溅到一点血丝，辕黑乃是百年蟒蛇精，其血之毒天下无物可比，虽然子雨吃了那么多灵果，但是抵不抵的过不知道，当然不敢贸然涉险。
　　辕黑毕竟是个人物，再疯狂，再出离愤怒，也不是只会送死的人，一见情况不对，豁着妖力大损就为了这一点半点的时候，顿时一个扭身，化为原型，迅速的朝后殿逃了过去。
　　“敢跑。”子雨眼尖一眼扫之，提着黑鞭就冲了过去。
　　烈火紧随其后高声吼道：“除恶务尽，绝不能放过。”当下两人一蛇，一前一后飞快的在冰宫里穿梭。
　　砰，子雨一头闯进辕黑冲进去的宫殿，一眼扫去空旷的、没有一点遮挡物的房间内，什么都没有，刚刚她亲眼看着冲进来的辕黑，就这么凭空不见了，子雨顿时皱眉，小心翼翼的握着黑鞭走了进去。
　　“这是什么地方？”跟着冲进来的烈火，在一瞬间的惊吓后，张望着四周道。
　　子雨摇摇头没有回答，烈火也没指望她回答，他都不知道，她怎么会知道，不过这看上去怕有千多平方的房间，实在空旷的太古怪了。
　　烈火的话音才一落，那房门突然砰的一声关闭，烈火返身就是一火剑，居然一丝摇晃都没有，这绝非普通的房间，烈火顿时提高警惕朝子雨道：“跟在我身边。”边说边伸手抓住子雨的手。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第七十八章 幻境
　　
　　“嘿嘿，咳，咳。”两人正警戒间，辕黑的声音突然破空传了出来，只听他声音分外苍老和虚弱，与在内城听到他如此传话的精神饱满，完全不同，显然在子雨手底下吃了大亏了。
　　“你们不是想杀我吗，来啊，我就在最底层等着你们，看你们有没有那个本事过这玲珑宝塔，嘿嘿。”阴森的话语交代了这么几句过后，就完全消失，一点辕黑的气息也感觉不到了。
　　“玲珑宝塔？什么东西？”子雨挑眉看着烈大。
　　烈火皱眉揉了揉头发后，沉吟半晌道：“据说是封印辕黑的地方。”
　　子雨闻言瞬间黑了脸，有没有搞错，这是镇压蛇精的地方，想当年有个雷峰塔镇压白娘子，现在她居然遇上个玲珑宝塔镇压这蟒蛇精，这蛇怎么就跟这塔有缘分，可她连个妖精也不是，为什么也要被封闭在这里面，真正气煞个人。
　　“走，肯定有路下去。”烈火是个行动派的人，辕黑能找到路随意离开，他不相信他们还会被困在这里，当下拉着子雨就开始寻找机关，这玲珑宝塔说起来是个塔子，其实不过就是一形容封印之地的样式而已，都是有机关可以寻找到离开的。
　　子雨见此挑了挑眉，这么空旷的地方什么都没有，一眼望去就一空白，居然还另有神奇。这妖界中人也太不事生产了，尽做一些莫名其妙的东西，困不住该困的人，就只能把她这些好人困在里面，真个无用。
　　在心底把建造这处的家伙，骂了个彻底，子雨一边拉着烈火，一边跟上烈火的脚步四处探查。
　　几步过去，眼前突然一阵白烟散开，就如那冬天早晨的大雾，白茫茫的一片，几米之外就不见人影，子雨不由道：“烈火小心。”
　　没听见回答，子雨转头一看，没烈火的踪迹，这是怎么回事情，刚才不是还在一起的，明明拉着走的，怎么一下就不见了，子雨顿时就有点慌了，这绝对不是烈火放开她的，一定是这地方太邪门了，连忙高声道：“烈火，烈火，你在哪里？你在哪里？”一面站在原地不停的朝四方摸索。
　　再说烈火拉着子雨正在察看，突然见子雨一步顿住，挣开他的手就开始乱摸，嘴里还焦急的呼喊他的名字，烈火唰的转头定定的看着子雨，见子雨神情焦急，语调不安，那双眼不停的四处察看，却没有一点准头，烈火顿时心下骇然，为何子雨出现这样的情况，而他却一点反应都没有，当下一回身一把抱住子雨，抓着子雨的手道：“我在这里，我在这里，你怎么了？我没离开你啊。”
　　眼前只看见一片白雾，什么也看不见的子雨，感觉到周围的雾越来越重，重的她的双手就如被困住了一般，动都动不了，不由更加焦急的呼喊道：“烈火，你在什么地方？你怎么样？我现在面前全是大雾，我看不见你，你怎么样？”
　　没有声音，什么都没有，子雨心下焦急，却还能够力持镇定，刚才贸然的慌乱，她没细想，烈火本拉着她，为什么会突然不见，烈火绝对不会放开她的，一想到这点，子雨顿时高声道：“烈火，你是不是在我身边？”
　　“没有，他不在你身边，他早就走了。”飘渺的白雾中，一道悠然的声音响起，带着戏谑和同情。
　　“你是谁？”子雨皱眉侧耳听去。
　　“呵呵，我是谁不重要，来，我带你去找你的烈火。”飘渺的声音落下，子雨眼前的白雾瞬间闪开一条路来，子雨见此犹豫着走是不走，烈火一定在身边的，他不会放开她，可是为什么却感觉不到，什么都感觉不到。
　　“来啊，你不是想见他吗？再不来，可就见不到了。”飘渺的声音充满诱惑，直击子雨的灵魂深处。
　　子雨一听见不到烈火，心下微微着慌，脑海却半清醒的认为烈火一定在她身边，当下一咬牙高声道：“烈火，你要是在我身边，就拉着我。”边说边迈步朝那散开的大道走去。
　　紧紧抱住子雨的烈火，听着子雨的话，见子雨好像是完全落入到另一个世界一般，整个脸都凝重了起来，不停的呼唤着子雨，想把子雨叫醒，却见子雨一点醒来的意识都没有，心下更惊。
　　穿过重重迷雾，眼前景色一变，一镏金大床上，烈火正睡在上面，那红色头发和黑色的床铺，分外耀眼，子雨一见顿时朝前冲去，满是焦急的道：“烈火你怎么了？出了什么事情了？”
　　几步还没冲上去，突然见烈火的背后，伸出一双玉臂，揽住烈火的胸膛，支撑起身体，对着睁开眼的烈火微笑。
　　那是怎样的一张脸啊，闭月羞花不足以形容其貌，倾国倾城不能形容其态，风华绝代不足以说明其气质，如此女子，夺了天地之颜色，那份美已经美到了极致，此时睡在烈火身边，与烈火相得益彰，子雨顿时脚步一顿，满是惊讶的停了下来。
　　“烈火，你在干什么？”子雨见两人都是赤裸，顿时一把怒火从胸中燃烧而起，怒视着烈火，几步冲了过去，两把抓开那女子，推的远远的，一把抓住烈火，把他朝自己拉来。
　　“我在做什么，你难道看不见？让开。”烈火一把推开子雨，满脸厌恶的看了她一眼，转身就去拉那绝美的女子。
　　子雨顿时大怒，一把拽着烈火就是不放开，胸口又是疼，又是愤怒，却又有点挣扎，半清醒的神智告诉她，烈火绝对不会这样待她，烈火的心中只有她一个人，怎么会如此，而且这也不是烈火的性格，这一定是假的。
　　但是眼前所见分外真实，手中的触感都如此实在，子雨暗自捏了自己一把，疼，真的很疼，可见不是在做梦，那这情况要怎么说。
　　“他喜欢上其他女人了，他不要你了。”飘渺的声音就如在耳边，刺激的子雨连连摇头。
　　“绝对不会，我的烈火只会喜欢我一个，这一定是假的，他才不会这样待我。”
　　“是吗，你瞧瞧你哪点比的过那女人，你长的有她好看？你有她聪明伶俐？你有她的身家家世？瞧瞧，她可是妖皇的女儿，跟烈火门当户对不说，那是真心爱着烈火，你呢，你是真心爱的吗？你的心有她清白吗？你自己扪心自问，你相信烈火会一直爱你吗？一辈子爱你，不离不弃？呵呵，一辈子，好长的时间呢，你真敢相信？他日有比你更好、更聪明、更美的女人出现，烈火会一直爱你？爱情，这个飘渺的东西，你应该知道它的无常。”飘渺的声音轻柔的在子雨耳边响起，所问的全是心底，子雨最避讳的问题。
　　子雨闻言顿时呆在当地，这些话她从来都不敢想，因为她怕最后的答案是否定的，此时被如此直白的问出来，子雨不由有点如释重负，却有心脏紧缩的痛楚。
　　现实中烈火见子雨走了几步就停了下来，那话语一声声的质问着他，面上的愤怒之色，让他胆战心惊，而现在子雨没有说话，但是脸上浮现的犹豫和伤痛，却让烈火感觉到心都疼了，她要说出来，他还能够知道她陷在哪里，现在子雨什么话也没说，神色却如此，烈火心都慌了。
　　紧紧抱住子雨不停的呼唤：“子雨，我在这里，我在这里，你发生了什么事情？我只喜欢你一个，只喜欢你一个，你都知道，为什么还要那么问，你所看见的都是假的，子雨，醒过来，我在这里，你的大狗在这里，别陷进去，千万别陷进去啊。”
　　幻境，烈火此时知道这空荡的地方有什么机关了，居然是幻境，挖出人内心最恐惧、最担忧、最疑惑的事情，加以扩大来影响一个人，他没想到子雨内心，最恐惧、最担忧、最疑惑的事情，竟然是他对她的喜欢，任何事情她都可以置疑，但是他对她的爱，怎么需要担忧，烈火又是急，又是心痛，可见子雨是多么没有安全感的一个人。
　　幻境中，子雨咬牙站立没有说话，那飘渺的声音继续道：“你不要忘了，你信任的亲情背叛了你，你信任的友情也背叛了你，爱情这个东西更加不牢靠，它迟早有一天也会背叛你，这个世界没什么靠得住的，只有靠你自己，只有自己才是最靠得住的。”
　　“不会的，烈火不会背叛我的，他答应过我。”子雨猛烈的摇头，想把这声音推开自己的脑海，但是这些话却是她心底真正想过的。
　　人说傻人有傻福，那是因为他们想的不多，难得糊涂并不是那么容易做到，而聪明人却是因为聪明，想的太多，而子雨恰巧是一个精明的人，又经历过那么多的事情，习愤性的思维，不容她多想，已经把这些疑虑构思在了心底。
　　“你真的相信吗？”低低的六个字，仿佛春风拂过一般，只是激起了千层浪花。
　　子雨看着眼前烈火与那女子欢好的场景，不停的闪过，那举案齐眉，那春宵一度，那伉俪情深，一幕幕都重重敲打在她的心上，眼中不由欲喷出血来，牙齿咬的咔嚓作响。
　　现实中的烈火见子雨如此模样，不由又是心疼，又是焦急，抱着子雨，强行掰开子雨咬着唇齿的牙齿，把手伸进入让她咬着，一边不停的述说着：“老婆，相信我，也相信你自己，这辈子我会一直爱你，一直，老婆，快点醒来啊。”
　　却不敢把子雨打昏，幻境是直接对心境，在昏迷中死亡也不见怪，烈火此时是一点办法也没有，相信与不相信，只有子雨自己才能够解脱，过得这关便是云开雾散，过不了这关，也许就命丧于此，靠不得别人，只能靠她自己。
　　“烈火啊，你瞧，那个女人还在那里，你去赶她走好不好，真讨厌。”镏金的大床上，绝美的女子对着烈火皱眉道。
　　烈火闻言毫不犹豫的一点头道：“好。”便下床看也不看的朝子雨攻击过来，面色不耐烦的道：“滚。”
　　子雨一听这话，本来满腔的愤怒更加愤怒，烈火的暴躁脾气居然用来对付她，当下一挥手中黑鞭就迎了上去，怒喝道：“烈火，你给我看清楚，我是谁，你居然来打我。”
　　“我打的就是你，子雨，以前我喜欢过你，现在不喜欢了，你不要给我死命纠缠，还不快给我滚，要不然别怪我对你不容气。”烈火瞬间妖化，一爪子就朝子雨抓来。
　　子雨听着这话火冒三丈的同时又痛彻心扉，一黑鞭就朝烈火挥舞过去，怒声道：“以前喜欢，你别忘了，我说过你要是敢背叛我，我一定杀了你。”
　　“杀了他，杀了这个负心人，杀了他……”飘渺的声音再度加油添醋而来。
　　现实中烈火见子雨突然力量大开的挣脱他的怀抱，黑鞭对着空气就是一阵攻击，那嘴里的话，那愤怒却哀伤的神色，让烈火的心都疼得不能再疼，死命把子雨抱住，红了双眼对着子雨大吼道：“我不会负你，不会，要相信我，你个混蛋要相信我，快点给我醒来，你听见没有，要是你再不醒，我揍的你爸妈都不认识。”
　　白雾中子雨一鞭子缠住烈火的脖子，一把把烈火给拉了过来，子雨朝其怒吼道：“我杀了你。”
　　“你就是杀了我，我也不喜欢你。”倔强的烈火一丝悔意都没有。
　　子雨见此心中巨疼，手下却越来越收紧，紧到自己都无法呼吸。
　　而现实中的烈火见子雨一阵狂乱后，突然一鞭子回头，一下缠绕上自己的脖子，紧紧的勒住，烈火顿时大惊，一爪子就朝黑鞭抓去，但是那黑鞭乃是百年蛇筋所制作，哪是他的妖力能够挣断的，只见子雨的脸色越来越红，呼吸越来越紧促，让烈火急红了眼。
　　“你个该死的，我就那么不值得相信？你到底在担忧什么，你个混蛋。”烈火此时又火又怒，对着作茧自缚的子雨，就是一阵拳打脚踢，虽没带妖力，却是实实在在的打。
　　“你要是今天敢死在我面前，就是追到阎王殿，我也要你过不安生，不抽了你的筋，剥了你的皮，把你烤了吃了，我就不叫烈火，你到底给我醒不醒过来。”
　　幻境申的子雨只觉得全身都疼，却双眼血红的瞪着烈火，手中加劲，朝其怒吼道：“我真杀了你。”却是换来烈火不屑的眼神。
　　子雨觉得心中又酸又疼，却隐隐约约觉得烈火不会这么对她，那看着自己眼睛说爱的时候，那绝对不是假的，烈火看她绝对不会用不屑的眼神，眼看着烈火被自己勒的越来越紧，自己的呼吸也几乎要窒息，心中的挣扎也越发激烈。
　　砰，子雨突然觉得脑袋巨疼，那快要被愤怒淹没的神智，微微一清醒，心中快速闪过与烈火在一起的感觉，不对，这样的烈火给她的感觉不对，“不是烈火，你不是烈火。”
　　“是，他为什么不是？他是不值得信任的，快杀了他，快杀了他。”飘渺的声音隐隐约约却又清清楚楚的传来。
　　“不，他不是。”子雨剧烈的摇着头，这感觉不对，她的大狗给她的是温暖的感觉，不是这种冰冷的，让人窒息的感觉，不对。
　　身上各部位越来越疼，这种疼痛让子雨的神智又有一丝清醒，猛然间子雨想起，她和烈火正在闯那冰宫，要准备救人，怎么可能是这个样子？这面前的绝对不是烈火，绝对不是。
　　“你还信任他吗？你要想等到被伤害的时候，才后悔吗？那种疼你知道的，他会毁灭你对人世剩下的最后一丝信任，你还下不了手吗？”
　　“信任，信任。”子雨一时间又觉得有点恍惚，双眼对上那烈火毫无表情的脸时，脑海中突然出现相信我三个字，那三个字如重锤一般狠狠的敲打在子雨的心上，子雨不由一震，看着烈火的双眸，看着几乎快被自己勒死的烈火，沉默片刻后，子雨突然笑了，刚才那一声是自己心底的声音。
　　拉近烈火，伸手摸着烈火的脸，子雨挺了挺身体，是了，她所纠结的不是真烈火和假烈火，而是相信还是不相信，是信任的问题，而不是其他。
　　摸着烈火的脸，子雨的心思突然放开了，整个纠结的心也松了下来，微微低笑道：“我是不相信烈火会一辈子始终如一的爱我，所以才在心底保留了最后一点余地，哪怕受伤了，自己还有路可退，呵呵，想来真是傻啊，对自己一点信心都没有了，这怎么是我，爱就是爱，恨就是恨，什么时候这么不干脆了。”｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第七十九章 应青莲来了
　　
　　自嘲的笑了笑后，子雨缓缓放开勒着烈火脖子的黑鞭，轻声笑道：“我是不信任别人，不过对象要是烈火的话，我相信你。”说到这子雨感觉解脱了一般，长长的松了一口气。
　　真笨啊，在这个问题上一直纠结了这么久，不能因为曾经受过伤害，就拒绝再接受，有的时候错过一个人，或许就错过一辈子，而她不想错过，不想错过烈火这个人，不想错过这辈子唯一的这个人。
　　既然自己不想错过，那就要如自己所说的一般，主动出击，不给烈火变心的机会，对方为什么会变心，那是因为自己给了他机会，捏杀这个机会，他往哪里去变心，自己真是个笨蛋，居然如此纠结，学会相信自己，学会相信别人，而烈火，她愿意去相信，完完全全的相信。
　　一想通此点，子雨顿时觉得天也清了，水也蓝了，心境整个不一样了，那心底阴暗的地方都不存在了，人好轻松，这个世界不能因为失败过，痛苦过，就拒绝去相信，只要碰上了那个对的人，相信一次又何妨，哪怕最后伤了心，也不枉白来人世走一遭，何况她不会给他这个机会的。
　　境由心生，心定则幻灭，子雨一想通一直纠结在心中的问题，幻境一下就消失不见了，子雨身子一歪缓缓倒下。
　　“你个该死的，你个该死的。”烈火见子雨一下软了身子，不由伸臂紧紧的抱住子雨，两个人一起坐在地上。
　　“烈火，你怎么……我怎么……”一睁开眼来，子雨就见烈火瞪着大眼睛，双目通红的等着她，话一出口又觉得不对，只有对着这满面怒火的烈火，嘿嘿灿笑道。
　　“你个笨蛋，蠢货。”烈火对着醒过来的子雨就是一阵大骂，可那手臂却紧紧的抱着子雨，生怕一松手子雨就消失不见了。
　　“喉咙……疼……”子雨见烈火发飙，不由怕怕的嘶哑着声音发表她的不舒服。
　　“疼死你活该，白痴。”烈火嘴里不留情，手中可是轻柔了又轻柔，慢慢的把缠绕在子雨脖子上的黑鞭解下来，见子雨的脖子上一圈已经发紫的痕迹，不由又是怒火中烧的一通大骂。
　　子雨看着从自己脖子上取下来的黑鞭，脸色一变，抬头望着烈火惊异道：“我怎么？”
　　“你怎么？你个该死的，我就这么不让你信任，我就是那样负心薄幸的人，你个白痴，你居然敢不相信我，你居然敢。”烈火听子雨提起这事情，顿时又是火冒三丈，揪着子雨的手臂，恨不得吞了她。
　　子雨听烈火这么一说，脸色一变后，再一想她刚才所看见的、所听见的，一下就反应了过来，虽然她没听说过什么幻境不幻境，但是她知道现代有些东西叫迷幻剂，会对人有迷幻作用，她刚才应该就是着了这个招，而她的所说所做，都被烈火给听了去，看了去。
　　摸摸重新缠绕上手臂的黑鞭，子雨心下一阵骇然，要是她真的不相信烈火，那么这一勒下来，死的不是烈火而是她自己，这算什么，放不过别人，等于是放不过自己，而放过别人也就是放过了自己，太深奥的取舍关系。
　　摸了摸黑鞭，子雨抬头见烈火满眼怒火的瞪着她，而那目光中的关切，那从目光中透露出的心中的疼惜，和不被相信的恼怒，都明明白白的摆在脸上，子雨不由伸手摸了上去。
　　“在幻觉里的时候，我也这么摸你的脸，可是你对我好凶，还冷冰冰的，还是这样的你摸着舒服，我的大狗是最温暖的，喜欢死你了。”说罢，子雨伸臂紧紧的把烈火抱在胸间，把脸埋在了烈火的颈项间。
　　“对不起，我以前不够相信你，不过从现在起我会改正，因为相信你，就是相信我自己。”轻轻的声音从烈火的颈项间传出，没有斩钉截铁，没有对天发誓，只有轻柔的像微风欢过，轻的几乎听不见，却实实在在落在了两人的心间。
　　烈火闻言嘴角终于绽露了一丝笑容，伸手回抱住子雨，把她搂在怀里，恶声道：“再要有这种事情，我不等别人杀你，我先杀了你。”
　　子雨抬起头对上烈火晶亮的双眸，嘴角浮现一丝甜甜的笑容道：“不会了。”
　　心定了，子雨才发觉自己早在不知不觉中信任烈火，那危险时候只想到烈火，在生命受到危险的时候想的是他，白衣的秘密也透露给他，等等等等，这一切不是信任是什么？
　　想到这子雨脸上绽放出一丝明媚的笑容，早就已经如此信任，却被习惯性的思维把真实掩盖在了最深的地方，今天要不是这古怪地方，还解不开自己的心结，揭开那惯性思维下的真实，已经深到自己不敢想象的地步，感觉到如此，子雨的眼睛都笑弯了，这样全心全意的相信一个人，感觉真好。
　　烈火看着子雨对着他笑的好生灿烂，不由嘀咕一声，按住子雨的头就狠狠的吻了下去，把自己的担心，把自己的恐惧，把自己的愤怒，通过这一吻深深的表达给了子雨。
　　子雨反手更加紧的抱住了烈火，把自己的感觉毫不保留的传达给他，那意识的交流，那敞开的心胸，让两人如痴如狂，甜蜜万分。
　　轰，精神层面的轻轻炸响，子雨只感觉整个人精神一震，功力一瞬间居然有了质的飞跃，提升了好大一个档次，子雨一思索便明白了，是自己的心境阻碍了自己功力的提升，现在心结破了，那一直没有停过的练习，终于完成了一次飞跃。
　　子雨顿时欣喜极了的与烈火说，见烈火也极欣喜，子雨突然想起什么的，看着烈火道：“为什么你一点事情都没有？我却要受这个罪？”
　　烈火见子雨现在才反应过来，不由白了她一眼后，瞪着子雨道：“幻境，考的就是心志，我心志坚定，什么杂想都没有，当然不会让它乱了我的心志，只有你，白痴。”
　　子雨听烈火这么一说，一点也不觉得汗颜，不过却更加高兴了，这说明烈火对她的心到底有多真，这个一根肠子通到底，脾气火爆，性格直率的男子，是她的老公，真好。
　　眼见烈火眉头一挑又要开始教训，子雨忙脑袋一缩，可怜兮兮的道：“身体好疼，为什么身体这么疼？”边说边低头察看起来，刚才没觉得，此时心平静下来，才察觉身上疼的紧，这是怎么回事情？
　　烈火顿时脸色微变，咳嗽一声，不动声色的站起来，眼看别处的道：“你自己刚才打的。”
　　子雨低着头察看身体，也没注意烈火的表情，她到记得她对着烈火挥鞭，闻言气的直冒烟的狠声道：“就是这个该死的幻境，该死的蟒蛇精，要不是他，我怎么会自己打自己，等我捉到他，剥皮抽筋都不解我气，我要熬了他炖成汤喝，该死的，咬呀，疼死我了。”边说边支撑着朝烈火伸出手来，撒娇的让烈火抱她起来。
　　烈火二话没说，毫不犹豫的伸手把子雨给抱起来，对上子雨的脸，刚才太兴奋和愤怒了，没怎么注意，此时才看见子雨脸上青一块、紫一块的，都是被他刚才焦急中打出来的，烈火不由眼珠一转，生生装作平静，子雨这副要吃了人的愤怒，还是赖到辕黑头上的好。
　　“走了，走了，耽搁了这么半天，不知道那条蟒蛇跑什么地方去了，我们还是快追吧。”声东击西，烈火也运用的熟练。
　　子雨咬牙切齿的道：“看姑奶奶怎么收拾你，咬呀，真疼死我了。”
　　烈火见此连忙抱住子雨，朝那幻境被破，露出来的大门走去，这年头，不说谎的人说一次谎，就是聪明人也察觉不了，人才啊。
　　进入大门，走下高高的阶梯，目之所见，好生震撼和神秘。
　　如古希腊的宫殿一般，高高的柱子支撑着一个空荡荡的空间，估计有上面那幻境两个大的地盘上，七八根两人合抱的柱子，雕龙画凤的柱身，美不胜收，周围的墙壁上，同样也雕刻满了精美的画面，有腾云的龙，卧睡的朱雀，傲然的白虎，可爱的企鹅，林林总总的冰族画像，把整个冰族的种类都刻画的神态各异，栩栩如生。
　　“这又是什么地方？”子雨的话刚问完，一声骨碌的大门响动声突然响起，烈火和子雨同时戒备的看过去，子雨更是攻击状态瞄准发声处，该死的蟒蛇精害她这么疼，她绝对不会放过。
　　“怎么是你？”大门开处，看着应青莲快速的闪了进来，子雨和烈火都皱眉瞪着应青莲，这家伙怎么会出现在这里？
　　应青莲也没想到子雨和烈火会在这，一愣之后看着子雨，突然惊呼道：“老婆，你被谁打了，怎么这么惨？”边说边心疼的走了过来。
　　子雨不提起就生气，一提起就更生气，当下把手中的黑鞭舞的虎虎生风，怒火冲天道：“就是那蟒蛇精，该死的混蛋，我杀了他。”烈火则在一旁一声不吭，装没听见。
　　应青莲也是个聪明人，见烈火脸色微微有点尴尬，这子雨满身的伤痕，很显然是物理攻击造成的，他们与辕黑对上了，对方会一拳头一拳头的来打？这太夸张了，这种情况简直无法想象。
　　当下一转眼，心疼万分的上前抚摸了子雨脸上的青紫，满脸古怪的道：“这辕黑居然用拳头打？真正可恶，老婆，疼不疼？”
　　“疼，怎么不疼，疼死我了，咦，什么，拳头？不是鞭子？”子雨一下抓住应青莲的话，挑眉不解的看着应青莲，她记得她有用鞭子，但是她记得她绝对没有用拳头，这怎么回事情？
　　应青莲惊讶的睁大眼看着子雨道：“鞭子？这伤怎么可能是鞭子，这开的哪家的玩笑，你见过鞭子出来的伤是一块一块的？”
　　子雨听到这顿时眯着眼瞪着烈火，烈火则在应青莲的话一开始，就侧身站在边上，此时见子雨瞪着他，烈火很干脆的回瞪子雨两眼，再狠狠的瞪了应青莲一眼，见躲避不过，扬起头恨声道：“就是我打的，谁让你不醒。”一边已经做好子雨要发飙的准备。
　　子雨闻言不由挑了挑眉看着烈火，难怪她在幻觉中的时候，感觉到身体很疼，不过就是这疼，让她有了一点半点的清醒，此时见烈火神色又尴尬，又愠怒，半晌摇了摇头，走到烈火身边，伸手抱住烈火仰头道：“打了就打了，我又没怪你，不过，疼，你要负责，来，吹吹。”边说边把脸侧着朝烈火扬起。
　　烈火见子雨居然没有发怒，不由有点惊奇，这家伙可是别人打她一拳，她要打人家两拳的，此时如此对他，烈火顿时心中极欢喜起来，见着子雨对他撒娇，也不觉得难为情了，抱着子雨就轻柔极了的吹吹。
　　子雨知道烈火那么疼惜她，怎么会舍得下这么重的手打她，定是心中焦急很了，如此情意怎能怪责，不过顺口说说，烈火居然真的给她吹，子雨不由满脸笑容的偎依在烈火怀里，只要是烈火，她不怕难为情。
　　应青莲见烈火和子雨居然做如此小孩子的动作，不由朝天翻了一个白眼道：“你们俩几岁了，还这么幼稚。”
　　见子雨翻个白眼对他，应青莲顿时又笑了起来，凑上前去笑容满面的道：“那我也给老婆吹吹。”
　　烈火顿时想也不想一拳头就朝应青莲揍了过去，应青莲一个翻身躲避开去，子雨在一旁笑的直对着应青莲眨眼睛。
　　“你为什么在这里？”嬉闹过后，烈火皱眉看着应青莲道。
　　应青莲耸耸肩膀，神态极潇洒的道：“你救的那些冰族人还真本事，居然跑来找到我们，吵的我心烦，我见里面还有几个有本事的，让他们自己处理去，我就来了，这么个老大级别的人物，我可要来见见。”说罢双眸中浓厚的兴趣一闪而过。
　　应青莲什么人物，媚狐一族对什么事知道的不多，对这两性之间的事情知道的太清楚，突然来了那么多冰族人，应青莲只一眼扫之就知道发生了什么事情，如此烂摊子，子雨扔给他，他可不敢接，这一个不好，出来的问题可不是一点半点的严重，所以，只有他们自己人才好安排和面对所有受伤害的人，聪明如应青莲自然脚底抹油，溜来找他们两个了。
　　子雨见应青莲神色便也知其所以然，不由哼了一声道：“狡猾。”却无法说应青莲做的不对，就如她刚才经历过的一样，有些事情要自己想通才好，外人终归是外人，自己想不通，怎么帮忙也是无用，所以，要重新振作起来，只有靠他们冰族人自己。
　　“你是怎么到这的？”烈火不关心其他，到关心这应青莲是怎么出现在这里的。
　　应青莲挑了挑眉道：“那晓兰给的密道不是有一条的出口就在这边，我不过转了两圈，就进入这地方了。”
　　烈火见此走到应青莲刚才进入的地方试探，果然打不开了，子雨见此便把烈火对这里的认识说给应青莲听，应青莲一听这里居然就是玲珑宝塔，顿时双掌一拍，双眼精光乱窜的道：“这下好玩了。”
　　应青莲话音刚落，整个大殿的空气突然一阵几不可见的波动，若不是三人都是一等一的高手，根本察觉不到，一道全身墨黑的手臂粗细的黑蛇，突然破空而出，迅若奔雷的朝烈火咬去。
　　子雨见此眉头一挑，二话不说出手如闪电一般朝那墨蛇击打去，应青莲和烈火一眼扫见下齐齐大声喝道：“不要杀死。”
　　奈何子雨关心烈火多甚，一出手就没留情，虽然两人喊的快，可是子雨的动作更快，两人的话还夹在嘴里，那墨蛇已经被子雨搅成几段，扔在了地上。
　　见此，子雨莫名其妙的看着烈火和应青莲，耸耸肩膀，无奈的朝两人示意，杀都杀了怎么办？
　　烈火见此飞快的闪到子雨和应青莲身边，应青莲则摸着额头挑眉看着子雨道：“什么时候妖力这么高了？不过，你用的还真是时候。”
　　子雨知这话绝对不是表扬她，不由微微挑眉还没询问出声，就见那被她刚才击杀成几段的墨蛇，突然各自扭动起来，一分二，二分四，四分八，如此继续的幻化了下来，蛇头，蛇尾，俱是一个个完整的毒蛇。
　　子雨见此顿时睁大了眼睛，惊讶道：“乖，乖，还有这本事啊，厉害。”
　　烈火见子雨一点也不害怕，不由伸手狠狠揉了揉子雨的头发，嘀咕道：“就会闯祸，这蛇碰不得，被它咬一口，再高的本事也要去阎王殿里报道。”｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第八十章 芝麻开门
　　
　　子雨一听扫了眼正在不断增加的小蛇，对着烈火嘿嘿灿笑道：“现在怎么办？就让他们这么分裂下去？估计不用它们来咬，我们都会被他们挤死在这里面。”
　　应青莲闻言呵呵笑道：“你还知道厉害啊？”
　　“废话，我又不是白痴。”子雨瞪了应青莲一眼后，接着道：“打又打不得，杀又杀不得，同志们，给点意见啊。”
　　烈火听之满脸莫名其妙的看着子雨道：“你说的什么话？”
　　子雨顿时嘿嘿一笑，对着烈火狂抛媚眼，这心结解开了，整个人更加活泼，虽不至于油嘴滑舌，但是更加俏皮起来。
　　应青莲见此眼中闪过一丝惊讶，笑看着子雨道：“这模样性情我更喜欢了。”
　　子雨顿时侧头看着应青莲，笑眯眯的道：“那就快大显身手吧，要不是这模样就没了，你以后想喜欢也没得喜欢了。”
　　子雨多聪明，见蛇身不断的分裂，本来应该很紧张和严肃的，但烈火和应青莲却一点紧张的感觉就没有，她便明白这两个人有十足的把握对付，所以她也不着急。
　　应青莲见此呵呵大笑着双手抱胸靠在墙壁上，看着烈火道：“我不喜欢打架，你来。”
　　烈火则回瞪着应青莲道：“那把你留着干什么？”
　　子雨也想见识见识应青莲的身手，这家伙不到关键时刻就是不出手，每次出手她也没看清楚过，此时有个机会，自然毫不犹豫的帮着烈火，想饱饱自己的眼福，满脸灿烂笑容的看着应青莲。
　　应青莲见此摇头失笑道：“遇人不淑。”嘴里这么说，脚下却上前一大步，看着眼前不断分裂，开始对着自己等进入攻击状态的黑蛇，应青莲拉过自己的一缕发丝，极鄙视的道：“真难看，侮辱我的眼睛。”
　　话声一落，子雨只见应青莲袖袍一挥，漫天金光乍现，等她定睛一看时，已经分裂出的几百条黑蛇，每一条的七寸上都插着一枚金币，打蛇打七寸，既不断其体，却能要其命，好厉害的暗器手法。
　　不过看着那金光闪闪的金币，子雨就是一阵眼红，瞪着那几百条蛇尸，满脸不满的道：“太奢侈了，太奢侈了，你怎么能用这个东西做暗器？太浪费了。”话说她身上还一个子都没有，而应青莲居然用金币做武器，这什么人啊，哪有这样浪费钱的，简直是可恶加可恨，在她这个穷人面前摆阔。
　　应青莲见子雨不停的抱怨，严重不满的瞪着他，顿时朝着子雨抛了一个正宗极品媚眼道：“老婆啊，知道我的好了不，你要是跟了我，想要什么有什么，天天让你洒着这些玩。”
　　子雨闻言还没说话，烈火直接一把抓过子雨，提着就朝前方走去，根本不理会应青莲，子雨则身体被烈火提着走，头却回过来道：“只要不当你老婆，还有这个待遇，我非常乐意。”
　　应青莲听言呵呵笑着道：“那可不行，我老婆才能被我宠在手心的。”
　　“没得商量？”
　　“没得商量。”
　　子雨见此回头抱着烈火的腰道：“那算了。”
　　应青莲跟上烈火的脚步，满脸失望的看着子雨道：“就不考虑，考虑？你喜欢的金钱，这家伙可无法满足你。”
　　子雨抬头看着烈火快要发怒的侧脸，一本正经的道：“金钱诚可贵，自由价更高，若为烈火故……”
　　“怎样？”烈火闻言停下脚步看着子雨。
　　“两者都不抛。”烈火瞬间黑了脸，狠狠的瞪着子雨，应青莲则哈哈大笑的走上前来。
　　子雨见烈火黑黑的俊脸，笑眯眯的道：“金钱不是万能的，但是没有它却是万万不能的，所以，我要赚大把的金钱，用来把我的烈火宠在手心里。”
　　烈火顿时斥道：“说的什么话。”但那越咧越开的嘴角，却成功宣示他心情好，很好，很好。
　　应青莲闻言难得的叹了口气道：“你这家伙何得何能啊。”
　　子雨则笑容满脸的抱着烈火的腰，心情好的不得了，在这危机四伏的环境中，三人还能如此谈笑风生，真不知道是说他们艺高人胆大，还是本就一副天不怕、地不怕的性格。
　　三人跨过蛇尸，走到正对着他们的一水晶大门前，子雨见那水晶大门上镶嵌着一胖得恐怕滚都滚不动的一胖企鹅的画，画上胖企鹅正端着茶水，晒着太阳，那表情叫一个享受。
　　“干什么停在这？门就在这里？”子雨见烈火和应青莲都停了下来，不由瞪着胖企鹅的画问道。
　　应青莲打量着画面，慢条斯理的道：“听说玲珑宝塔第二层，叫魔门，要想离开必须魔门自愿放行，否则必被困死在这里，不过好像听说这魔门守门人，相当难缠，这门应该就是那魔门了。”
　　子雨顿时明白刚才那蛇并不是第二层的考验，这门才是，不过这东西要怎么个自愿放行？
　　正上上下下打量胖企鹅画，画中的胖企鹅突然瞪了子雨一眼，粗声粗气的道：“看什么看。”
　　子雨被惊讶的直接咽下一口口水，见那本来呆板的画面，突然活了起来似的，那胖企鹅瞪着圆滚滚的大眼睛，神态悠然自若的喝着手中端着的茶水，那叫一个悠闲。
　　子雨不由大叹，果然是妖精世界啊，如此神奇的事情也有，不由更加盯着活动的胖企鹅，太神奇了，要好生看看。
　　“此门是我守，此路是我开，要想从此过，报上暗号来，暗号。”胖企鹅被子雨看的不耐烦，满脸不愉的快声道。
　　乖，乖，这年头居然要用暗号，神奇啊，太神奇了，不待烈火和应青莲反应，子雨双手一挥，满脸严肃的对二人道：“我来。”
　　上前两步对上胖企鹅的脸，子雨笑的那叫一个甜美乖巧，张口就是一句：“芝麻开门。”
　　噗，胖企鹅刚喝了一口茶，闻言一个激动，一口不剩的朝子雨靠的近近的脸上喷去，如此短的距离子雨真连避开的动作都没有，主要也是因为，她真不相信那茶杯里有水，此时，顿时呆呆的瞪着胖企鹅。
　　“芝麻？本小姐这么好的身材，居然说我是芝麻，你眼睛瞎了，我这么丰盈的，人见人爱，花见花开的美女，你敢叫我芝麻？奶奶的，看我不砍了你，居然用那烂芝麻来形容我，你个瞎眼的混球。”胖企鹅爆发了，那粗粗的嗓音叫的惊天动地，不用置疑她的怒火，方圆十里也能感觉的到。
　　子雨顿时狂无语，满脸委屈的转头朝又笑又怒的烈火走来，可怜兮兮的道：“我被欺负了。”
　　烈火伸手一边为子雨擦拭脸上的茶水，一边忍住笑道：“等会我给你出气，敢骂你，看我不揍死她。”
　　子雨顿时特委屈的趴在烈火怀里，瞪着旁边笑的没鼻子没眼的应青莲，恶狠狠的道：“你去。”
　　应青莲擦了擦笑出来的眼泪，朝子雨眨眨眼道：“看我的。”
　　说罢走上前去，仪态万千的一甩头发，眉毛眼角是勾人魂魄的妖媚，一举手一动足之间，风华绝代仅能形容其半分，平日的应青莲已经是魅惑天成，此时更加把那媚狐的绝代风华，挥发的淋漓尽致。
　　只见应青莲半笑半不笑的嘴角微微一勾，朝着那已经看他看直了眼的胖企鹅，优雅温柔的道：“美女……”
　　砰，应青莲才只说了两个字，就见那看直了眼的胖企鹅突然一头就朝地上栽了下去，鼻子里鲜血滚滚的往外流，居然，居然被迷昏了。
　　“我的老天。”子雨见此一巴掌捂着脸，这胖企鹅太没见识了。
　　应青莲哈哈大笑的转身朝子雨和烈火耸了耸肩，摊开双手道：“看来我的魅力太大了点，这个可不能怪我。”
　　“再试一次。”子雨嘴角抽筋的看着应青莲，烈火则翻着白眼，瞪着那没见过市面的昏倒中的胖企鹅。
　　“我的天，太美了，太美了。”胖企鹅昏迷得不久，一瞬间后就迷迷糊糊的一边摸着鼻血，一边满脸陶醉的喃喃自语道。
　　“我……”
　　砰，胖企鹅对上庄青莲的笑容，还没容许应青莲多说一个字，双眼一翻又幸福的晕了过去，那鼻血流的更加汹涌澎湃了。
　　“没出息，没出息。”子雨满脸不爽的瞪着那幸福昏倒的胖企鹅，她出口就是一通乱骂，应青莲出声就是这副德行，这个色企鹅，简直就不是个好东西，在应青莲得意的笑声中，子雨满面铁青。
　　“不是我不出手，实在是爱莫能助。”应青莲好生无辜的退开，只是那满脸笑容的样子，让子雨第一次觉得这应青莲欠扁。
　　“烈火，交给你了，你要给我出气。”只剩下一个烈火了，子雨把希望都寄托在烈火身上。
　　烈火青着个脸走上前去，那幸福昏迷的胖企鹅已经醒了过来，见来者是烈火，抹了两把鼻血，咳嗽一声道：“暗号……”
　　“没暗号，你给我开不开。”胖企鹅的话还没说完，烈火对着大门上的胖企鹅就是一脚，狠狠的踩了下去，吼道：“敢骂我老婆，我打死你个混球。”边说边脚底使劲，狠狠的碾着那胖企鹅。
　　“啊，救命……”胖企鹅那粗嚎的声音惊天动地，震慑八方。
　　“我老婆只能我来骂，你算个什么东西，说你是芝麻就是芝麻，胖的像个球，还敢嚣张。”怒气勃发的烈火对着水晶门就是又踹又踢，那胖企鹅被扁的哇哇直叫。
　　“好野蛮。”子雨没想到烈火居然来这招，不由双眼冒着星星的看着烈火，摇头道：“不过我喜欢。”
　　应青莲则鄙视的道：“真没形象，打女人，没风度。”
　　“敢欺负我老婆，我管你是谁，你给我开不开？”烈火又是几脚踹了过去，敢欺负子雨，管他是男是女，打了再说。
　　“开，开，我开，别打了。”恐惧的尖叫声中，水晶门咔嚓一声开了。
　　子雨顿时无语道：“这样也行，看来，恶人还要恶人磨，这人贱则无敌，我看今天这门贱更无敌。”说罢感叹万分的摇了摇头，一副高深莫测的表情，应青莲则难得的翻了个白眼，不予评价。
　　“哼。”见此，烈火方停了下来，回身拉过子雨，就朝打开的水晶门走去，那水晶门上的胖企鹅，满脸青紫的趴在画中，却双眸看着烈火的背影，感慨万分的道：“真有男人味。”
　　倒，子雨顿时一个站立不稳，全身起了一层浓厚的鸡皮疙瘩，烈火则黑了脸，一把抱住子雨就朝前方而去。
　　应青莲慢悠慢悠的跟上，一脸恶寒的道：“真是欠揍。”
　　经过好一阵子，子雨才摆脱恶寒的感觉，咬牙切齿的道：“这真是个变态的地方。”
　　应青莲则鄙视的看着烈火道：“有人没做变态的事，就不会有这么变态的话。”烈火则回以一个手剑。
　　三人打打闹闹的走下高高的阶梯，越往下走感觉越热，好像不是身在冰宫之中，而在火山口上一般，连他们三人这不惧怕热的，都感觉到汗流浃背，空气热的如蒸笼一般。
　　“怎么这么热？这第三层是什么地方？”子雨擦擦汗问道。
　　应青莲对这方面知道的比较多，当下接过话来道：“这第三层据说就是囚禁辕黑的地方，具体有什么，不知道。”
　　子雨听应青莲如此说，烈火也没有再加话，便知道两人所知的也就这么多，当下擦擦汗道：“真热，真不知道这么热下去，这冰城会不会就这么化了，那……”话说了一半，子雨突然停了下来，眉头微微一皱。
　　烈火和应青莲则对视一眼，眉眼中都闪过一丝震惊，云冰原乃冰雪世界，如此高温冰雪定然融化，他们现在所在的地方应该是地底下面，若这冰宫和冰城真的化了，那他们不是被埋在了下面，这不想还好，一想三人嬉闹的神色都消失了去，面色严肃起来。
　　“前面有门。”烈火一眼扫到，子雨和庄青莲同时一振，三人对视一眼，手中兵器都握的牢牢的，成品字形的冲了上去。
　　砰，一脚踢开黄金大门，里面的景致让三人都不同程度的微微一惊。
　　只见千多平方的囚室中央，一道火墙分裂成两个世界，火墙靠近烈火等三人的这边，烧的通红的铁链上锁着几个头发胡子都白了的老头，那肉体被火烧烧焦的气息，刺鼻难闻，几个老头都已经陷入半昏迷的状态，神色惨白，血丝顺着烧坏的伤口流下来，却在遇上通红的铁链时，发出吱的一声被高温挥发在空气中，这情景虽无声无息，却让人从心里震撼开来。
　　而火墙的另一边，双眼火红，一脸阴森凶狠的辕黑，正坐在大火边上，手中的黑色妖力，不断的侵入那被架在大火上的一块拳头大小的冰块上，那冰块看似小，但是在这熊熊火焰中，居然融化的非常慢，那一滴一滴的冰水缓缓的滴入大火，一点声音都没有的消失无踪。
　　“嘎嘎，来的真快。”辕黑坐在火墙那方，看着闯进来的烈火、子雨、应青莲等三人，笑的狂妄而又暴烈。
　　“你个老不死的，看我怎么收拾你。”子雨一见辕黑居然动也不动，不由手腕上黑鞭一动，就朝着辕黑所在的地方攻击去。
　　一鞭子撞上那燃烧中的火墙，黑鞭居然被阻挡住了去势，一个反弹弹了回来，好像那是一道实实在在存在的屏障，而不是飘无所定的火焰。
　　子雨顿时收住黑鞭，眉头微皱，她刚才使了多大的力道，她心中清楚，居然连这火焰墙壁一丝都没撼动，看来这个辕黑果然不能小视，除去惧怕她手中的黑鞭外，他的实力可能比谁都惊人。
　　“快，快救那冰髓，快把……那冰髓……抢回来。”一道细微的却满是焦急和惶恐的声音，突然传了出来，三人转眼一看，那被铁链困住的最上边一白发苍苍的老头，竭力睁开眼，不断喘气的看着他们，满脸焦急道。
　　“那是什么东西？”烈火皱眉回头注视着辕黑，手中的火剑牢牢的握在了手中，虽然辕黑实力大减，但是绝对不能小视。
　　“那是……那是……咳，咳……”老人一阵激动，妖力不支，断断续续的说不上话来。
　　应青莲见此细细一思索后，突然脸色一变，急急道：“冰髓乃是冰祖的结晶，是万年才能孕育出一寸，这块冰髓如此之大，应该是掌控整个云冰原的核心，化不得，化不得。”
　　“对，它攸关整个云冰原的存亡，冰髓要是化了……不止冰宫冰城，咳，就是整个云冰原也会完全融化。”
　　老人深深吸了一口气后，满脸惊恐和着焦急的道：“云冰原有万载寒冰，如果全都化了，不仅整个冰族全都灭绝，冰水化入幻海，会使幻海整个扩大一倍，蔓延出陆地，那……那整个妖界，都会被淹没的……咳。”｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第八十一章 子雨发威
　　
　　这话说完，子雨第一个反应就是，南北极定论，全球气候变暖效应，要是南北极因为全球气候变暖而融化，整个地球都要翻一个滚，天，这现代社会虽然有此理论，但是她这一辈子是不要想遇到这个事情，但是没想到在这妖界，居然这么快就遇上了，她不想变鱼啊。
　　“哈哈，敢囚禁我，我会要整个妖界付出代价，哈哈……哈哈。”张狂的笑声从辕黑口中传出，那介于疯狂和愤恨之间的气息，让人不寒而栗。
　　“你想的美。”烈火一声怒喝，手中火剑扬手就全力朝火墙劈去，那火红碰撞上火红，只听见砰的一声，那火墙微微有一丝颤动，却仍然没有被烈火的力量所撼动。
　　“哈哈，狂妄小儿，如此力量也敢向我叫板，叫你知道什么叫做厉害。”辕黑见此笑的万分的张狂。
　　烈火见此，一挑眉沉声喝道：“子雨左，应青莲古，一起。”
　　话音落下，子雨和应青莲在第一时间就站好了位置，三人经过上次一起动手对敌之后，配合的默契度那是不用说，虽然一路吵嘴和不满对方，但是一旦面对正事的时候，那都是分的清轻重缓急的人物，烈火才一发话，就一致的齐心协力起来。
　　只见一道火光夹杂着一道黑光，旁边还有一道金色的光芒，三道力量交织在一起，势如破竹的朝那火墙冲了过去。
　　轰，只听见轰的一声大响，三人的力量和辕黑完全对上，只见刹那之间，辕黑身体一颤，一口黑血喷了出来，面色难以置信中夹杂着绝对的愤怒和不甘心，而那火墙就如有实体一般，一块块碎裂了下来，就如那破碎的镜子一般，哗的一声全都掉落。
　　而就在这一时候，辕黑一口黑血喷到那燃烧的大火当中，整个火焰犹如被加了汽油一般，冲天而起，燃烧的更加剧烈，几乎要把那拳头大小的冰髓，包围在里面，那冰髓融化的更加快了。
　　辕黑一口黑血喷出去后，嘿嘿狂笑两声，身形一闪就朝他身后的大门冲了出去，刚破开那火墙的子雨一声大喝：“哪里跑。”临空一个飞跃就追了上去，此时辕黑负伤，正是除去他的好时机，要是错过了现在，恐怕以后不知道要多出多少的麻烦。所以子雨一见辕黑想跑，想也不想的就追了上去。
　　烈火见此一纵身就欲去追，那半昏迷半醒的老头，顿时惊慌的道：“快救冰髓，快点，不要让它融化了，否则，我们所有人都要丧命在这个地方，谁也逃不出去。”一激动之下，居然一口气把这话说了个完全。
　　烈火顿时一顿，跟着烈火一起跃起的应青莲，一把把烈火按了下去，同时借势跃到了对岸，快速道：“我怕火，你负责这里，我去追她。”一边就朝子雨消失的地方冲了过去。
　　烈火见此高声喝道：“一定要保护她安全。”边吼边一个翻身从空中直接落在了大火里。
　　应青莲修炼的妖力不是这个方向，怕火到是不至于，但是绝对无法像烈火这样深入妖火之中，而不得其伤，这主要是个人天赋方面的问题，所以，烈火没有拦阻应青莲的离开。
　　一步落入火中，烈火周身燃烧起隐隐的火焰，把辕黑的毒火排除在身体之外，顶着辕黑的妖力，一步步的朝那火焰中的冰髓走去。
　　进入火里烈火才感觉到辕黑的强大，一口黑血就能把妖火维持到这个地步，要他全力硬拼才能一步一步的移动，去靠近那冰髓，烈火不由心下骇然，这辕黑的真正实力并没有爆发出来，要是真正爆发出来，他和子雨根本不是对手。
　　幸好子雨手中有克制他的东西，才把辕黑十成的力量压制到一半，这不得不说是运气，或者说是冥冥之中的运数问题，烈火想到此，一点也不敢耽误了，子雨虽然手中有克制辕黑的黑鞭，又有应青莲跟上，但是不怕一万就怕万一，他必须快点前去，才放心，当下全神贯注，运起妖力，就朝冰髓接近。
　　再说那子雨狂追辕黑而去，辕黑虽然起步早了一步，但是子雨这些日子什么没学到，速度那是练出来的，居然跟辕黑追了个手脚呼应，追不上，也落不下她，就这么跑出了冰宫。
　　“嘎嘎，好大的胆子，居然敢追上来，你真当我奈何不了你。”疯狂跑出冰城，行到一处光洁的冰面，辕黑突然不跑了，一个转身面对追上来的子雨，神色狰狞而疯狂。
　　子雨一扬手中的鞭子，怒喝一声道：“怕你我就不追了。”身形如电，停也不停的朝辕黑攻击过去。
　　刹那之间，只见两道黑光冲天而起，在半空中不断的交锋，那妖力碰撞的声音响彻冰原，强悍的力量在冰面上拂过，那冰层被带的临空飞舞，看似无害，实则夹杂着绝对的力道，伤人于无形。
　　随后追上来的应青莲，一眼扫见场中情况，顿时把帮忙的心给收了起来，他也不是没见识的人，只需一眼就看出子雨手中的黑鞭是克制辕黑的东西，就看那辕黑不断躲闪着那黑鞭的靠近就可以看出。
　　应青莲看到此不由暗松了一口气，难怪子雨敢这么就追了出来，原来是有这样的把握，当下站立在一旁，注视着两人的拼杀，与烈火一样不插手，只是不断的指点子雨该如何攻击。
　　子雨得应青莲之助，更加如虎添翼，打的辕黑嗷嗷直叫，那愤怒的吼叫声惊天动地，却没有办法得到有利的还击，子雨见此更加是放开手脚的拼，誓要把这辕黑剥皮抽筋。
　　冰面在两大高手的拼杀中，不断的被强大的妖力掀起来，拳头大小的冰块、手指头大小的冰尖、人形大小的整块冰面，都被两人强悍的妖力击飞在半空，飘飘荡荡的，到处乱飞。
　　子雨见此也不管不顾，缠着辕黑就拼命，站在一旁的应青莲则发现了里面的不对，见冰渣越来越多的漂浮起来，不由嘴角绽放出一丝狠辣的笑容，双手一挥，四柄短剑突然插到子雨和辕黑交战的周围，把两人团团给围在了里面，那在周围不断漂浮的冰渣，瞬间被隔绝在了圆圈的外面，飘飞不进去。
　　“混账。”辕黑见此一声暴吼，气势惊人的就要往圆圈外面冲。
　　应青莲忙高声道：“不准他跑了。”
　　子雨哪里会让辕黑跑了，就是挪动点地方也不让，那黑鞭是越来越圆滑老练的朝辕黑击打去，让辕黑一步也脱不出她的包围圈，应青莲见此不由笑眯眯的欣赏着蟒蛇精辕黑的落魄。
　　子雨不会防守，已经百年成精的辕黑只一交手便觉察出来，他无力抗拒那黑鞭的力量，但是并不代表他没脑子，不知道利用其他的攻击办法，此番把子雨引到这冰原上面来交手，那被强大妖力激飞的冰块就是他的杀手，要用漂浮起来的冰块击杀不会防守的子雨，容易之极。
　　本来打好的算盘，被应青莲轻易的看出，这一下被应青莲定住四方力量，冰块都被排除在外围，他什么都利用不到，本身又被子雨颤的动不了分毫，辕黑不由越发的愤怒和疯狂。
　　“子雨，看准了他头颈打，那里是他的弱点。”应青莲不理辕黑的愤怒，反而悠闲的给子雨指点迷津，辕黑毕竟是只老蟒蛇精，就是这么被压着打，一时半会的也死不了，攻击就要攻敌之必救的地方，不要把力气花在没有用的地方，流血和要命那是两回事情，要么就不打，要打就要命，这可是他信奉的宗旨。
　　抓到弱点，那子雨是招招都往那里招呼，鞭鞭都是狠手，激的辕黑怒火冲天，那号叫声惊天动地。
　　吼，一声疯狂的大吼声中，辕黑身形一闪，居然现出原型，只见一条水桶那么粗，几十米长，头上一只独角，黄色大眼闪着猩红舌头的蟒蛇，蜿蜒在冰面上，头尾交叉在一起，身体完全盘着，张开血盆大口就朝子雨攻击过去。
　　“好丑的老妖怪，看我今天扒了你的皮。”子雨见辕黑现出原型来，不由一阵恶寒，手中倒一点不慢的招呼了过去。
　　“小心点。”应青莲见辕黑居然不用妖力，而采用物理攻击，不由眉头一挑，一个飞身就朝子雨扑去，这辕黑的本体小视不得。
　　子雨手中黑鞭一鞭子，夹着风云的力量就朝辕黑的蛇头七寸的地方打去，辕黑一声大吼，迎接上来的蛇头不躲不避，只微微避开七寸的地方，硬生生接了子雨这一下，刹那之间，皮开肉绽，半个头几乎都被子雨给毁了。
　　辕黑也不管伤势，对着冲上来的子雨张嘴就是一口黑气，同时一尾巴就朝扑过来的应青莲击打过去，居然同时攻击两个人。
　　子雨不曾防备到这点，眼见辕黑那一口黑气袭来，心知不好，连忙闭气一个翻身就准备朝后翻去，不料，两百多年的蟒蛇之毒气，哪是那么好避开的，子雨只觉得身体瞬间一麻，头脑顷刻间昏沉沉的把持不住身体，一头就朝下方坠落了下去。
　　辕黑见此仰头就是一声大叫，身体一缠飞速上前就把子雨给裹在了里面，而同一时间被蛇尾攻击的应青莲，一剑下去，辕黑整个尾巴被撕打的鲜血淋淋，几乎与身体断绝开来。
　　“放开她。”一剑过后，应青莲就见到子雨被辕黑缠住了身体，顿时勃然大怒，全身金光乍显，一剑夹杂着千均的力道，就朝辕黑身体扫了过去，雷霆万钧的一击，辕黑半个身体被应青莲一剑斩断。
　　辕黑仰头就是一声长啸，毫不理会应青莲的攻击，身体突然腾空而起，重重的砸在冰面上，顷刻间天崩地裂，整个冰面被辕黑重重的一击，整个沉了下去，中间裂开一道巨大的口子，辕黑带着子雨就朝下落去。
　　“今日之仇，我辕黑定然百倍以报。”辕黑愤怒之极的声音在空中炸响，含着说不出的怨恨。
　　应青莲一声怒吼：“你没命活着离开。”边说边身形一闪，沿着裂开的冰面就冲了下去，紧紧追着辕黑。
　　辕黑见此，心头越发大怒，一扭头就朝被他困在身体上的子雨咬去，只要咬死她，拿回他的筋，这天下他再不用怕任何人。
　　子雨吃过玄武王的百种灵果，对毒气的抗体已然是高的不能在高，被辕黑那一口黑气击中，只是短暂的脱离和昏迷，顷刻间就醒转了过来，此时刚好遇上辕黑发怒，一口就要朝她咬去。
　　子雨心下大惊，身体被缠的太紧，完全无法动弹，还好握鞭子的手还有自由，当下一鞭子就朝辕黑的蛇头缠去，由于双方距离太近，子雨的黑鞭还没发挥功效，辕男的蛇头就已经冲到了她身边。
　　看着那血淋淋的、充满腥气的大口就在眼前，子雨一阵恶寒，手中黑鞭下意识的就朝辕黑的蛇头捆去，那腥臭的味道熏的她胸腹一阵翻涌，毒气让她脑海昏沉，功力在不断的丧失，几乎要捆不住辕黑的血盆大口。
　　子雨顿时恶从胸中起，怒从胆边生，双眼杀气腾腾，要不是这个老妖怪作乱，她现在怎么会这样子，这个该死的东西，今日要是被他吃了，变鬼也不放过他，越想越气，身体动不了，还有口，狂怒中，子雨一口就朝辕黑的脖子上咬去，打不死，咬都要咬死你这个王八蛋。
　　腥臭的血液不断的涌入子雨的嘴里，死不放过的想法，让子雨根本连吐都不吐的直接喝了下丢，人的力量是无穷大的，只要到了极限，就一定能发挥，子雨此时真是无敌了，小小的两排牙齿，死死的咬着钢筋铁皮的辕黑，任由辕黑嘶叫挣扎也不放过，实在是强悍到了极点。
　　一边狂吸辕黑的血，一边心中直打鼓的叫着烈火，这家伙居然还没来救她，看她脱险后怎么收拾他，气死她了。
　　对辕黑的愤怒和对烈火的期待，让子雨那是发了奋的狂咬，肚子被太多的血液灌的几乎要涨开，那腥臭让她一阵的恶心，喝下去的血在肚腹里，渐渐火烧火辣一般的热和疼了起来，疼的子雨身体都开始抽筋，却死咬了不放口。
　　跟着冲下来的应青莲，见辕黑不停的在坠落的过程中疯狂的挣扎，却看不清楚是在做什么，当下心中做慌，一剑跟着一剑的朝辕黑的头攻击过去，生怕慢了一点，子雨支持不住。
　　而这个时候玲珑宝塔的最后一层里，烈火已经抓住了那被快速融化的冰髓，一声大吼，全身妖力突然膨胀，整个大火被烈火这一击，立刻全都散了开去，星星点点的落在囚室的角落。
　　这大火一熄灭，本来热的如在火山的高温，一下就消失的无影无踪，取而代之的是冰川的温度，是冰宫原本应该有的温度。
　　“谢谢……太好了……太好了……”那一直保持着清醒的老头，喜极而泣的对着烈火道。
　　烈火握着冰髓还没说话，突然心上生生的一疼，烈火顿时脸色一变，一把把冰髓扔给那老头，什么话都没说，一剑砍断他身上的锁链，身形一闪，如飞一般的朝子雨他们离开的大门冲了出去，子雨有危险。
　　重重坠落，好像无底洞一般的没有尽头，在自己感觉自己快要疼和热死的时候，砰的一声，身形重重的一颤，那无止尽的坠落终于到了头。
　　应青莲跟着冲下来，就见一团血肉模糊的蛇尸坠落在冰崖下，已经看不出来本来面目，观其气色和察看其妖力，已经无影无踪，什么也感觉不到，应青莲不由好生诧异，辕黑死了，就这么死了？
　　顾不上再多诧异，应青莲连忙察看，被困在辕黑身体里的子雨有没有问题，如此模样，要是子雨有个三长两短，他定饶不了自己。
　　厚实的鳞片下，子雨被紧紧的困在辕黑的身体里，应青莲见子雨额头出汗，全身血红，气息混乱，但是却是生存的象征，不由高高提起的心一下子就松了，划开辕黑的身体，就拉着子雨的肩膀道：“子雨，你没事吧？子雨？”
　　迷迷糊糊中，子雨只感觉到有人不断的拉扯自己，子雨顿时更加咬紧了不放，应青莲见此一剑割开辕黑那处血肉，才把子雨给提了出来。
　　“子雨，醒醒，你到底怎么了？”应青莲见子雨脸色怪异，身体温度高的离谱，不由焦急起来，一探子雨身体内的妖力，又生生的吃了一惊，疯狂的力量在子雨身体内部不断的冲撞着，那股强悍的妖力，连他都要自叹不如，这到底是怎么回事情。
　　“子雨，醒醒，醒醒。”使劲的摇晃子雨，子雨疼痛中听见好像是应青莲的声音，不由强自支撑起眼皮看去，见应青莲焦急的脸孔出现在眼前，子雨心下也松了一口气，张嘴吐出口中咬着的皮肉，道：“你来了。”
　　应青莲点点头，边为子雨擦汗边道：“出了什么事情，为什么你的身体这么热？”
　　子雨听应青莲这么一问，弱弱的道：“咬死他个王八蛋，老妖怪呢？死了没有？咬哟，真疼。”
　　应青莲听子雨这么一说，先太紧张还没注意，此时才看见子雨嘴角上全都是血，不由徽微一愣后朝那摔的不成形状的辕黑尸体看去，只见血肉模糊，但是却并没有多少血流出来，这样的高空不应该是没有血的。
　　应青莲眼中光芒一闪，抱着子雨走近辕黑的尸体一看，见刚才子雨狠狠咬住不放的地方，居然是辕黑正宗的七寸，这辕黑百年修炼，全身上下俱是钢筋铁皮，只有这七寸一地是最薄弱的，居然被子雨给咬了个正着，应青莲见此摇头失笑道：“还真是该他死了。”
　　话音一落，应青莲突然想到什么的脸色一变，一把抓过子雨的脸，好生察看后面色大变的道：“你喝了他的血？”
　　子雨此时疼痛和高热更加严重，不由咬紧牙关点了点头，一边抱住肚子开始有打滚的样子。
　　应青莲顿时连连顿足道：“他的血全是剧毒，你怎么能喝，这下谁能够救的了你，你……”
　　话还没说完，子雨突然大力的狠命一推庄青莲，应青莲一个没防备被子雨推的后退几步，松开了抱着她的手，子雨砰的一声落到地上，抱着肚子就开始翻滚起来，那豆子一般大小的汗水，流水一般的往下流。
　　应青莲见此也慌了，两步冲过来就要来抱子雨，一边焦急的道：“先忍忍，我马上带你回冰宫，那里一定有救你的药，你忍忍。”边说边就欲去抱子雨，可这个时候子雨力气大的离谱，妖力更是强悍的惊人，应青莲几番接近都被子雨摔了开去，让应青莲又急又无计可施。
　　子雨一时间只觉得身体好生难受，又是疼又是热，感觉就像被架在架子上当成烤肉一般，不由死死的咬着牙，硬是不发出一声，不停的在冰面上摩擦，借以压抑身体中的高热。
　　应青莲见子雨疼的脸色苍白，却咬牙一声不吭，不由面色好生不忍，见强行对子雨无用，当下慢慢的接近子雨，轻轻的蹲下，抚摸着子雨的额头，咬牙道：“疼就叫出来，叫出来要好受点，别忍着。”
　　子雨死死的咬住唇，拼命的摇头，叫给谁听，谁会来怜惜她？她早习惯一个人舔伤口，一个人算计生活，除了烈火，谁是真正关心她，骄傲的一面要展现给世人，伤痛的一面只能给自己最亲近的人看。
　　应青莲本就是极聪明的人，子雨虽然什么话都没说，但是那眼神流露出太多太多，顿时痛了心也微微有点失落，抚摸着子雨的额头，轻声道：“叫出来，让烈火那个混蛋知道你有多疼，他都没来得及保护你，让你受苦，叫出来，让他心疼。”
　　子雨巨疼中听见烈火二字，顿时冲口而出道：”烈火，你个王八蛋，居然让你老婆受苦，你个混蛋。”
　　“烈火，你给我听见没有，我要好好收拾你，居然这个时候不在我身边，我砍了你个笨蛋。”
　　“蠢货……”，
　　“讨厌……”
　　一句吼出来，第二句就更加没有阻挡，子雨把浑身的疼痛化为吼叫，一连串的发泄出来，让旁边的应青莲听的笑也不是，哭也不是，只有最亲近的人，才会露出自己最失控的一面，若这话中骂的人是他，他不知道有多欣喜。
　　“啊，混蛋……”一阵巨疼，子雨吼的也更加惊天动地，身体内都犹如撕打成了一团一般，疼的几乎连呼吸都是痛楚，不过就是这样极致的一疼后，疼和热居然慢慢的缓和了起来，子雨不由长长的松了一口气。
　　应青莲见此好生惊讶，先前子雨不是毙命，而只是疼痛就已经很让他惊讶了，此时居然还有好转的迹象，这实在是太不可思议了，不由道：“老婆，你是不是吃过什么抗毒的东西？辕黑的毒可不是普通货色，你居然能抗的过来？”
　　子雨听应青莲这么一说，顿时想起在水晶宫的时候，吃了玄武王所有的宝贝，不由在心底对着玄武王感谢一番，听情况多亏他的宝贝啊，要不然今天铁定没命了。
　　想到这子雨的心定了下来，也有那个力气与应青莲调笑了，当下对着应青莲眨眨眼睛道：“你猜。”
　　应青莲见子雨只片刻间神色就好了很多，再探查一番子雨体内，刚才那股疯狂的妖力，居然如海纳百川，被子雨吸收进身体里面了，与她融为一体，这实在是太神奇了，当下心中松了口气，微微一寻思，应青莲一指指着子雨，满脸难以置信和震惊的道：“是你吃了玄武王那些看家底的？”
　　子雨此时身体也不疼了，精神居然不过顷刻间功夫，居然好的不得了，不由笑眯眯的看着应青莲道：“真聪明。”
　　应青莲闻言对天一声长嚎，满脸可惜之情的道：“牛嚼牡丹，牛嚼牡丹，真个给你糟蹋了，玄武王的珍藏想也想的到，是极品中的极品，居然就这么被你吃了，可惜，可惜。”
　　子雨顿时朝天翻了一个白眼，撑起身体站起来道：“可惜什么可惜，再好还不是拿来吃的，我觉得不可惜，一点也不可惜，不过要是你敢跟玄武王去告状，我会让你很可惜的。”说罢，对着应青莲挥舞挥舞拳头，作势警告。
　　应青莲则不理子雨的威胁，犹自可惜那些被子雨就那么吃了的宝贝。
　　子雨此时只觉得神清气爽，一身功力好像又有了很大的突破，不由欣喜的道：“走，走，回去了，烈火还不知道我们在什么地方了，要找不到，他该要慌了。”边说边上前对着那辕黑的蛇头就是一鞭子，满脸大大的笑容，拖着蛇头就要去向烈火邀功。
　　应青莲见子雨什么都恢复了，还隐隐有不小的提高，这一定是喝了辕黑身上的血，辕黑一身功力虽然损失了不少，但至少还有那么几分在血液里，今日被子雨这个家伙喝了个干净，平白得了辕黑几层妖力，这等好事情，真应那一句可遇而不可求，当下恢复到往日的优雅风度，笑着朝子雨示意上冰崖。
　　子雨有心试试自己有多大的进步，也不靠应青莲帮忙，一声呼啸就朝冰崖上飞跃而去，一时间拔地而起，穿梭在陡峭的冰崖上，居然快的不可思议也就罢了，还好像一点吃力都没有，如履平地，子雨顿时心中叫一个狂喜啊，那是越奔越快，如此好消息，要第一时间跟烈火分享。
　　应青莲见子雨速度越来越快，不由暗自惊叹辕黑的强悍，提升速度，追着子雨而去，一片洁白透明的冰崖上，两道身影如飞一般前进着。
　　几呼之间就上到了崖顶，子雨那是乐的嘴都合不拢了，笑的太阳都要让一边去，应青莲见此也是高兴，嘴里却打击道：“要那么强干什么，这下想亲也亲不到了，咦，现在烈火不在，老婆，亲亲。”边说边闪身过去，就朝子雨亲去。
　　子雨顿时呵呵笑着一个转身，把辕黑的蛇头对准应青莲，应青莲顿时一个恶心，直接退后几大步，满脸的不敢恭维，害的子雨那笑的叫一个开心。
　　“呵呵，应……嗯……”子雨还没取笑上应青莲，突然身体一震，那出口的话居然变成一声呻吟，妖媚入骨，同时身体内部一股热力从小腹升了起来，瞬间传遍全身，燥热难当。
　　“这是怎么回事？”咬牙强自镇定才把这几个字说实在，子雨面色桃红，整个身体似水一般缓缓软倒，那内中的燥热，几乎让她难以支撑。
　　应青莲先是一愣，下意识的伸手搀扶住子雨，此时见子雨面色醉红，那妖媚的气息不断的涌现出来，身体不停的开始扭动，应青莲脸色顿时一变：“该死，是淫毒。”
　　这辕黑本是淫蛇一条，平生最是喜欢女色，其骨子里血液里也都是淫毒液体，加之蛇性本淫，这辕黑又是其中之最，子雨喝了他的血，虽然体内的灵药消去了其中的毒性，但是淫毒却本非毒，这人参、灵芝、不老草这些东西，哪里对这个起作用，而且子雨这一番奔跑催动妖力，这血行更加迅速，这一发作就是来势汹汹。
　　“该死的淫蛇。”子雨顿时咬牙切齿的抓着应青莲的手臂，就往水晶宫的地方赶，却走了两步就软倒在应青莲怀里。
　　这辕黑何等功力，一发作连给子雨一点时间都没有，就血气行了全身，子雨顿时感觉身体奇痒，应青莲身体上的男子味道好生吸引她，不由就想这么靠上去，好在子雨意志力惊人，要换旁人已然偎依了过去，她却狠狠的抓住应青莲的手臂道：“送我去找烈火，快点。”
　　应青莲见子雨好生难受，这淫毒又来的如此凶猛，若不立刻合欢，怕子雨绝对不会好受，况且这又是他喜欢的人，当下眉头微微一皱，双臂抱紧了子雨，低声道：“我也可以的。”边说边将要向子雨吻去。子雨意识未失，见此微微侧头，强自压抑着心中的迎上去的渴望，看着应青莲沙哑着声音道：“我当你是我朋友，烈火也当你是朋友。”
　　“可我喜欢你啊。”应青莲微微皱眉，却由自道。
　　子雨扭了自己一把，意图使自己清醒一点，看着应青莲道：“可是我喜欢的是他，而且，我不管妖界什么规矩，烈火是我的老公，我是他的老婆，在我的家乡有一句话，朋友妻，不可戏。
　　青莲，我只求这一世，一生一世一双人，不求多夫多妻，坐享齐人之福，我把你当朋友，很好的朋友，青莲，你不要让我失望，也不要委屈了你自己，如此风华绝代之人，哪能与他人共享一妻，青莲，你的骄傲可否允许。”
　　应青莲没想到子雨会这么说，不由微愣的看着子雨，见子雨脸色越来越红，身体也烫的惊人，神思虽然清楚，却渐渐不受控制，却仍然定定的看着他，那份神情让他心中一震。
　　沉默半晌，应青莲突然风情万种的一笑，看着子雨道：“果然是我看中的人，居然如此了解我，我说，你说话怎么这么直接呢！就不能委婉一点，表示有点喜欢我，这很打击我的自信心你知不知道？算了，算了，哼，什么朋友妻，不可戏，我偏要调戏，我看他烈火能怎么着。”嘴里如此说，手下却把子雨抱了起来，迈步就要朝冰宫的方向奔去。
　　“我能怎么着，看我不打得你满地找牙。”一道傲气的声音传来，应青莲抬头就见烈火快步冲了过来，一伸手就把子雨抱了过去。
　　“冰宫的事情交给你了，记住要王令。”烈火头也不抬的跟应青莲说了一句，转身抱着子雨飞速的离了开去。
　　应青莲顿时对着烈火离开的方向咬牙切齿的道：“你个该死的居然把事情交给我，自己去享福，看我到时候怎么收拾你。”说罢怒气冲冲的抓着辕黑的蛇头朝冰宫的方向走去。
　　烈火抱着子雨飞快的在冰原上奔驰，子雨知道身边人是烈火，那抵抗的心思早就没了，抱着烈火不停的摇晃着身体，想要的更多。
　　拉下烈火的头，子雨情欲难制，就亲了上去，嘴里低声呻吟着：“烈火，烈火……”
　　“坚持一下，子雨，坚持一下。”隐隐约约烈火的声音传来，子雨早已经被辕黑的淫毒坏了心神，哪理会这什么坚持，当下不停的挣扎，紧紧的抱着烈火，桃红色的脸颊，迷离的眼神，不依的摇头。
　　如此尤物又是自己的老婆，这般的在怀中求欢，烈火几乎就要把持不住，却一咬牙什么也没做的抱着子雨就朝冰原深处奔去。
　　“啊，好冷。”一个激灵，子雨感觉周身就如陷入冰水里一般，一瞬间刺激的她打了个寒战，神思微微清醒，睁开眼看来。
　　只见她自己和烈火身处在一湖水里，湖面无波无浪，周围全是寒冰，湖水中的温度绝对是零下好几十度，但是却没结冰，那纯净的一点颜色的湖水，让子雨一腔的情欲稍稍得到了控制。
　　“调整心神，我帮你化解这淫毒。”身后抱着她的烈火沙哑着声音道。
　　话一说完子雨就感觉烈火亲了过来，从对方口中传递过来的湖水，冷的心肠都要冻结起来，却成功的压制住了那股无法控制的狂躁，手指尖被烈火挑开，一丝青色的血丝从子雨的体内缓缓流了出来
　　感觉到背后烈火处传来的妖力，帮她压抑着淫毒，身体四周的冰冷的湖水，和着体内那股冰寒，同时镇压着她的满腔情欲，子雨顿时停止挣扎，开始顺着烈火的妖力运功逼毒。
　　一个小时，两个小时，只见湖面上两个已经完全结成冰块的头像，在碧波荡漾的湖水中，分外惹人注目，水色清澈，上却结冰，可见这湖水的温度有多高。
　　“呼，好了。”子雨长长的松了一口气，一挣扎破开头面上结的冰晶，笑容满面的回头看着身后正破开冰块的烈火。
　　“感觉怎么样？”烈火正色的看着子雨。
　　子雨闭上眼深吸了一口气，好生畅快的道：“异样的感觉都没了，功力又提高了一层，我估计我都要比你厉害了。”
　　白衣所教导她的不是外在的功夫，而是内里修炼的，可以算是内功，无须天天练习，只要学会就自然而然的随时随地都在修炼，而这又得这么些好事情，居然一举提升了好多，隐隐过了功法上的第四重，这在白衣所说可是需要几十年的时间的，她真是运气。
　　烈火闻言顿时点了点头道：“那就好。”
　　子雨见烈火脸色疲倦，显然刚才为她逼毒的时候消耗太过，不由靠在烈火怀里，拉过烈火的手带点羞涩的轻声道：“刚才为什么不要我？那样不是没这般累。”
　　烈火闻言狠狠掐了子雨手背一下，怒瞪着子雨道：“你知不知道辕黑的淫毒有多厉害？蛇性交欢又是如何？没个几天怎么可能解除，我要你，你这身体怎么承受的住，你想毁了这身功力是不是？”
　　子雨一听顿时红了脸，双眸中的光芒却越发璀璨了，抬头看着冲口而出这些话后，脸色微红的烈火，子雨伸手紧紧抱住烈火，千般心动，万分感慨，低低的，缠绵悱恻的喃喃叫道：“烈火，烈火。”
　　如此情况已经送到嘴面前，还有理智为了她而着想，这样好的烈火，她这辈子都要死死抓住，绝对不放手，谁抢都不给。
　　烈火见子雨如此低声喊着他，那股温柔和温馨淡淡的酝酿开来，脸色神色也温柔起来，伸臂把子雨回抱住，低头看着子雨的双眸，低声却坚定的道：“我爱你，自然要尊重你的一切，也要你一颗心完完整整的给我，如此趁你心志不守，迫于无耐，而要了你，却未必是出自你心甘情愿，我烈火还不屑这个时候钻这个空子。”
　　顿了顿见子雨神色越发温柔，烈火低头亲上子雨的额头，低声道：“还有，虽然你我是未婚夫妻，可是我想光明正大，风风光光的把你正式娶进来，我不想委屈了你现在就跟我，让人有机会说三道四，我烈火的妻子，我一定要把最好的都给你，断不允许有何对你不好。”
　　抬头对上子雨灿烂夺目的双眸，烈火无比正色却又凶恶的道：“虽然妖界对夫妻关系很随便，但是我烈火只求一生一世对一个人好，两心相守，白头到老，所以，我尊重你，等你心甘情愿的那天，不过，你要是敢给我见异思迁，那可就别怪我对你不客气，手出轨断手，脚出轨断脚，人出轨我灭了你。”说到这，气势越发凶悍了。
　　子雨听到这里心中好生感动，烈火不是矫情的人，更加不是油嘴滑舌的人，他说的话就是绝对就是他所想的，这般心思，如此老公，放眼天下找不到第二个来，当下头笑脸如花，抱着烈火就是狠狠的亲了一口，满脸俏皮和娇媚的笑道：“那你可就要把我看牢了，要是我出轨了，不是我的错，是你的错，是你没看牢我，你要负责。”
　　烈火听到此话顿时鼻子都气的冒烟了，瞪着子雨咬牙切齿的怒吼道：“就不能对你好。”
　　子雨笑眯眯的抱着烈火道：“你不对我好，要对谁好，你敢出轨，哼，我也灭了你。”说罢，一脸灿烂的笑容就抱着烈火再度吻了上去，甜蜜心思，尽在不言中。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第八十二章 出轨的惩罚
　　
　　话说正在情浓时候，一个喷嚏生生破坏了如此美好的一刻，看着那眼泪鼻涕流下来的子雨，烈火一腔柔情瞬间抛飞，狠狠的瞪着子雨，手底下却提着子雨从湖水中站了起来。
　　子雨一边嘿嘿灿笑，一边打着寒战道：“不是我要打的，是它自己要出来的，而且，这地方怎么这么冷啊？”边说边被烈火提上了岸。
　　“废话，云冰原唯一的冰湖，吸收万年寒冰的冷气，它还不冷，还有什么地方冷。”烈火白了子雨一眼，伸手拉过她的双手，为她运起妖力暖和着，他身上本来就是火属性，天生与冷对着干，他都快吃不消了，可想而知子雨肯定早受不了了。
　　子雨听烈火这么一说，不由眨眨眼乖乖的靠在烈火怀里，也许也只这个地方，能够解她的淫毒吧，这先身上燥热还不觉得，现在可是觉得这湖边冷的很了，不由上下牙齿都在打战，这可是好久没有的感觉了，她这么高的妖力，居然还冷的打颤，这地方真邪门啊，烈火见此拉着子雨就朝冰宫的地方飞驰而去。
　　被烈火带着奔来冰城，老远就看见冰城的城墙上，应青莲一手抓着酒壶，一手拿着烤鱼，横卧在那高高的城墙上，那神态叫一个悠闲，那姿势叫一个风雅，那气质叫一个无敌。
　　“王令呢？”烈火见此眉头一皱，还没到近处开口就问道。
　　应青莲一侧头见居然是烈火和子雨，目光中闪过一丝相当诧异的神色，一个翻身从高高的城墙上面跃了下来，几步走到两人面前，上上下下的打量子雨一番，在烈火脸色快黑的吓人的时候，应青莲满脸狐疑笑容的看着烈火道：“居然没有吃，难得，真是难得。”
　　“你给我滚，你当我是你，满脑子情色东西。”烈火闻言一拳头就朝应青莲击了过去。
　　应青莲一个侧身避开，身形闪到烈火身旁，嘴唇凑到烈火耳朵上轻声，却让三个人都能听见的音量，嘿嘿笑道：“是不是你不行啊。”
　　“老子杀了你。”火了，爆发了，冲动了，刹那之间，一红一金两色缠斗在一起，这让子雨见识了，说男人说什么都行，就是不能说他不行。
　　“我说你们两个……”
　　“恩人，恩人回来了，恩人回来了。”子雨的话还没说完，突然一阵欣喜之极的喊叫声传了过来。
　　子雨侧头一看，我的老天，只见黑压压的人群和着胖胖的企鹅，臃肿的北极熊，厚实的黑熊，直立行走的海豹，还有，还有，体积庞大的鲸鱼，正冲过冰城的城墙，满目发光的朝他们冲过来，那神情叫一个激动。
　　子雨见之，惊的下巴咔嚓一声掉在地上，这年头直立行走的鲸鱼谁见过，要有谁见过，子雨肯定第一个灭了他，一瞬间子雨什么都没想到，只想到一句诗，啊，你来自元谋，我来自周口，拉起你毛茸茸的小手，是爱情让我们直立行走，我的神，这直立行走的鲸鱼又算什么回事情。
　　“恩人，你们终于回来了。”
　　“恩人啊……”
　　子雨只失了一瞬间的神，立马被这气势庞大，数量惊人，种族意识很不强烈的群众给惊醒了，子雨见其气势汹汹的冲了过来，那数量，那质量，那体积，要是一个不慎重踩她一脚，估计她气都给不了一个，就去阎王殿里报道了，所以，心中动的快，身形更快，一个闪身就远远的避让开去。
　　而正与烈火争斗的应青莲，被发怒的烈火揍了一拳头在脸上，顿时也怒了，居然打他的脸，太可恶了，这是他的招牌，他保养的最好的地方，打人不打脸，烈火这个混蛋，正欲发怒间，就见冰族们群情激昂的朝烈火冲了过来，顿时眉眼一转，一个翻身翻腾三周半，一脚就朝烈火背心踢去，同时一个远遁，跑子雨边上站立好。
　　烈火一个侧身避开应青莲这雷霆般的一击，落地后才发现，他左右前后全都是人，那一个个激动的，满含热泪的，述说着无尽爱慕和伤心的眼神，让烈火第一时间紧紧皱眉，想跑已经来不及了。
　　“恩人，可找到你了……”
　　“快，快请恩人进城里……”在一片七嘴八舌什么意思都听不出来中，烈火被高高的举起，像抬石头一般给抬进了冰城，那叫一个万人空巷，那叫一个尊敬备至，那叫一个光辉啊，让强大如烈火居然都没办法逃脱，只能说群众的力量是强大的。
　　远远躲避的子雨见到这场面，不由抹了一把额头上的汗，龇牙咧嘴的道：“还好跑的快。”
　　应青莲点点头笑的幸灾乐祸的道：“敢动我，哼，哼。”
　　子雨听着应青莲这话，转头看向应青莲，只见应青莲清秀的脸上，一个青紫的拳头印子，清晰可见，可见烈火那拳头的力度和准确度很高，不过好在应青莲不是靠脸蛋取胜，而是靠的气质，这一拳头，无伤大雅，无伤大雅。
　　应青莲见子雨笑的幸灾乐祸，不由指着子雨脸上的青紫，嘿嘿笑道：“彼此，彼此，这应该就是夫妻像。”
　　子雨顿时大怒，一脚就朝应青莲踢去：“去，什么夫妻像，不说还好，一说就疼。”应青莲闻言顿时哈哈大笑。
　　这妖精受了大伤，只要有妖力那是容易治疗的很，可是这些拳头手脚造成的伤痕，可就无法用妖力去修复了，只能靠它自己慢慢恢复，所以子雨什么伤势都好了，就这烈火造成的伤痕，还刻脸皮上。
　　“难怪刚才他们没认出我来。”摸着脸上的青紫，再看看与辕黑拼斗了一番，浑身的狼狈，子雨又有点庆幸起来，应青莲闻言更加笑的愉快。
　　“话说，这是怎么回事情？”子雨怒了一会，自己也忍不住笑了，一边笑一边看着烈火被抬进冰城，笑问着应青莲道。
　　应青莲边笑边道：“还能是什么事情，不就是造反。”
　　“造反？乖乖。”子雨闻言顿时挑了挑眉，兴趣浓厚的看着应青莲。
　　应青莲见此摇摇头笑道：“你是知道这些冰族人受了什么罪的，现在王族的人被解救出来了，这些冰族人受了这么大的罪，那能饶得了这些王族，正在推翻王族政权中，我热闹才看了一半你们就回来了。”边说边满脸兴趣的朝冰城那边看去。
　　子雨闻言神色微微一沉后，点了点头道：“这事情我也早想过了，如此形势，这晓风一族恐怕是坐不稳这王族的位置了。”
　　应青莲笑笑道：“所以，里面正在两军对峙当中，不过现在来了个大人物，结果应该快了。”说罢，嘿嘿笑了起来。
　　子雨一听看看已经被抬进城的烈火，突然一拍额头道：“我的天，烈火居然要做叛军首领，呵呵，这算什么，打倒旧王朝，建立新王朝，我还没见过改朝换代，走，走，见识见识去。”说罢就朝冰城那边快步走了过去。
　　跃上冰城城墙坐着，见冰城里面那叫一个热闹，密密麻麻的人群，围着场地中央的几十个明显是穿着王族服饰，面容狼狈的晓风一族人，而烈火则被这黑压压的人群高高的抬在众人上面，那颇有俯瞰群山的气势，只是烈火面上的不耐和黑脸要是去掉就比较完美了。
　　“你们不配做我们的王……”
　　“全都是你们害的，你们没资格做我们的王……”
　　“我们要另立新王……”
　　“对，另立新王……”
　　一时间群情那叫一个愤怒，好像有了烈火坐镇，所有冰族百姓更加有把握了一样，那气势叫一个一往无前，那声势叫一个牛气冲天，震的坐在城墙上的子雨都要捂住耳朵。
　　“大家听我们说，对于大家的遭遇，我们王族中人也是感同身受，相信大家也看见了我们受的苦不比你们少，对于大家的想法，我们了解，也不好推辞我们该负的责任。”
　　但是，我们是妖皇亲自赐封的王族，手中握着的是妖皇的命令和委托，不是大家想的可以推翻就推翻，你们这是在造反啊，要是被妖皇知道，我们固然有罪，但是被镇压的却是你们，大家静一静，想一想，我们一族可从没苛刻过大家，这个时候我们更该同舟共济……”
　　子雨见排开众人正语气诚恳又激昂的晓兰，不由对晓兰有点刮目相看，居然说的头头是道，可见王族就是王族，小小年纪如此口才不凡，要是再大一点，肯定是一位杰出的政治家，子雨在心里给了晓兰很高的评价。
　　“谁跟你们说那么多，你们伤害了我们，你们没那个资格再做我们的王，我们要的是一个能够保护我的王，不是一个为我们带来灾难的王……”
　　“有口才。”子雨对受着充分肯定和支持的白瓷点头赞扬，看不出来这家伙还这么厉害，居然联合大家要推翻旧统治，建立新王权，不错，不错，他们没看错人。
　　子雨这边在对着交锋的两方评头论足，那被众人当恩人的烈火，则已经快要忍无可忍，那脸黑的快滴水了，他最讨厌就是这样的场面，这算个什么事。
　　“我们要我们的恩人为王……”轰然的叫好声中，让子雨不笑也不是，笑也不是，侧过头去看着应青莲，脸上憋的红彤彤的道：“那意思是不是我就是王妃了。”
　　应青莲则鄙视的道：“他哪像当王的样子，你就别做这个梦了。”
　　子雨想想要是烈火当王，一身龙袍，头戴王冠，随时一不如意就是一通发火，见人不顺眼就揍，不由汗了一下，什么叫穿起龙袍也不像皇帝，说的就是烈火这种，冲锋陷阵，征战杀场，烈火绝对是一员猛将，皇帝、王，他还是算了。
　　“王，我们的王……”冲天的叫声中，烈火被直接推了出去，什么叫赶鸭子上架，子雨今天算是见识了，而看到烈火黑的不能在黑的脸时，子雨不由为这些冰族祈祷，烈火的耐心是有限的，不对他们动手，是烈火在忍，要是忍不住了，那后果就不知道了。
　　“大家静一静，听我说一句。”被围在最中间的那在囚室中保持着清醒的老头，此时伸手一挥开口道，话音一落，激动不已的冰族众人都静了下来，看来这人应该就是冰族的王了。
　　“这次的事情，我们一族难逃其咎，这王我们也没那个资格再当，既然大家选出来新的人选，我会奏明妖皇……”
　　接下来那老头说什么子雨是没听见，耳朵里只有一阵一阵的欢呼声，然后就见轰然的叫好声中，烈火被众人推上那高台，被一群美女围在了中间，拥挤的连个人影都看不见，子雨不由眨眨眼，搞什么。
　　亲吻，一个貌美如花的女子上前，满脸激动的亲了烈火脸颊一下，紧接着又有女子上前，子雨从人缝中看见，顿时怒了，而被包围在里面的烈火也愤了。
　　“混蛋。”子雨顿时火冒三丈，一步跳下城墙就朝远处被包围在人群中的烈火冲去，而本来要发怒的烈火，见子雨冲了过来，眉头一挑，反而不动，等着子雨冲上前来。
　　“让开。”何为杀气腾腾，何为火冒三丈，今天让冰族中人见识了，那一身杀气氤氲的彪悍，让冰族众人下意识的给子雨让开了路。
　　“谁让你们亲的，他是我老公。”飞速冲上去，子雨连连擦拭烈火被亲的脸颊，一边对着周围围着的女孩们，怒目而视。
　　“我们的王，我们是伺候你的。”那些个美丽女子被子雨彪悍的气势吓到，不由对着烈火楚楚可怜的道。
　　子雨一听这话，那是更加怒了，一把抓住烈火扯到身后，双眸冒火的瞪着面前的美女们吼道：“谁要当你们的王了？你们重新选，他是我老公，我一个人的，居然敢把主意打他头上，想都不要想，白瓷，滚出来，把这些女人弄走。”边说边抬头寻找造反的头目，白瓷。
　　烈火见子雨大怒，不由嘴角勾勒出一丝灿烂的笑容，本就俊美的脸孔这么一笑，更加添光加彩，让子雨吃醋的感觉也不错，看她以后还要不要嚣张，还敢出轨，哼。
　　那些个女子见烈火这一笑，子雨这一怒，不由又是仰慕又是惧怕的朝烈火道：“恩人，是不是你嫌弃我们……”话虽然没说完，但是话里的意思已经很明确了。
　　子雨一听这话脸色更加不好看，怒道：“这是两回事，他是我的，我一个人的，你们谁也别想，哼。”说罢，懒得再跟她们多说，紧紧抓住烈火，转身就朝前冲了出去，该死的烈火居然不反抗，气死她了，出去再跟他算账。
　　气冒烟的子雨那速度是全开，又想着抓着烈火早点离开最好，那叫一个快，烈火本来背对着高台上的大殿站着，此时被子雨带着一个转身高高跃起就往外冲，烈火本欣喜的表情瞬间凝固：“方向……”
　　砰，一声清脆的碰撞声后，全场万多人口，鸦雀无声，只见那高台上的冰晶大殿，完美的墙壁上两个镂空的人形凭空露了出来，一左一右，一男一女，还手拉着手，姿态生动的绽放在冰墙的最上方，供所有人瞻仰，缺口处那叫一个整齐，可见当事人的速度和力量真的很过关。
　　而在那镂空的冰墙内，此时那错了的两字正随着风飘了出来，让本来静默的众人更加的静默。
　　一片静寂中，子雨抓着烈火从殿后走了出来，子雨捂着脸羞的满脸通红，看也不看下方的人，低声道：“方向错了。”而她身旁的烈火则是黑了整个脸，嘴角不停的抽筋，观其形态估计牙齿是咬紧了的。
　　“哈哈，哈哈……”静寂中，蹲在远处城墙上的应青莲，恐怖的笑声四散飞扬，一个支持不住，直直从城墙上掉了下来，抱着肚子那叫一个笑的夸张。
　　“嘿嘿，呵呵，哈哈……”仿佛感染一般，渐渐的各式各样的笑声惊天动地起来，就连一脸哀苦的冰族王族们，也忍不住的笑弯了嘴唇。
　　子雨此时脸已经红得不能再红了，挡住的脸孔找不到方向感，又有乱走的趋势，烈火见此顿时气得说不出话来，反手抓住子雨，带着就朝城墙外冲去。
　　“今天脸丢大了，都怪你，都不给我说。”
　　“我不给你说？是谁那么速度的，我连拉住的时间都没有，你还怪我。”
　　“就是怪你，我不活了，真丢人。”
　　冰城外应青莲抱着肚子，笑得一抽一抽的看着前面两个拌嘴的家伙，两人越吵越火，可就是没发火的气势，纯粹发泄嘴皮子劲，到让他在后面笑了个痛快。
　　“他们俩真就这么跑了？”本来就蹲在城墙边的小云，见子雨和烈火就那么一下就跑不见了，不由看着笑的愉快，却不去追的应青莲道。
　　应青莲嘿嘿一笑道：“跑，没王令他们不管跑哪，也要跑回来。”
　　小云想想也是，不由鄙视跑得没影的烈火和子雨，眼看着给他这么长脸，可以弄个冰族王来做做，让他以后在冰族也能畅通无阻，结果不要也就罢了，居然还做出这么丢脸的事情，那么高的妖力只是用来撞人家房子的么，两个笨蛋，本来还觉得烈火不错，现在小云也直接把他归类到笨蛋一类，真让他丢脸。
　　应青莲顿时觉得与小云观点一致，不由相互嘿嘿一笑，进城里去了，完全当那跑没影子，还处在冲动情绪下的两人不存在。
　　等子雨和烈火再度找上应青莲、小云等人已经是两天后了，冰城城郊一栋华贵冰屋内，应青莲满悠闲的坐在琉璃椅上，喝着冰山上的雪泡的茶，吃着不知道这云冰原哪处能产的葡萄，笑得云淡风轻的道：“真笨。”回应他的则是烈火的一个拳头。
　　“王令呢？”烈火也不多话。
　　应青莲一挑眉道：“没有。”
　　烈火顿时皱眉道：“什么意思？”
　　应青莲摊了摊双手，朝屋子外那原来冰族的王示意了一下后道：“王令被辕黑给融了。”
　　“什么？”子雨挑高了声音。
　　应青莲耸耸肩膀道：“不是我，要找去找那老头。”话音才落下，那屋子外的原冰王就敲门示意可否进来。
　　一进门老头就对着三人鞠了一躬，满脸诚恳的道：“多谢三位救我所有族人大恩。”烈火毫不客气的受了一礼。
　　“姐姐。”一秀美的男孩则从老头身旁走出来，对着子雨怯生生的一笑，子雨见是晓风，当即伸手道：“来，姐姐抱，不过你给我变回来。”
　　烈火则立马就是一瞪眼道：“不许变。”吓的晓风真还躲他爷爷身后不敢变了，小云见此对着烈火凶道：“吼什么吼，嗓子大了不起啊。”一边走过去，一副大哥保护小弟的模样，抱着晓风。
　　晓风的爷爷见此笑了笑后，朝烈火和子雨道：“两位的需要小云已经给我说了，但是王令在辕黑囚禁我们之后，就被他销毁在黑火中了。”
　　“那不是我们不能离开？”子雨微微皱了皱眉道。
　　老头摇摇头道：“能离开，冰族出现这样的事情，自然要给妖皇禀报，新的王令会在第一时间传递到冰宫，只是要耽搁你们三位几天时间，在冰族休息几日，若是不赶时间的话，你们看如此可好？”
　　烈火和子雨听只是耽搁几天，这到没什么大不了的，反正他们时间还多，不差这一点半点的，当下烈火收了不愉神色点点头道：“这倒没什么问题。”却也没去问新的王是谁，反正他们对冰族这么大恩，任谁上去也得给他们放行，这到不担心。
　　老头闻言点了点头，挥手让晓风小云等退下，屋子中只剩下四个人，烈火见其如此做必是有事，不由挑眉看着老头。
　　老人见此微微笑了笑后道：“三位是要去木界是吧，我这虽然隔的妖都远，不过消息来的到也不慢，妖界出那么大的事情，我这也有听说，木界如此目中无人，我们也不能对他们客气。”
　　应青莲听言起了兴趣道：“你的意思？”
　　老人微微一笑道：“我这与木界隔的是最近，对他们的了解也是最多，贸然前去可能你们还没找到要找的人，就已经被抓了起来，对于三位的大恩，我这也没有什么好回报，这几日我便把我对木界所有的了解告知你们，也让你们有个心里准备。”
　　闻言烈火、子雨、应青莲三人对视一眼，这到是好事情，对于木界他们全都不了解，只知道是一些树精、花妖的，不说别的就气息上就有很大的差别，这可对他们不那么好，当下几人细细交谈起来。
　　“你是说他们很怕火？”交谈半晌后，子雨突然问道。
　　老人点点头道：“木界之妖几乎都是树木、本草一类的妖精，这些就决定他们的本体很怕火，不管妖力如何强大，对火有一种天生的畏惧。”
　　应青莲闻言扫烈火一眼，撇撇嘴道：“便宜你了。”
　　烈火还没做出反应，老人便摇摇头道：“也正是因为怕火，所以对所有与火有关的人和物，都会赶尽杀绝，因此，你们三人要是进入木界的话，烈火就是第一个要被追杀的人。”
　　庄青莲一听此话，顿时嘿嘿笑道：“能者多劳。”引来烈火白眼一个。
　　不过话虽这么说，三人心中都困扰起来，如何隐藏气息这真是一个大问题，要是一进木界就被追杀，这是个什么事，别说救烈青了，估计自身都难保。
　　老人见三人都沉默起来，不由轻微的笑了一下道：“所以，这几天就要你们二位跟我多学学那隐藏之术。”说罢，伸指凭空一划，他身上的气息一下就变了，一点妖界之妖的气息都没。
　　烈火和应青莲见此，对视一眼齐齐笑了起来，而子雨则更加干脆，她身上本就有白衣下的力量，根本一丝气息都没有，她想露才能露出个伪装狼妖的气息，不露那就什么都没有，这连玄武王那样的高手都无法破解，所以在老人看来最神秘莫测，什么也感觉不到的子雨那就根本不用学，子雨自然是什么意见也没有，一席谈话尽欢而散。
　　余下之日，烈火和应青莲就与老人学习隐藏之术，而子雨乐得个逍遥，每日里抱着胖胖的企鹅晓风，吃着莫名其妙不知道长哪里的葡萄，逗逗纯情的小孩子，看晓风红脸，小云怒骂，那日子过的叫一个舒坦。
　　“晓风，姐姐真是喜欢死你了，来，亲一个。”抱着本体的晓风，子雨喜欢的直亲晓风胖胖的脑袋，让一旁的小云黑了脸，有谁喜欢一个人是亲后脑勺的，这子雨果然是个笨蛋。
　　“骆……子……雨。”一字一句从牙缝中蹦出的声音，让子雨欢喜的亲吻傻在半空中，侧头满面灿笑的看着，一身杀气一步一步逼近的黑脸烈火，嘴角抽筋的道：“hi，今天怎么……这么早。”
　　“手出轨断手，脚出轨断脚，嘴出轨……”浑身杀气的烈火步步逼近，那从牙缝中憋出的话，让子雨胆战心惊。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第八十三章 拐带一帅哥
　　
　　“她亲晓风头了的，快断了她的嘴。”还没听说过有这种事情的小云，顿时高兴了，一下跳起来指着子雨就对杀气腾腾的烈火叫道，也不管那嘴怎么个断法，有没有语句错误，自个兴奋莫名。
　　“啊。”子雨被小云这话吓了个一身冷汗，一声尖叫把吓得傻住了的晓风，腾空就朝烈火抛了过去，自己转身马达全开，一溜烟的就给溜了。
　　烈火见晓风被子雨扔来，满脸怒色的一个闪身也不去接，让跟在身后的应青莲一个眼疾手快的从地上把快摔下去的晓风擒了回来，不过就这么一个耽搁，子雨那速度又是练出来的，就这么没影了。
　　“哈哈。”应青莲见此抱着吓的脸色都白了的晓风，笑的那叫一个痛快，烈火则更加黑透了脸，居然敢给他跑了，好，跑的了和尚跑不了庙，有脾气别回来，回来看他怎么收拾她，居然敢亲别人，看他不把她烤来吃了。
　　成功飞奔出来的子雨，把全身裹了个严实，她现在脸上伤势好了，要是被冰城的人认了去，肯定麻烦，所以，就见一活人版的木乃伊在冰城的大街上走来走去，实实在在一道独特的风景。
　　“唉，怎么这么倒雾。”一屁股坐在冰阶上，子雨就只露出两只眼睛的瞪着街道上来来往往的冰族人们，她喜欢小动物哪点错了，为什么连这也不行，呜呜，这烈火太霸道了。
　　深深的叹了一口气，子雨撑着下巴无聊的看着过往的行人，这次她居然给他跑了，估计烈火不止一点半点生气，但是那个时候要是不跑，那后果肯定也是凄惨的，算了，算了，跑都跑了，还是等烈火气消一点了再回去，斟酌了一个决定的子雨当下便在街边好整以暇的坐下了。
　　冰城这个时候百废待兴，所有人都笼罩在那么一点半点的哀伤情绪中，当然也有看得极开的冰族人，毕竟在妖界来说，性这个问题是很开放的，被强暴伤的是自尊，而不是其他方面，一旦元凶被杀了，这恨自然也就消失了，所以这平静和哀伤两重情绪在冰城上空回荡，致使冰城既不热闹，也不死水一滩。
　　不过对于子雨来说，这样的平静让她还真不好意思去欢天喜地的逛街，所以，就像个埃及跑出来穿越到妖界的乞丐版木乃伊，坐在街道边的台阶上冥想，通俗点叫发愣。
　　“请问妖都妄城怎么走？”一道让人如沐春风的清爽声音传来，百无聊赖的子雨斜眼看了一眼前方问着冰族人的男人，很好，很强大，居然跟她是一个德行，全哥上下都笼罩着一破布，就露出两眼睛，难道这年头流行这样的装扮？子雨寻思中。
　　得到答案的男子快速消失在子雨的眼光里，子雨也没当一回事情，仍旧做她的冥想，想着回去怎么才能消烈火的怒火。
　　“请问妖都妄城怎么走？”清爽声音再度传来，子雨抬头看了眼，不远处那木乃伊男子居然又回归了她的视线，子雨不由挑眉，见人得到路径后快速的又消失在她眼前，不由嘴角抽了抽，不理。
　　“请问妖都妄城怎么走？”在子雨正想着回去要露一手，给烈火做点好吃的，话说这人饿了就特别容易生气，一吃饱就不那么容易生气了，或许不会再生气的美梦的时候，该清爽的声音再一次打断了她。
　　这下子雨是不想被吸引也被吸引了，给指明了道路三次的人居然还在这里，这什么意思，当下满眼狐疑的凑上去，看着那已经得到指点又准备走人的木乃伊，好奇的凑过头去道：“我说你怎么走了三次还在这里？”
　　那正准备走人的木乃伊，转过头看着跟他一样妆扮的子雨，先是惊讶之色一扫后，顿时就喜笑颜开了，那双眼晶莹剔透的叫一个干净，好像两汪秋水一般，把人吸的直往下掉，子雨还没见过这样美丽的眼睛，不由瞪大了眼直直的看着，暗自赞美。
　　“还在这里？不是啊，我不是走了很远了吗？”木乃伊男子一点也不介意子雨瞪着他看，满脸亲和笑意的看着子雨不解的道。
　　子雨听了这话，再见这男子一脸正经的看着她，仿佛她在说笑话一般，不由翻了个白眼，看着木乃伊一指她刚才坐的台阶道：“我一直在这里坐着，而你在我面前问了三次，妖都妄城怎么走，一次问的是个女孩，第二次问的是个男子，第三次你问了还没走，你给我说说你到底走了多远？”
　　那木乃伊满脸惊讶的抬头看了四周几眼后，突然垂头丧气的垮下眼来道：“我怎么说觉得这有点熟悉，我还以为这冰城真这么大。”
　　子雨一听这话有点明白了，感情面前这人不认路，当下咳嗽一声后道：“我说这冰城朝着南方的道路就只有一条，你是怎么绕了三次还是饶这地方的？”
　　这句话才是子雨真正想问的，再怎么不认识路也没有一条道还会走错的，这实在让她很好奇，虽然说好奇心杀死猫，但是她真的很好奇，怎么有人能一条路也能走错的。
　　木乃伊见子雨问询，很得意的伸出手指朝其吹了一口气后道：“妖都热，冰城冷，热的方向就是南方，冷的地方就是北方。”说罢指着自己手指向着嘴这个方向的方向，很肯定的道：“这个方向热，所以它就是南方，是朝妖都的方向，而反面冷就是北方，就是云冰原。”说罢好不得意的看着子雨。
　　轰，子雨只觉得脑袋巨疼，这……这个人物太强大了，这样也能辨别方向，我的老天，子雨明白了，眼前这位不是一般不认识路而已，他就是一路痴，严重的路痴。
　　揉着发疼的太阳穴，子雨点点头无奈的道：“很强大，很聪明。”
　　木乃伊听子雨如此说，虽然见不到子雨的脸色，但是双眼中的意思还是看的很清楚的，当下满脸不愉快的道：“我知道我有点不认识路，但是这并不是什么不好的行为，所以你不能鄙视我。”
　　咦，这人心思好细，子雨第一反应，抬头见木乃伊男子双眼中含着微怒，那双眼更加美得惊人，子雨心里抽了抽暗道，这世界就没十全十美的人，上天给了他这么一双美丽的眼睛，却给了他这样一个方向感，果然是有一好就有一坏，协调感啊，嘴里却道：“抱歉，我的错。”
　　木乃伊见子雨对他道歉，当即双眼又笑了起来，笑眯眯的点点头道：“知错能改就是好人，你是个好人，我要交你做朋友。”边说边上前对着子雨就是一个大大的拥抱。
　　子雨见绝美双眸的木乃伊，居然就这么相信她是好人，而且那双眸中的温度一下就上升了不止一个百分点，动作亲热得好像他们已经是老朋友，或者说青梅竹马的朋友，不由咽了一口口水，这人怎么自来熟成这样。
　　“嘿嘿，好，好，朋友，那我教你看方向吧，晚上看着北极星就能判断方位了，具体……”
　　“我知道。”子雨的话还没说完，木乃伊就打断子雨的话，笑眯眯的看着子雨道：“我爸给我说过。”
　　子雨这下惊奇了：“那你还不认识路？”
　　木乃伊一眼看白痴的样子看着子雨，摇摇头道：“我的朋友你脑子不怎么好呢，晚上才有北极星啊，这白天哪里找去。”
　　子雨这还是第一次听人说她脑子不好，而且还是一典型看上去就比较小白的人物，不由怒也不是不怒也不是，只好翻了个白眼道：“那你晚上赶路不就好了。”
　　“不。”木乃伊一本正经的道：“晚上我要睡觉。”
　　子雨被打倒了，这样的人物她还是第一次遇见，话说这要怎么走，该怎么走是别人的自由，她管不着，当下相当有扎貌的道：“那好，你睡觉，我不打扰你了，我还有事情，就此别过，以后要是我们回妖都，有缘再见。”边说边抽身就闪了。
　　一通快速奔跑，子雨还是第一次临阵脱逃，不由摸了摸鼻子，喃喃自语道：“惹不起，我还躲不起么。”
　　“你要躲谁？”清爽的声音在耳边响起，子雨唰的停下步子朝后看去，只见那木乃伊满眼疑问的看着她，目光中好生关心的道：“躲避不是办法，你是我朋友，你说，我去帮你处理，打的他不敢放肆。”边说边扬了扬拳头。
　　话说那还珠格格中紫薇拎胳膊揍人是什么形象，这木乃伊给子雨的就是什么感觉，一看上去文质彬彬，柔柔弱弱，还带点严重路痴症状的书生，一出口就是揍人，怎么看怎么气质不靠边。
　　不过这个不是让子雨震惊的问题，她震惊的是为什么她跑这么快，她马力全开的时候，就算烈火也要发力才追得上她，为什么眼前这个木乃伊，好像一点也不费力的就能跟着她，那情况看上去还有余地的很。
　　遇见挑战的了，子雨一点就定了位，当下脚底加劲，一阵风的就朝前面冲了过去，存心跟木乃伊较量起速度来。
　　不大功夫两人就围绕着冰城城外跑上了个两三圈，依然是齐头并进，这一点让子雨实在是纳闷，原本以为吃了辕黑的血，自己不算顶极的也要算个高级的高手，哪想现在随便街道上拣一个路痴，也能跟她拼个不输不赢，而且观其样子似乎还有余地，打击，严重的打击。
　　“我说你跟着我跑什么？”不跑了，她认栽了，子雨一气停了下来，瞪着木乃伊男子道。
　　木乃伊前后脚的停下来，瞪着秋水一般的双眸看着子雨道：“你是我朋友，我不跟着你，跟着谁？”
　　“什么？”子雨瞬间高八度声音瞪着木乃伊叫道。
　　木乃伊惋惜的看着子雨，摇摇头道：“眼睛这么好，怎么就这么神经质呢，不过你是我的朋友，这一点我不会介意的，走了，肚子好饿，我们去吃东西。”说罢上前笑容满面的搭着子雨的肩膀，一副哥俩好的模样。
　　闻言子雨气的要吐血，神经质，这话居然沦落到她身上，她要神经质了，这天下就没正常的人了：“你不是要去妖都？我不去妖都，我们不同路。”拒绝的意思很明显。
　　木乃伊点点头双眸流转，晶莹亮泽，看着子雨道：“读万卷书不如行万里路，我去妖都就是为了想见识一下，不过现在我改主意了，难得找到一个朋友，我自然是要跟着你了，走了，走了，吃饭，饿死我了，今天赶了好多的路。”边说边拽住子雨就走。
　　子雨双眼一翻，想昏都昏不下去，这什么人啊这是，先是来一个应青莲，不过那家伙是因为欠他钱才追上来，至于为什么现在赖着不走，这不在考虑范围内，因为考虑也没用，而现在这个不请自来的，还要自觉自动三分，难道她真的是个好人？
　　这个问题不容许子雨多想，因为她要是再想的话，木乃伊估计就要拉着她朝云冰原腹地进攻了，那里大雪冰晶到不少，吃的绝对没有。
　　带着木乃伊进入心态调整的比较好的冰族人开的酒楼里，子雨还没开口，就见木乃伊一声令下，把好吃的都端上来，那秋水一般的绝美双眸，散发着浓厚的兴趣，让子雨到嘴边的话咽了下去，反正又不要她请客，他想点多少就点多少，她不管。
　　“啊，终于可以尝尝妖界的美味了。”木乃伊一边说一边把身上的破布脱了下来，子雨瞬间呆愣，这男人怎么可以好看到这个份上，男人都这么好看了，她这个女人要摆什么地方，怒。
　　只见木乃伊一头银色的短发，秋水一般浅蓝的双眸，红艳的双唇，爽利的五官，纤细却匀称的高挑身材，不是应青莲的风华绝代、魅惑天成，也不是烈火的狂妄霸道、气质彪悍，而是从骨子里散发出来的风雅和干爽，干干净净，俊美无边，比之靠气质胜出的应青莲，和脾气火爆掩盖了俊朗外形的烈火，那是更胜一筹。
　　“有事没事长那么好看干什么，过分。”子雨瞪着木乃伊脸色很不好看，她已经被烈火和应青莲压的不吃香了，这再来一个更胜的，她还要不要活。
　　“朋友，我叫木无邪，你的名字？”木无邪满脸灿烂笑容的看着子雨道。
　　“骆子雨。”伸手不打笑脸人，这点道德子雨还是有，虽然不满木无邪真的长的太过分了。
　　上菜，八大盘，四小盘，外加两甜点，两水果，两个人吃这么多，估计撑死也撑不下去。
　　这念头才在子雨的脑海中闪过一瞬，就被完全推倒，只见眼前的木无邪，那叫一个狂风扫落叶，一手握筷不停的往嘴里塞，一手等不及的拿起一烤兔子就撕，那手起筷落叫一个速度，那咀嚼的更加叫一个速度，估计包厢外面都能听见声音，盘中的菜肴那是如闪电的速度在消失中。
　　就这短短一瞬间，让子雨立刻推翻前面对木无邪的赞美，什么风雅，狗屁，简直就一粗俗，干爽，那口水横飞，鱼肉浆汁满脸粘的人，没资格说干爽这两个字。
　　长的好看的人粗俗起来，那杀伤力是惊人的，不过这成功让子雨找回了刚才在木无邪身上失去的信心，提着筷子一动不动的绽放出一丝雍容华贵的笑容，这年头靠的还是气质，光脸长得好有什么用，木无邪与她比，出局。
　　“好吃，真好吃，子雨再叫两盘烤免肉。”
　　“子雨，再来一盘鳕鱼。”
　　“子雨……”
　　子雨脸色狂汗的看着埋头苦吃的木无邪，太恐怖了，桌子上那高高一叠空盘子，让她都不好意思在要菜了，那进来端菜的冰族人，那表情，虽然她目前还是包裹成木乃伊状态，都能被盯的脸红，太强大了，这家伙还是不是人。
　　九十七盘，最后的战果很辉煌，辉煌到子雨捂着脸已经不知道说什么了，这到底是人还是猪，猪都没这么吃的。
　　“我说，无邪啊，你到底几天没吃饭了？”子雨压抑着剧烈波动的情绪。
　　木无邪一吃完又恢复那万分风雅的气质了，一边擦手一边挑眉算道：“我想想，一月，两月……嗯，半年零十一天没吃了，今天终于吃了个饱饭，真舒服。”边说边满脸幸福的打了个嗝。
　　子雨顿时巨汗，这半年零十一天没吃，居然还没死，这木无邪到底是个什么家伙？这妖界尽出强人，她快要被打击的真的神经质了。
　　“无邪，你家里人对你真狠心。”消除了对木无邪容貌的不满，子雨立时同情的道。
　　木无邪闻言摇摇头道：“不是，我离家出走想到妖都去玩玩，没想到这云冰原这么大，我居然在这雪山中转了这么久才走到这，早知道我应该多准备点吃的带上，快要把我饿死了。”
　　子雨一听这话顿时没脾气了，就她看来，这云冰原怎么着大，他那速度跑上个一月两月的也要从东跑到西，从北跑到南，整个把云冰原逛一圈，居然走了半年多，这不得不说这位木无邪大人实在是路痴的厉害。
　　“子雨，走了，结账。”木无邪很自然的起身，那破烂衣服也不要了，就这么顶着一张惊世骇俗的脸欲往外走。
　　“结账？我结账？”子雨顿时皱眉，不是他请客的么，而且她一口都没吃，凭什么要她结账，不是她小气，而是她没钱，出门在外这么久，还都是吃的应青莲的家当，她身上真一文没有，结什么账。
　　木无邪一脸理所当然的道：“我们是朋友，你请我，而且，我没钱。”边说边摊开手耸了耸肩膀。
　　子雨顿时气的发火也不是，不发火也不是，瞪着满脸无辜，笑的太阳都要闪一边的木无邪，她今天是走的什么背运，先是惹烈火发火，一出门又遇上这么个活宝，老天不厚道啊。
　　两人都没钱付账的后果就是，老板去通知了晓风的家人来送钱付完账，才把两个人领出了酒楼，本来依子雨对冰族人这么大恩，要是露个脸，那别说吃一个霸王餐不给钱，就是再倒送她多吃几餐都无所谓，但是，子雨真没那个勇气露脸，要让全城都知道他们的恩人，去吃霸王餐，她的脸本来已经当那么多人丢了一回，再丢就真没脸见人了。
　　这回去的一路，子雨那叫一个心惊胆战啊，不用说烈火肯定知道她干了什么好事了，保不准此时正在想什么收拾她的方法，呜呜，都怪这个该死的木无邪，要不是他，自己至于这么狼狈的跟着晓风的家人回去么。
　　偏生此时吃饱喝足的木无邪，那兴致叫一个高，攀着子雨那是一哥俩好的模样，对着冰城是兴趣浓厚，完全把子雨要杀人的眼光无视，兴高采烈的拉着子雨问东问西，不得答案誓不罢休。
　　“真是漂亮，全是冰，真美。”站在晓风的家里，木无邪对冰晶建造的房子，大是惊奇和喜欢，那秋水弥漫的双眸定定的望着冰屋，那温度几乎要融化了冰屋，那叫一个热切。
　　而此时被他死拽着不放手的子雨，则感觉到了在死亡边上徘徊的滋味，那眼前烈火嗖嗖的杀气，已经氤氲的整个冰城都可以感觉到了，那炙热的怒火已经可以媲美火山，子雨心惊胆战的看着烈火，仔细斟酌自己要说的话，生怕一个不小心说错一个字，她就这么去阎王殿报道了。
　　“烈火，别气，别气，我什么也没做，你要相信我。”这话怎么听怎么有点男人对女人说的，不过子雨也不管了，目前安抚烈火的怒气是第一关键的事情。
　　烈火双眸中火焰熊熊，瞪着子雨肩膀上那木无邪的手，要是眼光能杀人，木无邪已经死了千百遍，但是烈火不是别人，他不用眼光杀人，他自己动手杀人，子雨的话才一落，烈火一个手剑就朝木无邪的手臂砍去，那是一点情面不留，下手就是一狠招。
　　“喂喂，你什么人，干什么一见面就动手，我又没得罪你。”正在欣赏冰屋奇特的木无邪，飞快的一个闪身避开烈火这一击，满是戒备的瞪着烈火，眉头挑的高高的。
　　“你给我滚过来。”爆怒的吼声让子雨打了个寒战，战战兢兢的朝烈火走去。
　　一直站烈火身后看热闹的应青莲，此时上下打量完木无邪，笑眯眯的道：“他是你攀着的女人的老公。”
　　说罢又看着烈火笑容满面的道：“我说，你要是不要的话，我可要。”成功让烈火怒火更旺盛之后，犹不停息的朝一脸视死如归的子雨抛了一个媚眼道：“老婆，这哪拐回来的，居然能跟我相比，老婆你的眼光真不错。”更加成功的让烈火头顶冒烟。
　　“烈火，你可别听应青莲胡说，他不是我拐回来的，是他硬要跟我回来的，烈火，你不要生气，气坏了我心疼。”子雨一边瞪烈火身后的应青莲，一边满脸讨好的看着烈火，那表情转换叫一个快，让看见的应青莲笑的没鼻子没眼。
　　“喔，原来是硬要跟你来的，可见老婆你的魅力不浅啊。”应青莲犹不知死的再度高八度的挑声道，成功换来烈火一个手剑。
　　“我今天不好好收拾你，你还给我不知道收敛了。”烈火瞪着子雨那怒火不是一处，早上居然敢溜，这是一罪，现在还给他带个男人回来，而且还攀在一起，他今天不好好立立家法，他就不叫烈火。
　　“烈火，你……”
　　“啊，我知道了，他就是你要躲的人是不？”被眼前情况震撼了一下的木无邪，见子雨可怜兮兮，而烈火又凶神怒煞，顿时想起子雨那句我惹不起，我躲的起，立刻对号入座。
　　“什么，你躲我？”烈火此时气的要七窍生烟了，而应青莲则满脸愉快的哈哈大笑，好整以暇的看着好戏。
　　子雨顿时翻了个白眼，这人真的是无敌了，她要躲的是他，哪里是烈火，当下满脸堆笑，连连对着烈火摇头道：“我怎么可能……”
　　“子雨，别怕，谁敢欺负我的朋友，我替你解决。”说罢，一个闪身冲到子雨身边，抓住子雨就推到身后，满面怒色的对上烈火，这情景让子雨哭也不是，笑也不是，而应青莲则毫不客气的哈哈大笑。
　　烈火本就怒火正旺，现在这看不顺眼的家伙，居然一下跳出来对上他，顿时一腔怒火就朝木无邪身上发去，只刹那之间，天雷勾地火，两人是战在了一起，速度快得子雨连出声阻止都没来得及。
　　应青莲见此呵呵笑着走到子雨身边，笑容满面的道：“你哪找来这么个搞笑的家伙？”
　　“路上捡的。”子雨见互不相让的两人，头疼中。
　　应青莲扫了两眼一时间居然分不出来胜负的烈火和木无邪，微微挑眉笑道：“大街上能随便一捡，都捡一个这么厉害的，你还真能耐。”子雨听着这话也很无语。
　　话说这木无邪看上去不柔弱，但是绝对不强势，可没想打起架来，居然一改风雅的气质，那是两眼放光，激情澎湃啊，一书生模样的人如猛虎出山一般打架，这阵势也很震撼人的，而且能把打架提升到激情澎湃这层面上面，可见是有多喜欢打架这个事业，什么叫水面下的火山，子雨算是了解了。
　　砰，一声激烈的碰撞后，只听木无邪兴奋的一声大吼道：“再来。”腾空就是一剑朝烈火砍去，那烈火也是毫不客气，手下尽来狠的。
　　“这是怎么回事情？”被如此大的响动吸引过来的小云，冲到子雨面前满是惊讶的问道。
　　“这个问题……”
　　“啊，好可爱的企鹅。”子雨的话才开了头，半空中的木无邪突然一声满含惊喜的大吼，身形一闪，根本不管还在对战的烈火，就朝跟着小云跑过来的晓风冲过来。
　　黑线，所有人都黑线，突然失了对手的烈火，一剑过去没了人，差点把晓风家的房子给夷为平地，好在烈火动作快，妖力高，生生收回攻击，满脸铁青的看向那冲向晓风的木无邪。
　　“好可爱，好可爱，我喜欢。”木无邪一把抱着被吓了一大跳的晓风，在手上又是揉又是搓，那脸上神色高兴极了，喜悦的情绪一点也不遮掩的表现出来，抱着晓风就又是亲又是转圈。
　　“救命，好晕，晕。”被木无邪抱着举的高高的，在原地不停转圈的晓风，头昏脑胀的低喊道。
　　小云则满脸愤怒，怎么这段时间遇上的都不是正常人，一个个都喜欢抱着晓风当玩具，这什么世道，还没冲上去解救晓风，那本站着的子雨怒了。
　　“那是我的晓风，你给我放下来。”子雨两步冲上去，一把抱住晓风的小半截身子，就要给抢回来。
　　“不给，这企鹅好可爱，我要。”木无邪瞪着双眼看着子雨，手下使劲就是不给子雨。
　　“你给我还来，晓风是我先看中的。”子雨也不放手。
　　“不给。”
　　一时间只见木无邪抱着晓风上半截身子，子雨抱着晓风下半截身子，两人展开了拉锯战，而中间的晓风哇哇大叫道：“疼啊，放手，放手啊。”
　　应青莲见此满面同情的看着晓风道：“我可怜的小企鹅，下辈子千万不要长这么可爱。”语气满是同情，可那已经咧到耳边的嘴角，体现的完全不是那么一回事情。
　　“放手啊。”晓风好生可怜，就因为他长的可爱了点。
　　“变身，晓风快变身。”被两大势力拉锯外的小云见插不上手来，顿时又急又怒的对着晓风喊道。
　　晓风一听小云的话，顿时光芒一闪，瞬间没了那可爱的胖企鹅，而成一赤裸的小男孩。
　　“骆……子……雨。”一声大吼，子雨忙放开赤裸的晓风，乖乖的朝一旁冒火的烈火走去，企鹅状态的晓风她抱着，烈火顶多生一点点气，要是裸体的晓风她抱着，这后果就严重了。
　　木无邪见晓风变成小男孩，顿时皱眉道：“变回去。”同时手一挥，一道紫光闪过，晓风被直接逼回了本体。
　　一直看好戏的应青莲见此微一挑眉，烈火也是一皱眉，抬头看着木无邪。
　　“又变，晓风，又变。”小云见此高声一连串喊道。
　　晓风闻言也听话，跟着光芒一闪又变回来，木无邪顿时皱着眉头，手一挥又给晓风变回去，同时一道紫光笼罩上小云，顷刻间只见嚣张跋扈的小云不见了，取而代之的是一只金色的小乌龟，木无邪见此摇头道：“好丑，不喜欢。”瞬闷紫光一收，小云又变回原来的样子。
　　这一下顿时把小云气的跳脚，朝着晓风就喊：“变回来，变回来。”
　　晓风此时也跟木无邪较上了劲，木无邪把他变过去，他就又变过来，只见一人一企鹅不停的变换。
　　几次变换后，木无邪把变成小男孩的晓风举起来，看了几眼眉头一皱，顺手就给扔了出去，转身看着子雨抱怨道：“不喜欢。”
　　而被扔出去的晓风顿时松了一口气，小云立刻冲上去把晓风抱起来，晓风见这么多人都在，马上又变回本体，毕竟也十岁多了，在这么多人面前赤身露体算什么，他可会害羞的。
　　晓风一变成胖企鹅，木无邪顿时眼中放光，就欲朝晓风冲去，小云见此立马吼道：“快变回来。”晓风也被吓住了，连忙变成小男孩，木无邪一见顿时就失去了兴趣。
　　这下晓风也顾不上羞耻这个问题，真不敢变回去了，任由小云抱着他朝屋子中冲去，木无邪见此揉了揉银发，突然冲上前去，讨好的朝晓风道：“你变回来吧，我给你好东西，这样很丑的，变回来……”
　　应青莲见木无邪跟着小云和晓风离开，不由看着已经坐在椅子上，没什么生气表情的烈火，挑眉笑道：“怎么，不生气了？”
　　烈火斜眼看了应青莲一眼，缓缓的道：“跟个神经质较劲，是侮辱我的风度。”应青莲闻言不由大笑，而子雨则赞同的点头。
　　“看不出来他的本体。”沉吟了一下烈火微微挑眉道。
　　应青莲旋身坐下，慢条斯理的端起茶杯喝了一口茶后道：“我只听说过打回原型，如此不伤人却逼回其原型的妖力，我还没听说过。”说罢两人对视一眼，眼中都闪过浓浓的兴趣。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第八十四章 把应青莲炸了
　　
　　一旁的子雨见二人对视一眼后，都朝她看来，连忙一点不漏的把她知道的全说给他们听，不过她知道的也少的可怜，就知道他是一严重路痴。
　　几句交代完后，烈火微微沉吟了一下，突然横眉对上子雨的笑脸，子雨顿时堆起满脸笑容的坐在烈火怀里，抱住烈火就是狠狠亲了一口后道：“我真没做什么！”
　　“那你见了我跑什么跑？”烈火不气别的，就气这家伙见了他，居然跑的比兔子还快，他有那么可怕么。
　　子雨闻言把脸贴到烈火脸上，蹭蹭道：“我不就是怕你打人么，虽然不痛，但是很丢人的啊，烈火。”说罢娇声的一喊，成功让一旁的应青莲打了一个寒战。
　　烈火对她再凶，不过也是说的重下手轻，但是打着还是要肉疼的，她身上又没其他地方可打，就只有屁股肉厚，她这么大了还被打屁股，这实在是太丢人了，而且对象还是跟他一样年纪的烈火，放没人处打，她就当调情了，可这里这么多人，面子重要啊。
　　烈火闻言冷哼一声，面上不满，双手却自然的搂住子雨，怒声道：“以后不准跑，听见没有？”
　　子雨知烈火这是没脾气了，烈火的脾气来的快，消的也快，果然当时跑了是对的，顿时搂着烈火笑的那叫一个明媚道：“好，以后不跑，让你打了出气，好老公，我去给你做晚饭去。”就知道烈火心疼她。
　　应青莲闻言顿时插话道：“糖醋鱼，叫化鸡，我喜欢，老婆多做点。”
　　烈火立时接话道：“不给他做。”
　　“小气。”
　　“你才……”
　　子雨从烈火身上跳下来，听着两人又开始吵嘴起来，不由笑容满面的摇摇头，这两人就不能消停一会。
　　话说这木无邪一住进来轰也轰不走后，本来提防的烈火、应青莲等，在发现几次这家伙在不大的花园里也能迷路，找不到方向回房，就打消了这个提防的心，有谁连路都不认识还敢跑来算计他们的，这就一纯粹的被子雨无意识中捡回来，然后赖着不走的家伙，与其提防他作怪，不如提防他什么时候又迷路不知道房间在哪了，在这么大个住处，要是把人还饿死，那就太恶搞了。
　　轰，砰，入夜，绚丽的烟花在冰城的上空绽放，美其名曰提前庆祝旧势力垮台，新势力上台，这对冰城所有冰族人来说都是喜庆的事情，唯独子雨他们所住的地方有点郁闷，庆祝晓风家人他们垮台，他们还能喜悦的起来这就怪了。
　　子雨、烈火、应青莲、木无邪四人坐在露天的花园里，虽然就没看见这花园里有花，但是并不影响欣赏这绚丽的烟花。
　　子雨满是赞美的点头道：“不错，不错，妖力也能凝聚起这么漂亮的烟花，果然是全功能性能力。”居然比现代的还要灿烂夺目就不说了，那飞的还高，声音还响，威力还惊人，这就不得不赞美一下了。
　　应青莲闻言顿时轻笑了起来道：“我倒还没听说妖力能凝聚烟花，老婆果然博学。”
　　木无邪则摇头怜惜的看了子雨一眼后，朝应青莲道：“我的朋友脑子有点不好使，你不许看轻她。”
　　应青莲一听这么微微一顿后，侧眼看着子雨，嘴角越咧越大的重复道：“脑子不好使，哈哈，呵呵。”他这还第一次见人如此一本正经的对他说子雨脑子不好使，而子雨则怒也不是，不怒也不是，怒了，木无邪可是好意，不怒，她哪点脑子不好使了？不好使的是他自己。
　　一旁的烈火没多大表情的伸手拉过子雨的手，淡淡的道：“烟花是用火石制造出来的，不是妖力凝聚的。”一边似警告的扫了应青莲和木无邪一眼，子雨本出身偏僻地方，看模样就没见过妖界的烟花，哪能知道这许多。
　　子雨听火石二字顿时微微一怔后，眉头若有若无的皱了起来，而应青莲则感觉到烈火的眼光，不由微微一挑眉，眉头闪过一丝了然后，淡笑不语，木无邪则根本就没笑过子雨，他只为子雨感到可怜，长的还不错一人，怎么就脑子不好使呢，不过既然他认定是他的朋友，那他是不会嫌弃她的。
　　一夜无话，在晓风的地方表露兴奋，则实在有点伤主人的感情，何况他们四个人也不觉得有什么地方兴奋。
　　第二日烈火和应青莲依然去与老人学习隐藏之法，木无邪则在冰屋中迷路了几天后学乖巧了，把子雨和他的房间记的牢牢的，然后起床就去找子雨，天天跟着子雨的身后转悠，活脱脱一绝美型的尾巴。
　　子雨一大早出门弄了不知道一些什么东西回来，木无邪跟着纯洁的晓风家人找到子雨所在的厨房后，就见子雨正埋头苦干。
　　“子雨，今天吃什么？”见子雨在厨房，试过一次子雨的手艺后，木无邪巴不得子雨天天下厨，今日一见子雨居然在厨房，那顿时脸上就笑开了花。
　　没人回答，子雨做的太专心了，木无邪走近一看，黑糊糊的什么硫磺啊、硝石啊一类的东西，顿时皱起眉头道：“这是准备做什么，我可对这些烟火原料吃不下去。”
　　“没人让你吃。”子雨瞪了木无邪一眼，没好气的回道。
　　木无邪见子雨神色正经，显然正在钻研面前的东西，他这个人虽然有点外人才认为有，本人绝对不认同的神经质，但是本身还是很聪明的，一见之下便道：“那你说有什么要我帮忙的。”
　　“好，我正等你这句话。”子雨顿时一连串的吩咐就下来了。
　　时间飞逝而过，转眼就到了快傍晚时候，烈火和应青莲一边斗嘴一边回到主屋，见子雨不在，便又一起找到厨房处。
　　“这是什么东西？我试试好了。”两人正走到厨房外，就听见厨房内子雨和木无邪的声音传了出来，听起来有什么东西让木无邪感到很是诧异。
　　“别慌，还没测试效果，我先……”
　　“我来测试了就知道了。”子雨的话还没说完，木无邪就抢先说道，然后烈火和应青莲就见厨房窗户一掀，一拳头大小的物体就朝他们飞来，烈火反射性的就闪一边去，而应青莲感觉不到来物的威力，顿时不在意的伸手一挥，一股妖力就欲把飞来之物击开，同时道：“老婆，你们在做什么……”
　　砰，一声炸响，只见应青莲的妖力与那拳头大的黑色物体碰撞上后，黑色物体突然发生爆炸，一阵黑烟升起，把应青莲整个包裹在了里面。
　　子雨专心做东西，没注意窗户外烈火和应青莲的气息，此时一听应青莲说话，顿时脸色一变，唰的一下揭开窗户，嘴里的那句闪开还没说出来，就直直的咽了下去，因为已经不需要了。
　　“什么味道？”闪在一旁的烈火扇了扇刺鼻的烟火味道，挑眉看着眼前应青莲处渐渐散开的黑烟。
　　黑烟散尽，那风华绝代的应青莲则没了踪迹，只见刚才应青莲所在的地方出现了一个面目漆黑，唯有双眼处还有点白，一头长发成爆炸式炸了起来，根根直立，上面不停的冒着青烟，昂贵的长袍东破一块，西烂一块，焦黑一片，已经看不出本来面目是什么东西的男子，烈火等顿时哑然。
　　“这是个什么东西？我好像刚才听见应青莲在说话，人呢？”站在目瞪口呆的子雨身旁的木无邪，看着眼前浑身冒黑烟的黑碳，挑眉伸手支撑在下颚上问道。
　　“该……死……的……”黑碳咬牙切齿的开口，只见一股黑烟喷出，寥寥上升，颇有点云里雾里的感觉。
　　听到这三个字，木无邪脸色一变，满脸惊讶的看着面前的黑碳，眉眼中迅速涌现出一股浓浓的笑意，花开灿烂一般的笑道：“你就是应青莲，哈哈。”
　　哈哈，平常不怎么爱笑的烈火，此时单手撑着厨房外的冰墙，那笑声叫一个惊天动地，张狂之极，眉眼中看着应青莲的方向，单手不停的在冰墙上拍打，那份嚣张的笑容让咬牙切齿的应青莲杀气腾腾起来。
　　噗嗤，子雨嘴角抽筋，看着应青莲只剩一双眼白她还能看清楚的瞪着她，那威慑力十足的愤怒，让她本想憋着不笑的，但是原本风华绝代，一笑一步都是优雅万分，魅惑天成的应青莲，此时居然被炸成这副德性，她实在是有点憋不住，这形象转换的有点太快了。
　　应青莲就如一只被炸了毛的猫，狂怒了，眉眼中怒气昂然的朝子雨吼：“敢坏我形象，我杀了你。”他的形象，他应青莲的品位就这么被破坏了，头可断，血可流，形象不能乱，他要灭了子雨去，顿时一挽袖子就要上前揍子雨，不料那衣服当真破烂的紧，他才一用劲，本来焦黑的衣服就华丽丽的解体，投奔大地而去，只剩下一个反应迅速，快速遮挡住重点部位，不任其暴光的裸体。
　　“哈哈，哈哈……”这一下本就笑的无法无天的烈火和木无邪，那笑声简直就要泣鬼神，惊天地，那叫一个声传四野啊，被他们的笑声吸引来的晓风的家人们，见一裸体版黑碳，虽不知道是谁，不过也都相当“善意”的笑了起来。
　　“骆子雨，我会杀了你的。”应青莲那杀气，连不远处的烈火都要抖上两抖，真个怒了。
　　子雨看着迅速朝房间冲去的应青莲背影，欲哭无泪的道：“我不是故意的。”可惜那点声音淹没在一片狂笑声中。
　　子雨那叫一个委屈啊，本来从晓风的爷爷说木界的人怕火后，她虽然面上没说什么，但是心里一直在揣思，怎么想个办法能够在木界制造杀伤力比较厉害的火焰，这昨日见这妖界居然有烟花爆竹之类的东西，话说那炸药的原理也就是这些东西啊，不过份量重了点而已，她研究了一天才弄出个雏形，可没想过要用他来做试验品啊。
　　“都是你。”被应青莲杀气刺激了的子雨，转头瞪着仍旧笑的灿烂的木无邪怒道。
　　木无邪好生无辜的耸耸肩膀道：“我怎么知道这东西效果这么厉害，哈哈，不关我的事情。”当下脚底一溜就闪人了，也不怕跑远了找不到路回来，剩下子雨一个人趴在窗户上，满脸乞求的向笑容满面的烈火支援。
　　待笑过之后，应青莲也恢复他那风华绝代的气质，连发火也发的那么优雅之时，子雨的试验效果所起的作用，终于被烈火等人发掘。
　　把玩着手中拳头大小，看上去黑漆漆的一团被子雨命名为炸药的东西，烈火朝应青莲道：“有什么感觉？”
　　应青莲闻言恨恨的瞪了子雨几眼后，还是很顾大局诚实的道：“没什么感觉，不过那力量很强很冲，完全不是妖界我所熟悉的力量，虽然还不够破坏力，不过强在防不胜防。”
　　晓风的爷爷听言，摸着下巴上的胡子，沉吟道：“你的意思就是感觉不到它的力量？”
　　应青莲此时脾气很不好的瞪了老人一眼，恶狠狠的看着子雨道：“若不是因为感觉不到它的力量，我还能吃这个亏？太小看我应青莲了。”子雨被应青莲满身杀气的瞪着，只有回以嘿嘿的灿笑，又不是她扔的。
　　烈火听到这，仔细看了看手中的黑漆漆的炸药，突然一反手就朝院子中唯一几棵在冰雪中，还能生存的大树扔去，只听一声炸响，那几棵很稀罕的大树，在一阵黑烟当中，肢体四散飞扬，很实在的被炸成只剩下一个树桩残存在地上，而爆炸引起的高温和火焰，把它们的枝桠都烧了个焦黑。
　　烈火、应青莲、老人三人顿时对视一眼，火克木，好东西，当下烈火转头看着子雨，挑眉道：“你怎么会这个东西？”
　　子雨扬扬眉头，难道给他说这是物理、化学等等乱七八糟的现代教学教导的内容？而她所知道的也并不多，真正现代纯粹的军用炸药，她也是不会的，不过知道这些原材料加一起，能有什么效果，所以很难向他们解释，这到底是个什么东西。
　　不过子雨早想好一套说词，寥寥几语道：“小时候狼老爹教的。”她就不信烈火和应青莲等会找上门去，当然她更加相信，老狼家族用了她这个假狼妖，早就跑路了。
　　烈火听言点了点头没有说什么，世界之大，无奇不有，自己不会，并不代表别人不会，轻易的相信了子雨，而应青莲则对着子雨挑了挑眉，子雨看不穿他是相信还是不相信，不过没关系，这无所谓。
　　“不过力量不够。”老人沉吟了半晌，沉声道，烈火和应青莲听言也没反对，木界的妖精都是成了精的，这等威力只能坏其外表，对那些本事高的没什么威胁能力。
　　子雨也不迟疑直接道：“目前我正在摸索，只要大家觉得有用，我再改进就好。”而目前看起来是有用的，因为从应青莲的反应看来，这东西完全不具备妖力，也就无法让人察觉到危险不危险，光这一点就很厉害，要是能够改进到杀伤力十足，那就是相当完美的东西了。
　　木界众妖畏火，这东西又是火又具有摧毁力量，想想三个人进入木界后，一看不顺眼就扔一个，看不顺眼就扔一个，根本不用动手，那杀伤力就惊人惊人的，这让子雨充满了挑战和兴奋。
　　烈火、应青莲、老人闻言都齐齐对着子雨狠狠的一点头，有用，只要杀伤力强大，那么就有很大的用处，如果没什么杀伤力的话，那就没什么用了。
　　子雨见三人表态，直接冲回厨房，开始改良她的炸药之旅，父母离开之后，每逢过年为了给自己一个外表的喜庆，舍不得买那烟花爆竹，就自己动手做，积累下来的烟花爆竹经验，为今天奠定了不少的基础，让向来认为高手过招，胜在用脑而不是用手的子雨，开始跨入动脑者制人，动手者制于人的生涯。
　　烈火等见子雨根本不过问他们的晚饭问题，就自顾自的霸占了厨房，让一屋子的人饿肚子，不由有点哭笑不得，在他们的哭笑不得当中，又一冰族人上门把找不到路回来的木无邪给送回来了。
　　话说这昏天暗地的日子一过就是几天，子雨严重忽略烈火、应青莲等人，而被忽略的也很有自觉的不去打扰她，毕竟这为的可是大家的福利。
　　就连烈火变女身的时间都错过了，好在烈火还没忘形，躲在房间内一天不出，晓风的家人到没察觉到什么，只应青莲在女身烈火身边叽叽歪歪，满脸鄙视，称其没子雨长的好看。
　　而木无邪则自觉自愿，自动自发的做了子雨的助手，因为被那天应青莲的样子逗乐了，木无邪是对这东西充满了兴趣，而子雨是甩他不掉，也就只好利用免费劳动力了。
　　这日，天高气爽，阳光照射在冰晶上，七彩颜色，万分绚丽，已经占据厨房很多天，害晓风家人及烈火等人只能吃外在食物的子雨，终于在一阵张扬的叫声中出关了。
　　“走，走，出去试试这东西的威力。”子雨神情兴奋莫名的冲出厨房，手中提着一篮子橘子大小的黑红色球体。
　　“走，真让我迫不及待。”同样神情激动的木无邪，一脸的黑灰也不在意，双眼发光的把玩着手中的黑红色球体。
　　“子雨，怎么样？”正与应青莲和老人一起走过来的烈火见此，眉眼中闪过一丝喜悦道。
　　“走，我们去试试它们的力量。”子雨兴奋极了的朝烈火等人示意道，要是她真琢磨出大规模杀伤性武器，就算老天哪天疯了，她又穿回去了，那么她也可以去国安部工作，天才，什么叫天才，什么叫无师自通，说的就是她这种人。
　　“好，一起……”
　　“族长。”烈火点头赞同的话还没说完，一声急匆匆的叫喊声，打断烈火的话，顿时几人都朝急急忙忙跑来的人看去。
　　“族长，冰族的新王令龙皇已经派人送来了。”来人神色喜悦又难过交织，让那脸上的表情很奇怪的道。
　　烈火等一听顿时精神一振，这些日子与老人学习隐藏气息之法，两人都是天资极高的人，虽然没有炉火纯青，但是运用绝对不在话下，此时听他们新的王令已经送来，可以开启云冰原让他们离开，心中到也一喜。
　　老人点点头面色平常的道：“来了便来了，我收拾一下就去交接令牌，你先下去吧。”
　　这冰族现在的王，冰族们已经选出来了，居然是因为那日子雨一时口快，说他们的事情由那白瓷全权处理，他便代表他们，这下众冰族人就直接把白瓷送上了王位。
　　不过白瓷并没得到龙皇的认可，这接令的事情依然由晓风的爷爷出面，然后再转交，所以，老人还得去一次，不过现在对他来说，子雨这新奇东西，比接王令要有吸引力的多了。
　　“不行啊。”来人急急的摇头道：“送新王令的人是白虎王，白虎王亲自送令来了，要族长和三位朋友一起前去见他，来传话的人就在外面等着，务必要一起前去。”
　　老人闻言顿时微微一愣，白虎王亲自来了，这是什么意思？当初他们一族为王的时候，这王令可只是信使传过来的，今次居然劳动了白虎王的大驾，而一出口就必须要见烈火、子雨、应青莲等三人，这到底有什么意思？
　　而一旁显然也听见的烈火和应青莲对视了一眼，两人眼中都闪过一丝莫名的神色，那被炸药弄兴奋了的子雨，满脑子只在想威力问题，到没把这些话听进去。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第八十五章 爆炒白虎毛
　　
　　“既然是白虎王大人亲自召见，我看你们和我一起前去吧。”晓风的爷爷沉吟了一下朝烈火道。
　　“不去。”烈火还没答言，站在子雨身旁的木无邪突然出声道。
　　应青莲顿时挑眉道：“理由。”
　　木无邪扫了应青莲一眼，扯过子雨道：“我的朋友不去，我们要去试验这个的威力，你们去不去，我才不管。”边说边拉扯着子雨就要往外走。
　　子雨此时也迫切的想知道这东西的威力如何，虽然白虎王她也很有兴趣去看看，但是这东西目前她更加有兴趣，而且对方是王字级别的人物，要是被他看出自己的真实面目，这就糟糕了，所以木无邪一拉她，她也很爽快的朝烈火和应青莲道：“我不去，我和无邪先去测试这个的威力，白虎王那里你们看着办就是了。”边说边拽过木无邪就朝外跑去。
　　烈火和应青莲见此对视一眼，烈火点点头道：“她不去就不去，这白虎王来的蹊跷，我们去应付就好。”既然别人已经点名要见，逃避既无用也不是他们的作风，所以烈火倒很直接，那应青莲则根本就是无所谓，当下三人也不迟疑，与来者一起前去见白虎王，妖界第二把交椅的人物。
　　这边烈火等人去见白虎王，子雨与木无邪却是找了个好地方，开始他们的测验之旅。
　　冰族皇家园林，一片葱翠之色，这在冰天雪地之间，这么一大片林子不知道是用了多少人力，或者说有多珍奇，在茫茫冰雪间点缀了一片绿色，此时这外人止步的冰族皇家园林内，子雨和木无邪正在不停的穿梭忙碌着。
　　木无邪见子雨拿着特制的绳索，正在树林中不断的绕圈，那球形炸药被东一个西一个的要不绑在树上，要不就埋在草地里，要不……反正挂的希奇古怪的，木无邪不由挑眉道：“我说子雨，你这是干什么？”
　　“你脑子糊涂了，我们不是在测试效果。”子雨头也不抬的忙乎着手中的事情，鄙视一旁站立的木无邪。
　　木无邪挺无辜的看着忙碌的子雨，他知道他们是来测试效果的，但是这关绕线、挖埋伏，什么事情，他们是测试炸弹的威力，不是来挖陷阱捉人的，这子雨果然脑子有问题。
　　不过木无邪很善良的不与子雨这脑子有问题的人较劲，宽大的微笑着道：“那我有什么可以帮忙的。”
　　“没，坐那里就行。”子雨动作不是很快的回答道，木无邪闻言耸了耸肩膀，真正站一边看着子雨忙碌，做一听话的美男子。
　　子雨手上忙碌，心中不停的计算方位和距离，要对付木皇那个家伙，普通的扔炸药肯定不行，一定要把他困在一个地方，集中火力全面轰炸才行，也就是挖个陷阱让他跳，跳下来就要他命，这也是她这几天一边研制火药，一边想出来的，要么就不动手，要动手就要一击毙命。
　　所以，子雨不再漫无目的，而是选择重点爆破，进行集中威力测验，所以才千挑万选了这皇家园林，务必求实地操作，避免临时出失误。
　　把她当年在破败的房子里围堵老鼠的本事拿了出来，那是一个机关算尽，前路、退路，这处轰炸了敌人会怎么退，那处距离又是多远，那是精确到了一米之内，虽然针对的是人，但是也只在老鼠身上试验过，具体效果怎么样，那要真正测试过才知道了。
　　半晌功夫后，一片不大的皇家园林里，到处都是隐藏着的黑红色球体炸药，看的木无邪眼花缭乱，第一次见测试一个力量需要这么麻烦的，不过子雨却让他开了眼界，以后知道怎么捉老鼠了。
　　“完工了么？”实在有点等待的太久，木无邪眼尖的见子雨停下手来，不由高声叫道。
　　“完工，完工。”子雨拍着手小心翼翼的从层层包围圈中走了出来，木无邪一听顿时兴奋起来，手指朝着远处的冰晶一勾，一人大小的冰晶就飞了过来，只等子雨走出包围圈，退到他们预计的安全距离之外，他就可以扔出去了，兴奋，严重兴奋中。
　　子雨远远见木无邪兴奋的两眼发光，子雨也是群情激昂，摩拳擦掌的就朝木无邪冲过来，上次已经让他抢了先，在应青莲身上试验了一回，这次一定要她亲自动手来试验，绝对不把这么好的机会，再让给木无邪了。
　　“你不准动，我来投。”子雨远远的就朝木无邪威胁道。
　　木无邪闻言顿时满脸委屈的看着子雨道：“不，我投，就我来投好不好，我亲爱的子雨朋友。”
　　“不行，再亲爱也没用，我要自己投。”子雨不干。
　　木无邪闻言抓着冰晶就跑，反正树林这么大，他换个地方投就好了，子雨见此顿时张牙舞爪的就朝木无邪追去，她试验的东西她要自己来投，绝对不能让木无邪抢了先去。
　　这一跑一追，瞬间就出了树林，因为木无邪认路的本领太强了，他带路跑，这一转眼就不知道去了什么地方，反正就是离树林越来越远了，让追在他后面片刻之间又追不上她的子雨，气的吐血。
　　话说子雨追着木无邪从树林的这方跑了，而树林的另一个方向，白虎王、烈火、应青莲三人则慢条斯理，面色严肃的走了过来。
　　只见那白虎王容貌威武，一身浩然正气，彪悍的体格和强壮的体魄，让他看上去很是强悍，比之烈火和应青莲更显成熟的魅力，那王者之气表露无遗，让人望而生畏。
　　白虎王屏退所有人，只带着烈火和应青莲行至这外人难入的皇家园林，一边走一边满面严肃的道：“烈青是我的下属，他的本事和为人我很清楚，虽然妖界现在已经没了青犬一将，不过本王相信他的能耐，要是他有机会回到妖都，妖界护国四将之一，本王相信他当仁不让。”
　　话说到这烈火和应青莲算是明白白虎王的意思了，这是在表明妖都的立场来了，要知道白虎王代表的可是妖皇，他所说的话妖皇要是不开口，他自然也不会说，这番前来是定烈火的心来了。
　　应青莲听到这，不由对着烈火挑了一下眼，眉眼中闪过一丝笑意，妖都的几个老大真是聪明人，此次木皇公然在妖都捉人，这无疑是挑衅了妖界的尊严，不过要是大规模的挑衅回去，那损伤可就重了。
　　若是让烈火一个人去寻私仇，胜了自然是对木界极大的打击，为妖界争回了面子，输了也不丢妖界什么人，毕竟烈火可才是一丧家之子，根本不代表妖界什么，现在来明里赞扬烈青，实则鼓励烈火没有后顾之忧，对妖界感恩戴德，真是聪明人的做法。
　　烈火脾气虽然暴躁，不过却不是笨人，这先开始没听懂白虎王什么意思，这时候听到这句算是清楚明白，而且应青莲还怕他不懂的朝他阴笑，他要想不明白就太对不起自己了。
　　当下面上什么表情也没有，冷冷的道：“现在说什么都太早，妖界人才济济，不差我爸一个人。”
　　这话说的淡，意思却利，表明不把你那护国四将看在眼里，烈火本就是个桀骜不驯的人物，想拿这话来挤兑他，真是做梦，应青莲在一旁听烈火冷冰冰的一句回了去，不由暗笑。
　　白虎王何等人物，烈火的话他再听不懂就枉为王位这么多年，当下眉头一皱，一股怒气爆发出来训道：“你小子别给本王不知好歹，妖界一皇两王还没下作到需要做这些的地步，木王今天说这些话，看重的不过是烈青的人才，你小子的臭脾气少在本王面前摆，本王若不是真心实意来会你，这等冰族小事，还需要劳烦本王亲自前来，真是混账。”
　　烈火闻言顿时一皱眉，这若是遮掩着也就罢了，这挑明了出来说，这白虎王的话到也有三分可信，而且白虎王为人公正无私，是妖界掌管律法的人物，这般样说，到显得他小气。
　　一念思之，烈火抬头正欲说话，身旁的应青莲突然撞了他一下，烈火顿时朝应青莲看去，见应青莲眼光似有似无的看着前面大树上，烈火顺着他的眼光看去，一见之下立马停下了脚步，脸色僵硬起来。
　　只见前方大树上光明正大的挂着一黑红色的球体东西，而这球体正是他们出门前从子雨手中看见的，这是什么玩意，烈火瞬间心中有数，当下与应青莲极快的对视一眼，各自站定不走，只白虎王慢悠悠的朝前走着。
　　“还不跟上，站那里干什么？”白虎王见烈火和应青莲脸色一瞬间各有变化，还以为是信了他刚才说的话，本来恼怒的心思顿时放了下来，面色放了下来朝二人道。
　　“我投，就我投。”他话音刚落，远处突然传来一声嗓音，三人下意识的朝那方看去。
　　只见远处的小冰山上面，子雨和木无邪正抱住一大块冰晶边朝这边跑，边不停的争夺，两人都脸红脖子粗的，争的那叫一个激烈。
　　“不行，我做的，就要我投……”
　　“亲爱的朋友……”
　　“不行，祖宗都不行，别说朋友。”子雨拒绝的干脆利落。
　　“那，那一起投好不好，我先说这可是我最后的让步，你要不干，大不了我们一拍两散，我直接给你毁了去，你信不信。”
　　子雨被木无邪这话气的跳脚，还没见过这么威胁人的，自己的东西被别人拿着威胁，这木无邪真不是个好东西，却实在拿这有点神经质的木无邪没有办法，只好道：“好，一起投。”说罢，两人站定，抱着冰晶就朝偌大的树林上方投掷了过来。
　　烈火和应青莲一看冰晶朝他们头顶上空砸了来，顿时二话不说，直接一个转身，那叫一个速度的朝树林外奔了出去，那动作让把这一切都看在眼里的白虎王，不由惊叹这两人的造诣之高，绝对是后辈中的佼佼者。
　　烈火和应青莲跑的快，那白虎王可是自持身份的，哪会被一没什么威胁力的冰晶吓的拔腿就跑，见此顿时喝道：“什么人？”手中却伸手一划，一股白光朝已经被扔过来的冰晶射去，不过是一块普通的冰晶罢了，真不知道烈火和应青莲跑什么跑。
　　轰，一声激烈的响声，那冰晶被白虎王锐利的妖力一下炸开，朝树林中四射而去，同一时间因为妖力震荡，碰触到了被子雨预先埋伏下来的炸药，只一瞬间，轰隆隆的声音震耳欲聋的炸响起来，白虎王刚才所站的地方，顿时黑烟弥漫，一股焦味和着火星绽放出来。
　　“有人？”白虎王那一声什么人，子雨和木无邪同时收在了耳里，两人顿时面面相觑的看了一眼后，睁大双眼看着已经开始测试的皇家园林。
　　砰，砰，砰，三声激烈的爆炸声响起，只见树木横飞，那是直接被炸成粉末，黑烟弥漫中，一声暴喝传出：“该死的，什么东西？”喝声中一道身影拔地而起，一个空翻就朝远处的树林落去。
　　此时已经跑出树林站在高地的烈火和应青莲，眼尖的看见一身王袍的白虎王，此时被炸的衣服破烂，面目全黑，虽然没有应青莲那天的狼狈，但是对方是白虎王啊，是妖界排名第二的人物，那可比应青莲级别高太多了，所以，两人对视一眼，齐齐松了一口气，还好，跑的快。
　　而子雨看见从树林中飞跃出的人后，顿时瞪圆了眼，嘴角抽筋的看着那人朝树林的一处落下去，满面的怜惜之色，那地方可是她刚才放的炸药最多的地方，这一下下去，后果实在不敢预料。
　　“上天保佑他。”木无邪虽然没有动手，但是他可是全程看了子雨的制作过程的，什么地方放有炸药，他可都是心里有数，此时见那人妖力强大的朝那方落下去，不由摸着鼻子笑的幸灾乐祸的道。
　　轰，一连串连环爆炸，瞬间那黑烟迷茫的什么都看不见，而这黑烟的上空，白光通天而起，正在纵横开阔，一声愤怒到极致的怒吼声传来道：“这到底是什么？”紧接着一道黑黑的身影破空而出，威武已经看不出，愤怒到是可以轻易的看出。
　　烈火和应青莲不由同时咳嗽了一声，眯着眼看着树林中正在帮助子雨测试炸弹效果的白虎王，乖乖，应青莲只吃了一颗就是那副德行，今天居然是连环爆炸，而且听那声音和力度，感情绝对比那天的还要正宗，算算已经炸响八九声了，厉害。
　　“果然是王字级别的人物，瞧瞧那身姿多么漂亮。”应青莲把玩着头发，说的一本正经。
　　烈火则双手抱胸，看着在树林中挪腾跳跃的白虎王，点点头道：“白虎王就是白虎王，出手利索，妖力强悍，不愧是个人物。”
　　应青莲笑容满面的道：“值得我们学习。”烈火面无表情的点头赞同，两人此时相当得意刚才他们跑的迅速，要不是见机快，此时在里面跟着跳的就是他们了。
　　轰，又是一声爆炸声，那硝烟弥漫中火焰熊熊，站在冰山上的子雨摸着鼻子，擦擦额头上的汗道：“我不是故意的。”
　　砰，又是一连串的炸响，子雨的脸色更加惭愧，而旁边的木无邪是看出兴趣来了，指手划脚的朝着树林中不停翻越的白虎王呵呵大笑，那神情叫一个兴奋的道：“子雨，你太厉害了。”
　　“哪里，哪里。”子雨顺口就是一谦虚的回答。
　　而此时树林中的白虎王已经快要发飙了，他的一切举动好像都被人算计清楚一般，每一个落脚点下去就有威力强大的东西在等着他，他的每一击都能换来更多疯狂的力量朝他攻击。
　　这力量不是妖界的妖力，也不是木界的，更加不是人界的，防不胜防，深不可测，害他下手的时候都开始犹豫，要不要妖力全开，好像妖力越强，触碰的越多，攻击他的力量越大，这简直要气疯他，这到底是个什么东西。
　　他那里知道，子雨本就是算了这些方面的距离的，这一脚下去炸药会把对方逼迫到什么方位，什么方向弱一点，看起来给别人放生，实则是把对手引到更厉害的地方，虽然无法做到完全精确，不过由于白虎王的主动攻击，引发他没惊动的炸药，所以就成了现在全面开花，攻击他的场面。
　　站在高处的烈火和应青莲本来还有点幸灾乐祸的看，因为白虎王是什么人物，就算子雨这什么炸药很厉害，也估计不会对白虎王造成什么威胁，顶多狼狈一点，所以心情还很好。
　　此时见白虎王每落下去就有爆炸声响起，那威力的越来越大，白虎王应付的是越来越吃力，不由都收了幸灾乐祸的神色，面上五颜六色的瞪着被炸的面目全非的树林。
　　“我现在非常庆幸我跑了。”应青莲看着偌大的树林里越来越狼狈，甚至看上去已经受了伤的白虎王，相当正色道。
　　烈火眼也没眨的看着被轰炸的白虎王，点头道：“赞同。”
　　他们真没想到子雨的炸药这么厉害，而且还如此一串接一串，好像是炸死里面的人不罢休一般，让他们从开始的好心情，到现在背心生寒，这也太厉害了吧。
　　吼，一声虎啸，只见一只白色小牛一般大小的老虎，突然破空而出，那雪白的皮毛上，血迹点点，虽然不多，但是那梅花映雪，让人看起来更加显眼，白虎王受伤了，白虎王发怒了。
　　子雨瞪大双眼看着那冲向天际的白虎，愣愣的道：“无邪，那是白虎？”
　　木无邪此时兴奋的不止一点半点，正手舞足蹈中听见子雨这么一问，当即回道：“我亲爱的朋友，你没看错，那是一只大老虎，好漂亮，不过我不喜欢，不可爱。”
　　子雨闻言咽了一口口水，转头就四下里扫视开来，见不远处烈火和应青莲站在山头看着场中，子雨顿时狂汗，这下完了，她知道里面被炸的人是谁了，与烈火和应青莲在一起，而且有这种身手的不用想也知道，除了白虎王没有别人，她居然把白虎王给炸了，天啦，以后她不要想在妖界生活了，呜呜，她会被妖界全民追杀的。
　　“我的老天，怎么会是他？这下我完了。”子雨抱头满脸哀怨。
　　木无邪转头见子雨满脸哀怨，不由大度的拍拍子雨的肩道：“不怕，不怕，你没完，是他完了。”边说边一指指向被炸了毛的白虎王，子雨闻言更加气苦，他完了不也就是她完了。
　　木无邪这边才安慰了子雨一句，那树林中被炸的已经发了真怒的白虎王，此时一声怒吼，身在半空，那庞大的妖力惊天动地的朝下方的树林中扫去，誓要一击毁灭整个树林。
　　子雨见此顿时一声哀嚎：“完了。”
　　只听轰的一声剧烈的爆炸声中，整个树林都燃烧起来，而在白虎王那一击之下，子雨准备好的最后一击也派上了用场，只见这妖力激荡之下，被机关控制住的黑红色球体，瞬间被弹至半空，那白虎王一见之下，妖爪一伸一爪就朝那腾空的十几颗圆球击打去。
　　砰，剧烈的震响在半空中绽放，瞬间那一方天空灰扑扑的，那力量惊人之极，那爆炸绽放的能量，让离的如此之远的子雨和木无邪、烈火和应青莲都感觉到了，热浪扑面而来，恐怖的让人震撼，而同一时间白虎王庞大的力量和气息都感觉不到了。
　　剧烈的爆炸声后一片静默，连兴奋的分不清楚东南西北的木无邪也沉默了，子雨长叹一声闭上眼，实在不敢看最后的场面。
　　木无邪看着熊熊大火在几瞬之间，就把一切都焚烧干净，只剩下坑坑洼洼的冰晶，不由嘴角抽筋的转头看着子雨，慎重之极的握着子雨的手道：“我的朋友，从这一刻起我决定佩服你，把你做为我的偶像，你实在太让我震惊了，我亲爱的朋友。”
　　而子雨听到木无邪充满崇拜的话，不由欲哭无泪。
　　远处的烈火和应青莲无语了，应青莲呆呆的看着被毁灭的什么都不剩的皇家园林，半晌深吸一口气道：“好华丽的秒杀，我现在心里平衡了，终于有人比我更倒霉。”
　　烈火机械的接话道：“我再一次感谢我自己，刚才没顾及风度，留着没跑。”
　　应青莲点点头道：“我同样感谢我自己。”
　　说罢两人终于有点恢复过来的对视了一眼，从对方的眼中都看见了震惊和庆幸，然后同时的伸出爪子，握手，革命的友谊在此时盛开。
　　半空中黑烟散尽，子雨、木无邪、烈火、应青莲，四个人八只眼睛齐齐看见半空中那诡异的场景，只见一头毛发全无的老虎，前肢朝前正在做攻击状态，后肢腾空，整个身体那叫一个流线型，而且没有那雪白的毛发，让整个形体更加流线。
　　雪白没有了，取而代之的是一身漆黑，连两个眼珠都没白的露出来，浑身正散发着焦烟，伤口众多，鲜血淋淋，僵硬的身体在一阵摇晃中砰的一声落在地上，仍然保持着很完美的攻击状态，只是是死是活就不得而知了。
　　静寂，一片静寂，那本来绿色氤氲的冰族唯一的皇家园林，就这么被消失在空气之中，那可是占地不小的一片面积啊，取而代之的是一片坑洼的冰晶，冰族历史上第一块绿色园林就这么被华丽丽的秒杀了。
　　“偶像，现在还需要做什么？有什么要我帮忙的，你尽管说。”木无邪很兴奋的声音传来，打破这一片寂静。
　　子雨一愣后顿时抓住木无邪就跑，给烈火和应青莲留下一个烂摊子，就这么溜了，让远处正看过来的烈火和应青莲气的头顶生烟。
　　入夜，在子雨的坦荡不安中，烈火和应青莲回来了，子雨见两人脸色不好，不由小心翼翼的道：“怎么样了？”
　　应青莲满脸无奈的瞪着子雨道：“你说能怎么样，白虎王重伤，皇家园林一根草都没剩，你说这样的场景我们能说什么，能怎么应付？你这不是害人么你，我说老婆啊，你就是对你老公不满，也不要拖累上我啊，我这么清清白白的一人，就这么被定为谋杀白虎王嫌疑人员，你说我委屈不委屈啊？”
　　子雨一听这话顿时更加委屈的看着应青莲道：“我又不是故意的，谁让你们跑那里去的，我只不过是想测试一下效果，哪里知道会搞成这样，我更委屈我。”边说边挪动到烈火身边，抓着烈火袖子，满脸委屈的偎依进烈火怀里，自动自发的拉过烈火的手，把自己给抱起来。
　　应青莲见此不由翻了一个白眼，烈火见子雨满脸委屈，叹了口气抬起子雨的头，瞪着子雨委屈的双眼道：“为什么我跟你在一起，背黑祸的总是我？”
　　“因为你是我老公，你不背，谁背。”子雨回答的挺溜。
　　烈火闻言真不是知道是气好还是不气好，恨恨的道：“那现在怎么办？你弄出来的，你想办法。”
　　“三十六计，走为上。”子雨立马一句话甩了出来，这可是她一下午胆战心惊中早想好的。
　　烈火闻言顿时一挑眉，应青莲接过话看着烈火道：“走还是不走，走，这嫌疑背定了，不走，就不是嫌疑犯而是罪证确凿，明天就可以绑妖都，直接杀了。”说罢又狠狠瞪了子雨一眼。
　　烈火也不是什么好人，什么慷慨赴死，大义凛然，但求问心无愧，这些是不会做的，明哲保身这才是上策，当下什么话也没说，手一挥，作势闪人，让子雨好生激动的抱住烈火，同时朝木无邪道：“走。”
　　木无邪立刻转身提起两包袱，烈火和应青莲见此齐齐摇头，感情子雨什么都准备好了，就等着他们答话，估计他要是说不走，肯定会被子雨一拳头敲昏了，扛上走人。
　　是夜，整个冰族还陷入在喜悦和焦急及震撼当中的时候，烈火、子雨、应青莲、木无邪四个人就溜出了冰城，在一片黑暗中跑了，四人哪一个都是一等一的高手，这不惊动任何人离开，还是一点问题都没有，来的时候轰轰烈烈，走的时候偷偷摸摸，这简直差别和待遇太大了。
　　五六日飞速的赶路，那是离冰城越来越远，就算有发现他们跑了前来的追兵，估计也没人能追上他们。
　　“够刺激，我喜欢。”应青莲神态飘逸的在冰面上滑动。
　　木无邪闻言一挑眉道：“变态，哪有人喜欢被追杀的。”
　　应青莲顿时怒目看着木无邪道：“没人让你跟来，你看不顺眼好啊，这云冰原这么大，随便你走哪边。”
　　木无邪一本正经的看着子雨道：“我跟着我的偶像，又不是跟你，你这人还真是奇怪，自作多情。”
　　应青莲顿时被堵的一句话说不出来，烈火在一旁哈哈大笑道：“你要与他计较，是你的错误。”
　　应青莲狠狠白了木无邪一眼，点点头道：“的确，是我的失误，人与白痴是不能对话的。”
　　木无邪顿时怒了，瞪着应青莲道：“不准你侮辱我的朋友。”
　　一旁正在喝水的子雨顿时一口水喷了出来，呛得直咳嗽，她招惹谁了她，一句话没说也能扯到她身上来。
　　烈火和应青莲同时无语，如此正气磅礴，大义凛然的怒斥本来是自己，却被看成是别人的错误，只有木无邪这个人能够做到，实在是强悍。
　　“我说，没有王令我们怎么出云冰原？”不想他们再争执白痴这个问题，子雨咳嗽好后，直接换了一个话题。
　　当时走的太快了，这王令还在白虎王那里，他们根本没来得及去拿，也不知道放在什么地方，是个什么样子，现在都走到云冰原边界来了，却没有王令，这下怎么办，难道再回去偷？
　　她不提还好，一提除了木无邪，烈火和应青莲都同时瞪了她一眼，子雨见此顿时转头狠狠瞪了木无邪一眼，反正也有木无邪的份，要有罪同当。
　　“出云冰原？我记得出了这云冰原，就是木界的地方，你们要去木界？”烈火还没有回答子雨的问题，木无邪突然出声道。
　　子雨闻言挑眉看着木无邪道：“有问题？”
　　木无邪耸耸肩膀道：“问题到是没有，不过我喜欢妖都，我还没去过，朋友，你先带我去妖都玩玩，然后再去木界好不好？”
　　子雨嘴角抽筋的看着一本正经看着她的木无邪，开什么玩笑，此去妖都百万里远，先带他去妖都玩，简直就是做梦，当下很直接的道：“不，我要先去木界。”
　　木无邪见子雨神情坚决，不由喃喃自语道：“木界有什么好玩的，那里……”后面的话音实在太小，让三个人凝神都没听见，反正就是很不满子雨这个决定，但是为了这个朋友，又不想离开，执意要跟着的不满抱怨，直接被三个人忽视。
　　“我想……”
　　“瞧，云冰原的结界。”烈火的话才开了个头，应青莲突然出声，朝四人示意前方的结界。
　　子雨、烈火、木无邪等顿时转头看去，只见一道七彩光幕好像从天边垂帘下来的一般，在阳光下散发着七彩的光芒，看上去透明晶莹，实则对面的情况什么也看不见，给人一种朦胧感。
　　“怎么现在才来，动作这么慢，真是的，害我好等。”四人才被云冰原的结界吸引了眼球，一道跋扈的声音突然响起，听上去很不满。
　　子雨顿时转头朝发声处看去，只见不远处小云和晓风的爷爷，两人站在光幕一旁的冰丘上，一人微笑一人不满的看着他们。
　　“小云，你们怎么在这里？”子雨微微奇怪的朝两人走去。
　　小云一跃从冰丘上跳下来，叉着腰瞪着子雨道：“平日还夸自己怎么怎么厉害，赶个路这么几天都没来，你们的速度呢，简直比蚂蚁还慢，没用，真没用。”边说边鄙视的看过应青莲、烈火、木无邪等人。
　　子雨顿时无语，依靠他们为逃脱追杀，全力赶路的情况，居然晓风的爷爷和小云能赶到他们前面，这实在是有点神奇，不由真没办法回嘴。
　　烈火则不管那么多，上前一步，一拳头就朝小云而去，小云吓得立马跳回晓风爷爷的身边，满脸戒备的瞪着烈火，烈火见此也不追过去，只挥舞着拳头在空中挥了几挥，无声的威胁。
　　应青莲则优雅的一笑，看着晓风的爷爷道：“水族能缩地成寸，这冰族王族自然能在冰雪中比我们快，这不过是每一族的特长而已。”
　　一直没说话的晓风的爷爷顿时点头微笑着道：“不错，你们虽先走，我要赶在你们前面到达这里，并不是难事。”子雨闻言顿时狠狠瞪了小云一眼。
　　烈火则点了点头后道：“谢了。”
　　晓风的爷爷见此笑道：“不需言谢，你们的大恩我们无以为报，这点小事情自然要为你们办好。”边说边伸出手来，只见其掌心中一枚小巧的冰晶令牌，正是冰族的王令。
　　应青莲眉色不动，好像也早知道般的笑了笑道：“那白虎王怎么样了？”
　　老人听应青莲如此一问，不由笑出来，看着子雨呵呵笑道：“看来试验是成功了，连白虎王都栽在上面了，现在正在冰宫里养伤，伤的不轻，这两日正勃然大怒，冰宫中的气压低的可以再结一层冰，呵呵，以后要是见到，估计你们要远点走。”说到这顿了顿后笑得弯了眼睛。
　　子雨见没有发生人命事故，担忧的心一下就放松下来，摇摇头道：“看来威力还不够。”
　　老人顿时大笑起来道：“还不够，你没看白虎王那个惨状，他遇上你们，真是倒了霉。”这话说的木无邪。烈火。应青莲等都笑了起来。
　　小云此时从老人的身后走出来，满脸不情愿的道：“笑什么笑，出了云冰原就是木界的地界了，那处可没我给你们带路，要想活着滚回来，就自己小心点，哼，别丢了妖界的面子。”说罢，扭过脸去一脸的不爽。
　　子雨听之顿时笑了起来，走上前扭住小云的两边脸颊，笑眯眯的道：“多谢小云的关心，我一定活着回来欺负你的。”
　　小云顿时怒了，被子雨扯着脸含糊不清的道：“谁个关心你们，我是为了要给我爷爷一个交代，才跟着晓风爷爷过来的，要不然爷爷还说我办事不牢靠，关心你们，别想，你给我放手，听见没有，放手，你个老妖婆。”子雨听着这话更加蹂躏着小云。
　　老人此时点了点头也道：“要走就快点走吧，记住到了木界以后，事事慎重处理，千万小心。”
　　烈火闻言正色道：“多谢关心。”边说边拉过子雨，与应青莲、木无邪站在一起。
　　老人见此手中的王令一弹，贴上那七彩的琉璃屏幕，只见一道金光闪过，裂开一道可容纳一个人经过的空间，透过被软化了的空间，几乎可以看见结界外，绿意盎然，花开灿烂，好一个春色满园的世界。
　　子雨见此握了握烈火的手，对着烈火一笑，烈火牢牢的握紧子雨，昂首就朝结界外走去，庄青莲满脸浓厚兴趣的跟上，木无邪则是很不满却又不愿意离开的跟了上去，四人过后，结界消失，眼前已然不是冰雪世界，而是一草木皆春的人间乐土。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第八十六章 木界
　　
　　无边的草地上，小簇小簇的野花正开的艳丽，满是花香夹杂着草香的空气，闻起来让人心旷神怡，蓝蓝的天空，白云飞舞，这世界美的如画一般。
　　“这就是木界？真漂亮。”子雨握着烈火的手，深深吸了几口清香的空气，本以为木界就如修罗地狱一般恐怖，哪里知道是如此景色，却是比妖界还要美丽几分了。
　　木无邪顿时一撇嘴道：“怎么可能是木界，木界比这好看上一千倍，一万倍，这不过是两界中的夹界，属于三不管地带。”边说边不屑的对着草地瘪了瘪嘴，一脸的鄙视。
　　“喔。”应青莲挑高了声音，看着木无邪道：“这么说你去过木界？”
　　木无邪看了应青莲一眼后道：“要想问我是不是木界人就直说，拐弯抹角干什么，真是不可爱，还好我也不喜欢你。”
　　应青莲顿时怒道：“没人让你喜欢我。”
　　子雨听到木无邪如此耿直的话，加上应青莲青白交错的脸，不由捂着嘴趴在烈火怀里笑，一边朝木无邪道：“无邪，你是木界人？”
　　“是啊。”木无邪一点迟疑都没有，直爽的紧，让一旁的应青莲更加的郁闷，还在想怎么套这家伙的话出来，哪知道如此坦白的就说了出来，实在让他的心思没有用武之地，可恶。
　　“还真直接。”烈火也是直接人，见木无邪如此直接，不由赞赏的点了点头道。
　　木无邪歪着头看了眼烈火，再看着子雨道：“我是木界人，朋友会不喜欢我？”
　　子雨立马摇摇头道：“不会，在我眼里三界都一视同仁。”
　　木无邪顿时点点头道：“既然不会不喜欢我，直爽点有什么地方不对，我并不认为我是木界人就可耻，我为生为木界人骄傲，我更觉得没必要隐瞒，况且我跟朋友这么熟，有什么好避忌的。”
　　这话一说到让烈火对木无邪刮目相看，本来认为木无邪有点神经质，未免有点看轻他，现在却从内心喜欢上这小子，大丈夫该当如此，那路痴和神经质就自然是小事情了。
　　“把你看成白痴，是我的错，抱歉。”应青莲也是人物，上前一掌拍到木无邪肩上，直接为以前对他的不尊重抱歉。
　　木无邪满面怪异的看着应青莲道：“我是白痴？你眼睛有问题，像我这么聪明的人怎么可能是白痴，真是没眼光。”说罢又转头满脸诚恳的看着子雨道：“朋友，我绝对不会鄙视你的，你放心。”让本来还在笑的子雨，顿时笑容僵在脸上，怒也不是不怒也不是的看着他。
　　应青莲和烈火同时摇头，说别人眼光有问题，他才是真正眼光有问题的家伙。
　　“咦，对了，那你怎么过云冰原的？”子雨突然想到一问题，挑眉看着木无邪道。
　　木无邪莫名其妙的看着子雨道：“我怎么知道。”
　　子雨闻言揉了揉头发，向木无邪问这个问题，是她的错，大是大非上面也许可以问他，这些小事情就不要问他了。
　　“云冰原许进不许出。”应青莲接过话回答子雨，这些小道消息，上古传言他知道的最多。
　　“我想知道的是你为什么不怕火。”烈火这句是问到重点上了，不是说木界的人怕火么，他就没看出来木无邪什么地方怕火，好像还什么地方有火，他往什么地方凑。
　　木无邪挑了挑眉道：“又不是所有的木界中人都怕火，人有例外知道不？笨。”成功让烈火也黑了脸。
　　应青莲见此嘿嘿一笑，鄙视了烈火一下，问了这么久都不知道问重点，当下咳嗽一声，还没开口，就见烈火身上突然一道红光闪过，烈火华丽丽的变女身了。
　　子雨和应青莲顿时一愣，今日不该是烈火变身的时间啊，为什么突然就变化了，而烈火见此也皱紧了眉头，这是怎么回事情？
　　一旁的木无邪惊讶的看着烈火，围绕着烈火转了三个圈后，突然上前扯开子雨，定定的看着烈火，鼻子还在烈火身上不停的嗅嗅。
　　子雨见此顿时怒了，一脚就朝木无邪踢去，一边怒喝道：“你给我放开他。”边伸手就扯木无邪。
　　边上的应青莲见木无邪眼中无半分怪异神态，眼珠一转一把拉住子雨，朝子雨递了一个眼色，这木无邪既然是木界中人，对这男女一身应该并不会有多大动静才是。
　　子雨转到木无邪正面才看见木无邪满脸正色，想起木无邪本是木界中人，应该是感觉到了烈火身上变身后的气息，虽然他们感觉不到有什么差别，木界中人也许能感觉出什么来也不一定，烈火可是遭过树妖攻击的，而烈火脸上也并无排斥的神色，子雨方站在一边仔细的看着两人。
　　“你闻够了没有？”烈火见木无邪不停的嗅，忍耐是有个限度的，顿时朝其喝道。
　　木无邪闻言微微远离了烈火一点，满脸惊讶和稀奇的看着烈火道：“杂交的？真是稀奇的品种。”
　　“你给我滚。”烈火一听木无邪居然冒出这么一句话，顿时脸色全黑，一拳头就朝木无邪挥过去。
　　一旁的应青莲听到这话，顿时把烈火突然变化的怪异抛一边，哈哈大笑的朝子雨道：“老婆，杂交的可不是好品种，我可是纯种的，我看你还是抛弃了那个杂交的，跟我算了。”
　　子雨顿时巨汗，见女身烈火已经气的冒烟，不由抽了抽嘴角，走上前去抱住烈火道：“这点，在我家乡杂交的可是好品种。”那杂交水稻不驰名中外么，那混血的不是越混越漂亮么，可见杂交真的是好品种。
　　应青莲听了子雨这话，不由笑着摇头不语，看着烈火的眼神分外戏谑，烈火早被气了个不轻，此时见旁边木无邪仍然目不转睛的看着他，顿时一声怒吼道：“你爷爷有什么好看的，没见过是不是？”一个长的挺漂亮的美女，居然出口就是爷爷的，让子雨满头黑线。
　　木无邪很诚实的点点头道：“没见过。”再度把烈火气的不轻。
　　“不过我看你又不太像杂交的，这木界的妖力应该是强迫进入你身体的，真奇怪，有什么深仇大恨要如此逆天而行？”木无邪挑着眉头沉思着道。
　　“你有办法帮忙？”子雨立刻抓住木无邪这句话，快速的问道。
　　木无邪摇头道：“我跟他没交情，不帮忙。”回答相当爽快。
　　子雨顿时气结，眯着眼道：“我跟你有交情不？他是我老公，你帮不帮忙？”
　　木无邪皱眉思考了一下才道：“按你这么说是有点交情，嗯，好，我帮忙，找到那个改变他身体构造的木界人，杀了就是，简单。”这话成功让子雨失望，就不能指望这家伙，烈火感觉到子雨的情绪，不由伸手握住子雨的手，两美并立，画面好美。
　　木无邪虽然有点脱线，不过人不笨，话说到这个份上，顿时点了点头道：“原来这就是你们为什么要去木界啊，好吧，好吧，看在朋友的面上，我就给你带一次路，哎，本来不想回去的，这才偷跑出来又要回去，真没趣。”
　　顿了顿后抬头看着子雨道：“朋友，可说好了，从木界出来后，你们要带我去妖都逛逛。”
　　子雨见木无邪自愿给他们带路，这可是大好事，比他们在木界人生地不熟的乱碰要好的多，当下就满脸笑容的一点头道：“那是……”
　　“我要找的人是木皇。”烈火突然插了一句嘴，打断了子雨的话，子雨眉眼一转便明白了烈火的意思，他拿木无邪当朋友，既然是朋友就无欺骗的道理，子雨不由住了口没再说话，满脸微笑的看着木无邪。
　　木无邪顿时微微一愣，看着烈火满无惧色直直的看着他，伸手揉了揉头发道：“喔。”烈火、子雨、应青莲见木无邪就这么一声喔，就没下文了，不由齐齐的盯着他，子雨眨眼道：“无邪，就这样？”
　　木无邪见三人都看着他，不由莫名其妙的道：“不这样要怎样？你要找他就找他，我跟他又没交情，难不成还帮他打你们？你们怎么话这么多，一点也不爽快。”边说边皱眉对着三人摇头。
　　应青莲听到此处顿时哈哈大笑，伸手一拍木无邪的肩膀道：“好小子，有性格，我喜欢。”
　　“我可不喜欢你。”木无邪顿时跳开，满脸戒备的看着应青莲道：“虽然我们木界的人都是一身双性，不过我喜欢的可是女人，不喜欢男人，你断了这条心。”
　　应青莲顿时满头黑线的瞪着木无邪，恶狠狠的道：“我喜欢的也是女人，谁会喜欢你这个神经病，自作多情。木无邪顿时回以狠瞪。
　　“走了，走了，有人带路就好，木……”子雨见两人快斗起来了，顿时出声化解，不过这话才说了一半，就自己咽了下去，看着木无邪神色狰狞的道：“我说你带路，你认识路么你？”
　　木无邪顿时怔了怔，摸了摸他漂亮的银发，嘿嘿灿笑道：“只要在木界，我不用找路，路会来找我。”这话说的好生神奇，让子雨、烈火、应青莲等三人齐齐翻了一个白眼。
　　“走吧，早点办事，办完事好早点去妖都逛。”木无邪边说边一挥手就要朝前走，才走了一步，木无邪又突然停下回身朝烈火走来，一指点到烈火眉间，一股淡淡的妖力笼罩住烈火，后方道：“你这身妖界的妖力，一露这女身就掩盖不住，我给你隐起来，免得多事，木界人可有点憎恨妖界和人界的人。”
　　子雨闻言顿时挑眉道：“为什么？”
　　木无邪耸了耸肩膀淡淡的道：“你要是被人封印在一处地方，不许进出，你会不会怀恨？”
　　子雨听了这话不由揉了揉头发，有道理，再挑眉看了眼前云淡风轻的木无邪一眼后道：“那你好像一点也不憎恨。”
　　木无邪顿时一脸骄傲的道：“那是因为他们没本事出来，所以憎恨，我有本事出来，那就不用憎恨了，我这个人很公正的。”
　　子雨顿时笑容满面的拍拍木无邪的肩，极度赞扬木无邪这种精神，一边喃喃自语道：“不是妖界和人界也都互相看不顺眼么，怎么妖皇和人皇会联手，想不明白。”应青莲听到这话，眼中光芒几不可见的一闪，随即隐没，而子雨显然并没深究这个问题，说过便算。
　　四人当下就朝前走去，好在木界的结界和云冰原的结界并不远，站在这方几乎就能见到木界的结界，所以就连木无邪这样的路痴人物，也能够找的对地方，不会迷路。
　　“对了，有谁能够告诉我，我们怎么进木界？”走到木界结界间，应青莲突然出声问道，子雨见此直直看着烈火，当初白衣告诉他怎么入木界了的。
　　烈火见子雨的眼光扫来，当下沉声道：“他说，当年妖皇和人皇联手封印木界的时候，由于两人是至阳的功力，所以要进入这木界，就在每年七月初七这一天，天地最阴之日的午夜月圆之时，以至阳至钢的力量攻击卯初地穴上的一点，就可以破开封印进入木界。”
　　这什么最阴、至阳、印初这些东西子雨不懂，并不代表应青莲不懂，当下只听应青莲一声哀嚎，摸着额头叹天道：“这才一月十一，距离那天还有差不多六个月，有没有搞错。”子雨一听这个时间顿时无语，难道要他们在这餐风饮露不成？
　　应青莲一句话说完，突然满脸怪异的看着烈火道：“他说？是谁说？这可不是任何人都知道的秘密。”
　　烈火看了眼子雨，子雨则很自然的道：“不认识。”话说是不认识啊，毕竟她连白衣叫什么名字都不知道，说什么认识，庄青莲听言深深的看了子雨一眼，没有再说话。
　　木无邪听到这话顿时鄙视的看着三人道：“真蠢，你们难道没看到我这个么大活人站在你们面前么？难道就不知道我是从木界出来的么？子雨朋友脑子有问题不明白，我不怪她，你们简直就是蠢到了极点，笨。”
　　一席话说的烈火和应青莲很冒火，但是确是忽视了这一点，让他们有火冒不出，只有忍了，而子雨则满脸无奈的瞪着木无邪，她是不是要庆幸自己脑子有问题，所以避过这一顿骂。
　　“走，走，我带你们去找我出来的那条路。”木无邪说罢满脸得意的看了三人一眼，大模大样的走了，子雨等三人见此对视一眼跟了上去，不过并不抱太大希望，会对一个路痴抱找到路的希望，会是他们的错。
　　“小宝贝，你们在哪里，你们的朋友来了，小宝贝……”一路上跟在木无邪身后的三人，鸡皮疙瘩掉了一地，这么大个人说这么肉麻的话，好恶。
　　吱吱，一阵骚动，三人就见木无邪身前出现一只拳头大的老鼠，雪白雪白的，看起来很可爱，只见木无邪满脸喜悦的上前把小老鼠抱了起来，乐呵呵的道：“小宝贝，想我了没有？”换来一阵老鼠的吱吱叫声。
　　庄青莲听到这里顿时指着子雨哈哈大笑道：“感情他的朋友是老鼠，老婆，你与老鼠是一个级别，哈哈。”子雨闻言满头黑线，烈火则是弯起了嘴唇。
　　“小宝贝，我要回去，你给我带路。”这话让烈火、子雨、应青莲三人头一次知道，人是需要老鼠带路的，只见那雪白的小老鼠跳下木无邪的手，就朝另一个方向奔去，成功让木无邪觉得很不好意思，而子雨等三人认为很正常，他要是把路找对了，天下就没路痴这个称呼了。
　　“这是什么？”跟着小老鼠一阵奔跑，在小老鼠刨出人大一坑后，烈火皱着眉头看着准备往里跳的木无邪道。
　　木无邪一脸鄙视的看着烈火道：“笨，结界封印难道能把整个地下都封了不成，十米不够挖百米，百米不够挖千米，我和我的小宝贝可是花了十年的时间才把这结界的边缘挖出来，走，走，也没多深，几万米而已。”
　　子雨听到这话只再度认识了一句俗语，龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，几万米的洞穴，强悍啊。
　　烈火和应青莲则都震撼在当地，不知道该是说妖皇和人皇的力量太强悍，居然封印了地下几万米的深度，还是佩服面前这个家伙，用了十年养了一只老鼠给他打洞，这样的精神实在是让他们不得不佩服，强人啊。
　　老鼠洞，他们居然沦落到钻老鼠洞，真的是越活越回去了，要知道妖界唯一不会化形的，级别最低的种族就是老鼠，这面前的老鼠洞是在是对他们的一种迎头痛击，妖界人界最强悍的存在，居然抵不了一只老鼠的挖掘，这简直就是甩了两皇一耳光。
　　“喂，你们那是什么表情，少瞧不起我的宝贝，在木界可没一只动物，要不是在这两界的夹缝中生存着它，你们还想入木界，休想，哼，走还是不走？”木界无动物，就连蟑螂都没一只，所以，并不怕有打洞的事件发生，不过在对一心想溜出来玩的木无邪面前，只能说一句，上天是眷顾他的。
　　“走。”烈火一咬牙点头道，钻老鼠洞就钻老鼠洞，只要结局是好的，过程不重要，当下拽住子雨就往洞穴里跳去，应青莲见此苦笑着摇摇头，跟着跳下去，同时得出一结论，这世界真的不能看轻弱小。
　　经历过几万米的起伏跌宕后，出现在四人眼前的是繁花盛开的美丽世界，万物葱翠，花开灿烂，比之外面那三不管地带，还要美上个十倍，千倍，真正人间吉地。
　　“好漂亮的花。”子雨看着身旁盛开的杜鹃，不由伸手就去摘。
　　“不许摘我的花，你这个大坏蛋。”一声尖利的声音传来，子雨手指前的那朵杜鹃花扬着花朵，恶狠狠的朝子雨吼道。
　　子雨一怔后，脸色巨汗的道：“抱歉，我不知道你是活的，不对，我不知道你会说话，唉，也不对……”
　　“叫什么叫，摘你一朵花而已，有什么好凶的，再闹，砍了你当柴烧。”子雨的话还没说完，一旁的木无邪瞪着个眼瞪着那杜鹃花，杜鹃花典型一副欺善怕恶的德行，木无邪才一说，立刻花朵一收，就见刺溜一声连枝带叶，就这么爽快直接的跑了。
　　子雨、烈火、应青莲从来没来过木界，哪里见过这样的事情，一见花树也会自己长脚跑路，不由都满眼兴味的看着。
　　“走了，我说……”木无邪转身手一挥，正要发话，就被眼前的画面惊讶住了口，子雨和应青莲也感觉到身边不对，齐齐转头看去，顿时一愣后，子雨一下就有点紧张了，焦急道：“烈火，你怎么了？”
　　只见站在他们身旁的烈火，此时身上的红光不停的闪动，男身、女身不停的交替变化，那模样看起来好生怪异。
　　得不到烈火的回答，子雨也不知道从什么地方下手，不由心急的一把抓住身边的木无邪，连声道：“这是出了什么事情，你快想想办法，这是怎么了？”应青莲也是皱着眉头一声不吭，太奇怪了，怎么一进木界烈火身上的力量就变的如此诡异了。
　　木无邪挑着眉看着不停变化的烈火，拽住银发思索道：“应该是他身上的那股木界的力量，感应到木界的气息变强了，在与他的本体争夺控制权。”
　　子雨一听这话顿时急了，这还了得，要是木界的那股女体能量占了上风，那她不是要跟一个女烈火结婚，虽然她是很喜欢很喜欢烈火，但是他要真变成女人，她实在是不敢肯定自己能不能不离不弃，这个，她还是喜欢男烈火啊。
　　当下死死拽住木无邪道：“你想办法，一定要给我个男烈火，否则你就别想我带你去妖都。”
　　木无邪被威胁了，不由很不甘心的摸着下颚想办法，虽然他很想见识一下这变化到最后，谁能争夺到上风，不过为了有人带他去妖都逛逛，这好戏还是不要看了。
　　沉吟了半晌，木无邪突然双手一拍，双眼陡然亮了起来，也不与子雨说话，伸手就从冰族带过来的包袱中摸出一个黑红色炸弹，二话不说的就朝烈火扔去，把一旁的子雨和应青莲都给吓了一跳。
　　轰，一声爆炸声响过后，子雨嘴角抽筋的瞪着木无邪道：“你到底在干什么？”
　　木无邪则满脸兴奋的指着黑烟中的人道：“你瞧，你瞧。”子雨转头一看，黑烟中不断变换身体的烈火，已经变回原来的模样，虽然脸色黑了点，衣服焦了点，不过完完全全是男子，不是上男下女，或者下男上女。
　　子雨见此顿时松了一口气，几步冲过去抱住烈火道：“吓死我了。”
　　烈火面色不好看却没生气，伸手抱住子雨拍拍子雨的头，轻声道：“没事，别怕。”
　　应青莲则看着木无邪道：“说说。”
　　木无邪摸着头想了想道：“照这么看来，进入木界会让他的能量起伏比较大，木界的力量怕火，可以用火来控制他身体内的力量变化，如果我料想的不错，木界中人不怕水，要是遇水应该会增强他身体中木界的力量，简单的说遇火变男子，遇水就变女子。”
　　应青莲一听眼角扫到边上的一条小河，五指一扣，一股水剑就朝烈火当头袭来，水光过后，烈火华丽丽的变身了，让陪同他受了一瓢水的子雨，更加华丽的呆掉了。
　　“呵呵，这下好玩了。”应青莲看着双目冒着杀气瞪着他的烈火，笑的那叫一个风度，说的那叫一个优雅。
　　“赞同。”木无邪很直接的点了点头，看着烈火满眼的兴趣，虽然木界中人是双性，但是成年之前就会自由决定身份，是男是女自己选择，选择后就不会再变化，这样随时可变男变女的还是第一次见，让他起了很浓厚的兴趣。
　　“我会杀了木皇那个混蛋，你放心。”回过神的子雨对着烈火慎重保证道，烈火闻言紧紧的握了一下子雨的手。
　　“走了，走了，早点办完早点走人，我可不想天天都呆这里。”木无邪挥挥手，不再理会子雨和烈火二人，转头就往前走。
　　庄青莲见此微微一笑也跟了上去，顺便再回手给了烈火一炸弹，炸回原型，笑归笑，该做的还是要早点做了。
　　阳光明媚，百花飘香，四人一番赶路，终于让子雨知道，为什么木无邪说到了木界，他不用找路，路会来找他，实在是让她大开了眼界。
　　“无邪公子要去哪啊？去木都非城啊，走这边，走这边。”
　　“木大少爷，错了，走这条路。”
　　“小无邪，非城在这个方向。”
　　在道上只要遇见人，别人开口的第一句话就是，错了错了，你该走这个方向，让跟着木无邪的三个人好生郁闷的同时，又实在不得不佩服木无邪在木界的知名度太高了，好像所有的木界中人都认识他似的。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第八十七章 烈火 嫁给我
　　
　　“我说无邪啊，你好像人缘很不错吗。”子雨抽空问道。
　　木无邪一脸得意的道：“那是当然，想当年我木无邪一人闯天下，木界什么地方我没去过，那是一个交游广阔，大名远播，任谁……”
　　“路痴的大名。”应青莲很不给面子的插话道，让子雨笑弯了眉，木无邪黑了脸，就连烈火也微微弯了弯嘴角。
　　虞城，进入这繁华的边镇城市，子雨那叫一个开的眼界，街道上往来行走的人群，只有一个字来形容，美，那一个个生的是没有最美，只有更美，什么风度翩翩，什么倾国倾城，什么艳绝天下，那是一个不落，只有你想不出怎么形容的，没有当不起那么形容的。
　　“真太打击人了。”坐在酒楼上，子雨长长的叹了一口气。
　　应青莲见此笑笑小声道：“木界中人以草木为本体，花色本艳，化形而出自然千娇百媚，这也是当年为什么妖皇和人皇会联手封印了木界，就因为这里的人都太美了，妖界和人界中人经受不起这般的诱惑，与其牵扯不清，不得不采取强硬手段封闭。”
　　应青莲话音一落，烈火点点头后接过话来道：“有没有感觉，木界中的人都好强。”
　　子雨和应青莲听言齐齐点头，这大街上走的，随便抓一个那气息都很强劲，比之他们所待的妖界的普通民众素质，不知道高了多少。
　　木无邪满脸鄙视的看着说话的三人道：“真没见识，木界中人聚天地灵气而化形，采的是大自然最精华的气息，自然强悍，比之你们先天就高了不知道多少，自然强。”
　　烈火、应青莲听到这话对视一眼，眼中都闪过一丝复杂的神色，子雨则挺羡慕的道：“难怪如此。”
　　“让一让，让一让。”几人正说话间，上菜的服务人员来了。
　　子雨等一看上上来的菜肴，顿时都黑了脸，清一色的水果，颜色新鲜，一个个看上去水灵灵的，还搭配着几片这样那样的菜叶，或者不知道是什么树木的枝叶，看上去颜色搭配的那叫一个好，但是放烈火、应青莲等眼里，那是直接被忽视，有谁听说过犬和狐狸是吃素的。
　　“我说就没点肉类？”烈火扒拉着桌上的几大盘水果，黑着脸看着木无邪。
　　木无邪很稀奇的看着烈火道：“我不是给你说过木界无动物，哪来的肉？真是没脑子，而且，你见过什么树木是吃肉的？”这几句话把烈火堵的哑口无言，确实没见过什么树木是吃肉长大的。
　　子雨倒还好荤素不计，当下一边吃一边看着皱着眉头的三人，烈火和应青莲皱眉还情有可原，这木无邪皱眉算个什么事情，不过略微一想也就明白了，当下笑看着木无邪道：“你果然是变异品种。”第一次与他见面，居然吃了那么多肉类，真不知道木无邪的本体是什么花草树木。
　　木无邪满脸郁闷的点头道：“吃过那些好吃的，就不想吃这些了，真郁闷，快点吃，快点吃，马上去把事情办了，我要去妖都玩。”边说边催促起子雨来。
　　应青莲顿时笑出声来，皇帝不急急死太监说的就是这种人，烈火还好整以暇的坐在这，这木无邪到急的不行，好笑。
　　“客人，你们的餐露……啊……”服务人员正给子雨这桌送上，不知道是水还是什么其他的东西，身后旁边桌子上的人恰好此时站起来，两人都没看见的一撞，一小碗的什么餐露全部朝烈火头上倒了下去。
　　这人本不带任何攻击气息，烈火自然没防备，顿时从头淋下一碗水，还是冰镇过的，上面飘着冰块，中间放着的几块酸梅正红艳艳的顶烈火头上，那香味真正一个清香扑鼻。
　　“糟糕。”子雨立马暗叫一声，还没等她做出反应，烈火身上红光一显，华丽丽的要开始变身了。
　　旁边的应青莲手急眼快，一把脱下自己的衣服，兜头就给烈火罩了上去，一边做擦拭动作，一边严严实实的把烈火给包了起来，这么大庭广众之下变身，那他们以后就不用在木界混了。
　　“对不起，对不起，我不是故意的，客人快擦擦。”那服务人员见此，不由快速陪着不是，放下手中的东西，就要帮烈火擦拭。
　　子雨动作快速的抢了过来道：“不用，我们来就好，你去忙你的。”
　　“真不好意思了。”那人见此也不多言，对着被包了个结实的烈火，微微点头歉然的走了开去。
　　坐在对面的木无邪，见烈火衣袍笼罩下的身躯已经变化，不由呵呵笑了起来，真是灵验，看来这冰块的效果更好，一碰就来，那呵呵的笑声，直接换来烈火一眼杀气。
　　“小牡丹，今天怎么走到这里来了？”木无邪的笑声中，突然一道戏谑的声音传来了过来，子雨眼角见木无邪瞬间黑了脸，不由抬头对上应青莲同时抬起的双眼，齐齐朝发声之人看去。
　　只见一中年落魄文人模样的人慢悠悠的走了上来，手中休闲自在的挥舞着一把扇子，容貌虽然不如木无邪的惊艳，不过那嘴角一直向上勾勒的幅度，给人一种很风流的感觉，看上去给人的感觉就一句话形容，风流而不下流。
　　“不准你叫我小牡丹，你给我闭嘴。”木无邪则好像很不欣赏这个人，脸黑黑的对着来人吼道。
　　来人自动自发的走到子雨身边坐下，对着子雨勾人的一笑后，转头看着木无邪笑的无辜道：“可是不叫你小牡丹，叫你什么好呢？你就是牡丹啊。”边说边还满脸迷蒙的看着木无邪。
　　“木秋，你这个混蛋，我有名字，叫我木无邪，听见没有，不准叫我小牡丹。”木无邪浑身杀气飕飕的直冒，一脚跳了起来，作势就要去掐那叫木秋的人的脖子。
　　只见木秋手中折扇一挥，身形一闪，一下从子雨的这方坐到子雨的另一方，笑眯眯的看着子雨道：“你好，我叫木秋，小姐芳名。”直接忽视那已经气的跳脚的木无邪。
　　子雨嘴角抽动，看着眼前这笑的分外灿烂的木秋，再扫了一眼身旁的木无邪，脸色几乎绷不住的道：“牡丹？无邪是牡丹？”
　　木秋手中扇子一挥，满脸惊讶的道：“难道你们不知道无邪是小牡丹，看来肯定是不常出门的人，连我们小牡丹这么出名的人都不知道，呵呵，居然有人不知道小牡丹的大名，真是奇迹。”
　　应青莲听着这话，再看着那怒火快要燎原的木无邪，突然哈哈大笑了起来，牡丹，木无邪的本体居然是牡丹，这有没有搞错，牡丹花，哈哈。
　　被裹在衣服下的烈火，听着这话也忍不住的哈哈大笑，一边伸手擦拭自己身上的水迹，一边笑出声来，那女体银铃般的笑声，让人听起来实在很舒服，也显示出主人的愉悦。
　　子雨嘴角抽筋的上上下下的打量了木无邪半晌，哀嚎一声道：“我决定以后不喜欢牡丹花了，太打击人了，我心中象征富贵大气的牡丹，完全被你破坏了，怎么会是个男人。”
　　木无邪听到这话，黑着脸瞪着子雨道：“牡丹花为什么不会是个男人，你个没见识的，是谁给你说花就只能是女人的？哼，没见识。”边说边一屁股坐在椅子上，很生气很生气的瞪着子雨。
　　子雨看着生气的木无邪，实在无法把他和牡丹花联系在一起，一路痴的牡丹，我的老天，这太考验人了，花中之王，富贵艳丽，这木无邪什么地方有花中之王的风范了，又哪点有什么富贵艳丽，顶多就一长的比较绝美，啊，啊，啊，把她打击了。
　　那木秋见着几个人的反应，不由呵呵的笑出声来，有趣，有趣。
　　“你是焦木品种？”笑过之后，烈火突然开口道，牡丹花中焦木一品种乃是火中酝酿出的品种，大火焚烧之后也能开出灿烂的花朵，难怪不惧怕火焰。
　　木无邪闻言白了烈火一眼，很不情愿的点了点头，他最讨厌别人说他是花，虽然他对做为木界人，没有一点不满，但是他很不满为什么他的本体是牡丹花，就没听说过花中有男人的，他还是木界的第一个花为本体的男人，再加上他的路痴问题，所以他在木界那是名气远播，无人不知，无人不晓，真正恼人。
　　木秋第一次听烈火说话，不由转过头去看着被包裹着看不清楚面容的烈火，他一进门就看见她是这副模样，闻味道应该是餐露洒在身上了，顿时眉眼一挑笑看着烈火道：“小姐芳名？”
　　寂静中子雨和应青莲，就连一向反射神经不怎么样的木无邪，也都感觉到烈火怒了，居然问一男人小姐芳名，而且对象还是烈火那个脾气暴躁的一碰就燃的家伙，这下有好戏看了，木无邪相当幸灾乐祸的想到，让戳他短处的木秋在烈火那里吃点苦头。
　　杀气腾腾，烈火双眼中杀气氤氲，瞪着木秋含笑的双眼，那叫一个火焰熊熊，要是现在有妖力，不用想，烈火铁定一手剑要把这木秋打个半死，才解心头之怒。
　　“你给我再说一遍。”咬牙切齿的声音，从烈火牙缝里蹦出来，脸上的布也被烈火攥紧的手给扯了下来，露出一张美艳的脸。
　　木秋微微诧异之下，顿时双眼内绽放起浓厚的兴趣，好一个生动的美人，那生气的模样，那熊熊怒火燃烧的动人，让这张脸更加鲜活的无法比拟，虽然他并不知道这女子为什么生气。木界的人虽然都美的惊人，但是如此有活力的，散发出炙热的如火焰一般魅力的女人，他还没见过，当下手中折扇一合，对着烈火点头道：“木秋惹小姐生气，实在是木秋的罪过，木秋先给小姐陪个不是，还请小姐不吝芳名。”
　　一连串的几个小姐一出，那整个大厅都能感觉到烈火的熊熊怒火已经快要燎原，子雨和应青莲捂着额头，在心里叫了一声苦，这简直是哪壶不开提哪壶，这不是在火焰上加汽油么。
　　拳头的摩擦声响起，烈火的眼神怒火中夹杂着冷硬，这有点神经质的木无邪也感觉到，烈火真怒了，这可不行，揍两拳可以，要是把面前这个人惹到了，他们都要吃不了兜着走，而且这人正好可以帮忙，不能惹火了他。
　　当下眉目一转，一个翻身跃到烈火身旁，一手扣住烈火的脖子，把烈火拉过去，快速的在烈火耳边道：“他是木界丞相的第一谋士，找木皇走他这条路最快，不能得罪狠了，而且妖力惊人，不能被他看穿你的身份，否则怎么死的都不知道，不过你要看不顺眼，可以尽量的揍，只要他不生气。”说罢拍拍烈火的肩膀，满脸好笑的看着瞪着他的木秋。
　　“对女士要扎貌，小牡丹你知不知道，快放手。”木秋边说边一挥折扇，一股柔和的力道顿时把木无邪给推了开去，不过木无邪本也没心思要把烈火再扣着，顺势就放了手。
　　“又说我什么坏话了的？”木秋呵呵一笑，对着木无邪问的是云淡风轻。
　　木无邪转身坐在自己的位置上，满脸得意的道：“自然不是好话，我让他想怎么收拾你就怎么收拾你，因为你这个人就吃这一套。”
　　“我就知道你这小牡丹没什么好心。”木秋摇摇头，看起来挺无奈的模样，实则字字句句占住那小牡丹三个字，把个木无邪气的实在不轻。
　　摇头扫了木无邪一眼，木秋满身风流韵味的看着烈火道：“小姐……”砰，狠狠的一拳头正中木秋的左眼，这毫无杀气一点妖力也感觉不到的拳头，居然让木秋没有避开，可见烈火速度有多快，力量有多狠，脾气有多刚烈。
　　按着拳头的烈火满脸冷酷，瞪着满脸无辜看着他的木秋，冷冷的道：“我不是女人，你最好把嘴巴给我闭紧点，要不然别怪我不客气。”欺负他没妖力是不是，哼，他烈火是什么人，居然敢戏谑到他头上了，没妖力也一样的揍，要不是听木无邪说找木皇要走他这条捷径，他直接给他一炸弹。
　　旁边的子雨、应青莲、木无邪见此都捂着嘴，嘿嘿的低笑，还好现在烈火没妖力，否则绝对不会是这样简单就收场。
　　在万花丛中过的木秋，还从来没受过这样的待遇，摸着微微发疼的眼眶，不由翘起了嘴角，有趣，有趣，还没见过一点妖力都没有，居然敢揍他的女人，好辣，不过真有味道。
　　当下扫了眼怒气内敛的烈火，左眼一个黑圈但是并不损坏他的风流气息，一摇折扇道：“好，好，不叫就不叫，美人总是有点脾气的，那，不知道美人准备去什么地方？”
　　木秋这话一问烈火还没回答，木无邪就抢先道：”我们要去非城，你走你的，我们走我们的，不顺路。”
　　木秋一挑眉凉飕飕的看着木无邪道：“小牡丹啊，你认识路么？”
　　木无邪冷哼一声，竖起手指一吹，指着向着嘴这一方的方向道：“非城不冷也不热，这面和反面都不是，就左古两边随便找一条路，总会到非城。”
　　木秋顿时以扇击掌笑道：“对，对，不愧是小牡丹。”
　　子雨则无语的翻了一个白眼，这木无邪颇有愚公移山的意识，反正我走就好了，这地球是圆的，总可以走到目的地的，只是不知道这地方是不是圆的，要是多边形状，那不知道走到什么地方去了。
　　木秋不管木无邪黑着脸瞪着他，转头看着面无表情的烈火轻笑道：“美人，我送大家去非城如何？反正我也无事，就当顺路好了，迟早也是要回去的。”
　　烈火什么话也没多说，扬手就是快速一拳头，这次木秋有了防备，没有妖力的烈火自然就打不到木秋了，木秋快速闪过后，挑眉笑道：“果然有性格。”
　　“再让我听见这些词语，你就好好给我等着。”烈火满脸冰冷，怒气早已经内敛起来，那冰冷的表情可以述说，他现在有多不爽。
　　木无邪听见木秋此言，直接在桌子底下踢了烈火一脚，眉眼没动，不过意思就是要烈火答应，烈火也没看木无邪冷哼一声，什么话也没说，直接站了起来转身就往酒楼外走，这等于是不反对也不赞同，随便你，木秋见此呵呵笑着，起身跟了上去。
　　子雨和应青莲留在后面，看着木无邪，他们两个可不是笨蛋，在木界木无邪走什么地方都有人自动给他指路，他哪里会需要发挥他吹手指的本事，这明显是做给那叫木秋的人看的，而且他们可是了解烈火的，要不是有什么计较在里面，烈火会这么轻易饶过这个木秋，那是绝对不可能的，所以，他们走在后面等待木无邪一个解释。
　　木无邪见两人都瞪着眼看着他，微微耸了耸肩膀低声道：“木皇哪是那么容易就见到的，要走朝廷的路子才行的通，他的靠山是木界的丞相，让他把我们带进丞相府，才有可能见到木皇，比我带你们瞎转好的多。”两三句交代完，就拽住两人朝前面行走的烈火和木秋追去。
　　子雨一听算是明白木无邪的意思了，当下与应青莲对视了一眼，齐齐点了点头，应青莲顺带笑容满面的问了一句道：“我说木大牡丹，你到底是什么人，这些裙带关系很好啊。”
　　木无邪顿时黑了脸对准应青莲就是一拳头，不过应青莲闪的快没打着，木无邪则一步走过，坚决的不再理睬应青莲，浑然当这个人不存在，如此自动屏障他人的能力，实在是强。
　　子雨见此也就不问了，虽然不清楚木无邪是什么人，不过她能够感觉的出来，木无邪不是个坏人，相信烈火和应青莲也都感觉的出来，所以才这么一点顾虑都没有的跟他走，既然人是好人，那么什么身份就不重要了，当然要是他再出来一个什么牡丹花、菊花的，还是有点打击人的。
　　当下也不与木无邪和应青莲多说，直接追到前面去拽住烈火，开玩笑，现在这个木秋表明态度是对烈火有兴趣，虽然不知道是哪方面的兴趣，但她一定要高度的重视，有一个比她吃香的、男女通吃的老公，实在是她的悲哀和动力。
　　悲哀，居然自己一真女人及不上他这个假女人，动力就是如果自己一个不小心，她老公就有机会落入到别人的手里，她要努力守卫她老公的贞操，虽然这点实在是不可思议。
　　应青莲在身后看见子雨紧紧的抱着烈火的胳膊，隐藏敌视态度的对阵那木秋，不由乐的笑呵呵的，跟在后面看好戏。
　　非城，这非城说远不远，说近不近，一伙人居然还是走了个十多天才到，而且都是奇快无比的脚程，尔过相对于妖界，这点距离也算是很短的了。
　　丞相府，木界绝对权利中心的地方，此时烈火、子雨等齐齐成了丞相王府的坐上客。
　　“哈哈，小牡丹，今天怎么有兴致到本丞相这来？”一看上去面相很威武，但是却少一股彪悍气息，多了点书卷味道的中年男子，手中把玩着一杯水酒，满脸笑容的看着坐在下方，有一口酒没一口酒的喝着的木无邪。
　　木无邪满脸不情愿的瞪了木秋一眼道：“他拐带我的朋友来，我也只好跟着来了。”
　　木界丞相大人闻言顿时哈哈大笑起来，扫了眼烈火、子雨、应青莲等三人一眼，满面笑容的看着木秋道：“这就是你不好了，有事没事的拐带我们小牡丹的朋友，你是想牡丹家族的人追杀你不成？”
　　木秋手中折扇一挥，神色极风流的一笑道：“有丞相大人给属下撑着，谅你家侄儿拿我没办法。”丞相听言顿时笑的更加欢愉了，而木无邪则脸色更加的黑透了。
　　子雨顿时与坐在对面的应青莲对视了一眼，感情这家伙是这个什么丞相的侄儿，引用别人的路子来走他家的路子，还真亏木无邪想的出来。
　　“我姐呢，我去找她去。”木无邪显然被气着了，瞪着那笑的很欢愉的两个人大声道。
　　木界丞相大人水痕笑着道：“在后院那边，你去吧，这么久没来，你姐姐也想你的紧，就是不是知道你跑哪里疯去了。”
　　木无邪一听一把拽起没有防备的子雨，满脸兴奋的道：“走，朋友，我带你去见我姐姐去，让她也认识我的新朋友。”边说边拽着子雨就飞速的朝后院跑了，留下烈火和应青莲坐在原地，各自瞪眼。
　　“来，来，我们喝酒，不知道……”水痕当下摇头宠爱的笑笑，朝烈火和应青莲示意道。
　　被木无邪拽着的子雨，被拽出了大殿才挣扎出木无邪的掌握，子雨瞪着木无邪低声道：“你干什么，明知道烈火这个时候没有保护自己的能力，你还把我拉走，要是出了事情怎么办？”
　　木无邪回瞪了子雨一眼后道：“你笨，他有应青莲护着能出什么事情，我姐姐可是消息灵通的人士，你们要找木皇或者还要找什么人，去问她绝对没错，都耗在大殿干什么，什么叫两边下手知道不，我的朋友，你脑子真的不怎么好使。”
　　子雨一听顿时反手拉着木无邪就走，也不管木无邪侮辱她的智商，他又没说，谁知道他姐能帮助他们，这家伙纯粹是欠扁。
　　话说这木无邪拉着子雨走了，正厅中就只剩下四个人，水痕和木秋左一句高兴，右一句相逢就是有缘，拉着烈火和应青莲喝酒，随性而豪气，让本来这一路行来很窝火的烈火，心生赞同，他本也是随性豪气之人，现在与水痕脾气相当，自然喝的是比较痛快了。
　　应青莲几杯下肚，顿时趴在桌子上起不来了，那晕红的脸颊衬托那一身绝世无双的气质，简直就是勾引人犯罪。
　　水痕见此哈哈笑道：“酒量太浅，酒量太浅，来，烈火，我们再喝。”边说边直接换掉大碗，抱着酒坛来喝，烈火也是兴起，同样抱着酒坛与之对饮。
　　“爽快，爽快，好久没有这么喝酒了，难得今天有人能与本相不相上下，好，好，再来。”
　　“好，喝就喝。”不知道什么时候，两人居然拼上酒来了，不得不说这两人性格实在是相近，否则没人一见面根本不熟悉也能拼得个热情高涨。
　　木秋在一旁看着不由笑道：“酒逢知己千杯少，我还说这不过是空话，看来今天可是让我开了眼界了。”边说边也跟着对饮。
　　烈火眉眼中光芒四射，好久没有这么痛快过了，想当初他在妖界与赫连、飞虎两人拼酒，两人联手都斗不过他，那可是酒神一级的人物，还没遇上过对手，没想到今天喝着喝着居然碰上对手了，行为放纵，心里警惕，到也有几分快意。
　　夜色浓郁，正厅中的人都微微醉了，水痕趴在桌子上，犹不自知的喃喃低吼道：“再来，再来。”
　　烈火靠在椅子上，闭着眼没多大反应，应青莲则早就趴桌子上了，木秋则歪歪倒倒的提着酒壶，虽醉却不乱态，只是那嘴角的笑容越发的轻佻了。
　　“窈窕淑女，君子好逑。”木秋放下酒壶，朝闭着眼靠在椅子上的烈火走来，眉眼中闪着浓厚的兴趣，笑眯眯的走到烈火身边，抓住烈火的手。
　　“放开。”冰冷的夹杂着怒火的声音骤然响起，木秋低头对上烈火分外清明的眼睛，那眼眸中的怒吼，把那黑色的双眸燃烧的火红火红的，看起来更加的生动和艳丽。
　　“做我妻子可好？”木秋不但不放开烈火的手，反而抓的更紧，眉眼中闪过一丝笑容，居然开口求婚。
　　烈火一听此言顿时炸了，居然向他求婚，他要杀了他这个王八蛋，当下一脚就朝木秋踢去，一边奋力挣扎，不过没有妖力的烈火，哪里是木秋的对手，硬是没有挣扎出双手来。
　　木秋轻轻笑道：“强人所难不是我的作风，不过，有美如此，自然要先下手为强，今日丞相大人已经对你如此合意，我若动作慢了，可就与你失之交臂了。”边说边就朝烈火吻了下去。
　　这还得了，烈火顿时气的双眼中杀气氤氲，一扭头狠狠的瞪着那趴在桌子上的应青莲，身躯却被木秋制住，动弹不得。
　　眼看那烈火女身的初吻就要葬送在木秋的嘴里，一直趴在桌子上的应青莲，嘴角勾勒出一丝灿烂的笑容，手一挥，一道黑红色的光芒朝烈火身上扔来，烈火见此一脚就朝那扔过来的炸药踢去。
　　轰，一声炸响，木秋被一股大力给震的连连退后好几步，身上脸上都焦黑一片，星星点点的火星吓了木秋好大一跳，连忙用妖力灭了身上不大的火焰，虽然他妖力强，但是草木天生怕火的潜意识还在那里，不若木无邪那样一点心理障碍都没有。
　　两把灭了身上的火焰，木秋抬头朝烈火处一看，顿时愣在原地，哪里还有什么美女烈火，这活生生站在面前，一脸浓重的杀气，铁青着脸的俊朗男子，是从什么地方钻出来的。
　　“敢对我无礼，我杀了你。”烈火一恢复男身，手中火之剑瞬间凝结，一剑就朝木秋砍去，那强大的妖力，让人望而生畏。
　　“你到底是什么人？”木秋被烈火火焰般的妖力气息给吓了一跳，一面快速应对，一面连声喝问道。
　　“我是谁，下地狱去问。”烈火对这家伙早就不满，此时下手那是招招都是又狠又辣，居然敢轻薄到他面前来了，真当他好欺负不是，今天不收拾了这个混蛋，不解他这么多天受的气。
　　身份隐藏不了就隐藏不了，他烈火不是忍气吞声，能受那窝囊气的人，用女身行走了这么多日，已经是他的极限了，哼，佛挡杀佛，神挡杀神，大不了拼了。
　　烈火那是真愤怒了，对着木秋那就四字，赶尽杀绝，烈火本体的妖力本就强悍，木秋虽然也是木界数一数二的人物，不过对上烈火这变态体就不免有了些微的不及，何况现在烈火正满腔怒火，那是完全被压着打，一点还手的能力都没有。
　　这边烈火压着木秋狠狠的打，早已经醉得人事不知的应青莲，此时缓缓的抬起头来，靠在椅子上，脸上微微露出一丝看好戏的笑容，漫不经心的道：“看清楚了？”
　　手中的炸弹却已经扣了好几颗，一股强悍的妖力在不知不觉中笼罩住水痕，等水痕发现的时候，已经被他控制的不能动弹了。
　　那不知道什么时候睁开眼的木界丞相水痕，微微挑了挑眉，没看应青莲，也没顾及应青莲身上控制住他不能动弹的妖力，一直注视着大厅中压着木秋打的烈火，沉声道：“有胆气，居然真敢给本相露出底线。”
　　应青莲笑笑慢条斯理的道：“这不是丞相大人想知道的么。”
　　水痕扭头看着应青莲，淡淡的笑了笑道：“想合作，必须要有诚意不是，现在本相认为诚意够了。”
　　应青莲闻言面色不动，心里却是暗自一挑眉，他和烈火在子雨被木无邪拉出去后，就能够感觉到有一股妖力，若有若无的在对他们进行试探，摆明了是对他们的身份起了怀疑之心，与其被怀疑着处处受制与人，不如露了身形，反倒好行事。
　　木无邪是想不到那么多的，烈火脾气暴躁，所想自然也有不那么详尽的时候，不过应青莲什么角色，就没听说过狐狸有不精明的，自然脑海中线都要比别人多几根，所以干脆借木秋的手，露了烈火的原型，他就要逼迫这什么木界丞相，作出选择。
　　不过他怎么想也没想到，这水痕知道真身后，居然如此一说，他们本没有合作的心思，却被说成是要与他合作，应青莲听到这里，顿时嘴角缓缓勾勒出一丝笑容，这下有好戏看了。
　　“不过，是不是你先让烈火住手。”水痕看着应青莲神光内敛的一笑，脸上神色都不动，只眼角抽筋的朝那现在被打的很惨的木秋示意了一下，却没让应青莲解开对他的控制。
　　应青莲扫了眼被烈火按在地上狠揍的木秋，和烈火身上熊熊燃烧的火焰，耸了耸肩膀，很风凉的道：“这个问题，我是爱莫能助。”开玩笑，这个时候让他去拦发疯的烈火，他还不想早死。
　　“住手，有话好好说，你先住手，哎哟。”
　　听着木秋的嚎叫声，水痕咳嗽了一声，一时间真不知道找出什么话来劝解烈火停手，看着那快被揍的不成人形的木秋，水痕深表同情，但是他不是焦木牡丹啊，他也很怕火，虽然他现在的妖力已经不惧怕火焰，不过这种妖力凝聚的火焰，还是能不碰就不碰的好，况且，他现在也动弹不了。
　　“我说，这是怎么回事情？”子雨拽着木无邪回到大厅，就见到这样激烈的一幕，不由瞪大了眼睛满面惊讶的看着发狂中的烈火。
　　“小牡丹，快叫你的朋友，让她的朋友住手啊。”水痕见木无邪前来，顿时如找到救星一般开口道。
　　木无邪和子雨还在面面相觑中，应青莲事不关己的来了一句道：“他想亲你的老公。”
　　这话一落，子雨暴走了，一把摔开拽住木无邪的手，袖子一挽，一脚就朝木秋踩去，一边怒道：“敢亲我老公，我踩死你个王八蛋，居然敢动我的人，我打的你爹妈都不认识。”
　　这一来水痕更加无语了，木无邪两手一摊朝水痕道：“我的朋友一向不听我的，何况我不喜欢木秋这个混蛋。”谁让他每次见面都叫他小牡丹，活该，打死活该。
　　啊，一声惨叫，大厅中的人肉活靶，在一瞬间幻化成了一颗松树，在烈火和子雨一愣之间，瞬间树根变脚的狂跑了远去，只见一颗活动行的松树，带着焦黑的外表，在深夜飞速的冲入了夜色中。
　　“哼，便宜他了。”子雨揉了揉拳头，过去拉住烈火的手，对着厅外的夜色狠狠的瞪了一眼。
　　烈火这几天憋闷的气，这一通胖揍后，完全舒服了，拉过子雨大马金刀的一坐，看着那坐于主位的水痕什么话也没说。
　　子雨见烈火露了真实面目，应青莲的妖力又锁定了水痕，当下直接坐在烈火身边，木无邪耸耸肩膀跟着坐下，刚去找他姐姐，得到的结果就是，干脆与他姐夫直说，或许有想不到的效果，他们正要赶过来给烈火和应青莲说，没想到他们早就露了，现在这情况，他不管了。
　　水痕见大厅中已经安静下来，四人的眼光都看着他，不由收敛了其他的神色，满脸威严的沉声道：“我要清楚你们此来到底想做什么，然后我再决定为你们提供怎样的帮助。”
　　烈火也不迟疑，几句交代了他来的目的，水痕听言不由双眸中锐利的光芒一闪，一丝笑容几不可见的绽放在他的脸上道：“我当是谁，原来是他的儿子找上门来了，好，这个忙我帮了。”
　　子雨顿时一挑眉，答应的好爽快，这可是反叛木皇的事情，如此爽快怕是有诈，应青莲同样一挑眉，满面微笑的看着水痕，不说话，也不放开对水痕的控制。
　　水痕见此淡淡的笑了笑道：“这就是你们对待合作人的态度？”
　　应青莲笑笑道：“态度因人而异，合作人，这可讲究的是诚意。”
　　水痕闻言顿时哈哈大笑道：“好，好，有心，不是糊涂人，这样看来本相到真可与你们好好合作。”说罢身形一抖，瞬间挣脱开了应青莲的束缚，满面笑容的扫视着烈火等人。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第八十八章 夜探皇宫
　　
　　应青莲见水痕面色不动，无所察觉之中就破了他的束缚，不由眉头微微一皱，神色虽然未变，手中的攻击动作却已经做出，烈火和子雨同时也有了反应，齐齐唰的一下握紧了手中的武器。
　　水痕见此沉声一笑，朝三人示意道：“坐，坐，本相没有动手的意思，既然要谈合作，形势就不能太偏袒，还是这样说话好。”边说边微笑着端起桌上的酒杯，朝几人示意一下。
　　烈火和应青莲对视了一眼，那水痕身上果然没有杀气，从见识到他的真身之后，只有一瞬间的惊讶，杀气这个东西就没出现过，不由一个眼色收起了杀气，子雨在同一时间与烈火耳朵上说了，在后院与木无邪他姐姐所交谈的结果，烈火微微一挑眉看向水痕。
　　水痕笑看着烈火道：“既然说合作，本相也不隐瞒大家，你身上小牡丹的力量，一进我门来我便感觉得出，虽然本相察觉不到小牡丹给你做了什么，不过，这正是稀奇之处，所以早先就有了防备。”
　　说到这转头看着应青莲道：“力量很强悍，要不是本相防备在先，还真遭了你的道，呵呵。”说罢哈哈大笑，不知道为什么显得很高兴。
　　应青莲和烈火闻言对视一眼，原来不是他们不如人，而是一开始就露了马脚，才有现在这分庭抗礼的局面，当下齐齐一笑，到把紧张的心情松了几分下来。
　　“要说合作，我想知道我们有什么筹码，让丞相跟我们合作？”子雨接过话来，微笑着看着水痕，要说谈判她是高手，当年与那些债主们不知道对阵过多少回，手段那是被锻炼出来的，心思也是磨出来的，既然他们没有制住水痕，对方与他们说合作，这是不是太好了些。
　　水痕听子雨一出言就追到关键地方，不由笑了起来点点头道：“好，问的好，小小年纪，心思到是稠密。”
　　子雨笑笑道：“多谢丞相夸奖，还望丞相告之，否则，我们这几个人能力小，本事微，心里更是承受不了压力，什么时候有什么反弹，这也是情有可原的事情，只是要是让丞相府或者是名声出了什么问题，这还要请丞相大人多包涵，反正我们既然选择来，那就是大不了鱼死网破，也没想过要回去怎么着，所以，还请丞相大人不要给我们太大的压力。”
　　这话一出应青莲顿时满脸笑容的对着子雨暗竖大拇指，烈火握着子雨的手，虽然没有回头，不过那骤然加重的力道，却传达出他的赞扬，子雨面上神色不变，回握了烈火一下，巧笑嫣然的看着水痕。
　　一直没说话的木无邪听了子雨这句话，顿时满脸愤怒的瞪着水痕道：“我的朋友你也敢给他们压力，哼，我要让牡丹家族来找你算账。”边说边气势汹汹的就要起身。
　　水痕见此顿时摇头无奈的道：“我什么时候给他们压力了，你快坐下，有什么事情都好说，你问问我可有给他们压力。”
　　边说边苦笑的看着子雨道：“还不快说说他，这小子说起风就是雨。”
　　子雨见此笑着转头看着满脸气愤的木无邪道：“目前还没有，以后还不知道，我的朋友，你真是好人。”
　　木无邪闻言方坐了回来，看着子雨道：“要是他给你们压力，你就给我说，我一定帮我的朋友。”
　　子雨见木无邪说的自信，水痕又是一副无奈加有点忌惮的神色，不由笑着狠狠点了点头，却也搞不清楚为什么，水痕会有点忌惮木无邪这什么牡丹家族。
　　却不知道牡丹家族乃是木界第一大族，牡丹，百花之王，这话不是白说的，木界虽然是木皇为尊，而牡丹家族也并没有参合于权利中心，但是那花王的称号不是白叫的，这隐性的王族之风和势力，不比任何一界木皇小，木皇乃力强者上，一人荣耀不了一个家族的势力，而牡丹一族千百年来的耕耘，这势力在木界可是比天大了。
　　这木无邪乃是牡丹家族目前最小的家伙，又难得居然是一个男子，这可是牡丹家族千百年没出现过的事情，那在家族里是一个千人疼、万人爱的，含在手心怕化了，捧高了怕摔了，敢跟他叫板，真要让他回去一诉苦，这丞相的位置估计直接坐不稳，那三姑六婆那叫一个厉害，敢动他们家宝贝，杀无赦，子雨他们是落了天大的好处而不知道。
　　摇摇头复看着子雨等人，水痕收敛起刚才无奈的神态，淡淡的道：“我倒小瞧了你们，不过这样也好，若是低了也没那个资格与本相合作。既然你们想知道有什么筹码，好，本相就给你们筹码。”
　　说罢站起身来，看着浓郁的黑夜深沉的道：“木皇心思全放在不知明的事情上面，木界如今一天不如一天，生为皇者如果不能带领大家走的更好，走向更强，一味只知道个人私情，如此皇帝，不若不要。”
　　这话一出，子雨等顿时面面相觑，原来这丞相水痕居然起了叛逆之心，这话说出去可是大逆不道，能与他们说这些，可见是把真实的想法给他们逼出来了，当下几人都有点松了下心。
　　“若只是个人私情也还罢了，怪就怪他居然招惹妖界位高权重的人，还跑上妖都捉人回来，让本来就不好的形式，现在更加雪上加霜，妖皇明面上没什么动作，暗中却已经开始有所计划，哼，若我木界能开放边境，不这么被封印于此地，妖界、人界，我木界何惧什么人。”
　　说到这，水痕狠狠的一甩袖子，面上一片倨傲之色，那般自信和狂妄却让子雨等无话可说。
　　水痕冷哼一声后接着道：“但是现在我们却对付不了，要是妖皇和人皇再度联手对付我们木界，后果有多严重，他木皇难道不知道，哼，一个皇帝居然不为苍生谋福利，这样的木皇，本相为什么还要留他。”
说罢，唰的转过来看着子雨道：“这就是你们的筹码，怎么样，知道了本相的想法，这筹码该够了吧？”
　　“相互利用，够了。”子雨点点头说的波澜不惊。
　　烈火也同时点点头道：“你我过程不同，结果一样，双方各取所需。”
　　“对。”水痕一转身坐了下去，看着面前的四人道：“就是这个各取所需，你们怎么来的，要怎么样，本相不管，本相也不会出面，若是失手那就只求多福，相应的，过程中本相会给你们提供所有你们需要的帮助，为你们大开方便之门。”
　　“好，一言为定。”烈火唰的站起身来，掷地有声的道。
　　“一言为定。”水痕抬手与烈火破空击了三掌，合作讲的是信用，约定不过是一个形式，要是违背再华贵的形式也无法保证对方不违背，若是不会违背，那么形式的轻重就不重要。
　　当下水痕一挥手设下一道结界后，朝四人道：“七日后，十年一次的祭祀大典会在非城木台举行，到时候本相会引你们进人，这个时候所有木皇的护卫都没有资格进入，要怎么样是最好的时机。”
　　烈火一听这话点了点头没有答话，这话已经很明白，到时候只有木皇一个人前来，要刺杀，要诛杀，只要你有那个本事，想怎么样就怎么样。
　　“烈青在什么地方？”没开口的应青莲此时突然出声问道，烈火和子雨顿时凝神听去，这才是他们追来木界的重点之一。
　　水痕微微皱了皱眉道：“只知道在皇宫中木皇的身边，囚禁了一个人，不过没有任何人见过，也没有任何人能够接近那宫中的禁宫，具体情况探听不出来，本相想你们要是想知道，可能要亲自去探查一下，也方便到时候救人，本相可以提供路径，支开可以支开的所有人。”
　　烈火一听立时道：“我现在就去。”
　　子雨抬头看了一眼天色，按住烈火的手道：“别激动，现在天色马上就要亮了，这个时候并不是去探查的最好时候，烈火，再等一天，这么久也都等了，现在可不能毁在一处，木皇的实力我们绝对不能小看。”
　　烈火心中是明白人，但是攸关自己的父亲，一听之下难免冲动，此时听子雨这么一说，顿时按捺住激动的心情，点了点头，握着子雨的手坐了下去。
　　水痕见此沉声道：“你们的实力如何，本相今日也有所了解，不过你们千万不能小看了木皇，虽然他这个人因私忘公，但是本相也不得不中肯的说一句，实力绝对不能小视，本相曾经在他手下没走出十招，所以，这具体怎么安排，你们自己最好心里有数，机会只有一次，一击不中，后果会是相当严重的。”
　　说到这顿了一下接着道：“本相已经处心积虑安排这么多年，就是没有找到实力强劲的人手去下手，你们是目前为止最强悍的人手，若是不能成功，势必也会给木皇留下蛛丝马迹，追查到本相，所以，必须成功，不管是放在本相这方和你们那面，都不允许失败。”
　　水痕这话说到后来就说的极重，烈火、子雨、应青莲听到也没有做什么反对，这话实在，要是失败自己等会赔上自己的性命，水痕处也脱不了一身的瓜葛，大家都是有去无回。
　　“今天晚了，休息一日，明日你把路径图给我，我要去探查一番，好了，给我们安排住处。”此时的烈火冷静的惊人。
　　水痕见烈火全然冷静了下来，当下走下身来看了眼一旁听的打瞌睡的木无邪，叫道：“小牡丹，过来，帮个忙。”
　　木无邪被叫醒，一脸不情愿的反驳道：“不要叫我小牡丹。”一边在子雨的眼神下，不情不愿的走了上来。
　　水痕拉过木无邪走到烈火身边，看着烈火道：“你这身体里的力量应该是木皇种下去的，到了木界的反应就这么大，要是到了木皇等边，反应会更大，你还不用近他身，他就能发现你，小牡丹的能量压抑了你的不断变化，不过这还不够，现在本相要与他联手完全压制住你的气息和力量，让你在这一天中不管遇见什么都不会变化。但是，你要记住只有一天，也就是说后天凌晨你必须回来，本相和小牡丹的力量只能抵的住一天，过后你会脱力一天，所以，这其中的厉害关系你自己要好好把握，切莫冲动，要是找到位置，回来与本相说，本相会安排人手去救，万万不可打草惊蛇。”
　　说罢直直的看着烈火，烈火当下什么也没有说，无声的一点头，水痕和木无邪见此，也不再多说，两人联手就开始为烈火布禁制。
　　青蓝的光芒过后，烈火身上的气息完全变了，一点妖界的气息都没有，却也没有木界的气息，整个与子雨一样神秘万分，什么都感觉不到了。
　　水痕点点头，神色有点委顿的朝烈火道：“三股力量压制会有个过程，估计晚上就可以完全融合，压抑住木皇的力量，今晚你们就行动吧。”边说边挥了挥手，朝外面走人。
　　木无邪见此打了个哈欠，揉着眼睛道：“睡觉了，睡觉了，困死我了。”边说边拽住子雨，就去给他们找房间，由于这丞相府所有人都知道丞相夫人的弟弟是个路痴，那道路上都贴着有标示，所以木无邪到哪都会迷路，但是在这里绝对不会迷路。
　　时间一晃就过，转眼就到了第二天晚上，得到丞相水痕的皇宫路径图，烈火、子雨、应青莲、木无邪四人都背了一个熟悉，虽然木无邪背了也等于没背，纸上看着说的出来，一到现实状况，那就等于什么也没记，不过他硬要跟着子雨，谁拿他也没办法，只好让他跟了。
　　而且，这水痕到底是不是与他说的那样，谁也不知道，木无邪跟着一起，他投鼠忌器也让子雨他们多了一个保障，要是他水痕敢把主意打到木无邪身上，估计牡丹家族的人要是知道了的话，十个他也不够看。
　　所以在木无邪一派没得商量的坚持下，子雨和应青莲也没有坚决反对，只不过这木无邪是想跟着看热闹、找刺激，还是特意去保护他们，就只有他们自己心里清楚了。
　　皇宫，木皇的皇宫，烈火等四人都是高手，而且宫殿中有些下人，早就被水痕打过了招呼，四人很轻易的就进入了皇宫。
　　子雨透过夜色看去，眼前的一切不与自己在电视上，或者历史书上看的皇宫一样，所有的宫殿都是石头建造，没有一丝一毫用到草木材料，宫殿巍峨耸立，大气磅礴，占地面积非常之大，间隔距离也长的不能再长，夜色中雕刻装饰看的不是很清楚，但是有灯光照耀的地方，看上去简直就是美轮美奂，巧夺天工，处处透露出一股优雅、沧桑、葱翠的平和感觉。
　　子雨见此不由暗自赞叹，如此古朴的感觉，非是上了年代的才能给人这样一种感觉，有了气质的沉淀，有了时间的磨砺，才会让沧桑伴随着优雅并存，葱翠与着平和并立，从这木界的皇宫几乎可以看出木界中的处事原则，淡定、平和、与世无争，这样的感觉让子雨心中一阵微微的荡漾，是现在的木界变了，所以遭遇封印，还是木界一直没变，只是它不该这么完美。
　　想到这子雨甩了甩头，算了，不去想这些，她不是救世主，救不了别人，她只能救自己，或者自己都救不了还要靠别人，现在，目标是找到烈青到底在皇宫的什么地方，其他都与自己等无关。
　　“我说，兵分两路，这样来的快。”应青莲扫了一眼偌大的几乎看不到边的皇宫，虽然有水痕标示的禁地，但是这里的宫殿几乎都一个样，实在是不好找，当下微微皱眉提议道。
　　“我要跟着我朋友。”木无邪第一个表态。
　　子雨微一挑眉后道：“不，你跟着青莲一路，我与烈火一道，我的朋友，这个时候你不要跟我争，青莲不熟悉这里，你可以给他指点，他比我还需要你。”边说边肯定的对着木无邪一点头。
　　木无邪见此很不满的瞪了应青莲一眼，低声道：“没用。”
　　应青莲则无奈的摇摇头，没有回口，他知道子雨把木无邪分给他一路是什么意思，木无邪性子直、口更直，烈火比他都还要直，两人在一起要是意见相左，那不用说拳头决定，跟他在一起，他的心思则可以把他框在身边，这子雨倒是算的满精的。
　　“好了，天亮之前在此处见面，不见不散。”烈火沉声道后，抓着子雨几个纵身就消失在茫茫黑夜里，应青莲见此朝木无邪道：“走吧，看看我们谁先找到烈青。”木无邪一听有比试，顿时高兴了，跟着应青莲就跑，他不认识烈青，不过应青莲可是认识的，当下四人分成两路，潜入了皇宫。
　　烈火和子雨一路不停，在皇宫上飞檐走壁，察看的一个仔细的同时又十分速度，只怨这木界的皇宫太大了，按说就木听说过木皇有什么三宫六院、儿子、女儿什么的，这么大个地方也不知道寂寞不寂寞。
　　“什么人？”一声冷烈的喝声，让在房檐上飞速奔跑的烈火和子雨同时停了下来，子雨皱了皱眉，他们的气息已经完全收敛，根本不可能被人发现才对，难道还是被人发现了，两人对视一眼朝下方漆黑一片的出声处看去。
　　“统领大人，这是木皇要的人参粥。”一道清亮委婉的声音传来，两人运极目力看去，不远处一看上去应该是侍女身份的女子，端着一碗东西与拦住她的人说道。
　　“原来是芙蓉，进去吧。”那统领见是宫中的侍女长，当下点了点头，一闪身就又不见了踪迹，那叫芙蓉的侍女端着东西，小心翼翼的开始朝旁边一黑漆漆的地方走去。
　　烈火和子雨顿时对视一眼，这外面看起来是森林的地方，看来可能就是水痕所说的禁地，居然这样隐蔽，要不是这侍女碰巧这个时候来送东西，那么他们肯定直接就走过头了，当下两人手握着手，身形一闪，悄无声息的跟了上去，有人引路正好。
　　一入树林，子雨就看见里面别有洞天，精美的宫殿如突然冒出来的一般耸立在面前，那明亮的灯火，隐隐约约的从宫殿里传来，根本不同于外面的漆黑一片，好隐藏手段。
　　跟着那侍女转弯抹角的走，子雨暗暗记下侍女的行径路线，有的地方明明可以走，侍女却一个拐弯走过去，眼看着前面没路，侍女走近就又有了路，这地方看来果真蹊跷，看来机关什么的肯定不少，当下子雨更加小心记住。
　　“木皇陛下，您要此人参粥。”侍女芙蓉端着东西在大殿门外站立，烈火趁着这芙蓉说话的时候，拉住子雨一个闪身就贴近了宫殿的外门，轻微的响动和气息的流露，都被这正在说话的芙蓉掩盖了去。
　　“端进来。”冰冷的声音命令道，子雨一听就紧紧握了握烈火的手，虽然她没看见木皇的模样，但是她听过木皇的声音，这就是木皇说话的声音，她绝对没有听错。
　　待那芙蓉退下，二人听见宫殿里面开始有了声响，听来好像是碗与勺子碰撞的声音，还没等两人听仔细，就听木皇突然愠怒的喝道：“你还是不吃，你是不是要本皇下重手你才肯停止与本皇对抗。”
　　“烈青乃木皇手下败将，木皇想怎么样对待就怎么对待，一刀杀了也不为过，烈青当不起木皇这般。”冰冷决然的声音，这虽然与平日子雨听在耳里的，烈青慈爱的声音有些微的差别，但是这绝对是烈青在说话，不由心下一喜，感觉到烈火此时也紧紧握着了她的手，当即与烈火紧紧相握，烈青就在里面，他们的爸爸就在里面。
　　“你以为本皇不敢。”重重的摔碗声音，显然木皇已然愠怒。
　　烈火一听顿时身形一动，就要抢出，好在子雨反应够快，一把抓住烈火，对其坚决的摇头，无声的做出口型道：“别激动，等等。”
　　边说边一边紧紧的拽住烈火，一边悄无声息的在窗户上戳了一个洞，宫殿里木皇心神不在此处，又加上子雨万分小心，居然没有感觉到，两人顿时都凑上前去观看里面的形势。
　　只见这偌大的宫殿，应该是木皇的寝宫模样，斜对着两人视线的正是烈青，只见烈青脸色苍白，血色全失，全身上下感觉不到一点妖力的存在，这应该是木皇封锁了烈青的妖力，而烈青此时正坐在那龙床之上，神色虽然委顿，但是气质却依旧威武不屈，冰冷的神情中见不到一点惧怕，只有大无畏的精神，巍然挺立，桀骜不驯。
　　全身上下到没见到什么禁制一类的东西，也看不出来受没受伤，只是想也想的到，烈青那么厉害的人，能够让他脸色苍白，血色尽失，想来不知道在这木皇手中吃了多少苦头，情这个字，能够把人放进天堂，也能把人放进地狱，而显然木皇和烈青此时都在地狱。
　　“你就要如此跟本皇作对？本皇难道还不够谦让你？”木皇见烈青没有回答他的话，顿时狂怒的一巴掌朝旁边的华丽的石头桌子扫去，顷刻尖石屑纷飞，偌大的一个石桌，居然在木皇这么一掌下连石块都不能维持，直接成了粉末，子雨一见不由更加提神戒备，这木皇看来比水痕说的还要厉害。
　　烈青根本看也不看木皇一眼，神色冰冷的没有一点变化，冷冷的道：“你我之间何来谦让，你杀我妻，毁我子，这就是你的谦让？你捉我至此，日日折磨就是你的谦让？哼，如此谦让，我烈青不屑。”
　　木皇顿时被烈青激的杀气直飕升，烈火在外面看着不由几番冲动，好在子雨是个清楚明白人，紧紧拽住烈火不让他动，同时不断的朝他示意，烈青没事，能拖到现在还是这个样子，这木皇肯定不会杀了他，要不然哪还会有今天，他们俩可不能冲动。
　　烈火也是个聪明人，只是里面的对象是他的父亲，看见父亲受折磨，他本性又暴躁，哪里按捺的下去，此时被子雨狠狠一说，心眼一转也就明白过来，不由握着子雨的手，静下心来察看。
　　“烈青，本皇如此屈身以待，你就如此对待我？本皇为了你逆转男身，成为女子，我对你，难道不及你那才相处一年的妻子？我难道不及她爱你？”僵持了半晌，杀气氤氲的木皇突然软了下来，深深的叹了一口气，无比哀怨的朝烈青道，同时一转身站在了烈青身边。
　　这样一来，子雨刚好看见木皇的面容，一见之下不由挑了挑眉，已经看惯美色的子雨也不得不再赞扬一下，这木皇真的乃是人中龙凤，眉目俊朗中带着妩媚，气息刚健中夹着婉约，身是女子，却有男子的豪放和阳刚之美，却又比男子多了一丝女子特有的温软，两种气质本来绝不能同存一体，但是在他身上却被演绎的相当和谐和完美，真正是一极品女子。
　　烈青听到木皇此言，沉默了半晌不再那么尖锐的，却依旧冷淡的道：“你我本是兄弟情谊，我拿你当我亲兄弟对待，要是作为见弟，你只要一句话，我烈青赴汤蹈火，在所不辞，但是却没有那份心思。”
　　顿了顿后接着道：“我烈青不是无心之人，你的情谊实在高厚，但是我却消受不起，你毁我家破人亡的那一刻，你我便是连兄弟都做不成，其他的更加不要再想，现在你要杀便杀，想我与你不是敌人，再也不可能。”
　　这话说的决绝，连窗户外的子雨听的都心战，见那木皇气息不断的起伏，显然心绪波动太大，不由暗自摇摇头，古来唯情之一字最是伤人，一生能得一倾心相爱之人，实在是太难得，而对方与自己更是心灵相合，便是更加的难得，如此爱错了人，毁了自己的一生，也毁了别人的一生，实在不知道是该同情，还是该有其他的反应。
　　一念至此，子雨转头看着一门心思都放在里面两人身上的烈火，不由轻轻的微笑起来，几不可察的伸手抱住烈火，趴在烈火的背上。
　　面前这个人是她喜欢的，也更是喜欢她的，相比之下，她应该是很幸福，很幸福的，因为她喜欢的人喜欢她，她也喜欢他，两情相悦，别人费尽一生都没有得到，她就这么容易的就得到了，她实在是应该庆幸，老天真的待她不薄，给了她一个这样的爱人，同时更加要珍惜，因为太过珍贵。
　　门里门外两重心境，两重天，子雨嘴角洋溢着灿烂的无声笑容，这个一直把自己放在背后，什么时候都保护着她的烈火，她会好好的爱护，人生不能比较，因为一比较才知道，原来自己这么幸福。
　　“哼，再也不可能？我就要可能，我就要强求，本皇绝不会放过你。”木皇一声怒吼，那激荡的心情冲击着大殿里面的空间。
　　“你不看我，我就要你看我，我就要你永远在我身边，你爱的女人早就死了，你有的只是我，哼，你要再倔强，本皇就再去一次妖界，亲自杀了你儿子，本皇倒要看看，还有什么人敢跟我抢你。”
　　“你敢。”烈青一听这话顿时怒了，唰的一下站起身来，那磅礴的怒气不因为他没有了妖力而失了威势，反而更加气势起来。“你要是敢动烈火一跟毫毛，我烈青在这发誓，不管是下到地狱，几入轮回，我绝对不会放过你。”
　　窗外的烈火听到这话，不由紧紧的握住子雨的手，那身子微微的颤动，显然心情极是激荡，子雨不由回握着烈火的手，无声的表示安慰和欣慰。
　　木皇一声怒吼道：“你看我敢不敢。”
　　烈青一步跨出，神色决绝的道：“那就试试。”他这一步走出，子雨听见响声，眼光一扫才发现烈青的脚上捆着一根锁链，子雨看清楚后不由一挑眉，这样子的锁链她见过，困住白衣的也是这种，白衣都挣脱不了，烈青肯定是更加不行，难怪木皇并没有把他捆绑起来。
　　眼中正扫过那锁链，子雨眼角突然看见几道黑影不知道什么时候，突然出现在他们背后，子雨顿时一惊，微微转头看去。
　　只见那黑影乃是一根一根的荆棘一般的东西，正缓慢的一圈一圈的袭到他们背后，几乎马上就要碰触到烈火身上，旁边也有很多，合围起来，正在不断的围着宫殿外围旋转，这是这里的防卫措施。
　　子雨一眼扫之顿时就明白了，难怪这宫殿周围没有人员把守，原来是这样的自身防御，这木皇的本事还真强。
　　眼见那荆棘缓缓接近烈火的背心，而烈火一门心思都在烈青身上，根本没有察觉，她要不是突然看见也不会察觉，这东西一点杀气和力量都不带，无声无息，外围的已经把他们围在了里面，内层的也快旋转过来了。
　　子雨当下一点迟疑也没有，几不可察的微微挪动了一下身形，把烈火整个挡在了里面，那荆棘顿时碰触上子雨的皮肤，鲜血瞬间流淌了下来，子雨肩头血红一片。
　　见没有其他的症状，子雨不由松了一口气，还好自己猜测的不错，这种东西不是用来进攻，只是用来防卫，如果没有察觉到攻击和异动，它们不会主动攻击，而要是一旦有些微小的动弹，那么就立刻会发动攻击。
　　这小小的荆棘他们俩自然不怕，但是里面的木皇却绝对是危险的人物，加之刚才才说了要杀了烈火，如果这个时候烈火被发现，她可以想象，木皇那么激烈性情的人物，肯定会不顾一切的毁了烈火，她的烈火她自己保护，她绝对不会让他出了差错。
　　荆棘从子雨的身体，皮肤中穿了过去，依旧沿着它本身的轨道在不断的运行，缓慢而又漠然，那满布尖刺的荆棘，摩擦着从血肉身躯上经过，不是飞快的一刹那，而是一点一点，一丝一丝的移动，那般的疼痛根本不是人能忍受的，几乎刺激灵魂深处。
　　子雨咬紧牙什么也没说，身体也一动不动，连一点因为痛楚的抽筋都强行控制住，烈火与她这么近，要是被烈火发现了，就不好了，烈火身上有木皇的力量，要是被这荆棘碰上，还不知道会出现什么样的状况，更何况烈火那么心疼她，肯定会受不了的。
　　看着眼前专心宫殿里面情况的烈火，子雨把脸紧紧的贴在烈火的背上，自嘲的一笑，什么时候有这么爱了？什么时候对烈火的心这么深了？居然会这么根本不考虑就挡在了他身后，看来她的大狗早已经刻在了她的心底深处，深的她已经不知道有多深了。
　　荆棘从背后的皮肤中穿过，鲜血顺着荆棘，顺着子雨的身体流淌下来，渐渐红了脚下，却又在不知不觉中被地面吸收了血液，连一丝血腥气都没有留下，子雨苦笑的趴在烈火背上，砍头不过头点地，疼的也只是那么一瞬间，这样的缓慢真是要磨死她了，这跟凌迟有什么差别。
　　只见无外人的宫殿外，一圈一圈的荆棘循环飞舞，在那一动不动的人体上面，篆刻着荆棘的花纹。
　　烈火紧咬着牙看着里面对峙的两个人，他很想动手，但是他也知道这个时候冒失不得，不说其他，就是那烈青脚上的锁链，他也知道白衣也有那么一条，他根本就打不开，今天能够探查到地方，和摸清道路就好，明日做好准备再来，那就要一举拿下。
　　当下深深的吸了一口气，就欲转头与子雨离开，大丈夫要成大事，一定不能冲动。
　　微微放下专注的心神，烈火还没转身就感觉到背后的子雨不对，顿时就要转头，子雨紧贴着烈火的身体马上就感觉到烈火的欲动，子雨立马紧紧的握住烈火的手，无声的传达着不要动的意思。
　　烈火眼角一扫，他头顶上方黑影飘动，脑后好像也有，斜眼看看旁边，荆棘遍布，烈火一下就明白过来了，顿时身体不停的颤抖，握住子雨的手越握越紧，紧的要把子雨融为一体。
　　子雨感觉到烈火激荡的心情，挨着烈火脖子的红唇，轻轻的吻着烈火的脖子，无声的安慰烈火纷乱的心思，传递着自己的心情，殿内气氛残酷，殿外杀机四伏，但是却温暖了两颗心。
　　好在这荆棘防护也是间接性的，没有遇见任何异动后，渐渐的就缩回了所在的地方，消失的毫无踪迹和气息可寻。
　　烈火顿时一个转身狠狠的把子雨抱着，却不敢碰触子雨身后的伤势，只一手抱着子雨的头颈，一手弯腰抱起子雨，如飞一般的就朝外面冲去。
　　“我说过我不会让你在受伤的。”抱着子雨冲出禁地不远后，烈火一边快速以妖力为子雨修复，一边紧紧的抱住子雨，那铁青的脸色和自责的表情，一点也不遮掩的表达出，就算让他受比这重一万倍的苦，他也不愿意子雨受到一丁点的伤害。
　　刚才是不敢用妖力修复自己的身体，现在远离木皇，子雨自身也开始修复，见烈火如此神情，子雨满面笑容的摸着烈火的脸，却神色温柔的道：“但是我也不想你受伤，我也会心疼，何况这只是小事。”
　　烈火闻言紧咬着牙，狠狠的抱了子雨一下，把子雨的头按在自己的胸膛上，不等烈火出声，子雨抢过话来道：“我不是原来那么弱小了，我也要保护你，我是你的老婆，会永远陪伴着你，所以，我要与你一起飞，我不要做被你保护的小鸟，我要做与你一起翱翔天际的雄鹰。”
　　烈火听到这话放开子雨，见子雨的双眸中全是激傲的神气，不由重重的一点头道：“好。”只有一个字，都把无尽的情意表达了出来，他不是个会说甜蜜话的人，也不是个善于表达心情的人，只是这一个字已经够了，相濡以沫，不外如此。
　　“什么人？”抱着子雨正快速离开的烈火，突然远处传来一声喝声，烈火微转头一看，顿时双目一凛，抱着子雨加速就走，木界四王之中的两王，都见过他，怎么刚好碰见。
　　远处那两木界两王，刚好与烈火打了一个照面，烈火他们可是在妖界见过的，顿时两人齐齐变色，烈火怎么会出现在这里？当下一声怒吼，两人齐齐就朝烈火飞速离开的地方追来。
　　“烈火，你给本王往哪里跑。”两人一声呼啸，边吼边追上来，由于这处已经算是木皇的禁地周围，外人不得入，守卫的将领也没在这，一真空地带，两王想招呼个人都没有，见烈火又走的快，当下也来不及禀报木皇，就这么跟踪追了上去。
　　烈火见两王追来，也不怠慢，不朝与应青莲等约好的地方跑，反倒朝没有人影、地图上绘出的隐蔽地方跑，这两王今日既然已经见到他，就不能让他们回去，要不然所有的心思全部白费，木皇处有了提防，那就什么都不用说了，一定下这个心思，烈火奋身就往隐蔽地方跑去。
　　“什么人？”子雨见烈火神色不对，顿时出声低问道。
　　“木界四王之二。”烈火回答的简洁，子雨一听顿时一个翻身从烈火怀里跃了下来，拉扯着烈火就朝前冲去。
　　该死，什么人不好碰，却把木界双王碰上，这可是王字级别的人物，哪是那么容易好对付的，烈火下了什么心她心里明白，不过对手真是辣手人物，抬头看了看天色，隐隐约约有天亮的痕迹，烈火的男子身形只能维持到天亮，子雨一咬牙，速度提的更快，快没时间了。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第八十九章 刺杀木皇
　　
　　“还敢跑，本王看你们往哪里逃。”夜色下四人两前两后的追出了皇宫，落脚在皇宫边上一僻静的树林里，那木界双王见子雨和烈火不跑了，顿时一左一右包抄过来。
　　“说，你为什么会在这里？你是怎么进入木界的？你三更半夜潜入皇宫是想干什么？”追上来的一比较高的木王怒声看着烈火道。
　　那矮一点的木王冷哼一声道：“谁跟他们废话，先杀了再说。”
　　烈火脚步一停根本不予理睬他们的问话，直接手中火剑横空一划，二话不说的就朝两人攻击过去，同一时间子雨手中黑鞭一挥，又快又狠的跟着烈火的攻击击打了出去，她受的本是小伤，疼是疼到极致，但是并不伤筋骨，所以恢复起来也快。
　　那木界一高一矮两王，见两人一上来什么话也不说，直接动手，手下都是又狠又辣，尤其是烈火的火剑，居然是克制他们的妖力，不由又惊又怒，暴喝一声，双双暴起就迎上烈火和子雨两人的攻击。
　　一时间烟雾弥漫，妖力纵横，四股强悍的妖力在半空中不停的碰撞，烈火和子雨为求快，那更是一身妖力逼到极致，完全的挥发出来，而木界双王却也不是软角色，两人各有一身通天的本事，就算烈火和子雨拿出全副家当，也只不过是个平手而已。
　　这一探测到虚实之后，子雨心中不由一凛又是一松，还好刚才在木皇宫殿外面忍了，要是动起手来，肯定没有活路可退，这木界双王都已经是这副德行。那皇宫中藏龙卧虎更多。
　　“老木，各自一个。”那矮点的木王一声怒吼，手中妖力一变，完全把子雨的攻击接了下去，那高点的木王一声喝声，手中妖力更加提升起来，就朝着烈火疯狂的攻击。
　　子雨手中攻击不慢，她的攻击还是那种不防守只进攻，这样来对付一个对手，实在是占好处，子雨不是笨人，这矮个子的木王一开口，她就明白了他们的意思，分开进攻，烈火的妖力是他们的克星，而她的则不是，两人想的是先拿下她，然后再全力对付烈火，这可打的是好算盘。
　　当下子雨一声冷哼，这算盘打的好，可惜打错了，她身上什么东西没有，那炸弹可多的是，她不会滋生火焰的妖力，但是她有这个东西，要放火还不是轻而易举的事情。
　　一念转之，子雨二话不说一边狠狠的挥鞭，一边就朝这她的对手就是几炸弹，顺便还给烈火那边那人吃了一个。
　　轰，轰，轰的爆炸声，在她对面响起，子雨一声冷哼，冲进一片黑烟中，毫不留情的就是追着那被炸的莫名其妙，浑身冒烟的木王攻击。
　　子雨手中的炸药可是专门研制出来对付他们的，这下一炸一个准，立马就把对方两王给弄了个手忙脚乱，狼狈不堪，浑身冒烟，到处着火，一边要应付子雨和烈火的攻击，这子雨和烈火都是一等一的高手，他们要是一个防备不到，那今天就要直接交代在这，一边还要灭火和应付那莫名其妙的冲力，那瞬间就落了下风。
　　“杀。”烈火一点都不手软，跟着就是一通强悍的攻击。子雨这边是一边挥舞着黑鞭，一边朝着那两个人扔炸弹，看炸不死你。
　　那木界两王也是能耐人，更加是聪明人，一见今天在烈火手里讨不了好去，本来两人虽强，却也不能在片刻之间就叫他们如此狼狈，但是那炸药实在是有点威力太厉害了，让两人心志有点乱，十成本事在火焰面前，没有发挥到八成，这哑巴亏是吃定了，当下一个闪身，转身就想溜走，虽然他们木界两王的名声重要，但是命更重要。
　　“想跑，没那么容易。”烈火和子雨瞬间追了上去，手中攻击阻断住两人的退路，情况顿时倒转过来。
　　木界两王顿时怒火冲天，高个子的吼道：“好狂妄的东西，居然敢要我们的命。”两人一看烈火和子雨这样的架势，立刻就明白这是要他们的命。
　　烈火一声冷哼，手中火剑高高举起当空一划，一道火红色的火焰，力量惊人的冲了过去，一边冷冷道：“是你们自己找的。”
　　惊人的杀气和妖力，把两准备不足的木界双王，齐齐打的口喷鲜血，当空飞了出去。
　　子雨见此手中黑鞭一挥，跟着就追了过去，同时快速道：“快，好像有人赶过来了。”远处隐隐约约的声音传来，定然是刚才她这么大动静，让皇宫里的人察觉了，他们必须速战速决，要是等人赶过来，就更加不好脱身了，而且天快亮了，烈火变身的时候快到了。
　　那木界两王也是听见了隐隐约约的身影，顿时暴起身形就朝那边冲去，期待与赶来的人会合。
　　烈火见此面色一沉，手中火剑更加炙热巨大起来，小臂长短的火剑拉伸到整个手臂那么长，威力更加惊人起来，连不远处追过去的子雨都能感觉到。
　　“让开。”烈火一声暴吼，子雨手中的攻击已经递了过去，听见烈火的吼声，什么也没想飞速的一个转身朝后跃开，把前面奔跑的两王让给烈火。
　　烈火眉眼中一片愠怒，手中火剑骤然高举，横向就是一划，只见一道疯狂的火焰成一片光幕，力量惊人的朝前方飞速奔跑的两王攻去。
　　只听见一声砰的一声撞击声，火焰过去，什么东西都没有留下，那当空奔跑的人影就那么消失在原地，子雨见此顿时一挑眉，满脸笑容的朝身后的烈火看去。
　　都见到烈火身体一晃，火剑瞬间消失在他手中，那斜斜倒下去的身体，子雨看的清楚，已经是女体了。
　　子雨顿时心下一惊，飞速的冲上去接住烈火下倒的身体，暗自汗了一声，要是烈火再晚一步，这后果简直无法可想。
　　“快走。”女身的烈火倒在子雨怀里，低声道。
　　子雨二话没说抱着烈火就跑，远处的人声已经近了，他们要是再不走，她一个人可对付不了赶过来的人，几个纵跃间就消失在黎明的第一缕晨光中。
　　丞相府，木无邪围着女身的烈火，摸着银发道：“看不出你小子还挺厉害的吗，什么时候打一架。”边说边揉了揉拳头，一副跃跃欲试的样子。
　　当下几人安安稳稳的在丞相府住着，外面却早已经闹翻了天，整个非城都沸腾了，木界四王被杀，这样大的事情在木界掀起了惊涛骇浪。
　　但是奇怪的是木皇却一直没有做出什么反应，而木界的政治权利中心，也没有什么人动弹，这不知道是各人存的什么心思，是早就不满木皇，所以对他心腹的死无动于衷，还是水痕打点了上下，反正子雨、烈火等是一点危机感都没有，仔细策划着几日后的祭祀大典。
　　这日，风高气爽，非城热闹无比，十年一次的祭祀大会在木台举行，为木界乞求福祉，这样的大事，把四王被杀的事情，也给掩盖在了下面。
　　木台，整个非城的最高点，历来木皇才能踏足于上的神圣祭坛，此时天光作美，时辰将至，好久没有露面于人前的木皇，也准时出现在了祭祀大典上，木界群臣更是早已站在木台的阶梯下，躬迎木界的皇帝，绿腰。
　　一席水蓝色长袍，迎风飞扬的长发，冷酷无双的表情，绿腰高高的站立在木台之巅，群臣远远站立俯首，三呼吾皇，气势震天。
　　绿腰面色不变，伸手一挥冷冷的道：“起祭品。”顿时从木台两边，一左一右沿着千百阶梯走上来两俯首低头的人，手中端着祭祀的祭品。
　　绿腰眉眼都没扫两上前来的人，只伸出双手朝二人示意承上祭品于他，那般的漠然和倨傲，让远处的群臣都俯首而立，不得仰望。
　　两人默不作声的把祭品呈献给木皇，就在那祭品递给木皇的一瞬间，突然变故一生，两道骤然而起的强悍妖力，从两呈献祭祀手中射了出来，目标直取木皇，如此近的距离，杀气瞬间飘升。
　　那木皇绿腰也是能人，仓促间来不及避开，双掌一翻，两道妖力同时迎接了上去，砰的一声与偷袭的人硬生生对上，这仓促对蓄意，就算木皇力能通天，也被打的身体一晃，嘴角一丝鲜血几不可见的流了下来。
　　“什么人，居然敢行刺本皇？”木皇一个瞬间五指虚空一抓，一柄绿色大刀破空出现在他手里，手腕一动就朝袭击他的两人挥去。
　　那袭击于他的两人，同时一声冷哼，手下不退反进催动妖力就迎了上去，抬起的头面，正是烈火和应青莲。
　　木皇没见过烈火，但是他的妖力存在烈火的身上，虽然再度被木无邪和水痕联手封印，他还是能够感觉到，当下双眸光芒一闪，哈哈狰笑道：“好，好，本皇还要去找你，你自己送上门来，正好。”说罢手中妖力更甚的笼罩住烈火和应青莲，烈火和应青莲根本就不对话，妖力全开，一时间高高的木台上，三道光影交战成一团。
　　“快，快，保护木皇。”没有资格进入祭台周围的木皇的护卫，远远看见顿时都蜂拥着冲了上来。
　　水痕见此嘴角一勾，旁边立马有人拦了过去，怒斥道：“大胆，那是木皇才能上的祭台，你等有何身份上去，还不给本将速速退下。”边说边一挥手，周围的群臣都围了过来。
　　“木皇乃是我木界之皇，此等刺杀小儿不足一看，我们不必惊慌，看木皇如此收拾这不知道天高地厚的两人。”远处又一战将高声道。
　　“正是，正是，我木皇何等本事……”
　　“说的对……”
　　“无知小儿……”
　　只见群臣一派乐呵呵的站在原地观看着，任由木皇在木台上与烈火和应青莲交战，水痕见此嘴角微微闪过一丝笑容，这绿腰已经失人心至此，这皇位他是坐不稳了。
　　同一时候，子雨和木无邪潜入皇宫禁地中，救烈青而来，木无邪身份地位都不可能出现在木台上刺杀木皇，烈火和子雨又都不放心让水痕的人来救烈青，要知道害人之心不可有，防人之心不可无，水痕心计如此重的人，要是把烈青救出来，极有可能是才出虎穴、又入狼窝，所以商议之后，兵分两路。
　　皇宫中的人该调开的、能调开的都调开了，子雨和木无邪如入无人之境，飞速的进入木皇的禁地。
　　“子雨，你怎么在这里？”禁宫内，烈青靠在床头见两道身形闪进来，定睛一看居然是子雨，顿时又惊又喜，撑着身体坐了起来。
　　“爸，我们来救你，别多说话，等出去了我们一起告诉你。”子雨几步抢上来，就来搀扶烈青。
　　烈青一把抓住子雨的手，震惊道：“你们？还有谁，火儿也来了。”
　　子雨点点头，对着烈青灿烂的一笑道：“你在这里，烈火怎么可能不来。”边说边去摸那锁住烈青的链子。
　　一看之下，才发现烈青身上到处都是伤，皮鞭打的、刀剑砍的，新伤夹杂着旧伤，鲜血淋淋，烈青的妖力又被封，无法自我修复，看上去惨不忍睹，子雨一咬牙满面怒气的怒道：“这个混蛋，烈火一定会杀了他。”
　　一边朝木无邪道：“无邪，快点解开这链子。”
　　木无邪满脸惊奇的道：“你怎么知道我能解开这链子？”一边说一边好生稀奇的去拨弄那锁链。
　　子雨顿时汗了一下，刚见到烈青身上那么多的伤痕，一时间冲动了，他们那天来看还没有这些伤痕的，这木皇实在是太可恶了，结果顺口就说了出来，但是见木无邪真的去弄，子雨顿时把话又咽了下去，看来木无邪说不定真有办法，那她的办法就先收着。
　　也没见到木无邪具体怎么做的，只看见一道青光闪过之后，锁链居然开了，子雨顿时满头黑线，这家伙为什么当时他们回来说的时候，什么话也没说，顿时怒瞪着木无邪道：“你怎么不早说你会弄？”
　　木无邪惊讶的看着子雨道：“原来你不知道我会解开，那你刚才为什么喊我？真是稀奇，难道你会未卜先知。”边说边挠了挠头道：“看来老爸说的对，人有一个缺憾，那么就有一个优点，朋友脑子不好，居然会未卜先知，嗯，厉害。”边说边对子雨竖起大拇指。
　　子雨不由狂摇头，对着木无邪就不能说人话，要跟他用火星话交流估计才行，当下一肩头搀扶起烈青，就朝木无邪道：“快来帮忙，先离开这里再说。”边说边搀扶着烈青就要走。
　　木无邪见此摇头叹息道：“朋友果然脑子不好用。”边说边上前，一指点在烈青眉心，一道青光瞬间笼罩住烈青，子雨顿时瞪看着木无邪。
　　木无邪叹口气看着子雨道：“朋友，难道你就不知道，恢复了他的妖力带他走会容易的多？你啊，算了，我不会鄙视你的。”
　　子雨瞬间黑线，怒道：“我怎么知道你能够解开木皇的封印？”
　　木无邪诧异道：“难道我没说吗？这应该是常识，大家都知道啊，我木无邪在木界什么事情都做的到，朋友，不要为自己开脱，你放心，我绝对不会鄙视你，我会坚决的站在你这一边。”边说边收了手中的妖力。
　　子雨感觉到烈青的妖力顿时涌现了出来，虽然虚弱但是比刚才那是好多了，当下也懒得跟木无邪胡扯，这个人一点救人的常识都没有，都什么时候了，别人都要节省时间，就他还大摇大摆的跟她说这些有的没的，一点紧张感觉都没有，这人，是神奇的，包括脑袋都神奇。
　　烈青本来神色苍白，此时被解开了妖力，顿时觉得好多了，却也没什么力量来跟子雨和木无邪说话，只一掌搭在子雨肩头，开始自我修复。
　　“走。”子雨很精炼，搀扶起烈青就走，木无邪见此嘟嘟囔囔的自言自语跟在后面，与子雨窜了出去。
　　同一时刻，祭台上的木皇浑身一颤，目光中凶光瞬间更加狰狞，怒喝道：“原来起的这个心思，你们好大的胆子。”边说边一声暴喝，一道强劲的妖力铺天盖地的朝应青莲和烈火击去，同时身形一闪，就朝烈青这个方向追了过来。
　　他自己下的禁制，他自然能够感觉的到出了差错，顿时扔下他心心念念要杀的烈火，飞速的去追烈青，烈火和应青莲见此，同时一声大喝，跟着就追了上去。
　　那本来辉煌华丽的祭台，此时已经变成残木破旧一处，那三人激烈拼斗的力量，把整个祭台都给毁了个干净。
　　三人前后脚的冲了远去，水痕见此方慢悠悠的发话道：“木皇绝对不会让所有木界臣民失望，但是，木皇的安危我们还是要担心，来人，与我等一起前去。”边说边缓步朝三人消失的方向前去。
　　话说子雨、木无邪带着烈青朝他们事先商议好的地方奔去，那木皇也不知道对烈青下了什么东西，居然能够把握住方向追来，烈火和应青莲一路紧追不舍，誓要灭了这木皇绿腰。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第九十章 灭了木皇
　　
　　“烈青，你想往哪里逃，给本皇停下。”木皇速度惊人的追了上来，一刀临空就朝子雨和木无邪击去。
　　子雨和木无邪没想到木皇来的这么快，当下三人一个斜斜飞出，避开木皇这惊天的一击，只见那刀气所划之处，大地裂开一条缝子，子雨顿时一挑眉，好强悍的妖力。
　　“木皇，哪里跑。”跟着追上来的烈火和应青莲，手中利器一抖，齐齐朝木皇击了过去。
　　木皇绿腰双眼发红的瞪着面无表情的烈青，头也不回的朝后就是一刀挥去，只听一声激烈的妖力碰撞声响起，烈火和应青莲联手的力道，被同时一阻，木皇借着这个时间差，飞身就朝烈青抓来。
　　子雨见此眉头一皱，一掌把烈青推给木无邪，手中黑鞭一挥就朝木皇扑来的身体迎接过去，顺便手中的炸药一个接一个的朝木皇扔出。
　　木无邪抓住烈青就往后退，也不动手，只站在一旁看好戏，他又没有想做木皇的心思，又跟他没有深仇大恨，再加上他可是他们的皇帝，自然是不出手了，这木无邪脑子构造非一般人，认为自己没动手的动机，那就是不插手，神色兴奋的站在一边看，三大高手围攻一顶级高手。
　　“哼，区区你们三个就敢来阻拦本皇，本皇要你们的命。”木皇见烈青不跑了，当下双眼杀气氤氲，一刀挥开子雨扔过来的炸弹，回身就跟烈火和应青莲拼斗上。
　　轰，只听见一声剧烈的响声，四个人的力量冲击在了一处，只见周围的树木被这强劲的力量完全摧毁，整个几人所站的地面，被妖力划的纵横交错，土壤都被翻了起来，四人周围的空气里，残屑飘飞，草木的气息弥漫在空气中。
　　“既然敢来，就不怕你，我到要看看到底是谁要谁的命。”一向没什么正态的应青莲，此时难得满脸正色，手中毫不留情，声色更加不留情面，端的是一副天不怕地不怕。
　　“说的好，有气质，我喜欢。”木无邪顿时崇拜起应青莲来，站在一边拍手叫好，满脸兴奋，估计要不是面前这个人是木皇，他肯定早就插一脚进来了。
　　“你给我闭嘴。”烈火一声狂吼，手中炙热的妖力更甚，铺天盖地的就朝木皇攻击过去，同时相当不满木无邪这样打搅几人的做法。
　　木无邪顿时一挑眉哼道：“你管我。”
　　“再不闭嘴不带你去妖界。”子雨的话说的很温柔，很冷静，很平淡，但是都成功让这世界安静了，木无邪好生乖巧的站在边上，眉眼弯弯的不发表演说了，妖界，他可想去的很。
　　“哈哈，还想回妖界，做梦。”木皇神色好生狰狞，手下不但不慢，反而更加迅速，力量是越发的强悍了，好像他所受的伤都不存在似的。
　　“少说大话。”子雨手中黑鞭层层叠叠的朝木皇击打去，炸弹是不扔了，几人这么近的距离，炸不到木皇，把自己人炸了那可不好。木皇一声冷笑，抽空看着边上一脸关切看着烈火的烈青，顿时眼中血色更浓，一声怒吼道：“烈青，你给我看着，你心心念念想着的儿子，我今天就给你毁在我面前。”边说边不顾应青莲和子雨的攻击，全力对付烈火。
　　烈青一见瞬间握紧了双手，一字一句道：“你敢。”
　　“我不敢，哈哈，烈青，我再给你一个机会，要我还是要他？你敢要他，我就杀了他。”木皇的神色越发的狰狞了，那狂妄的气息四下激荡，子雨和应青莲一个转身交换而过时，对视一眼，都是神色一紧，这个人失常了。
　　烈青还没答话，烈火抢先怒吼道：“要杀我，就看你有没有那个本事。”手中火剑那是越发凶猛的朝木皇攻击过去。
　　烈青与木皇当年把手同游妖界的时候，就很了解绿腰这个人，执着而狂妄，认定一件事情就绝不回头，他说杀那便是真的杀，绝对没有回旋的余地，当下沉默了。
　　木皇见此眉眼中闪过一丝喜色，烈火则满脸怒气，一边攻击木皇，一边朝烈青吼道：“这种事情你还敢犹豫，你别当你是我爸，我不会揍你，不信你给我试试。”
　　烈青听着烈火如此恼怒的话，顿时笑了，抬起头看着交战中的木皇冷冷的道：“我的儿子自然重你百倍，我烈青这一生的骄傲就是有火儿这个儿子，你怎么能与他比。”此话一落顿时引来木皇的大吼。
　　烈青定定的看了眼交战中的烈火后，转头看着木皇沉声道：“你我的恩怨已牵扯了这么多年，够了，你不就是想要我的命，那我就给你，我的儿子你若动了一丝一毫，我烈青绝不放过你。”说罢，手一翻，也不知道从哪来的灵器匕首，就朝心脏上插去。
　　“不要……”
　　“爸。”
　　两声惊慌的吼叫声骤然传来，子雨一惊高声吼道：“无邪。”木无邪本就站在烈青身边，烈青此时如此虚弱，哪有他的动作快，木无邪一听子雨叫他，顿时一手臂扬过去，把那匕首远远的击打了出去。
　　“真是的，你这人脑子有病，你死了，烈火会不会被木皇杀，你怎么知道？要是威胁有用，还要这么高的妖力干什么？我说你儿子脑袋还转的快，你这个当爸的怎么如此笨呢，难道是遗传出了问题？”木无邪絮絮叨叨的在旁边盯着烈青满脸不解的道。
　　烈青顿时怒瞪着木无邪，而木皇和烈火则同时松了一口气。
　　“好，好，你用自杀威胁我，好，本皇就杀了他。”木皇这下完全红了眼了，冲着烈火虚空一抓，一股金色的力量瞬间从烈火体内升腾出来，这是木皇在烈火体内种了十八年的力量，被木皇此时挖出来了。
　　烈火瞬间脸色苍白，身体一下被控制在半空中，周哥红光和金光不停的交换，他自身的、木皇的、木无邪的、水痕的，四种力量不断的在他体内交锋，顿时整个身体僵立在了半空，一动无法动弹，木皇见此哈哈大笑，这才是他的杀手锏。
　　子雨一见顿时急红了眼，这种时候被控制住身形，那木皇要杀烈火简直就是轻而易举，当下想也不想突然高声叫道：“烈青，你别死。”
　　木皇本对着烈火，突然听见子雨如此一声尖叫，顿时心下一凛，转头就朝烈青看去，本身防守空了一处，子雨摸准时机，手中黑鞭一挥，凝聚起全身的力量，直直的朝木皇冲了上去，心随所动缩成利剑般大小的黑鞭，尖锐如箭的朝木皇的胸口刺去。
　　应青莲见此顿时脸色一变，手中两把长剑当空一抛，瞬间合成一剑，同一时间就朝木皇的后心击去。
　　“你敢骗我……啊……”木皇一眼扫过去就见烈青根本没事，瞬间明白上当，口中的话还没有喊完，胸口一痛，子雨尖利的黑鞭已经深深的刺了进去，一股鲜血顿时狂喷了出来。
　　“胆敢伤我。”木皇想也不想凝聚全身的力量，就朝子雨一掌击了过去，子雨本靠的他近，那一下已然是全力出手，没有一点后续留下，而且木皇受伤后的疯狂一击，子雨哪有那个能力避开，顿时如断了线的风筝一样，一口鲜血喷了出来，脸色瞬间惨白如纸，远远的飞了出去。
　　“子雨。”身在半空的烈火眼睁睁看着子雨受伤，脸上瞬间几度变色，一声吼叫传出，身体中一股力量冲了出来。
　　同时应青莲的剑也刺破木皇的防守，一剑刺中木皇的后心，木皇连遭两下重击，手下一松，控制住烈火的妖力顿时弱了下来，又加上烈火本身狂飙的力量，半空中的烈火一个头重脚轻的就栽了下来，烈青见此脸色大变，蹒跚着就冲过去接烈火。
　　而子雨被木皇击打出去，一旁看着正兴奋的木无邪脸色大变，飞身就朝子雨冲了过去，应青莲、烈火，他可以不管，那些又不是他朋友，可子雨是他朋友，他绝对要管。
　　一切发生在顷刻之间，瞬间功夫两败俱伤。
　　木无邪半空中一把抱住子雨，伸手一划消去木皇的力量，见子雨不断的喷血，脸色极度难看，木无邪顿时也有点慌了，忙抱着子雨道：“子雨，你怎么样？快点自我修复，快点。”他的力量可以消去木皇的力量，却无法帮助子雨自我修复，他们不同宗源。
　　“我……没……事……”
　　“啊……”一声直入云霄的大吼，打断了子雨断断续续的声音，木无邪搀扶着子雨看去，见烈火整个人的神态都变了，熊熊火焰飞扬起来，那氤氲的杀气铺天盖地，火红的火剑暴涨，那狰狞的剑芒光华乱灿，烈火疯狂了。
　　“你敢伤了她。”冷酷的声音低沉的传来，却比怒吼声还要让人胆寒。
　　双眼血红的烈火，手中火剑高高举起，那飞扬的妖力几乎令周围的空气扭曲，木皇见此一声狂笑，也不顾及身上的伤势，手中大刀一挥，凝聚起全身的力量就要与烈火硬拼硬。
　　此时站在烈火身后的应青莲，眉眼中闪过一丝诧异之色，上次烈火发狂子雨没见过，他是见过的，比之这次气势完全无法比，天，这烈火是越战越强，一次比一次发飙的厉害。
　　当下也不怠慢，高声喝道：“木无邪。”同时手中长剑一挥，瞬间笼罩住木皇周围所有的退路。
　　就在此时烈火一声大吼，手中火剑对准木皇就是狠狠击下，木皇也同一时间大刀一挥，一红一金两股力量疯狂的撞击到一处，而木无邪听得应青莲一声大喊，瞪着木皇的眉眼中满是怒色，恶狠狠的道：“敢伤我朋友，我打死你。”说罢，一掌按在地上，大地轰鸣，一股青色的力量直直朝木皇击打过去。
　　轰，四股妖力同时撞在一起，一时间天地几乎都要变色，整个地方被强悍的力量毁的面目全非，空气扭曲着，草木全部成为碎屑到处乱飞，在这剧烈的一击之后，整个世界安静了，几乎连呼吸的声音都没有。
　　“烈火，烈……火……”子雨见此，顿时强撑着身子就要往拼斗的中心去，木无邪见此忙抓住子雨不让其乱动。
　　“烈火，烈……”
　　“我没事。”冷酷、狂妄的声音从拼斗的中心点传来，子雨一听顿时放下心来。
　　尘开土散，草木飞扬，太过强悍的力量让这方空气都浑浊了，待得激起的尘烟消散，眼前的一切尘埃落定。
　　木皇手中的大刀一阵清脆的碎裂声响起，一块一块的碎裂开来，木皇的身体站的笔直，眼睛直直的望着被烈火抛到远处的烈青，脸上的神色复杂而凄凉，那双眼不再血红，取而代之的则是悲哀和伤痛。
　　烈火的身体一阵咔嚓、咔嚓的作响，那一直笼罩在他身上隐隐约约乍现的金光，在咔嚓声中渐渐的消散，本来就俊朗的烈火，此时虽然满身血污，但是眉宇间男子气概越发的重了起来。
　　木无邪望着烈火低声道：“那力量消失了。”
　　子雨听着这话不由满腔的高兴，撑起身体就对烈火伸出了手，木皇完了，她知道，烈火的身体内部作怪了这么多年的，木皇的力量消失了，那么眼前虽然站立着的木皇没有异样，却失败了。
　　烈火擦了一下嘴角的鲜血，蹒跚的朝子雨走来，那面上虽然平淡，但是那从心中散发出来的喜悦，却渐渐的流露了出来，他的体质终于不再是忽男忽女的了，他盼望了十八年，今天终于成功了。
　　几步上前紧紧的把子雨抱在怀里，子雨也紧紧的抱住烈火，两人的心情之激动，实在不是外人所能道也，跟着走过来的应青莲，挥了挥一身的血迹，嘴角缓缓勾勒出一丝微笑，俯身为子雨疗伤起来。
　　站在拼斗中心的木皇没有动弹，眼中深深的望着走过来的烈青，见烈青满脸关切的看着烈火几人，不由沙哑着声音道：“到现在你眼中还是没有我么？咳，咳，我就那么让你怨恨？”
　　烈青听得木皇的话，沉默了一下缓缓朝木皇走去，同时点点头道：“是，你让我怨恨。”
　　木皇面色倔强的看着烈青，支持到烈青走近，却再也支持不住身体一软倒了下去，烈青见此反射性的把木皇抱住，木皇绿腰倒在烈青的怀里，呵呵笑道：“那也好，咳，咳，怨恨能让你一辈子都记住我，咳。”
　　烈青此时深深的看着满脸倔强，面上血污严重，却不掩盖木皇绿腰那天生的绝佳气质和容颜，半晌摇摇头长叹一声道：“你这是何苦，我们本不会走到这个地步的。”边说边伸手轻轻抱了抱绿腰。
　　诸般过错，一死全消，对着这将死之人，过往也如云烟，多年的兄弟情谊，肝胆相照，又是多年的怨恨，毁家囚禁，一切的一切，到了今天，到了现在，才发现怨过了，恨过了，也就淡了，往事如烟，终究不可追忆。
　　绿腰看着烈青，见到烈青眼中的痛惜，这般的情绪都是他很多年都没见过的，烈青对着他只有怨恨，和愤怒，再无其他，而今天在这个时候，在他快要消失的时候，再度见到烈青这样对他有其他情绪的神色，不由心中激动，缓缓低声道：“若我最初便是女子，你可否会爱我？”边说边伸手攀着烈青的颈项。
　　烈青看着面色渐渐苍白的绿腰，缓缓摇头道：“人生哪来什么如果，若有如果，你我怎么可能走到现在这样，不怨天不怨地，只怪你爱错了人。”说罢再度叹气，这绿腰千般不好，万般狠辣，对他却是真情意，只是这世间最伤莫过爱错，而他爱错了他，却不懂得放手，终有了今天。
　　“爱错了人，呵呵，四个字就磨灭了我的一切，倾心爱恋，不惜毁去大半功力转换为女身，抛弃了木皇如此尊贵的身份，任由属下对我叛变，我这般待你，就换来你爱错了人这四个字，哈哈。”
　　绿腰听言顿时哈哈大笑，扣着烈青的颈项一用力，却还来她的一身疼呼，烈青没有去摸脖子上，因为刚才绿腰那一下绽放的血迹，而只是再度叹了口气，眼中闪过一丝痛惜和无奈。
　　“我连杀你都做不到了么？”绿腰看着自己的手，喃喃自语道，面上是一片灰白、绝望之色。
　　烈青看着绿腰绝望的眼色，咬了咬牙，他明白绿腰是想杀了他，与他一起下地狱，这般的疯狂却是建筑在不知道多深的感情上，不由长叹一声道：“非我绝情，绿腰。”喊了名字却不知道说什么，他的深情却换来他的家破人亡，这般深情，回应两人的却都是伤痛和悲哀。
　　“烈青，我不甘心，我不甘……心。”绿腰看着眼神复杂的烈青，疯狂的摇着头想支撑起来，那抓住烈青衣袖的手几乎要撕拦烈青的衣衫，可是无力的身体，和渐渐看不清楚的视线，告诉他，大限到了。
　　“好好走吧，你我之间一死百了，从今后你不欠我，我也不欠你，若有下辈子，你我若有缘分，我们再聚。”烈青说罢紧了紧抱住绿腰的手，毕竟那么多年兄弟，现下想来，心情委实激荡，错，对，爱，恨，已经纠缠的说不清楚。
　　“不，不要下……辈子，我只念今……生……”话声随着风声飘动，渐渐几不可闻，那神情激动的绿腰好似有话都再也没有力气说下去，缓缓闭上那称雄木界的双眸。
　　子雨和烈火、应青莲、木无邪，一直静静的看着，上一辈的事情，自然只有当事人去解决，如此结果对他们来说自然是喜，若是对绿腰来说，未免太悲，如此决绝的性格，如此人物，终毁在一个情字上。
　　“痴人一个。”木无邪不知什么时候走到烈青和绿腰身前，一指点在绿腰的眉心，淡淡的青色笼罩住绿腰，控制住绿腰开始消失的身影。
　　“无邪。”子雨见木无邪要救绿腰，出声喊了两个字，却没有再接下去，她不是慈悲人，绿腰要是被木无邪救过来，少不了又是多少事端，但是她都也不想阻止木无邪救人，生命只有一次，若能化解仇怨，自当珍惜。
　　“我木界木皇，当年在木界所向披靡，一身风采木界无人能及，一身通天的本事，更是惊天动地，若不是逆天强行转换成女身，损了大半妖力，他岂是我们几个可杀的，又岂是能够让水痕那种人谋算的。”木无邪看着绿腰没有回头，淡淡的道。
　　烈青听到此言，不由缓缓摇了摇头，当年绿腰有多厉害，他不是不知道，逆天转换成型后的身体，弄得功力大损，若不是如此，害他妻子的时候，烈火根本就不可能有命出生，也不会被他发怒打伤，虽然修养了十八年，却还是没有往日五成厉害。
　　“因有今天，就因为情之一字，毁了我木界最杰出的皇帝，不怪谁，只怪他自己太痴，有些事情岂是人力能够强求，今日一死诸多恩怨俱都化了，他几百年修炼委实难得，就再度重头来过吧。”木无邪说罢，手中妖力一收，那青色的光芒下，绿腰已经不复存在，烈青怀里只剩下一颗凤凰木。
　　子雨惊讶的看着木无邪的背影，这是那个神经质的小牡丹？这是那路痴？这木无邪居然是大智若愚。
　　“大智若愚。”应青莲惊讶的双眸中，低声说出四个字，与子雨不谋而合。
　　木无邪俯身拾起那凤凰木，淡淡的道：“凤凰木，传说中凤凰所栖的神木，万里求一而不可得，都因情毁于一旦。”
　　沉默，子雨等四人全部看着深沉的木无邪，不知道他还要说什么，就听木无邪突然跳起来怒道：“真是个笨蛋，你个蠢货，几百年修炼修的脑子糊涂了，为个男人成为这样，你个疯子，真是丢尽了我们木界的脸，而且还只是妖界的一个将，要是妖皇我也还想的过去，没眼光啊，真没眼光。”说罢，狠狠的朝凤凰木吐了几口唾沫。
　　子雨等顿时哑言，这样的木无邪才是正常的，相当正常的那个，刚才应该是灵魂出窍了，没对位，这个才是真的。
　　木无邪骂骂咧咧的收起凤凰木，烈青见此突然出声道：“小友可否给我养育？”
　　木无邪一愣后看着烈青道：“为何？你不再恨他？”
　　烈青缓缓摇摇头道：“前程旧恨一死已经全部散了，抛开这些恩怨，我真当他是我兄弟，我们重头来过，我自会好好养育他，木皇的风采，希望他日还能重现。”
　　木无邪见烈青这么说，微微皱了皱眉后，把手中的凤凰木扔给烈青，淡淡的道：“不需水，不需土壤，以真心灌溉，自然会有再修成人体的一天。”
　　烈青点点头好生收起凤凰木，朝木无邪道：“多谢小友成全。”
　　木无邪听言不耐烦的摇摇手，笑眯眯满脸兴奋的转过身来，看着子雨叫道：“大功告成，朋友，走，去妖界，终于可以去妖界了，啊，兴奋。”
　　黑线，子雨、烈火、应青莲等三人瞬间黑线，错了，他们错了，什么大智若愚，这就一白痴，是谁说的天才和白痴是一墙之隔，说的简直对极了，这不是天才，这就一白痴。
　　“快，快，木皇他们应该在前面。”隐隐约约的声音传来，显然是水痕带着人追来了。
　　子雨顿时低声道：“走，这个人不简单，要倒打我们一耙，我们还有苦说不出。”烈火和应青莲同时道：“我也是这个意思。”当下三人对视一眼，烈火一把抱起子雨，应青莲拽上又是喜悦又是伤感的烈青，木无邪则满脸兴奋，笑眯眯的跟在子雨身后，五人一路就朝远处飞速离去。
　　身后刚才大战的地方，此时水痕率领着群臣冲了过来，水痕一见此地的情况，俯身摸了摸现在淡淡的快成为绿色的血液，嘴角几不可见的勾勒出一丝微笑，神色都骤然正色了起来，大声喝道：“木皇可能遭遇不测，快，所有将领立刻全面追击刺杀木皇之人。”
　　顿了顿后又接着道：“封锁非城，全力搜查，绝对不能放过，快去。”
　　“是。”顿时所有跟着追过来的将领都蜂拥着冲了出去，有些木皇的直属更是疯狂的追了上去，木皇，曾经是所有木界人的骄傲，就算沦落至此，也有人死忠。
　　水痕抬头看着蔚蓝的天空，眼中神色莫名的一闪，嘴角的笑容似哭似笑，一代天之骄子，万众归心的木皇就这么死了？｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第九十一章 子雨当新郎
　　
　　信息的速度那叫一个传播的快，飞速之间整个木界都知道木皇被刺杀，在无法置信之后，等来的就是木界的全民追杀，那传说中的一容貌俊朗头发火红的男子，和一风华绝代的妖媚男子。
　　在木界的轰然震动中，子雨、烈火等人已经顺着木无邪的老鼠洞，偷偷摸摸的出了木界。
　　水痕的速度快，他们跑路的速度更快，何况还有木无邪这个本地人，虽然这人是个严重的路痴，但是人缘好啊，一路上只要一报地名，那是条条大路都通那老鼠洞，让几人完美的在重重追杀中，出了木界，成为刺杀木皇之后，成功逃脱的第一人。
　　“哈哈哈哈，我木无邪又出来了，妖都，我来了。”仰天一声狂笑，让子雨、烈火、应青莲同时黑线，就连一向以严肃为面孔基调的烈青，都忍不住的摇头微微一笑。
　　“我说朋友快点，快点。”木无邪满脸兴奋，拽着子雨就往前方云冰原的结界走去。
　　“不走那里。”烈青、烈火、应青莲同时出声道。
　　木无邪顿时转过头，很是不解的道：“不走这里走那里？”子雨也很疑惑，近路不走，那要走什么地方？
　　烈青见此看了烈火和应青莲一眼，沉声道：“白也他们肯定会来找我，我估计他们应该走不了幻海和云冰原这个地方，只能从另一条路来，当日我们吵了一架，我不让他们冒险帮我，不过我想依他们的脾气，那日没追上，肯定会千方百计来木界的。”这话没说完，不过其中的意思也很明白了。
　　子雨听言微微一思索就明白过来，难怪自从那日起就没看见白也、飞语等人，不过他们也没那个心思去找他们，现在依烈青这么一说，几人对他如此忠心，那自然是要与他们会合。
　　烈火当下什么也没说，直接瞪着木无邪，从木无邪手中把子雨给拽了回来，他不想走云冰原，原因很简单，这次没想到如此顺利就杀了木皇，虽然是他们本身乱了，出了问题，才给了他们可下手的机会，但确实是很顺利，顺利的几乎没耽搁什么事情。
　　而云冰原上，白虎王伤成那样，走没走还不知道，要是没走，这一下去碰见了，那当日把他炸成那般样子的事情，估计还真不好说，还是绕道的好。
　　应青莲呵呵直笑，与烈火是一样的心思，那没了毛的白虎王，估计很不好惹，还是避其锋芒再说。
　　子雨看见二人对她的示意，顿时明白过来，当下一把抓过木无邪，手指直接朝另一个方向指去，神色相当坚定的道：“走那方，那方近。”
　　木无邪顿时连连点头，满脸兴奋的道：“好，好，哪条路近我们就走哪条路，啊，我的妖都，我想死你了。”
　　烈青听烈火低声与他说了前后关系，顿时连连摇头，笑也不是，怒也不是，只好跟在子雨拽住木无邪朝前走的身后，这条路近？这条路近什么近，这条路就是最远的，亏子雨面不改色的骗人。
　　偏远小镇，几人不赶时间，自然走的是那叫一个悠闲，花了十几天时间，才走到距离木界结界最近的一个小镇，而赶时间想去妖都的木无邪，很不幸的遇上无良的子雨等人，只好直接被忽视那种急切，反正走了多少路他木无邪也不知道。
　　偏僻的小镇上，谈不上什么繁华，更加说不上什么大气，有酒楼有住宿的地方算不错了，乡村的味道比较浓，虽然不若子雨见过的现代社会的那种乡村，不过与之妖都比，简直就是十万八千里的距离。
　　五人走在大街上，见来往的人一脸淳朴笑容，看上去到比妖都那些外表华丽、内心冰冷或者急功近利的人顺眼多了。
　　“春乡楼。”子雨满脸灿烂笑容的看着眼前规模不大，也不见精致奢华的酒楼。
　　“啊，终于有吃的了，太好了，我快饿死了。”木无邪眼冒金星，瞬间扔下子雨，就朝酒楼里冲，妖界的食物啊，他可是想很久了，这么些日子就喝点这样水、那样露，他快要成干牡丹了，历史上第一个被因为没有吃肉而饿死的牡丹花，绝对会成为天方夜谭一般的笑话。
　　子雨看见木无邪瞬间身影就消失在酒楼里，不由连连摇头，这个家伙一路上不离开她左右，让烈火牙齿都已经磨平了，现在一见酒楼居然扔下她就跑了，这个见食忘友的人，她居然比不过食物，悲哀啊。
　　“走了，走了，我也好久没有没吃东西了，想的紧。”应青莲边说边慢条斯理的走了进去，那风华简直不说了，迷人啊。
　　子雨见此拉着烈火和烈青就欲进去，还没跨入门槛，烈火突然顿住脚转过身看着子雨道：“谁身上有钱？”吃过一次霸王餐，烈火是学乖了，一进门先想起钱这个问题，要再来遇见应青莲那次的情况，那脸可丢大了。
　　怨念，子雨很无辜的眨眨眼，耸了耸肩膀，她这一路上身上就没有什么时候有过钱过，当下转头看着烈青。
　　烈青见此咳嗽一声，很严肃的道：“你们从什么地方觉得我应该有钱。”
　　子雨听了这话不由点点头，被绑架的人，怎么想也不会想到绑票还会给被绑架的人钱的，更何况木界的皇宫需要什么钱，这个人选去掉。
　　走在前面的应青莲听烈火这么一问，不由戏谑的转头看着门槛上的子雨道：“老婆，我说还是跟着我好，瞧瞧，你老公根本就养不活你，来，我的怀抱和金钱随时为你敞开着。”边说边去身边摸钱袋。
　　烈火闻言顿时很冒火，而子雨则满脸笑容呵呵笑道：“这个可以考虑。”烈青听着两人的对话，则皱了一下眉头，看着子雨没有说话。
　　应青莲哈哈笑道：“考虑什么，老婆，来，我……”话声突然停顿，子雨见应青莲摸着钱袋，东摸摸，西摸摸，脸上本来绝对得意的笑容，渐渐的被微微的尴尬取代。
　　子雨不由垮下脸道：“不是吧，你没钱了。”
　　应青莲面色很尴尬，但是那尴尬的面色都让他看上去那么俊雅，应青莲满脸无辜的伸出双手道：“没钱了，全用去打辕黑了。”
　　烈火一听顿时满脸冷哼一声，冷笑道：“刚才是谁说的那么得意的？我看现在你别说养活别人，就是养活你自己都成问题。”
　　应青莲则瞪着烈火道：“这都还不是怪你，当日你们要是不跑，我至于就带这么一点钱就出来追人。”
　　“哈，还怪到我头上了。”烈火怒。
　　应青莲不怒，很自然的点头道：“不怪你怪谁。”
　　子雨眼见烈火又要冒火，忙一把把烈火抓在身边，垮着脸道：“那现在怎么办？没钱难道吃霸王餐。”此话一出，那一直站在门口迎接他们的老板，顿时脸色一变，唰的转过去大步就闪人，只差拿扫帚扫几人出门了，当着老板的面说吃霸王餐，真还霸王了。
　　“也许木无邪身上有。”应青莲说的很不肯定。
　　“他。”子雨抬高了声音，当初木无邪还找她吃饭呢，钱，他要是有钱就怪了，木无邪可以直接无视。
　　“喂，我说你们怎么还不上来。”在上面等急了的木无邪，冲到楼梯口冲着子雨等人吼道。
　　“没钱，要吃把你抵这里，你干不干？”子雨很好心的问着木无邪。
　　木无邪一听那兴奋的脸瞬间垮了下来，一步三回头的走过来，满脸不情愿的道：“你们怎么出门不带钱，朋友脑子不好不知道也就算了，你们两个怎么也这么笨，真是的。”
　　这话一出顿时把烈火和应青莲气了个不轻，他这个什么都不带的，还敢说他们带了的，简直是可杀。
　　木无邪见烈火和应青莲杀气腾腾的瞪着他，不由很聪明的躲到子雨身后，满脸哭丧的道：“朋友，肚子饿。”
　　子雨随手抓住木无邪就朝外拽去，一边黑着脸道：“我肚子也饿。”
　　虽然说起来，他们的妖力到这个地步，十天半月不吃肉食，喝点水饮点水果一类的东西，绝对死不了，不过习惯一天吃三顿的子雨，和对妖界的食物有着浓厚兴趣的木无邪，都很伤脑筋。
　　五人神色各异的走在大街上，子雨拽着木无邪袖子上的玉佩，灿烂笑容的看着木无邪道：“无邪，我们把这东西当了吧？”
　　木无邪很稀奇的看着子雨道：“当？什么是当？”子雨顿时详细给木无邪解释当铺这个东西。
　　“妖界没当铺。”烈火简短的五个字，打破了子雨的幻想，怨念，真不是个现代化的地方，居然连当铺这种先进的东西都没有，落后，落后，太落后了，子雨很愤怒，同时滋生了她的事业心，一定要在妖界开个当铺，让这些妖精妖怪的见识一下，什么叫人类的智慧。
　　“快，小水，你怎么还在这，比武快开始了，还不去凑热闹去，快，快。”子雨正怨念中，边上行人匆匆而过，话声随风飘过。
　　什么东西？子雨从来就是很大方的人物，当下转身就欲去了解个清楚，没想到木无邪比她还要能干，此时已经半路抓住一个女子，问起来，这人真的太自来熟了。
　　子雨见那女子满脸红晕的看着木无邪，话都说的结结巴巴的，不由挑了挑眉，这木无邪这个祸害，没事情长那么好看一张脸，这次跑到妖界来，不是来祸害妖界的少女么。
　　“比武招亲。”木无邪回头很简单的说了四个字，让子雨顿时高兴起来，一把拽住烈火道：“走，走，我还没见过比武招亲这个事情，我要去瞧瞧。”边说边拽住烈火就往那人流聚集的地方走去。
　　比武招亲，电视上看见过，真实世界中她还没见过，没想到这小地方居然还有这样的事情，难怪一进城镇路上的人，都朝一个方向兴冲冲的前去，那这个热闹肯定要凑。
　　烈火恢复了真正的男身之后，心情也很好，见子雨高兴也不反对，随着子雨就朝那方走去，烈青见子雨和烈火的关系如此亲密，不由柔和的一笑，先应青莲的话还在他心里堵了堵，此时见三人之间的形势，已然明白不过就是占点嘴上便宜，当下微微笑着跟了过去。
　　应青莲则摇摇头道：“老婆，真没见过世面，一个比武招亲有什么好看的？”嘴里不满，脚下却悠哉游哉的走了过去。
　　木无邪见此满脸的不情愿，比武招亲有什么好看的，食物比较重要，他喜欢食物，他就觉得什么烤兔子，烤鱼很好看，这人有什么看的，却见子雨等都朝那边走去，不由满脸愠怒的跟上，那绝色的容颜就是郁怒也好看的离谱，成功让来凑热闹看比武招亲的女子们，直流口水。
　　“还有谁要上来？”一声清亮的声音响起，子雨拽住烈火走到那围的水泄不通的擂台边时，就听见站在擂台上的人发话道。
　　子雨抬头一看，顿时愣了，台上的人一身黑衫正迎风漂摆，身材不胖不瘦高矮适中，手中握着一把长剑，一头漆黑的短发，人长的很清秀，是个美人，但是为什么是个男的？这男的比什么武，招什么亲？
　　“我来。”这男子话音刚落，擂台下一清脆的声音响起，接着一道苗条的身影跃了上去，子雨定睛一看，女的，一长的还过得去的女的。
　　“我的老天，这什么跟什么？”子雨咽了一口口水，呆愣中，不都是女的摆擂台，男的来打么，这什么意思，男的摆擂台，招女的么？这，这是什么意思啊。
　　“老婆真没见识。”应青莲见子雨一脸呆相，不由嘴角带笑的道。
　　子雨摸摸额头，头一次对应青莲奚落她的话不予反驳，她真的没见识，所以必须得承认。
　　烈火见此握着子雨的手，低声道：“这便是男子甘愿入赘女家。”
　　入赘她懂，只是要入赘就入赘，何必搞什么比武招亲，要一个把自己打败的老婆，这男子脑袋有问题是不是，谁不想自家老婆温柔、可人，这男的肯定是个受虐狂。
　　烈火见子雨眼中光芒连闪，那面上神情很是古怪，心中所想都露在脸上，烈火见此顿时没好气的拍了子雨一巴掌，低声吼道：“你想什么东西？你又不是不知道，妖界男女双方谁的妖力更强，后代就会是什么原型，要是女子不强过他，那还谈什么入赘不入赘，这跟娶老婆有什么分别，我看无邪说的对，你真个是笨蛋。”说罢又伸手狠狠的揉了子雨头半天。
　　“原来无邪真有先见之明。”应青莲凉凉的插话进来。
　　子雨顿时狂汗，原来是这个样子，她就说嘛，怎么有人天生喜欢被虐待，喜欢比他强的女人，汗，她今天又丢脸了。
　　砰，擂台上男子一个挥手，那先前跃上去的女子被打下擂台，擂台上的男子顿时再度出声道：“还有谁要上来。”
　　“哎，小洋这么厉害，估计真没人胜得了他。”
　　“是啊，是啊，我就想要这么个儿媳妇，可是我家女子不争气，打不过小洋啊。”
　　“我还不是想小洋入赘我们家，要知道他嫂子狠得很，不过就是那么点破家财，就要小洋入赘，虽然同情归同情，不过，我还真想小洋入赘我们家，真是要人才，有人才，要实力有实力，这么好的人选哪里去找。”
　　“就是，就是……”
　　叽里咕噜的说话声不停的在边上响起，子雨很无语，这小洋在这偏僻小镇上算强，但是在她眼里，真个只能算弱，这真是个眼界的问题。
　　“朋友，朋友。”子雨正看着那擂台上的小洋，木无邪突然挤了过来，把头从子雨和烈火两人间伸了过去。
　　烈火顿时一皱眉头，反手就朝着木无邪脸就是一巴掌，木无邪反应快速的一个转身，就跑到子雨另一边，满脸兴奋的道：“朋友，有钱了，有钱了。”
　　子雨顿时眼睛一亮问道：“在哪？”
　　木无邪指着刚才被小洋打下台的那女子处，小声道：“你瞧，被打败了，有医疗补偿，我刚看见了，有很多，绝对够我们用到妖都，朋友，你快去挣钱。”边说边就要把子雨朝擂台上推。
　　子雨顿时道：“开什么玩笑。”边说边瞪着木无邪。
　　木无邪满脸期望的看着子雨，与子雨咬起耳朵来道：“朋友，你不愿意去吗？你想想这一路上我们都没钱，不能吃好的，不能喝好的，这去妖都那么远，我们估计要被饿死在半路上，朋友，你难道就不想吃好吃的？”
　　动摇，子雨动摇了，不为木无邪可怜兮兮的表情，只为那句好吃的，呜呜，她有很多天都没吃过肉了，话说，她不是草食动物，她也是个肉食动物的说。
　　“你为什么不去？”子雨旁边的烈火听的真切，顿时怒瞪着木无邪。
　　木无邪满脸正经的道：“我要是女的，我肯定去，为了吃，我豁出去了。”那叫一个大义凛然，让子雨、烈火、应青莲都无语。
　　决定了，不就是上去求个败么，当年狐独求败求一败而不可得，她要求的话，容易的很，话说这年头，跟谁都可以过不去，就是不能跟钱过不去，为了以后的平坦大道，她要献身冲锋去。
　　“烈火，我给你去挣钱去。”子雨顿时一拍烈火的肩膀，兴致勃勃的道，嘴里说挣钱，实则是心情太好，玩心大起。
　　烈火顿时就要发话，木无邪飞速的闪到烈火身边，一把把烈火给死死抱住，同时朝应青莲就使个眼色，应青莲自然是听见了他与子雨的交谈，此时见此，笑的兴奋的也就伸出手来，狠狠把烈火按住，不让烈火动弹，一边道：“不过就是弄点钱吗，烈火，你要知道变通，变通知道不？”
　　“就是，就是，朋友这是为了大家的利益，所以，你必须支持。”木无邪说的那叫一个正气磅礴。
　　烈火则是被气的无语，不过他现在心情好，子雨要是想玩他也不反对，反正他也不是什么好人，弄点钱大家好走路，求胜不容易，求败还不容易，当下气归气，却也不过是气这两个按住他的家伙。
　　“烈火。”子雨见此撒娇的叫道。
　　烈火狠狠瞪了应青莲和木无邪一眼，低声喝道：“放开。”应青莲见此对木无邪使个眼色，两人顿时放开。
　　烈火见此咬牙看着子雨低声道：“要做就给我做干净点，要是出差错，你小心你的皮。”
　　子雨闻言顿时呵呵笑起来道：“我就知道烈火和我是一路人。”说罢转过头朝台上那什么小洋叫道：“我来。”边一个飞身就跃了上去。
　　烈青见此不由摇头无语，他生性严谨，凡事一就是一，二就是二，哪里会生出这样的想法，此时见这几个小辈出的馊主意，不由暗叹胡闹，好在经过木皇事件后，他对烈火的疼惜更甚，见几人胡闹，也就站在一边观看，却也难得的没有说几人。
　　那台上的小洋见子雨如此容貌的女子上得台来，不由微微一怔，小镇太小有什么人大家都见过，如此出色的女子，形容好陌生，看来是外来人物。
　　“子雨，加油。”木无邪兴奋的就是一嗓子，眼前浮现鸡鸭、烤肉满天飞，马上就可以吃到了，真好。
　　子雨笑的志在必得，对台下的木无邪比了一个胜利的手势。台下的众人见子雨如此自信，又是如此容貌，不由都叽叽喳喳起来，哪知道子雨和木无邪所说的根本不是胜利这回事。
　　不过，那被打下台能得几个医疗费用？既然这小洋的嫂子如此狠，这医疗费用可想而知那是少的可怜，也是这木无邪眼睛严重有问题，能供应一路五个人的花费，不知道要多少金币，这里哪有那么多，简直就是异想天开，这木无邪实在是用钱的能手，赚钱的白痴，就他一句话把子雨给卖了。
　　而子雨则是不清楚妖界的规矩，不知道这赔偿费用是多少，烈火听过没见过，哪知道具体情况，一概听木无邪说，应青莲倒是个明白人，不过好戏不看白不看，乐的什么都不说。
　　而此时台下的人闻声见着烈火、应青莲、木无邪、烈青等四人，顿时眼冒红星，那台上的小洋与之相比之下，顿时有了泥与云的差别，小镇还从来没有如此出色的人才经过过，瞬间功夫，小镇所有人全部被迷倒，就差没流口水的看着烈火等人。
　　烈火、应青莲那是见多了这些目光，根本一点动摇都不可能，直接忽视边上所有的红星和爱慕，而木无邪，更加不用说了，周围的男人女人在现在的他的眼眸中，不比一只烤兔来的好看，直接屏障，烈青那就更不用说了，什么场面没见过，这些，小意思，无视，四人眼光一致的看着台上的子雨。
　　台上，子雨风度翩翩的朝小洋一挥手，大侠气度十足的道：“请。”
　　小洋微微一怔后便回过神来，转头看了眼台下烈火等人，面色平淡的道：“请。”边抓起了长剑。
　　子雨风采绝佳的一笑，根本不用手中的黑鞭，那是直接一拳头就朝小洋击打去，只要拳头一接触小洋，她立马来一招口喷鲜血，狂飞下台，医疗费用立刻到手，真是个赚钱的好方法。
　　“来的好。”小洋一声大叫，抓起剑就朝子雨砍去，眼见剑尖还没接触到子雨身体，小洋突然又是一声大叫，砰的就朝后飞去，跌落在擂台下，一手捂着胸口，那模样说不上的痛苦，一边看着台上的子雨低声道：“你赢了。”
　　静寂，顿时四下周围一片静寂，n多人的现场硬是一点声音都没有，这场胜利来的太快了。
　　台上的子雨瞪着双眼，还维持着拳头朝前的进攻状态，有没有搞错，她的拳头离那小洋都还有十万八千里，怎么就飞出去了，这做戏做的也太假了吧，子雨不由嘴角抽筋起来，终日打燕，这回被燕啄瞎了眼。
　　“啊，恭喜，恭喜小姐，我们家小洋的终生就托付给小姐了。”一声破锣声骤然响起，接着就见擂台后那发医疗费的胖女人，一个健步冲上来，满眼媚笑的把手中一团大红的纱巾给愣怔中的子雨挂在身上。
　　“小姐贵姓，啊，小姐真是一表人才，瞧这衣料，瞧这装扮，肯定是大富人家，哎呀呀，我们家小洋可是有福气，找到你这么一位如花似玉的娘子……”那破锣嗓子的恭维，实在让人不敢恭维。
　　“恭喜，恭喜……”
　　“小洋，恭喜啊……”缓过劲来的小镇人民，顿时对着高台上的子雨恭贺起来，那叫一个真诚。
　　“骆……子……雨……”一声河南狮子吼，烈火脸色铁青的瞪着高台上，披红挂绿的子雨，那浑身的杀气那叫一个氤氲。
　　子雨看都不敢看台下的烈火，她委屈啊，这年头怎么会遇上一个比她还会做戏的人，她想哭，她真不是故意的，冤枉，天大的冤枉啊。
　　应青莲看着台上子雨那一身新郎打扮，和那满脸的委屈，再看看哥旁铁青个脸的烈火，顿时哈哈大笑，那模样说有多开心就有多开心。
　　木无邪则很失望的看着子雨摇摇头，喃喃自语道：“我的朋友，你真让我失望，怎么这么点事情都办不好，我是让你去赚钱的，不是让你去挣个新郎官回来的，你这脑子真笨啊。”
　　烈青则很无语的看着神态各异的几人，头疼的抬头看天，这到底是个什么事。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第九十二章 烈火英雄
　　
　　“你给我下来。”烈火一个飞身冲上擂台，两把撕了子雨身上披着的大红大绿，抓住子雨就给提了起来。
　　“你是谁？居然抢我们小洋的新郎。”那胖女人不依了，一把拽住子雨袖子就是不松手，好不容易找到一个能够把她弟弟嫁出去的人选，怎么可能轻易放弃，死也不松手。
　　烈火顿时双眼冒火，也不见他作势，二指为剑朝着胖女人拉扯着的子雨的袖子就是一划，顿时让那胖女人使力过度，一跤摔倒在地上。
　　“抢人了，抢人了，光天白日抢人了，大家快来评评理啊。”那胖女人实在是个人才，一跤摔在擂台上后，顿时不起来了，在地上又滚又嚎，那阵势典型一个泼妇。
　　那围观的小镇居民们，到是全民团结，顿时围住子雨和烈火，不让烈火带子雨下台，声声讨伐抢人的烈火，把那烈火气的脸色铁青。
　　应青莲见到如此场面，不由心情好极了的哈哈大笑，站在人群中鹤立鸡群一般，笑的旁若无人。
　　木无邪依旧是满脸沮丧，瞪着没出息的子雨，好生不满，烈青则背负着双手，巍然不动，如此小事如果烈火都处理不好，那就枉费是他烈青的儿子，何况知子莫若父，他知道烈火有的是手段。
　　烈火被这小镇的居民气的七窍生烟，瞪着扮无辜的子雨，一声冷喝道：“等会我再收拾你，笨。”一边脚下一使劲，一道妖力击发，瞬间从烈火的脚下一道裂痕产生，直接贯穿整个擂台，瞬间把擂台分成两半。
　　那台上叫嚎的胖女人，和台下喧闹的小镇居民，顿时寂静了，脸上的神色那叫一个惊诧，悄无声息就毁坏了整个石头擂台，这人好强悍。
　　站在台上的烈火怒眼冷冷的扫过台下的小镇居民，那眼光到处，所有围堵在前面的人，顿时感受到强大的杀气，立马让开一条路来，那叫一个整齐，烈火见此微微一哼，抓住子雨就朝下走去。
　　“烈火，是不是烈火？”烈火正走下台，远处突然传来一声惊诧极了，夹杂着兴奋的叫声，烈火顿时站定，抬头看过去。
　　只见几道人影如飞一般冲了过来，烈火定睛一看，居然是白也、飞语、黑沙、黄亦、秋亭等几人，脸上愠怒的神色顿时收了，心情畅快的道：“几位叔叔、阿姨来了。”
　　“烈火，子雨，你们怎会在这里？”当头的黑沙旁若无人的冲过来，看着两人目光中满是激动。
　　“自然是为我而来。”旁边的烈青不等烈火开口，微笑的看着白也、飞语等人插口道。
　　“大人。”几人侧头一看居然是烈青，飞语一声惊叫后，顿时激动起来，抓着白也的胳膊，使劲的掐着，生怕是在做梦一般，眼角都红了起来。
　　白也是青将府的管家，跟着烈青最久，也最是沉着，此时强自控制着自己激动的心情，目光热切的连连道：“回来就好，回来就好。”
　　烈青见此上前拍着几人的肩膀，语气平淡的道：“是火儿、子雨，与他们的朋友救我出来的。”语气虽然平淡，但是脸上激动的神情却一览元余。
　　秋亭一听，顿时一巴掌拍到烈火肩膀上，满脸激动的道：“好小子，我们没白疼你。”
　　烈火闻言龇了龇牙，这是本事和运气好不好，关他们疼不疼他有什么事情，感情这几个人真的是高兴的糊涂了，不过，能见到他们，烈火心情也是很好，不跟他们计较这个问题。
　　旁边的子雨见各人神情俱是激动，不由微笑着站在一旁，这似仆人似兄弟的情谊，实在是难能可贵，居然百万里路程真的前来要救烈青，这等情分委实难能可贵，看在眼里心情也觉激动。
　　几人旁若无人的叙述着别来之情，把整个震惊住的小镇居民们都扔在了一旁，应青莲见此不由失笑道：“换个地方如何？”
　　烈青生性稳重，只是此时骤然见到前来救他的兄弟们，心情不免激动，此时听应青莲这么一说，立马控制住心神，笑着朝白也等人示意，白也等人顿时齐齐大笑，他们也有如此失态的一天。
　　当下黑沙、秋亭、黄亦、白也，簇拥着烈青就走，飞语刚是抓住子雨，那叫一个亲密，扔下烈火、应青莲、木无邪三人没人搭理，三人见此也不为意，跟着走上。
　　“请问是青将和烈火英雄么？”一声苍老中夹着绝对激动的声音，在几人身后传来，几人顿时停住脚步，朝后看去。
　　只见一上了年纪的老人，满脸兴奋的看着烈青和烈火，那神情叫一个激动，让几人都有点摸不清楚头脑，青将之名随着烈青被捉去木界，应该早已经就没有了，为什么现在还有人喊青将，而且烈火英雄这又是什么东西？
　　“我是烈青，老丈有何事？”烈青看着这神情激动的老人，满目威严的道。
　　“真的是青将和烈火英雄，有福了，有福了，烈火英雄居然亲自到了我们小镇，快，快，禀报妖皇，青将和烈火英雄回来了。”那老人显然有点激动的语无伦次了。
　　子雨凑过身站在应青莲和烈火身边，低声朝烈火笑道：“烈火英雄？你什么时候成什么英雄了，我怎么不如道？”
　　烈火神色一点不变，沉声道：“我也不知道。”
　　应青莲则挑眉给子雨和烈火示意了一下，刚才还愤怒的小镇居民，此时都满脸崇拜和激动的看着烈火，那模样好像要把他吃下去一般的兴奋，让烈火直接打了一个寒战，恶寒。
　　“我是日镇的镇长，青将大人和烈火英雄这边请，这边请。”
　　“我是小镇的……”
　　“快，青将大人和烈火英雄先到我们酒楼去歇息一下……”
　　“我家好，去我家……”
　　“快，快去送来上好的美酒……”
　　一时间整个小镇激动了，兴奋了，纷乱了，然后子雨、烈火等人更加莫名其妙了，就连白也等一路赶过来，一直在妖界行走的几人也糊涂了，这什么跟什么。
　　木无邪看见此等情况，不由连连摇头道：“怎么都跟朋友一样，脑子不好使，说的话简直乱七八糟的，都什么人。”
　　在七嘴八舌，镇长、村长、酒楼长、服务长等等长的众口一词下，子雨等终于归纳出了这些人说的主要意思。
　　妖皇不知道怎么得到了木界的信息，居然在第一时间就知道了木界木皇被杀，立刻把这在木界被追杀的烈火，捧为了英雄级的人物，迅速传遍整个妖界。
　　当日烈青被木皇擒拿，知道是木皇出手的人少，但是知道这件事情的妖界人可不少，信息的传播让妖界几乎所有人都知道，木界针对他们的青将大人，居然越界来追杀，这等公然在妖界都城妖都杀人放火、无视整个妖界的做法，让所有妖界人愤怒。
　　而现在在妖皇的大力宣扬下，青将入木界而毫发无伤的再度出木界，这简直就是一个奇迹，顿时所有妖界中人都对青将烈青万分崇拜，入虎穴不死而全身而退，高手，不愧是妖界的护国四将之一。
　　至于那刺杀木皇得手的烈火，那简直就是被所有人崇拜成了神一般的人物，这已经不是一个奇迹，而是一个神话，一个妖界无名小卒杀死木界龙头老大的神话，太给妖界涨脸了，这种人就应该是妖界的英雄，就应该被所有人崇拜，他就应该是妖界的神。
　　所以妖皇下令，若有见到烈青和烈火的城镇，快速上报两人的踪迹，特别是靠近木界的这几个地方，一定要严密的注意这点，要让妖界的英雄受到真正英雄式的迎接，致使有了先头这一幕，而一直只顾着赶路的白也等人，消息闭塞，居然也不知道。
　　子雨见自己被那兴奋的小镇居民从烈火身边挤开，不由很不满的站在应青莲和木无邪身边道：“我也有份参与，为什么我不是英雄？”
　　应青莲凉凉的道：“你还好，我还被木界追杀，到这别说英雄，狗熊都没一个，我都不冤你冤什么？”边说边凉凉的摸摸鼻子。
　　子雨一听应青莲这话，顿时心里平衡了，她好歹还没被木界追杀，这应青莲可是和烈火一样，被判为了木界第一追杀榜上的人物，追杀有份，英雄没份，她很平衡，很平衡了。
　　木无邪先是很惊讶的看着态度骤然转变的小镇居民，此时听明白此种缘由后，摇摇头鄙视的道：“真没风度，我至少也应该有一个小英雄的名，真是的，这妖皇一点也不大方。”
　　子雨闻言顿时呵呵笑看着木无邪道：“那你愿意在妖界受封赏，在木界被追杀？”
　　木无邪一听这话立刻摇头，满脸紧张的道：“那还是算了，那地方可是我的大本营，虽然我喜欢打架，但是并不代表我喜欢被追杀，要成为整个木界的叛徒，那后果是很严重的，我这个人还是很有大是大非的观念的，小错可犯，叛国罪绝对不犯。”
　　子雨见木无邪很正色的声明，不由呵呵笑着直摇头，连木皇也敢帮忙杀了的人，还有什么大是大非的观念，不过转念一想，也许木无邪真的有大是大非的观念，这个木皇已经没那个能力做木皇这个位置，选择推倒，再让更好的人上来，也许是对木界更好的做法。
　　有了木无邪大智若愚这个想法后，子雨就不再那么小瞧木无邪了，这个人行事虽然颠倒，不过也许含着更深一层的意思也说不定，当下只是笑笑却不再耻笑木无邪和反驳。
　　当下子雨、应青莲，木无邪三人慢条斯理的跟在被簇拥着的烈火、烈青等人身后，朝前走去。
　　“等一下。”一声清亮的声音从身后传来，子雨听其是那小洋的声音，不由转头看去。
　　那个叫小洋的站在被破坏的擂台上，看着子雨满脸正色的道：“你赢了我，我自然跟你走，有这么多父老乡亲作证，你不得抵赖。”当下从擂台上直跃了下来，几步就跟在了子雨身边。
　　“骆子雨。”烈火的大吼顿时传来，快的让子雨还没来得及有什么想法。
　　子雨见此连忙对前面停脚瞪着她的烈火，灿笑着道：“我处理，我会处理。”还说烈火没看她，这哪里是没看地，简直就是随时随地的关注着她，烈火听子雨这么说，不由狠狠的瞪了子雨一眼，转过头怒气冲冲的朝前走。
　　子雨见此转过头来，见那小洋的眼眸中几不可见的问过一丝戏谑的笑意，顿时眉眼一转，立刻明白这小洋是借她脱身，家里有那么恶的嫂子，这小洋也不容易，当下笑了笑道：“你要跟就跟吧，什么时候要走，说一声就是，不过想我娶你那是不要想了，我估计你也没想我娶你。
　　小洋见子雨很明白他的想法，也不觉得诧异，低声笑道：“我敢跟烈火英雄争老婆么，我还不想被打死。”边说边抬头看了眼烈火的方向，那熊熊的杀气穿越人群，笼罩在他身上，估计要是他说错一句，那家伙就要开杀戒了，顿时笑的更加清亮起来。
　　应青莲满面微笑的点了点头，朝小洋道：“有眼光，够聪明。”
　　小洋顿时点点头笑道：“当然。”如沐春风的笑容，让这小洋清秀的脸颊更加增添几分帅气，却是刚才打擂之前没有的，想来能离开那凶恶的嫂子，对这小洋来说是天大的好事情一件。
　　英雄的待遇，在之后就充分的得到了体现，设宴招待，派人护送，大张旗鼓宣扬，让从小镇开始就被一个镇一个城如此接待的子雨、烈火等人，头疼不已，这般隆重头两次见也就是新奇，一路上朝妖都前去，都是如此接待，就让人厌烦了。
　　不过却让木无邪整个兴奋起来，一路上有好看的，有人陪着，有好吃的供应着，有好听的听着，简直就是最高级别的待遇，那叫木无邪乐的乐不思蜀了，天天感叹妖界真好啊，真好啊，估计一路上也就木无邪一人乐翻了天。
　　这么个隆重法让生性严谨的烈青、性格爽直的烈火都很不耐烦，几天接待后，两人根本不用合计，一个带着白也等人，一个拽住子雨，找着应青莲等人，连夜出逃，朝妖都自己进发，太过热情也不是一件好事情。
　　一路算不上风尘仆仆，但是绝对算的上是偷偷摸摸，好可怜，成了名扬妖界的英雄人物，行事还要比成罪犯还偷偷摸摸，这什么世道。
　　妖都，百万路程在子雨等人飞速的赶路中，在短短几个月时间内就行了过来，看着妖都那高大的城门，和熟悉的情景，子雨满目兴奋，就差大吼一句，我胡汉三又回来了。
　　城门口远远看去，立了不少人，待等烈火、烈青等人走近，那站立在最前端的两个男子，顿时飞快的冲了上来，当前的赫连朝着烈火就是一拳头，满脸兴奋的道：“好小子，有你的，有你的。”那话激动的不知道说什么好了。
　　而飞虎则什么话都没说，直接上来就对着烈火一个狠狠的拥抱，一切话语就在这一个拥抱当中表述无遗了。
　　而另一边烈青那处，一些达官贵人、名门大家的当家人都拥挤了过去，却是比烈火这三兄弟的情意，看起来要更加真诚，实际却比较虚伪的客套和恭维，成人的世界啊。
　　子雨与应青莲、木无邪、小洋站在一处，见赫连和飞虎神情无比兴奋和宽慰，抓住烈火说个没完，也不知道三个大男人，怎么有那么多的话，居然无视她在一旁站了这么久，当下几步冲上前去，伸开双臂笑眯眯的看着赫连和飞虎道：“我也回来了，我也要拥抱。”
　　赫连当即笑出声来，朝着子雨道：“好，欢迎回来。”边说边就朝子雨抱去，而飞虎则依旧冷酷着脸，手却也向子雨伸去。
　　烈火顿时一把提着子雨的后领，一手就给把子雨提了过来，满目正经的看着赫连和飞虎道：“她就不用了。”赫连和飞虎顿时齐齐大笑，而子雨刚回头狠狠的瞪烈火。
　　“走，走，烈天，我带你去青将府去。”赫连和飞虎兴冲冲的就拽住烈火进妖都。
　　烈火闻言微微挑眉淡声道：“不是已经烧了。”他可没忘记木皇那一把火，把整个青将府烧成了平地。
　　赫连笑容满面的道：“烧了不可以重建，我和飞虎什么没有，就是有点钱。”边说边拉着烈火，招呼着子雨就往妖都内城走，子雨见此笑眯眯的朝应青莲和木无邪示意，一起前去。金光灿灿的青将府，比之原来那古堡还要华美的多，就在那原有的地址上，新的青将府巍然耸立在那里。
　　赫连和飞虎在烈火走后，就着手重建青将府，在众人一致的鄙视和嗤笑当中，坚信烈火会胜利归来，所以两人为烈火再建一座，只是没想到胜利得来的这么快，而他们的青将府才刚好完工，这下正好派上用场。
　　“兄弟，谢了。”烈火望着更加华美的青将府，只对赫连和飞虎说了四个字。
　　赫连一拳头砸在烈火肩膀上，皱眉道：“既然是兄弟就不说那个谢字，你要说我们反而生气。”飞虎刚是冷酷着点了点头，完全赞同赫连的话。
　　烈火当下重重一点头，伸手抓住赫连和飞虎，重重握了两人手一下，一切情意尽在不言中。
　　“来，我给你们介绍我的两个朋友。”浓浓兄弟情谊中，烈火拽过赫连和飞虎，朝应青莲和木无邪介绍去，子雨则站在一边，与小洋满面笑容的时不时插两句嘴，现场气氛热闹而温馨。
　　晚间，送走所有的客人后，烈青、烈火、子雨等一家人聚集在一起，应青莲是个乖觉人物，知道妖皇派人来过后，青定是他们一家人有事情要商量，便直接拽了木无邪和小洋就去睡觉，对睡觉情有独钟的木无邪，毫不抵抗的投入暖枕的怀抱。
　　书房中，白也看着烈青道：“大人，这青将的位置你还要继续坐？”因为一路上闲杂人等太多，这么私密的话只有这个时候才好问，也是想给烈青有个可以思考的时间。
　　烈青看着烈火道：“火儿，爸想听你的意见。”
　　烈火靠在椅子上，伸手把玩着子雨的头发，淡淡的道：“你既然自己有意见，何必问我？我没什么意见，一切听爸你的。”
　　烈青听得烈火这话，不由微微一笑后，转头朝白也等人看去，面色恢复严肃的道：“我烈青为人如何，是什么脾性，想来大家跟了我这么多年，也知道，我烈青是妖皇一手提拔起来的，只要妖皇用得着我烈青，我自然鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　这话说成这样，白也、飞语等人也都明白了，不过众人心中也不惊奇，烈青的性格他们所深知，在知道妖皇并没有免除青将一职后，烈青如此赶路回了妖都，这已经就是烈青的回答了，对妖皇或者说妖界忠心耿耿的烈青，确实是个天生的将才人物。
　　“子雨可有何意见？”表明了态度的烈青，转过头看着不发一语的子雨问道。
　　子雨心里其实很不以为然烈青的这种想法，虽然人走茶凉这是很正常的行为，但是妖界这种更加加倍的做法，子雨到不敢苟同，落井下石是普遍现象，不过落井封井就不是个好习惯了，妖界，给她的感觉是比现代社会还要现实，这青将做还不若不做。
　　所以，子雨并不太了解烈青这种忠臣的想法的，但是既然烈青已经表明态度，她自然也不好多说什么，有权有势有时候是附带出现很多问题，不过也会有很多好处。
　　当下子雨笑笑道：“我没意见，爸爸。”
　　烈青见众人都没有意见，不由点了点头后站起身来道：“今日难得再回青将府，大家也都累了，先各自去休息，明日我会去觐见妖皇，至于新居的乔迁之喜，和众人的设宴邀请等一系列事情，明日过后我们再说。
　　烈火听言顿时二话不说，拉起子雨就走，他最讨厌这些客套，贺礼什么的，听着都烦，当下边走边道：“我和子雨明日上学去了，府里的事情别找我们。”边说边拉着子雨就跑了。
　　飞语见此不由笑道：“这小子性格还是那样，不喜欢这些东西。”
　　白也笑着道：“算了，这次也实在是多亏了他们，他不喜欢这些就不要过问这些，我们来打点就好。”当下各人说说笑笑，心情难得十分喜悦和兴奋的各自计划。
　　第二日上烈火为摆脱府里门庭若市的场面，抓着子雨就去上学躲避去，这木无邪一听上学，那是满脸兴奋，二话不说也要跟去，应青莲也不多言，只笑着挑眉看着两人，那小洋是最好说话的，直接跑去帮白也等人的忙去，对应付场面问题十分的有兴趣。
　　帝都学院，妖界最具威名的学校，此时烈火、子雨、应青莲、木无邪四人慢条斯理的走了进去，四人的容貌、身份，顿时吸引了整个帝都学院所有学生的高度重视。
　　“烈火，是烈火，他回来了。”
　　“天，我们的烈火英雄，好帅气，真是爱死我了。”
　　“你瞧他身边那一个，天啦，这世界上有长的那么好看的男人，我要晕了。”
　　“旁边那个才好，你瞧瞧那风度和气质，哇，我的魂都要被勾去了。”
　　各种各样的嘈杂声进入四人的耳朵，烈火面无表情，子雨则是满面鄙视，这情况真的不想鄙视也要鄙视，太丢她们女人的脸了，一伙花痴。
　　而应青莲则依旧是那副云淡风轻的样子，嘴角的笑容隐隐约约，似妖不妖，那一身的风流气质，让见者三魂少了七魄。
　　木无邪则根本不管三七二十一，围观的人说她的，他看他的，屏障周围他看不上眼的东西，他是有一套的，当下那四顾的眼眸，满含着兴奋的笑容，成功让周围所有人失魂。
　　“烈火，烈火……”各种奉承和崇拜、爱慕的呼声不断的高了起来，烈火则一脸铁色，毫不理睬的走到那日走时、被他一剑毁掉的力量之墙前面站定，那严肃的冷酷脸色，让周围本来满脸兴奋的众学生，渐渐的止住了声音。
　　“我说过，他日我烈火要是归来，必雪当日之耻。”冰冷愠怒的声音在帝都学院的上空飘荡，那日所受的耻辱，他烈火铭记与心，绝不曾忘。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第九十三章 子雨女王
　　
　　决然的声音让所有人都静寂了下来，帝都学院的天之骄子们面面相觑，满脸尴尬的站在原地，对上烈火冰冷的没有一丝表情的神情，都喃喃的不知道该说些什么，该做些什么。
　　听到信息前来的赫连和飞虎，此时抱胸站在一旁，满脸讽刺的看着所有面色尴尬的人群，特别是当日一些用言语侮辱过烈火的女人，那面上的尖刻和嗤笑，让那些人如芒刺在背。
　　子雨自然是不知道有这回事情的，此时听烈火这么一说，再见众人的表情，心中一转便也明白了过来，当下嘴角勾勒出一丝冰冷的笑容，缓缓退后一步站在应青莲和木无邪身边，把前方的位置全部让给了烈火，有些仇怨要自己来报，居然敢欺负到她家烈火的头上，这次就把风头全让给烈火，让他立马横威。
　　应青莲则什么奇怪表情都没有，反而是兴致勃勃的站一旁看好戏，木无邪则更不用说了，表面一副书生软弱模样，实则巴不得烈火把事情闹大了，他也好来掺一脚，他很爱打架的。
　　烈火冷眉扫过神色尴尬的所有人，五指一勾，火剑在手掌中跳跃，展现出旺盛的生命力，和那无比的力量，以妖力构筑成剑，这一阶段不知道高出这些帝都学院的天之骄子们多少倍，此时所有人一看见烈火一出手就是火剑，顿时除了胆怯，更加的是惶恐和震惊。
　　“烈火，咳，咳，有话好说，有话好说，我们当初也不是故意的，这个……这个……”这个个不下来了，那说话之人顿时急的头顶冒汗。
　　“我道歉，我道歉，烈火，是我的错，你千万不要杀我。”那日那刻薄女此时也来看英雄烈火的回归，但是没想到烈火人一到，就先算账，顿时脸色一下就白了，看见烈火手中的火之剑，那身体都止不住颤抖起来，什么借口和故意不故意都不敢说了，直接吓的一出口就道歉。
　　“对，对，是我们的错你大人有大量，别追究，我们给你赔礼，赔礼。”那日那些与刻薄女一起叫嚣的男男女女，此时都被烈火的气势吓住了，一个劲的开始对烈火道歉。
　　烈火满面冷酷，手中火剑酝酿的更加势大，闻言冷哼一声道：“道歉，哼，好，我灭了你们再给你们道歉。”说罢手中火剑更是爆长。
　　站在远处的赫连和飞虎，见烈火的妖力居然已经到了这个阶段，本来与他们不相伯仲的力量，此时已经不知道高了他们多少倍，不由对视一眼后，都看到了对方眼中的欣慰，两人早已心中有数，若是烈火还一点提升都没有，这木界木皇他也没那个能力杀了。
　　当下赫连一声嗤笑，看着畏缩的众人满面讽刺的道：“这个意见很好，我很支持，到时候我可以作证，烈火对你们道歉了的，不过你们听不听的见，这我就不知道了。”
　　飞虎冷冷的一点头道：“说的好，有脾气说就要有脾气承受后果，烈火，不用客气，想怎么教训就怎么教训，打死了我帮你埋。”飞虎这话一出，周围本来就被骇着的人，顿时脸色更白。
　　烈火一声冷笑，手中火剑作势朝地面一插，但见以烈火为中心，烈火脚下的地面开始成龟裂状成四面裂开，那强悍的妖力开始冲击着无形的空气，烈火身边的气息越来越浓，杀气越来越凛冽，妖力成放射性的飞速朝着四面八方冲去，来势汹汹。
　　子雨见此凉凉的，很温柔的朝远处的赫连和飞虎道：“不用埋，烈火的火剑下，所有人渣都不会剩，很省事也很干净。”
　　子雨这话一出，那些被吓白了脸的众人，顿时齐齐惊叫起来，刚才若说是呆若木鸡，现在则就是慌的手忙脚乱，尖叫着四处逃窜，而赫连和飞虎反应相当快，一个闪身阻拦在两个方向，手中妖力一闪，阻挡住那两个方向的人流逃跑，他们两人本就是帝都学院数一数二的高手，这名望和声势就吓人了，具体实力还不用说，直接把朝那两个方向跑去的人给吓了回去。
　　木无邪一见如此好玩，顿时一个飞身冲到另一个方向，笑呵呵的横刀立马，也不见他作势，反正冲那个方向去的人就是如撞墙壁，跑不出去，不由急的鬼哭狼嚎，让木无邪兴奋的手舞足蹈。
　　应青莲站在子雨身旁，见此嘴角一勾笑道：“你把他们吓坏了。”
　　子雨耸耸肩膀道：“我说的是实话好不好，我这个人一向是老实人，从不吓人的。”这么老实的话，顿时让应青莲哈哈大笑。
　　站在两人前面的烈火见此，手中火剑往下狠狠一插，只见火红的力量顿时朝着四面八方击打而去，慌乱做一团的帝都学院骄子们，顿时哀嚎声遍野，被烈火的妖力狠狠击飞在空中。
　　居然没有任何一个人反抗，看来是烈火灭了木皇，让这些人心生畏惧，连反抗都不知道了，这就是盛名害人啊，不过对烈火来说是好事，被打的人不还手，多好的事情。
　　应青莲见如此形势，微微摇头状似惋惜的道：“下手不够重。”
　　子雨也见到烈火出手并不是要其命，不过只是狠狠的教训，当下耸耸肩膀很无奈的道：“我的老公心肠软啊。”顿时换来应青莲一个白眼，烈火心肠软，简直就是天方夜谭。
　　“手下留情，手下留情。”远处远远传来呼叫声，隐隐约约几条人影朝这方冲了过来，飞虎、赫连、木无邪见此非常默契的齐齐放手，闪在一边作壁上观，立场非常坚定的当刚才他们联手对抗的事情不存在。
　　几道人影快速的冲了过来，朝着烈火道：“烈火，有什么事情好商量，别动气。”
　　烈火定睛一看，来的几人全是帝都学院的几个高级别人物，除校长之外都来了，带头的副校长冲近前来，看了眼现场的模样，顿时朝烈火道：“好商量，好商量，别动手。”
　　烈火一声冷哼道：“好商量，有什么好商量的。”手下火剑一收，火剑不再暴涨，反而内敛，但是那强悍的妖力却更加的汹涌了。
　　另一个老头见此忙笑道：“烈火啊，别动气，这有什么受了委屈给我们说，我们给你出气，你这破坏校园的行为就不太好了，快收了妖力。”
　　烈火当即哈哈大笑，满脸讽刺的看着刚才说话那人道：“帮我出气，云长老，我烈火还没那么笨。”
　　这被烈火称呼为云长老的人，顿时微微白了脸，不再说话站在一边，面色中有恼怒，但是更多的则是尴尬。
　　子雨一转念就想了个明白，当日烈火在帝都学院里受辱，若没有他们的放任不管，更甚一点说就是纵容，那些学生哪来那么大的胆子，毕竟，烈火的实力在那里，疼死的骆驼比马大，公然挑衅烈火，这就是自不量力的行为，所以，学生是副，学院才是主。
　　烈火也是想到了这一点，所以才如此在学院内院破坏的吧，看来她家的烈火不仅聪明，而且很记仇。
　　那副校长听烈火这么一说，也有点尴尬，毕竟真没人认为烈火会救出烈青，他们这些比较知道缘由的，虽然不知道烈青跟木皇有什么过往，不过都让为烈青落在木皇手里绝对没有活命的理由，但是现在青将回来了，烈火也回来了，还成了妖界的大英雄，这实在是让他们很尴尬。
　　当下咳嗽一声后道：“这个，我们……”
　　“让他做。”一道宽容的声音传来，骚动的学生和几大长老都寂静下来，子雨扫了一眼来者，这人她见过，帝都学院的校长，据说是个人物。
　　“烈火，你想怎么样就怎么样，有实力，你想做什么就做，我帝都以你为荣。”帝都学院的校长缓慢的走过来，面上带着淡淡的笑容。
　　烈火听言也不推迟，一声高喝道：“好。”手中一直握的火剑，顿时横向就是一剑劈了下去。
　　只见一道红光闪过，那屹立在帝都学院主楼前的丰碑，被烈火一剑劈成两半，连带的地面都被烈火那一剑给劈开一条裂缝。
　　寂静的众人顿时大哗，那主楼前的丰碑，乃是帝都学院的象征，是最初建立的时候就有的东西，上面篆刻着以德为本、宽容待人，八个大字。
　　“校长，这……”一长老顿时有点怒了，学院校长微微挥手，阻止那长老的发话，并没有说什么。
　　烈火收回火剑，冷冷的道：“它不适合了。”说罢，转身朝子雨伸出手，子雨满面笑容的伸手握住烈火的手，两人荣辱不惊、面不改色的朝小阁楼、他们的老师那里走去，所到之处人人自动让开，闪出一条道来。
　　应青莲微微一挑眉，低声笑道：“真有脾气，这东西也敢毁。”边跟着两人走去。
　　木无邪虽不知道这东西代表什么意思，不过瞧应青莲一脸赞赏，当即对烈火竖起大拇指，满脸兴奋笑容的走过去，赫连和飞虎对视一眼，暗自一笑也跟了过去。
　　那帝都学院的校长没看远去的烈火等人，瞧了瞧被毁了却依旧屹立的丰碑，这一剑真如打了帝都学院一耳光，丢了帝都学院成百上千年的名誉，不过他却没有发火，反而闪出赞同的光芒，低声道：“名不副实，毁了也好，算是给所有世人的警戒。”
　　帝都学院万千学生，也不是所有都能够有幸骂过烈火几句的，也有很多并没参与的，此时远远的旁观到此，顿时惊天的叫好声响起，满是欣慕、崇拜、激动等情绪汇集成的各种叫声，震耳欲聋。
　　“骆子雨，我要跟你决斗。”叫好声中一声清脆的决斗声，让四下瞬间寂静后，立马又情绪飘升起来，轰然叫好。
　　子雨不由侧眼看去，居然还有人要跟她决斗，一眼看去，子雨立马牙痒痒的，居然是菱雀，那个她一进帝都学院大门，就被她家的那什么孔男差点打死的那个爱慕烈火的女人，好啊，天堂有路你不走，今天地狱无门你要闯进来，现在不同往日了，跟她决斗，哼，哼，哼，子雨连暗自哼了三声。
　　“好。”答应的干脆利落，一点拖泥带水的痕迹都没有。
　　烈火知道子雨实力的，便没有出声，面色也相当相当的正常，旁边的飞虎看了，不由推了推烈火，低声道：“你还不出面，真想让她吃亏。”
　　烈火听言还没回答，边上的赫连一推飞虎道：“烈火都不急，你急什么，她有什么本事我们还不知道，要不是有万全的把握，她至于答应的那么爽快，这个子雨你就不要担心她，你只担心菱雀才是，不知道要被子雨算计的多惨。”赫连比飞虎多心眼，一眼见烈火和子雨是这种态度，必定是胸有成竹了，可见子雨失踪这么久，定然是有奇遇了。
　　飞虎闻言不由点了点头，烈火走后，子雨就不见了，现在回来一身妖力他们根本看不出来，也不知道是高还是低，不过赫连的话绝对具有可信度。
　　应青莲听到这话，顿时回过头来看着赫连道：“眼睛挺毒的。”
　　赫连回以一笑道：“彼此，彼此。”当即所有人皆大笑。
　　再说子雨一声答应后，周围人离开闪出一个圈子，给子雨和菱雀当决斗场，菱雀性子说好听点叫直率，说白了就一鲁莽，几步冲过来指着子雨道：“我若赢了，烈火就是我的。”边说边朝烈火看了一眼，那眼中的爱慕更加的浓了。
　　子雨嘴角一勾微微一笑道：“赢了我再说。”
　　菱雀是知道子雨底细的，就一窝囊废，先是有烈火罩着，她才忍了忍没再下手，现在烈火如此吃香，别说什么小一辈里的头一号人物，估计老一辈都要给他让出来，她再不先下手为强，就没她的份了，一时冲动的就跳了出来。
　　此时听子雨这么说，不由骄傲的一笑道：“好，赢了你再说。”边说边手腕一挥，一缠在腰间的鞭子，顿时被解开挥舞在空中。
　　子雨见此顿时失笑，跟她玩鞭子，那好，这次就鞭对鞭，失去的场子要在她身上再找回来，当下风度绝佳的朝菱雀一抬手，满脸优雅的道：“请。”
　　菱雀见子雨如此风度，还当子雨怕了她，不敢先动手，当下孔雀羽毛做的鞭子一挥，一点也不客气的就朝子雨鞭打过去。
　　子雨见长鞭来势缓慢，对着满脸兴奋的菱雀轻蔑的一笑，手臂上缠绕的黑鞭瞬间一挥，两鞭一相交，菱雀的孔雀鞭瞬间被击打成粉碎，众人都还没看清楚，菱雀已经被子雨一鞭子打的飞了出去，一口鲜血喷了出来，出招、收鞭，几乎在一瞬间，本事浅的几乎没见着子雨动弹。
　　菱雀倒在地上满脸不敢置信的望着子雨，喃喃道：“这……这怎么可能？”她几乎什么都没看见，就被一股妖力给击飞了出去。
　　一招就击飞菱雀，瞬间让围观的众人哑了，不由都呆呆的看着站在原地，姿势没变的子雨，这难道就是她的实力？还是菱雀太弱了？
　　“好厉害。”飞虎挑了挑眉满脸震惊。
　　赫连也是惊讶不已的道：“难以想象。”他们可是知道子雨的真实实力的，一软脚虾，怎么变面前这个高手中的高手了？应青莲听到这话不由微微挑眉，却什么也没说的站在原地。
　　决斗场中的子雨负手站在原地，缓缓扫过周围各种各样的脸色，一字一句道：“今天还有什么人要决斗，我骆子雨奉陪。”
　　没有人回答，叽里咕噜的声音和审视的眼光，大家都在琢磨她的实力，子雨见此微微一笑，高声道：“要想跟我争烈火的，我今天给你们机会，过了今天再找上门来，就别怪我不客气，来一个杀一个，来两个杀一双，我数到十，若没有……”话未说完，不过意思很明确了。
　　“二……二……”
　　“我来。”
　　“我来。”同时两声清脆的叫声响起，两条苗条的身影，从两个方向朝子雨冲了过来，子雨见此眉眼一挑，手中黑鞭突然抖动，居然一人分攻两人，但见黑鞭在空中两闪，两道妖力撞击后，那两女子被子雨一招同时击飞。
　　“我来……”子雨这话一放出，叫声前仆后继的响起，子雨嘴角一直带着淡淡的笑容，手下却越来越狠辣，出手绝不留情，一招必伤对方，不过子雨手下有轻重，伤敌却不杀敌，也不重伤，不过是狠狠给个教训，横刀立威。
　　“好不知趣。”子雨见来人一个接一个，居然都不知道退缩，当下黑鞭骤然变长，眉眼带煞，妖力凝聚，一鞭子横扫所有同一时间提出决斗要求的女子，以一对九，不但不显弱势，反而越发妖力激昂，那强劲的力量纵横开来，刮的远处的人几乎都面颊生疼。
　　但见黑影一片，瞬间笼罩九女，一股杀气氤氲。
　　轰，一声妖力碰撞的剧烈震动，但见几个方向同时飞出九女，个个口喷鲜血、神情委顿，而中间站立的子雨黑鞭在手，当空狠狠一挥，地面瞬间被砸出一条大裂缝。
　　“还有谁？”冷酷中夹杂不着耐烦的声音，子雨执鞭横指众人，鞭子所到之处，无人应声，寂静一片。
　　“我再问一次，还有谁？”清脆却远远传出的喝声，响彻在帝都学院上空，换来寂静一片。
　　“真彪悍。”应青莲摇头微笑。
　　“这就叫气质。”赫连微笑着接口。
　　木无邪指手划脚，满面赞赏的大叫：“打的好，打死他们，我的朋友你真给我争脸。”
　　“这说的是什么话？”飞虎微微皱眉瞪着满目兴奋的木无邪。
　　而一直没有说话的烈火，眉眼中带着绝对的骄傲和得意看着子雨，这么出色的女子是他的老婆，是他一个人的，虽然够彪悍、够凶，不过，他喜欢。
　　“没人出声，我就当没有了，如果以后再来，就别怪我不客气。”说罢，子雨手中长鞭当空狠狠一击，那皮鞭击空的声音，清脆而响亮，却又带着绝对的杀气和强大，让所有人噤声。
　　“走吧。”子雨慢条斯理的走到烈火面前，歪着脑袋对烈火一笑，烈火伸手握住子雨的手，微一用劲拉过子雨抱在怀里，低头就吻了上去。
　　木无邪一见顿时摇头道：“真奔放。”
　　应青莲斜眼看着木无邪道：“真没见识，这就叫奔放。”木无邪顿时不依，与应青莲拌起嘴来。
　　而此时远处一直观看的帝都学院校长，轻笑了笑朝面色震惊的几个长老道：“江山代有人才出，一代新人换旧人，我们啊，都老了。”说罢拍了拍副校长的肩膀，当先走了远去。
　　在爱慕、震撼、敬仰，种种情绪和目光中，子雨、烈火等一行开拔到席穆所在的小阁楼。
　　“你个臭小子，这下长脸了，还知道回来。”迎面迎接他们的就是一个硕大的水球，和席穆那嚣张的叫吼声。
　　子雨和烈火速度那叫一个快，瞬间闪让过去，跟在他们身后的木无邪没想到烈火的老师，一见面不是什么亲人的拥抱和恭维，而是一个攻击性水球，没子雨和烈火反应快，顿时水球扑面冲来。
　　好在木无邪也是个人物，顿时一招移形换影，一袖子把水球给拨了开去，席穆的攻击快，木无邪击开的速度更快，那早知道席穆脾气因而让的远远的赫连和飞虎，一个避让不及，顿时迎上木无邪击打过来的水球，瞬间从头到脚那叫一个淋的完整，好两只落汤鸡。
　　子雨顿时一点良心也没有的哈哈大笑，烈火一本正经的看着瞪着眼的赫连和飞虎道：“孺子不可教。”
　　“席穆老师。”
　　“木无邪。”两声愤怒的声音顿时让小阁楼热闹起来，席穆见误伤其他人，不由嘿嘿笑着倚老卖老、充傻装愣，不过赫连什么人物，哪管你装傻，直接一个手刀就朝席穆老师扔来，飞虎则对上了木无邪，瞬间功夫，席穆找了烈火做帮手，木无邪见此感觉好玩的抓了应青莲同甘共苦，小阁楼前打闹成一团。
　　唯独空闲在边上的子雨，见几人玩的高兴，不由边笑边偷偷摸摸、装做不经意的下了小阁楼地底，去找白衣去了，几人见子雨进阁楼，以为去拿什么东西，都没放在心上，唯一知道点内幕的烈火，却也没什么反对。
　　溺水上，白衣依旧淡漠的坐在那，双眼望着漆黑的头顶上空，不知道在想什么，整个人给人一种无法说出的沧桑和神秘感，那冷漠下的绝色容颜却越发的出类拔萃了，而他身边那小兔妖娃娃，则正躺在白衣怀中睡觉。
　　“我回来了。”子雨从溺水中冒出，笑容满面的看着白衣。
　　维持着兔子形状的娃娃，被子雨这一声惊醒，抬头见是子雨从水中出来，顿时惊讶的睁大了眼，半晌一声欢叫，猛的就扑了过来，跃入子雨的怀里，紧紧抓住子雨的衣服，满面依恋和惊喜的叫道：“姐姐，姐姐回来了。”
　　子雨抱着小兔妖，见小兔妖这些日子没见，也没见怎么长，还是那么大的个儿，不过动作到是灵敏多了，往她怀里一扑的姿势就感觉的出来，当下笑容满脸的抱着娃娃道：“姐姐回来了，娃娃想不想姐姐？”
　　小兔妖连连点头道：“想，想，想死娃娃了，娃娃好担心姐姐和哥哥。”边说边红红的兔子眼睛氤氲出一丝晶莹的水色。
　　子雨顿时抱紧娃娃亲了亲，笑呵呵的道：“姐姐也想娃娃，别哭鼻子，大孩子不许哭鼻子，姐姐回来可是高兴的事情，来，给姐姐笑一个。”边说边捧起娃娃，满面笑容的看着小家伙。
　　小兔妖挺乖巧的，听子雨这么一说，顿时连连点头，硬把眼泪给逼了回去，道：“娃娃是大孩子，娃娃不哭，姐姐，亲。”边说边跳到子雨肩膀上，抱着子雨的脖子，小嘴不停的亲子雨的脸颊。
　　子雨顿时轻笑了起来，摸着娃娃就朝已经看过来、却什么话也没说的白衣走去。
　　白衣低头对上子雨的双眼，眉眼中微微闪过一丝惊讶，淡淡的道：“你们杀了木皇？”子雨顿时满面笑容的点了点头。
　　白衣见此不由微微皱眉后道：“木皇是个人物，如此轻易得手，是他出了什么事，让你们趁了好时候吧。”淡淡的如叙述一般的语调，却把事情猜测的八九不离十，几乎如他亲眼见之一般，若说木皇是个人才，这白衣真不知道是个什么才了，子雨暗自挑眉。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第九十四章 白衣到底是谁？
　　
　　子雨没答话，白衣也不需要子雨答话，只淡淡的扫了子雨一眼后，开口道：“本事提高了不少。”
　　子雨见什么也瞒不过白衣，不由笑着走上前坐在白衣面前，点点头道：“纯粹运气好。”不是她谦虚，而真是运气好而已。
　　白衣闻言一挥手，一道金光笼罩在子雨身上，一触就收，片刻后依旧淡漠的道：“灵药加百年蟒蛇精血，确实运气。”
　　子雨见白衣只是运力碰触了她一下，便把所有事情都弄了个清楚，不由暗自咋舌，这个人真的太能耐了，不过她从来没小瞧白衣，现在要说白衣能把天捅个窟窿，估计她也觉得有可能。
　　“灵药筑基本是好物，不过你用的太杂，有些药性相生相克，现在功力一日千里，后面也许后患无穷。”白衣神色平淡的看着子雨道：“至于百年蟒蛇精血，对妖界的妖精来说是个好东西，可对你来说害处多于益处，别忘了，你是人，不是妖。”
　　平静的没有起伏的声音，让子雨微微皱了皱眉后，眉眼一挑笑眯眯的看着白衣，什么话也没说，不过那眼睛可是会说话的。
　　白衣见子雨笑容中充满了讨好的神色，不由微微的勾了勾嘴唇，淡淡的道：“你替我办事，我自然会为你想办法。”
　　子雨挑眉一笑，白衣这样的话不出她意料，她完好无损才能替他办好事情不是，不过，这样太被动的局面，太不为她所喜，完全等待白衣以后提出的条件，让事情没有办法掌握在她手里，这样的情况让子雨觉得太不可靠，当下眉眼一转，挑眉一笑看着白衣道：“我有人能够帮你解开这困住你的锁链，你要不要？”说罢定定的看着白衣。
　　若白衣答应要，那么白衣就欠她一个人情，把他放出来，那恩德可能就大了天去了，教导她功夫的人情就这么一笔勾销，也不是不可能的事情，子雨自从见到木无邪能解开这锁链之后，就有了这个想法。
　　至于白衣被放出来后，会生出什么事端，会不会天翻地覆，这个不在她的考虑范围内，反正她就只关心烈火等人，白衣也不会跟烈火有什么过不去，其他人和事情，都不在她的关心范围内。
　　话一出口，子雨便满面微笑的看着白衣，面上既不露得意之色，也不露忐忑之色，与白衣一样的平静，不过内心的算盘却拨的劈里啪啦的响，已经起了要把木无邪变成一只玫瑰花带进来的念头。
　　白衣看了一眼微微带笑看着他的子雨，轻轻挥舞了一下脚上的锁链，眉眼中突然闪过一丝霸气，淡淡的道：“我若要走，这区区金刚链也锁不住我。”那眉眼中一闪而过的霸气，几乎让人窒息。
　　子雨一听白衣这话，顿时暗自一扬眉，这白衣的意思是这他脱困什么时候都可以了，那现在这样是什么意思？是因为过不了溺水，也就无所谓脚上的锁链？还是有其他什么因为所以？诸般猜测顿时涌入子雨脑海内，不过有一点子雨可以确定的就是，白衣并不领她这个情。
　　白衣见子雨神色惊讶的看着他，伸手拾起脚上困住他的锁链，一边把玩着一边冷冷的道：“木界的金刚锁，你既然能帮忙，那么是与木界隐谷有了交情。”似问询，似叙述，成功让子雨再度挑眉。
　　“隐谷是什么地方？”不懂就问是子雨的座右铭，她只知道小牡丹是牡丹家族的人，是那个木界传说中家族势力第一的家族中人，这隐谷又是什么地方？这小牡丹到底是什么人？
　　白衣淡淡的扫了子雨一眼，没什么表情的道：“有时候知道太多并不好。”便不再说下文了，显然是不想告诉子雨。
　　子雨闻言微微皱了皱眉，不过白衣不说，她就是纠缠也没有用，这白衣的性子，她虽然没接触过几天，不过却也摸了个五成，强求、软求都无用，那么最好的办法就是放弃。
　　子雨抱着小兔妖看着面色平淡的白衣，白衣已经放下手中锁链，那表情依旧什么都没有，淡漠无比，子雨见此微一扬眉道：“白衣，你到底是什么人？”
　　若是被困于此走不了，那她还想的过，不去问询白衣的身份，现在白衣虽然只说了一句模棱两可的话，和着那一闪即过的霸气，却让子雨不得不重新估量白衣的身份，不能囚禁，而现在又囚禁在此，她对白衣的过往真的太感兴趣了，不由冲动的就那么问了出来。
　　而且随口一句都是木皇、隐谷这些绝对的秘密，或者说是不为众人所知道的绝对的存在，连烈青见到木无邪的时候，看样子也什么都不知道，而白衣就凭借一句话，就道出背后的东西，这实在是让她无法把白衣小看了，这个人实在是太勾起她的兴趣，或者说是内心的惶恐，若这么厉害，那么他的仇怨有多深、有多狠，她要接过他的一切，所要面临的，第一次让她有点起了毛骨悚然的感觉，也许会粉身碎骨。
　　白衣抬头扫了子雨一眼，沉声道：“我不叫白衣。”
　　子雨也没争辩，这是她给他取的方便自己叫的名字，他又不说，谁知道他叫什么名字。
　　白衣却也没追问这名字的起源以及什么意义，或者有什么用处，好像一点也不关心这点一样，淡淡的道：“我是什么身份，该你知道的时候，你自然就会知道。”
　　好简洁的说法，好直接的拒绝，子雨微微耸了耸肩，她也没想过白衣就那么给她说了，要真一问就说，那她反而会感觉奇怪了。
　　白衣见子雨也聪明，不再追问，平静的接受他的话语，难得的点了点头后，手指微微动了动，像是在计算时间，片刻后低声几不可闻的道：“时间快到了。”面上的神色一闪而过悲伤和寂寞。
　　不等子雨琢磨一下，白衣的脸色瞬间又恢复了正常，看着子雨缓缓的道：“我教你的，你目前学的还可以，今日我再教你一门东西，以后会有用处。”当下不等子雨答不答应，慢慢的说了起来。
　　子雨见白衣话题一转就说到另外的事情上，她心中再有太多的要问的，或者说是想问的，都被堵了个结实，当下见白衣已经在开始传授，不由静下心来记忆，白衣教东西只教一次，靠的就是悟性和聪明，她既然已经走上了白衣这条贼船，那么就要狠狠的搜刮白衣的东西，否则，万一有哪天为他真粉身碎骨了，她心不甘。
　　也没过多少时间，子雨怕外面的人发现她这么久不在，找进来就麻烦了，而白衣说的也快，不大功夫子雨与小兔妖娃娃打过招呼不能说白衣的存在后，就抱着小兔妖出来了。
　　“我说子雨你跑那里去了，怎么不见人。”那二楼上的练武厅中，烈火、席穆、应青莲等人都聚集在那处，靠门边的赫连一见子雨走过来，当先出声道。
　　“我去找我的小朋友去了。”子雨边说边举起小兔妖。
　　那里面正与应青莲斗嘴的木无邪，一见子雨手中拳头大小袖珍的小兔妖，顿时两眼放光，一个猛扑就扑了过来，直接从子雨手中抢过娃娃，满脸惊喜和欢偷的大叫道：“好可爱，好可爱。”一边说一边抓住娃娃猛亲。
　　那小兔妖娃娃本就小，被木无邪这么热情的亲吻，应了一头一脸一身的口水，就像洗过澡一样，娃娃被吓了个不轻的同时，仰起小嘴唇，等木无邪漫无目的的亲到他的小嘴巴上的时候，小小的兔牙顿时狠狠的就是一口咬下，把木无邪疼的一个机灵，扬起头，红艳艳的嘴唇上两个小小的牙印。
　　“流氓，不要脸，变态，你眼睛瞎了，没看见我是个男的啊？臭口水，弄的我一身都臭臭的，你个混蛋，居然敢吃我豆腐，我揍死你。”此时小兔妖娃娃发威了，小小的前爪伸起指着他面前的木无邪，高声怒骂道，那小小的身子，惊人的肺活量和声量，让在场的众人第一时间寂静后，突然轰的一声爆发出激烈的哄笑。
　　“有意思，有意思。”应青莲靠在椅子上，嘴角笑的弯弯的。
　　飞虎满脸冷酷，双眼中却笑意盎然的道：“这种人就应该好好的教训，男女不分。”
　　赫连则看着席穆道：“这么有趣的小东西在席穆老师这，你怎么不早点把他弄出来。”
　　席穆摸着胡子一脸狐疑的道：“我怎么不知道我这里有只小兔妖。”
　　子雨则早笑倒在门边上，靠着大门笑的脸颊发红，这是那只胆小怯弱的小兔妖娃娃？怎么没多久不见，就变的这么凶悍了，看来白衣把这小兔妖调教的很好，就该这么凶悍，敢吃他豆腐，哈哈。
　　木无邪睁着铜铃一般的大眼睛，瞪着面前伸着前爪骂他的小兔妖，小小的身体，居然这么彪悍，呜呜，他更喜欢了，怎么办。
　　当下紧紧的抓住娃娃，满目精光加星星的喃喃自语道：“可爱，可爱，我太喜欢了，我决定了，我要他做我儿子。”
　　“滚，他做你儿子，那我是你什么？”一直没说话的烈火此时开口了，瞪着木无邪翻了个白眼。
　　小兔妖娃娃在木无邪的手里，挣扎着偏过头，看见烈火抱着双臂靠在窗户边上，顿时满脸喜悦的高声叫道：“哥哥，娃娃好想你。”边叫边嗖的一声，从木无邪手中挣扎了出去，一条箭一般朝烈火扑去。
　　应青莲顿时大笑：“哥哥，哈哈，我说无邪，你这年龄想给烈火做爹，估计还嫩了点。”这话顿时引起一阵大笑。
　　子雨笑的肚子疼的走过来，对贪婪的看着烈火手中的小兔妖的木无邪就是一脚，边道：“娃娃是我收的弟弟，你占便宜占到我头上来了，该打。”
　　木无邪闻言顿时灿烂了双眼，乐呵呵的看着子雨道：“朋友，你的就是我的，你的弟弟就是我的弟弟，我们是一家人。”
　　赫连顿时一点头满脸正经的道：“说的对，子雨的就是你的，那她的老公烈火是不是你的老公，来，无邪，叫声烈火老公来听听。”
　　此音一落烈火顿时脸色一变，狂呕起来，娃娃连忙变成人形，为烈火拍着背，满脸担忧的道：“哥哥怎么了，身体不舒服？”
　　哈哈，哈哈，震耳欲聋的笑声几乎要掀了小阁楼的房顶，连席穆都笑的没为人师表的样子，趴在桌子上，眼泪、口水一起飘飞，虽然他一向也没什么师表的样子，不过这也太恐怖了。
　　倒掉了应青莲，笑趴了飞虎，只剩下一本正经的赫连，脸色难看的烈火，和面色已经开始抽筋的子雨，及正在思索的、满脸正色的木无邪。
　　思索半晌，木无邪摇摇头看着脸色不好看的烈火道：“我仔细想了下，还是发现我不喜欢男人，所以，朋友，你的老公我不要了，这一项我可以允许你的不是我的。”
　　子雨已经笑的没力气说话了，此时见木无邪说的正色，不由深深吸了很多口气，走上前去拍拍木无邪的肩膀，满面坚决的道：“这怎么可以，我们是朋友嘛，我的就是你的，我的老公肯定也是你的老公，你如果不要就太不给我面子了，那么我的就都不是你的，你可要想好。”说罢狠狠的拍了木无邪几巴掌，忍着笑走到烈火身边，埋头在烈火怀里笑的惊天动地。
　　烈火见子雨如此调皮，不由抽打了子雨一巴掌，恶狠狠的看着木无邪道：“你想做我老婆，下辈子。”
　　子雨一听这话顿时抬头瞪着烈火道：“下辈子都不行，你是我的。”强烈的占有欲，让烈火笑开了颜。
　　边上惨遭众人调戏的木无邪，黑黑个脸道：“就凭你，去，谁稀罕谁。”
　　边凑到烈火身边，双眼冒着金星望着戒备状态瞪着他的小兔妖，满脸的讨好和满嘴说起好话来，一屋子的轻松气氛让人从心底舒服。
　　时间转瞬即逝，笑闹过后，别过席穆、赫连、飞虎等人，在黄昏中烈火等人朝青将府走回。
　　“就你这地方，地方不过将就，人烟都从前面的路口走过了，你这店面在这个地方，别人刚好转弯，看都看不到，而且你看看屋子这么破旧，摆设也不得其法，坐向也有问题，朝向也不怎么样，一看就是风水不好，还敢要这么多转让费，你当我什么也不懂，想坑我是不是？”
　　一连串清脆的声音响起，刚好在子雨等经过的路上，子雨眼角扫过去，居然是小洋正站在一准备出让的店面面前，不由拽住烈火，微微有点诧异，这小洋不是在府里帮忙，怎么跑到这里来了。
　　“我说朋友，我这店铺可是旺铺，要不是我家里人让我回老家经营，我根本就不会出让这个地方，要你两百个金币绝对是物有所值。”那原来的老板一脸哭像的与小洋说道，看神色是被小洋打击的无语了。
　　小洋满面挑剔的道：“这地方就只值五十个金币，旺铺，风水学你懂不懂，这地方要旺也只能旺个几年，估计就你在这里的时间全旺给你了，我要是打下它，说不定是个赔钱的买卖，哼，我是看你急着要走，才勉为其难的想帮个忙，要不然我根本就不会出价。”
　　“朋友，这个价太低了，我……我也不多说，一百九十个金币，这是最低价了。”原老板嘴角抽筋中。
　　“我说了……”一连窜狂轰乱炸的言语，基本含义就是把这店铺再从头到尾贬低了一遍，最后小洋再度出价，五十五个。
　　一旁子雨拉着烈火站在旁边看好戏，这店面她虽然不知道真正价值是多少，不过依据现代门面的方位做参考，她还没听说过转角的、正处在热闹区当口的店面，居然不是旺铺这个道理，看来这个小洋果然如她所想的一样，是个奸诈的狡猾的与她有一拼的人物。
　　“一百七……”
　　“六十……”
　　“一百……一百五……”
　　“六十一……”
　　激烈的讲价仍然在继续，应青莲默不作声的看到这会，压低声音朝子雨笑道：“这小洋真是个人才，这地方价值少说三百个金币往上说。”
　　子雨挑了挑眉还没说话，旁边的烈火压低声音道：“眼光毒，嘴巴狠，反应敏锐，是个做生意的高手。”最后烈火给出了很公正、很公正的评价，第一次来妖都，初来乍到什么都不知道的家伙，居然一眼相中妖都最繁华的地方，还这么敢给价钱不说，居然还真让他一点一点把价杀下来，这家伙真的不能不说是个人才。
　　子雨听到烈火和应青莲给与小洋的最公正的评论，眉眼顿时转了起来，看着小洋的双眸闪着精明的算计。
　　“七十。”在长达一个小时的杀价过后，小洋成功以七十个金币买下这个店铺，子雨看着那原来的店铺老板，一脸哭都不知道怎么哭的表情，心里顿时对小洋给与了高度的奸猾生意人的评价，有些人天生就应该是做生意的料，显然这小洋绝对是个中高手。
　　“子雨，给钱。”小洋早就看见子雨等在一旁看热闹，此时高声朝子雨叫道，那神色完全就是一大老板在喊打工的付钱一样。
　　子雨见此嘿嘿一笑，从烈火身上搜刮出钱来，几步走到小洋身边压低声音道：“给钱没问题，我不要你向我借，这钱就算是我出，不过以后这店铺要做什么，得由我来说了算，放心，老板绝对是你来做，我不会亏待了你，赚钱有你的份，亏本算我的。”
　　小洋面色似笑非笑、似怒非怒的看着子雨，他绝对没那么多钱的，本来在青将府里帮忙出来买东西，走到这就看见这门面，一时心动就杀了价，原本想着借子雨钱，然后自己大展手脚，却没想到这子雨横着插一脚，抢他胜利的果实，小洋顿时咬牙看着子雨。
　　“怎么样，可别想太久，这老板要是反应过来，大好的便宜可就没了。”子雨看着小洋一边作势拿钱，一边嘿嘿低声道。
　　“好，算我还你个人情。”天生是个生意人的小洋，利益计算得出的结果就是，子雨的话对他有着充分的吸引力，当下，成交。
　　子雨笑眯眯、容光焕发的看着原来的老板那要撞墙的表情，不由心情更加的大好，大好，她的当铺终于有了最合适的掌门人，哼，如此一个大大的妖界，居然没有当铺，这实在是个太不方便的地方，做独门生意，走在时代的前端，正是她子雨要做的事情。
　　买下这店铺后，子雨抓着小洋就走前面，指手画脚的对小洋开始讲解她的当铺思想和宗旨，把烈火、应青莲、木无邪三人给扔在身后，完全无视，当不存在。
　　烈火见此挑了挑眉，他还没被子雨如此忽视过，不过既然子雨高兴，那就让她去做，她想做的事情他都不反对。
　　应青莲却嘴角一勾微微一笑道：“不知道老婆想玩什么花样？我倒想看看她想开个什么出来，能做个几天？”应青莲自己就是个酒楼的大老板，这买卖凭的可不是热情，他到想看子雨笑话，如此门面她能玩转几天。
　　木无邪则手捧着小兔妖娃娃，那叫一个眉开眼笑，俊颜开花，只顾着与小兔妖娃娃说话，讨娃娃欢心，哪里管子雨要做什么，完全无视。
　　烈火听应青莲这么一说，淡淡的道：“她喜欢就好。”反正他老爸又是青将了，金钱这个问题，他不缺，不怕子雨败家，只要她高兴开心就好。
　　应青莲听着烈火这话，微微笑笑也不反对，默认烈火这话，不过两个人都没想到，有子雨的先进思想，和跨越时空的经营执导方向，再加上小洋这个金块都能说成烂泥、一门子天生狡诈和生意人头脑，这当铺在很多年后，开成了妖、人、木三界的连锁生意，那叫一个日进斗金，那叫一个开三界之先河，成为异界的另一个比尔盖茨。
　　子雨拽着小洋一路兴奋的说回府里，烈火则受到所有街坊邻居及路人的眼神崇拜，一路绷着脸回去，应青莲则完全是一副看笑话的模样跟回去，木无邪不用说了，直接屏障所有人回去。
　　当几人站在青将府大门口的时候，看着那一个人流如织，就跟上大街上一样，来来往往不知道多少人，成功让几人大门不敢入，直接走了后门。
　　“我说今天怎么这么热闹？”烈火皱着眉头，看着远处忙成一团的白也等人，再瞧瞧大厅里，礼物堆积的比山还高，这是搞什么？他记得他爸烈青没有收礼的习惯。
　　“你个不孝的东西，三天过后大人的生辰。”飞语捧着一大包礼物进来，正好听见烈火的问话，顿时就给了烈火一个飞踢。
　　烈火一个后空翻落在远处，避开飞语这一踢，微微挑眉道：“我知道，不过这是什么意思？我记得往年也没有这样热闹过，我爸开收礼的先河了？”
　　烈火有点不敢相信，好听点说来是严谨、实际就是固执的烈青，他老爸，居然也会收礼了？
　　飞语放下手中的礼物，耸耸肩膀满面兴奋的道：“今天大人去见了妖皇，妖皇为表彰大人和你这小子，又见大人生辰将至，便把接风宴和生辰宴会放在一起过，下令白虎和朱雀两王亲自为大人过生日，所以百官都会道贺，这可是妖界从来没有的事情，文武百官贺寿，真给大人涨面子。”说罢那脸兴奋的更加红了。
　　原来如此，烈火不由点了点头，难怪这么多人到访，他就说嘛，他老爸这么多年为护国四将之一，也没见到这么大的阵势，这又是哪一出呢，原来是妖皇下的令，当下什么多余的话也没说，转身就往里面走，这些趋炎附势的人，他没那个兴趣理会。
　　“子雨，你也在这里啊，我正要找你。”远处白也满头大汗的跑了过来，满脸笑容的看着子雨道。
　　子雨与小洋正说的兴高采烈，飞语的话只听了一句，明白这里如此热闹的根源，此时见白也兴冲冲的冲过来，不由道：“找我什么事？”
　　白也满面红光道：“大人吩咐了，妖皇下的命令，百官都会来道贺，而且还有，位高于大人的两王前来，这一次的生辰不能马虎，你是未来的青将府少夫人，这事情你从现在就要开始接手办理，所以，这次的寿筵就由你来做主，我们辅助你。”
　　顿了顿后又道：“子雨，这次可是妖界所有大人物都会到场，我们青将府的面子可就看你的了，千万不能丢了我们的脸。”说罢，满脸笑容的拍了拍子雨的肩膀。
　　子雨闻言眼中光芒一亮，那句青将府未来的少夫人，让她听了心里极舒服，当下转头看了烈火一眼，烈火见此对子雨挑眉一笑，眉眼中全是喜气和支持，当下子雨也不推迟，重重点点头道：“好。”
　　白也当即道：“那好，这时间太紧了，我们现在什么准备都没有，你要快点动手了。”
　　子雨挥了挥拳头，满脸兴奋和坚定的道：“我办事，你们放心，这次我一定要办一个妖界从来没有的、与众不同的寿辰。”说罢踌躇满志的一挥拳，办生日派对她没经验，不过电视上看过那么多，还怕凑不出一场盛宴，看她怎么给妖界所有人惊奇去。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
　　
　　第九十五章 蓄意刁难
　　
　　这说起来容易做起来难，妖皇不过是一道嘉奖的命令，妖界众臣也不过是上门送个礼，巴结一下，奉承一下，不过具体苦的就是掌权人子雨了，这上三门的事情要管，这下三界的事情要管，寿筵当天的节目、排场、礼节、规格要过问，就算是那位置的高低摆放都是要花心思，这顿时把个子雨忙的恨不能生出十只八只手来。
　　本来悠闲的烈火、应青莲、小洋等三人，也被看不过去他们清闲、而自己要忙的昏天暗地的子雨，指挥着帮忙做事，就连那再怎么看也做不来什么的木无邪，也被子雨强行命令帮忙，顺带的前来与烈火寒暄的赫连、飞虎两人也脱不了身，被迫帮忙，直让几人对着子雨叫嚣压迫广大革命群众。
　　青将府庭院内，子雨一手抱着来客名单，一手指挥着烈火、应青莲等人搬东西，时不时还要应付白也等人的报告，那是一个头三个大，忙的那叫一个浑身杀气直冒，三米之内无人敢近身。
　　“烈火，这檀香木椅放到最高的地方。”
　　“青莲，你动作快点。”
　　“小洋，酒买回来了没有？动作迅速。”
　　子雨同时指挥n多个人工作，那口气是相当的严肃，或者说是冒火，被指名点姓的烈火、应青莲等人对视一眼，同时低头继续做事，这个时候还是不要去惹那已经快要爆发的子雨的好，不过从客人沦落到帮工，应青莲有苦说不出。
　　而木无邪、小兔妖娃娃则根本就不要子雨出口，就非常迅速的做着自己手中的工作，盛怒时候的子雨，他们还是乖巧一点的好，包括赫连和飞虎，都是一副龇牙咧嘴、但是敢怒不敢言的飞速做事。
　　子雨一边指挥着众人，一边手脚不停的察看白也扔给她的工作手册，她实在是想的太简单了，那什么我想怎么做就怎么做、只要我想就一定能很快做好的想法，彻底的在经过一天的忙碌后，抛进了幻海。
　　太匆忙了，三天时间，要办出一个符合如此盛大、如此身份、如此豪华的寿辰，这简直就是不可能的事情，而且规矩之多、要注意的之多、要面面俱到的之多，实在是让她叹为观止，这青将府掌权人真不是人做的。
　　她事先还想的什么精彩、什么别出心裁、什么奇特，都被扔到了太平洋，能在三天时间内把这一寿筵办下来，她就叫呼唤老天有眼了，其他的什么想法，她是一点也不奢求了，什么叫想起来容易做起来难，她现在才是真正的深有体会啊。
　　青将府里正忙碌一片，所有人转的如陀螺一般，除了烈青不在，没有动手做事，那叫一个全民总动员，谁叫青将府里本来就没几个人，突然来这么大一事情，不亲自上阵谁也说不过去。
　　“烈火，这边忙完了，再去厨房那边看看还需要什么，让他们一口气说完，要是临时再给我出差错，丢了府里的面子，他们的酒楼就等着我去砸了。”子雨头也不抬的朝烈火交代道。
　　这青将府府里没多少人，平时都只飞语在厨房工作，这个寿筵一个人肯定是拿不下的，只好找了应青莲开的酒楼里的厨师和伙计帮忙，此时子雨忙的晕头转向，直接一句丢过去，居然是要砸应青莲的酒楼。
　　烈火见此朝天翻了一个白眼，幸灾乐祸的看着旁边的应青莲，应青莲顿时苦笑一下，朝烈火也翻了一个白眼，满面无奈的摇摇头，这子雨忙起来真是什么人都不看，砸他的酒楼，亏她想的出来，估计真是忙糊涂了。
　　子雨的话音刚落，天空中突然一声鹰啸，划破长空而来，烈火顿时站定脚步朝天空中看去。
　　只见蔚蓝的天空下，一道黑影飞速的穿越过层层虚空，欢叫着朝他们所在的地方冲来，见此情况烈火一挑眉笑道：“鹰叔叔他们来了。”应青莲、赫连等人听见顿时齐齐抬头看去，就连子雨也挑眉看去。
　　“你鹰叔叔就这样，这小鹰才多点大？”木无邪眼睛挺厉害的，瞪着眼看着天空中朝他们所在冲下来的飞鹰，挑眉满脸惊奇的朝烈火问道，这鹰看模样也不过一岁多半岁的样子，这是烈火的叔叔，这妖界的辈分问题还真奇怪，木无邪不由摸着下颚开始沉思。
　　烈火顿时狠狠转头瞪着木无邪，这家伙什么眼神，难道没看见那前面的小身影后，远处跟着过来的一黑一白两鹰，近视的牡丹花。
　　小鹰前面飞速的朝众人冲过来，听那叫声好生愉快，众人站在青将府庭院里，见那小鹰飞至众人头顶上空，突然身形一变，一白胖胖的娃娃临空就朝烈火所在的地方掉下来，那看上去小小的小家伙，满面激动的笑容，朝着烈火就扑来，一边高声清脆极了的叫道：“妈妈，我来了。”一边稳稳的落在烈火的怀里，一双小胖手紧紧的抱住烈火的脖子。
　　寂静，万物一瞬间都消失了一般的寂静，别说针这个东西，就是空气都没流动一下，这世界静默了。
　　烈火本来还称的上笑脸的笑容，顿时僵在嘴角，骤然看上去好生扭曲和奇怪，那面容整一四维画面。
　　“妈妈，想不想小鹰，呵呵。”那胖小子抱着烈火的脖子，笑的那叫一个甜，不过也许是老鹰的关系，怎么着也不能够跟小兔妖娃娃比可爱，那气势先天上就占着点彪悍，怎么看怎么比小兔妖还大。
　　不等脸色扭曲的烈火发话，小鹰一连串的开口道：“妈妈，我口渴了，飞了好远的路，妈妈给我找水喝，还有，妈妈好过份，把我抛弃这么久也不来看我，我伤心了，妈妈，这次要妈妈好好陪我，哈哈。”一连串的如炮仗一般的话，快的让烈火插嘴的间隙都没有，真正有老鹰的直爽和速度。
　　“哈哈，哈哈，妈妈？我的老天，烈火是妈妈，哈哈哈。”云动了，风动了，空气在流动了，应青莲第一时间狂笑声响起来了，只见应青莲抱着肚子倒在旁边的梨花木屏风上，笑的那叫一个惊天动地。
　　木无邪脸色怪异的看着烈火，挪动到子雨面前，朝脸色也很偷快的子雨低声道：“难道是他女身的时候留下的孩子？我的老天，居然这样也能生孩子，比我们木界的人都还强。”
　　子雨听到这话，知道事情始末的她，顿时哈哈大笑起来，哎哟、咬哟的边笑边无力的靠在木无邪肩头喘气，被无邪捧在手里的小兔妖，也是经过过事情起末的，此时小兔脑袋不停的点着，张着小兔牙笑的那叫一个愉快和幸灾乐祸。
　　赫连和飞虎则是完全惊呆了，这是什么世道，烈火什么时候与鹰王有了关系，而且还成了鹰王孩子的妈，我的老天，这什么跟什么，太夸张了，太让他们崩溃了，这到底那次去鹰王那里出了什么事情，烈火生的，他们要崩溃了。
　　而此时刚好走到这里来汇报进度的白也、飞语等人，僵硬住了，烈火先前可变女、变男的事情，他们可是知道的，这鹰王的儿子叫烈火为妈，这，这，难道两人之间发生了什么不可预知的事情，几人顿时面面相觑后，震惊了，那汗水狂流。
　　烈火此时狂怒了，一把抓住小胖小子的颈项，直接从身上扯下来，提着小鹰与他四目相对，怒吼道：“谁是你妈，你给我看清楚，老子是男的。”一激动，烈火粗口也出来了。
　　小胖家伙见烈火愤怒了，不由眨着那纯真的双眼，上上下下打量烈火几眼然后很迟疑，很盘算了片刻，犹犹豫豫的道：“那……爸爸……”换来烈火更加的黑脸。
　　小胖小子好像又觉得这爸爸不对，当下皱着眉头，摸着小胖脑袋道：“可是我好像有爸爸。”
　　“你个死小子，难道你就没有妈妈？”狂怒的女声传来，顺带一阵风卷来，直接把烈火提在手里的小鹰抓走，然后清脆的巴掌声响起，小鹰正宗的妈妈登场了。
　　只见尾随着小鹰慢悠悠飞来的鹰王和鹰后，此时铁青个脸从空中落下，那杀气氤氲的几乎可以笼罩整个妖都，本来还以为这么些日子的调教，小鹰知道他的正宗爹妈是谁，哪知道居然还是一厢情愿的认定第一眼见到的烈火，他们俩在半空听见小鹰那一声妈妈，紧接着一声爸爸后，几乎有想杀了这小胖家伙的冲动，顺带也有杀了烈火的冲动，居然占他们俩的便宜，气死人了。
　　哇哇，痛哭声惊天动地，不愧是老鹰家族的，连哭起来都这么有气势，那声音传播的叫一个宽广。
　　“不长记性的小子，给我狠狠的教训。”鹰王满脸铁青，对着正挥舞着巴掌处决小鹰的鹰后沉声道。
　　“妈妈，救我。”哭泣的小鹰朝烈火求援。
　　“你再给我喊一声试试。”烈火和鹰后同时出声，那气势叫一个凶恶，那杀气叫一个氤氲，那神情叫一个狰狞。
　　鹰王也愤怒了，他和鹰后好不容易的老来得子，已经够让两人尴尬了，还摊上这一个突然冒出来的烈火，他和烈火哪点能扯到一起去，要是让外人知道他的儿子，管烈火叫妈，他的声誉肯定要毁于一旦，当下怒声道：“走，给我好好收拾这个小子。”边说边伸出铁爪，抓住小鹰转身就朝青将府里走去，熟门熟路的好像他家一样。
　　“爸爸要杀我，妈妈救我。”
　　轰，烈火铁青着脸，一拳头就要朝小鹰打去，不见鹰后的动作更快，已经招呼到了小鹰身上，听见小鹰一声惨叫，烈火这拳终于还是没送出去，收了回来，两个大人欺负一小孩，他这个还是比较不喜欢的。
　　看见鹰王和鹰后抓住小鹰进入青将府后院，前院中的笑声突然间暴涨起来，虽然不知道出了什么事情，不过这情景看起来委实可笑，再加上小兔妖边笑边给满腹疑团的木无邪讲解，让赫连、飞虎等人知道事情起末，那嘲笑声可是瞬间几乎要掀了屋顶。
　　“有见过笨的，没见过这么笨的。”应青莲发表总结性陈词。
　　赫连边笑边点头赞同，那大大的笑容让他没那功夫发表自己的见解，飞虎则边笑边上前拍拍铁青着脸的烈火道：“兄弟，你是我的偶像。”
　　木无邪不大明白妖界孩子出生的特性，也没怎么懂，不过看着手中的小兔妖笑的站的站不稳，不由笑眯眯的道：“娃娃，你别笑的太猛了，小心把你噎着，他就一笨蛋，要是因为这个笨蛋把自己笑噎着了，多不划算啊。”这话一落，成功让烈火几乎要发飙，而应青莲、白也等笑的更疯狂了。
　　烈火吸气吸气再吸气，最后还是按捺不住自己的脾气，怒喝道：“老子不干了。”说罢，袖子一挽，就朝小鹰消失的地方冲过去，他也要去教训这个小子，再把他叫妈，他要疯。
　　子雨笑的浑身软软的靠在木无邪肩膀上，此时见烈火满腔怒火的冲走了，顿时忙跳起来哀嚎一声道：“笑什么笑，快赶工，快赶工，没时间了，烈火跑了，你们几个把他的事情负责起来。”一边手忙脚乱的又开始忙起来，而被她指着的应青莲、木无邪、小洋等人顿时朝天怒吼，为什么他们的事情又多了。
　　一通彻夜不眠的忙碌，终于在第三天上，烈青的寿辰之时，整个青将府喜气洋洋，打扮的里外一新，鞭炮声声，喧闹四起，欢迎各方宾客临门。
　　整个青将府门前的一条街上，都是往来的妖都高层人员，青将府大门上往来不绝，恭贺声、谦让声、交谈声混迹成一处，把个原本清静的青将府渲染的分外热情洋溢。
　　“哎呀，里面请，里面请。”
　　“欢迎，欢迎……”子雨站在大门口，那脸上几乎笑开了花，迎接着所有前来的宾客，那言辞叫一个滑溜，哪像是没见过世面的小地方来的人，简直就是一滑的不能再滑的老手。
　　因为来的都是妖都有头有脸的人，这迎客的人除了烈火就只有子雨有那个身份，总不能让烈青亲自去迎接吧，而烈火根本就不适合这应酬的事情，铁着个脸像门神，所以子雨只有亲自出马，不管认识不认识，逢人就是三分笑，那态度不卑不亢、谦和有礼、又热情万分，把个未来的青将的儿媳妇扮演的淋漓尽致，万分能耐。
　　前来的宾客见这未来的青将儿媳妇如此能干，不由都竖着大拇指的夸奖，让烈青严肃的脸上也是笑容满面，连连点头。
　　“白虎王，朱雀王到。”门口两声呼喊声，让子雨瞬间挺了挺背脊，眼神下意识的朝后寻找边上的烈火，烈火也听见这一声叫喊，一转头正对上子雨看过来的双眼，不由上前一步握着子雨的手，是福不是祸，是祸躲不过，不过他们都回来几天了，白虎王还没什么动静，今天又是他爸的好日子，应该不会太难为他们吧。
　　满面严肃，威风凛凛的白虎王，一脸高深莫测的与边上的另一人，边说边走了过来，子雨看去，白虎王身边乃是一女人，一身金红色的长裙，人不是那种绝美的模子，却是一身的正气和刚硬，那股王者风度一点不因为她是一个女人，而落了身旁气质彪悍的白虎王半分，看来这应该就是妖界两王之一，朱雀。
　　“两位大人请。”由于白虎和朱雀两人身份仅次于妖皇，烈青不知道什么时候已经亲自站了出来迎接，只见烈青满脸严肃中带着笑容，不经意的挡在子雨和烈火身前。
　　子雨顿时一缩完全缩到烈青背后，开玩笑，她可是跟老白虎有深仇大恨的，虽然她认为没有，不过几乎被她炸掉所有毛的白虎王，不知道是不是如她那么认为，能让他晚一点看见也好，当然，她更希望这白虎王不记得那事，或者大度的不计较，那是最好。
　　“烈青，今日是你的寿辰，你最大，跑出来迎接我们做什么？走，走，进去。”白虎王大笑声中拍着烈青的肩膀，拉着一起朝青将府里面走去，眼角都没朝子雨和烈火扫一眼，好像根本没看见。
　　子雨和烈火对视一眼，不由暗自警惕，这动作要不表示他既往不咎，要不就是有狠的在后面，小心，小心。
　　青将府空旷的庭院里，此时早已经是戏台高架、摆设齐全，前来的宾客分宾主坐下，烈青居中坐在白虎王和朱雀王中间，算是妖界莫大的面子，那爪果、细点、美酒，流水一般的送了上来。
　　子雨见宾客都来的差不多了，不由深呼吸再深呼吸，在烈火支持、应青莲取笑的目光中，昂头挺胸的站到戏台上面，反正这会就算白虎王看见她，也不会公然跟她叫嚣，只要不落单，她就不怕。
　　“感谢各位前来为我未来公公祝寿，今日大家会聚在一起……”一连串的外交词令从子雨的嘴里吐出来，那叫一个标准模式，谁叫电视上看过那么多，管他古中今，反正能拿来用就拿来用。
　　戏台上子雨说的那叫一个声情并茂，边角上应青莲满目生花的看着子雨道：“谁教她的？居然真不耐。”
　　赫连也点点头道：“比我们都还熟悉，说的还好，人才。”早就知道子雨精明，不过这样的大场合，这明显应该没什么经验的子雨，居然说的那叫一个熟悉和有深度，感谢，褒扬，那是点点到位，显然好像就是天生贵族家中的人一般，而不是穷乡僻壤里走出来的。
　　烈火则是什么话也没说，盯着戏台上面露微笑的子雨，神色中很是得意。
　　“最后，我在这祝爸爸，年年有今日，岁岁有今朝，生日快乐。”说罢，双手一挥，身后早就准备好的歌舞表演，顿时拉开了帷幕，子雨则从台上快步走出，跳了下来。
　　“烈青，这儿媳妇很不错。”朱雀王看着走下去的子雨，微笑着朝烈青道。
　　烈青难得的笑着点头道：“烈青也这么认为。”
　　白虎王目光深邃，似笑非笑的道：“是很不错。”
　　歌舞，妖都数一数二的表演班子，山鸡妖这本身比较美丽和具有舞蹈性的妖，是很受妖界有权人士的欢迎，当下在一片祝贺声中，众达官贵人一边敬着烈青，一边欣赏着歌舞。
　　忙了三天的子雨此时算是有时间歇息一下了，坐在戏台的边角上，与烈火等人一起，一边观看歌舞，一边道：“终于可以休息一下了，真个把人累死了这两天。”
　　烈火见此皱眉摇头，嘴里什么话也没说，手却伸到子雨肩上，为她按摩起来，子雨顿时笑弯了嘴，还是她的烈火好，知道心疼她。
　　“我说，小鹰跑什么地方去了？”应青莲见此突然嘿嘿出声问道。
　　赫连见烈火脸色一沉，顿时轻笑起来，朝高台旁坐在烈青身边不远处的鹰王一家示意了一下，那小鹰正满脸兴奋的看着戏台上的表演。
　　应青莲见此正要说话，那高高在上坐于烈青身边的白虎王，突然一挥手打断戏台上的歌舞表演，满面淡淡的微笑看着烈青道：“歌舞虽精彩，看多了也有点生厌，我相信烈青你绝对有好招没使出来。”
　　子雨顿时暗叫一声有问题，不过这么多人面前，可不能让烈青丢了脸，当下快速的一挺身站起来，朝烈火等做了个手势后，快步走到戏台上，满面笑容的道：“白虎王不喜欢？我立马给大家换下个节目。”边说边就要挥手。
　　白虎王挥挥手笑道：“本王早闻烈青未来的儿媳妇是个全才，今日一见果然是个人才，既然是个机灵人，就不能拿这些糊弄我们，要看就要看最精彩的，别给本王藏着掖着，大家说是不是？”
　　“对，青将，你可不能把好的藏到最后……”
　　“就是，就是……”白虎王的话顿时引来所有人的附和。
　　子雨见此眉眼一转后，不等烈青说话，巧笑嫣然的道：“白虎王你说笑了，我们怎么会糊弄大家呢。”
　　白虎王闻言微笑着点点头，目光中精光一闪的道：“这才是正理，那些个歌舞先放到一边，来，听闻子雨才貌两全，今日借你未来公公的寿辰，就给我们展露一点，本王先说好，唱歌跳舞什么的不来，舞剑、画画的不来，妖界有的都不要，本王要看的是个新奇，相信子雨定然早有准备。”说罢对着子雨微微一笑，看上去好生慈爱。
　　戏台上的子雨还没有反应，角落里的烈火和应青莲对视一眼，妖界有的都不要，这不是存心习难人吗。｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/ 
火爆妖夫.96.“由吟风手打团 猪之三 手打完成”    

    子雨听着白虎这话，根本不用思考就知道，这是白虎在蓄意刁难她，原来他们回来这么长时间，一点风声也没有，白虎王吃了那么大亏，居然忍了，感情都在这等着她的。
    这话说的又婉转，占的又是理由，听来漫不经心的凑热闹，实际是要她当这么多人面出丑，这个白虎王真正是妖界人才中的人才，不动声色中置人于死地，高手。
    子雨一眼明白过来后，眉眼中带着笑的看着正对着她的白虎等人，脑海里却快速的思考起来，这个脸烈青丢不起，烈火丢不起，她更丢不起，烈青把这寿筵交给她主事，就是要让她在妖都立下根本，博得名声，与日后好行事，断不能把所有的前期努力全搭在这上面。
    当下子雨飞快的开动脑筋，不能唱歌，那就是说她的那么多现代歌曲，不管是好的坏的，能一呜惊人的，能留传千古的都不能用，不能跳舞，那么多街舞，钢管舞，孔雀舞，肚皮舞，等等等等的没有了用场，而画画，舞剑她本就不擅长，这还真是给她出难题。
    唯不成要用诗，一眼想之，子雨飞速的扫了妖界的众位德高权重的妖精，算了，这明显就是不知诗是什么东西的地方，用诗来，估计她就是想到李白，杜甫，这里也没人听的明白，多半欣赏不了，可能还说她就一脑袋有病的家伙，弄些乱七八糟的应付。
    那钢琴，吉他？这个念头才在子雨的脑海中一闪，就被子雨给枪毙了，钢琴，别说妖界无钢琴，就算有，她也就只会一首催眠曲，那什么命运一二三四五六，她都不会。
    吉他，这玩意她到是会一些，不过现在就是动作再快，也凭空造不出一把来，子雨恶念中。
    许许多多她的长处，和能够一呜惊人的才艺，在子雨脑海中快速的翻转，结果一一闪过后，得到的结果就是都不切实际，能切实际的白虎王指名道姓不要看，真正是刁难了她。 
    “怎么么，难道子雨没准备？”白虎王淡淡的听起来颇具威严和慈祥的声音，缓缓的传了过来。声音不大，但是所有来宾都能够听的清清楚楚。
    烈青知道事情原委，也明白白虎王这是找场子，蓄意刁难来了，见子雨面上虽然依旧微笑，不过却没第一时间说话，微微挑了眉，开口为子雨圆场道：“我看........"
    "烈清啊,你可别为子雨说话,本王可对子雨是抱以很高的期待的。”烈青的话才开了个口，白虎王就一句把话截了过去，烈青不由微微皱眉，却也无法再说什么。
    戏台子上的子雨听着两人的话声，突然脑海内灵光一闪，嘴角挑起一抹甜甜的笑容，开口道：“白虎王既然如此看好子雨，子雨自然是不敢且慢了，本想把这节日放到最后，不过白虎王开了口，子雨定当不敢不从，不过，还请各位稍等片刻，容许子雨布置现场。”说罢那脸上的笑容更灿烂了。
　　“好没问题，你去准备去，我们都没什么意见。”子雨话音刚落，鹰王突然出声应了一句，其他的众臣也都纷纷附和，白虎王威严的一笑，也不反对，子雨见此笑着快步走下台去。
　　“小洋，赫连，飞虎，你们.......”
　　“青莲，无邪，如此.......”
　　“烈火，你跟我来。”
　　子雨迅速把所想的交代几人完成，就抓着烈火快步走向后院，那戏台上，白也，飞语等迅速飞快的用幕帐围了起来，里面做些什么，外面什么都看不见，颇有点神秘感，众宾客见如此神秘，不由都起了兴趣，三三两两的谈论着，外院一片欢歌笑语声。
　　片刻功夫子雨一身宽大的衣袍，重新立在戏台之上，站在那幕帐之外，巧笑嫣然的看着所有宾客道：“子雨献丑了，希望没辱没大家的眼。”
　　说罢手中一挥，一条白色的丝巾迎风飞舞，子雨伸手向看过来的众人示意了一下丝巾的各个方面，然后满面灿烂笑容的快速折叠成一只鸽子，托在手中朝众人一示意，然后轻轻一吹，手腕一翻，一只活生生的鸽子瞬间出现在众人面前，咯咯叫着，展翅欲飞。
　　本来还不怎么集中精力的众来宾，顿时一片安静，满脸惊讶的注视着子雨手中那只肥鸽子，就连本笑着的轻松的白虎王，也眉眼一楞，定定的看着子雨。
　　应青连和木无邪帮完忙站在边上，此时应青莲难得的满脸惊讶道：“这是怎么回事？死物再在？这怎么可能？”
　　木无邪楞楞的道：“有点神奇。”
　　戏台上的子雨见大家都惊讶的看着她，不由嘴角一勾，从旁边飞语端着的盘子上，取过一纱做的绢花，朝四下一示意后，袖袍朝上一挥，飞花石灰，绢花没了踪迹，子雨手中开得正灿烂的鲜花，迎风飘香。子雨满脸高深莫测的笑容，一片一片的撕下花瓣，飞入庭院里。
　　“这是怎么回事，好，好啊。”鹰王满脸诧异的看着子雨，嘴里却是赞赏不绝。
　　鹰王一开口赞美，顿时滔滔赞美之声不绝。
　　“好稀奇，假的变真的，这太让人不可思议了。”
　　“老夫活了这么大把年纪，从来没看见这样的事情，神奇，太神奇了。”
　　“是真的还是假的，老夫有点不信？”置疑声。
　　一片赞美和置疑声响起，子雨轻微的一出手，已经吸引了所有人的注意。
　　白虎王也微微挑眉道：“不错。”
　　朱雀惊讶的看着子雨，嘴里却朝烈青道：“烈青，这是怎么做的？”
        烈青也神奇中，摇摇头道：“不知道。‘
　　戏台上，子雨听着双方面的意见，淡笑着解开身上宽大的衣袍，向所有置疑的大臣们，展示她里面并没有携带东西，成功让所有人再度皱眉，满脸疑问。
　　见所有人都被她的开场震撼住了，子雨不由松了一口气，看来她想的没错，妖界什么都有，这魔术她还不相信妖界也有，果然，魔术这个东西，在妖界是个稀奇货色。
　　子雨眼扫众震憾和惊讶以及兴奋的眼神，嘴角勾勒出一丝几不可见的的微笑，魔术，她并不怎么会，别说跟大卫比，就是跟那些戏团里的也没的比，不过在这没见过的妖界众人面前，她讨的就是一个巧。
　　这两把魔术不过就是个魔术中的起手，只要动作快，就没什么问题，不过这动作快，却是十分难以练习好的，特别是在这眼光厉害的妖界，要想瞒过众人的眼睛，那个速度，角度，转换之间是要特别到位才行。
　　好在她这个人什么不会，打工的本事挺多，什么地方都去打过工，给戏剧团也做过清洁工，平时去个走穴做做客串，就拿出来骗骗小孩，练习的勤，还真得了精髓，今天看来效果一样的好。
　　子雨见此笑道：“下面是我和烈火为爸爸准备的节目，希望爸爸喜欢。”说罢一挥手，身后的幕帐拉开，空荡荡的戏台上面，什么也没有改变，办是多了一台箱子。
　　子雨揭开空箱朝众人前前后后示意过后，朝走上来的一身白衣装扮的烈火笑道：“请。”烈火没什么特殊表情，只微微挑眉看了子雨一眼，交流着不为外人所知的深意后，倾身钻入木箱内。
　　子雨满脸笑容的看着专注的看着她的众人，抬高声音道：“大家可看好了。”边说边盖过盖子，在戏台上推动了几下，然后笑着道：“大家猜猜里面还有没有人？”
　　“开什么玩笑，肯定有人。”
　　“不，她这么问绝对有问题是，我猜没人。”
　　“没人？那么大个人进去了，没人，能到什么地方去。”
　　妖界的众人真正直爽的好，也不顾有自己是有头有脸的人物，要是说错了，这脸面上过不去，那是畅所欲言，各个有什么意见什么什么意见，有什么看法说什么看法，那是一点也不遮挡，直接的很。
　　“打开来看，不就知道了。”一直没大声发表言论的朱雀王，突然微笑着发话道。
　　“对，打开，打开。”群情应和中。
　　子雨见此笑看着一脸揣测中的白虎王，笑眯眯的也不迟疑，伸手就揭开箱子，里面的烈火撑起身来，面上无什么特殊神色的看了看众人。
　　“这是搞什么？”
　　“这什么意思，难道就这样？”
　　“不算，不算.........”
　　本来禀气凝神关注着木箱里面有没有人的众人，一见到烈火还在里面，顿时都叫嚣起来。那模样好像上了很大的当一般，那脸色叫一个千奇百怪，看的子雨几乎甭不住脸，笑喷出来。
　　朝烈火示意一下，让烈火重新躺回去，子雨盖好盖子，笑着在戏台上又推动了一步，停在戏台最前面，然后一屁股坐了上去，朝众人笑容可掬的道：“那这次呢？”
　　沉默，众人沉默了，盯着笑容满面的子雨，各个都一脸的计算当中，就连应青莲都是微微皱着眉头，在想子雨到底要做什么。
　　“有人，没人还能消失了不成。”还是木无邪心直口快，一句句根本毫不迟疑的就说了出来。充分体现了他的没脑筋，或者说是大智若愚。
　　“有......”
　　“没......”
　　猜疑并不如第一次激烈，说没有人的声音显然少了多了，木无邪那一句难道消失了不成，成功得到大家的同意。这人是不会消失的，虽然刚才子雨做的那些，有点匪夷所思，不过人那么大个东西，怎么也不会变没了，所以，里面坚决有人，不再上子雨的当了。
　　子雨见此笑着站起来，抬头望望天后，双手合十的道：“天宫蟠桃，食一只得百年寿命，请烈火你快些归来，不枉我们对爸爸的一片心思。”
　　众人听见子雨如此喃喃自语的话，不由面面相
觑起来，天宫蟠桃，这事情他们听说过，不过听说归听说，谁也没有见识过，谁也不知道是不是真的存在过，此时骤然听子雨这么一说，显然是烈火去了天宫取蟠桃，这怎么可能？不由都静默起来。
　　“天宫蟠桃，及是传言而已，不足为信。”白虎王淡淡的却充满威严的声音响起，那紧紧盯着子雨的眼睛，充满了毫不遮掩的不相信。
　　朱雀王也点点头道：“传说而已，岂能当真。”众人静默。
　　烈青此时微笑着道：“两子有这份心便是好的，不求那天宫蟠桃，只求这片心意真。”这话无疑就是帮了子雨和烈火一把，不管两人玩的什么花样，有烈青这句心意到了就好，就什么过失都能遮掩了去。
　　“是啊，是啊，青将你好福气啊。”
　　“就是，就是......”
　　顿是一片赞美，羡慕声响起，显然众人都走到妖界权力中心，虽然直率但是绝对不是能够盲目相信，不可能事情的人，这都把子雨这话当是一个心意问题，不做其他想。
　　子雨见此也不辩论，笑着在箱子周围走三三圈，伸指在箱子盖上一弹，倾耳听听后，满面笑容的回头朝烈青一看，那喜气洋洋的眼神，让烈青以及白虎王，朱雀王，和所有的人都看了过来。
　　子雨见吸引了众人的目光，一脸灿烂笑容的朝烈青道：“恭喜爸爸，得一蟠桃。”边说边一揭箱盖，推前几步朝众人一展示，空空如也，里面的烈火早不见了去向。
　　寂静，一瞬间所有人都寂静了，就连那个笑闹个不停的小鹰也睁大了眼，茫然的道：“妈......哥哥不见了。”
　　木无邪看到此处揉揉眼睛道：“怎么可能？”
　　应青莲眉眼中闪过一丝惊讶，虽然没说话，但是那难以置信的神态，打破了他从来云淡风轻的神色。
　　“祝爸爸福寿双全。”刚性的声音从众人身后响起，所有人同时回头看去，只见烈火一身黑中带红的衣服，手中托着一银质的托盘，里面一颜色鲜艳，比成年男子拳头还大的桃子，面容平静，缓缓走来。
　　在众人惊讶的眼光中，烈火走到烈青身前，微微躬身朝烈青道：“蟠桃贺寿。”同一时间戏台上的子雨，同时一躬身与烈火一起道：“愿爸爸身体健康，多福多寿。”
　　“好，好，我的好儿子，好儿媳妇。”烈青一怔后，快速回过神来，满脸灿烂笑容的伸手接过烈火手中的蟠桃，笑着拍拍烈火的肩膀。
　　“天，太神奇了。”
　　“真让人不敢相信。”
　　“难道真的有天宫和蟠桃？”
　　惊讶过后，瞬间喧闹声四起，显然被这烈火突然其来的出现，和手中的蟠桃，给震撼住了，妖界群臣陷入了空前的兴奋，不解，惊讶当中，就连白虎王和朱雀王也面面相觑，明知道不可能，可这突然消失，又突然出现，太匪夷所思了，不行不惊讶万分。
　　“我觉得不太可能。”木无邪看着烈青手中的蟠桃，皱眉摇摇头低声道。
　　应青莲点点头接过话道：“我也觉得不大可能，这里面一定有奇妙的东西，他们两的本事，走不到这一步。”
　　木无邪闻言重重的点头道：“我也是那么觉得，朋友那么笨的人，可能有这个本事，我不相信。”这木无邪认定子雨脑子有问题，就一条路走到黑。不管中间出了什么状况，反正认定了，这脑子有问题的人绝对没这本事，结果不能说明问题，反正就是一句话，不可能。
　　应青莲刚对木无邪这样的看法表示不赞同，不过，子雨和烈火绝对没登天的本事，这点是毋庸置疑的，要是有，还呆什么妖界，早上天去做神仙了，所以，表象虽然太不可思议，但是本质，他也同木无邪一句话，不可能。
　　“可能，绝对可能，姐姐和哥哥就是神仙。”而被木无邪哄的开心的小兔娃娃，蹲在木无邪的肩头，此时激动的又眼通红，兴奋的两个小爪子拍白砰砰做响，典型一偶像盲目崇拜。
　　“什么可能不可能，这还有什么好思索的，不就摆在面前。”此时一直在后台的小洋走过来。刚好听见木无邪和应青莲说话，不由满脸古怪笑容的道。
　　应青莲一见小洋笑的如此古怪，眼珠一转顿时明白这小洋肯定知道点什么，他和木无邪被子雨弄去找遮挡的幕帐，这小洋可是被子雨另外吩咐了事情的，当下一挑眉低声头上安头道：“说来听听。”
　　小洋见应青莲知道里面有猫腻，不由嘿嘿笑着低声道：“戏台本来就是搭建的，下面全部是空的，白总管找来的箱子下面的底是可以打开的，他们刚才站那个地方，也是刚开的口子，凭借烈火的身手和速度，从这跳下去到后面换个衣服，端个秋亭叔叔储备的桃子，有什么困难。”说罢，看着眼前震惊的妖界众德高望重的权臣们，不由压低了声音呵呵笑出来。
　　应青莲和木无邪一听顿时明白了，应青莲不由笑着摇头道：“这个子雨，这个烈火居然给我装神弄鬼，亏她想的出来。”
　　子雨会装他不奇怪，烈火也装得一本正经，一点神色不露，这才是让他会猜忌的地方，这小子什么时候也有这么会骗人的本事了，真个被子雨带坏了。
　　木无邪则一脸这才对的点点头道：“我就说朋友那脑袋想不出来什么好的，也就能出点东西。”
　　“滚，你才是想不出来好的。”小兔娃娃听木无邪说子雨的坏话，顿时恼怒了，对着木无邪就是一爪子，怒红了脸吼道。
　　木无邪顿时把娃娃抱在手里，满脸讨好笑容的道：“是，是，是我想不出来好的，瞧，那些人都没看出来，能把他们骗了，这不也就是本事。”小兔妖一听木无邪这么说，不由才收了怒气，狠狠的瞪了木无邪一眼，转头哼了一声看向子雨他们去。
        木无邪顿时满脸委屈，他不过说了实话，怎么不找人待见了，而且，扫一眼仍旧在震惊中的妖界群臣，木无邪相当无语的摇摇头，他朋友脑子那么笨，居然这些人还能上她的当，显然比子雨更笨，顿时无邪得出一结论，妖界的人除了烈火和应青莲，其他人都是笨蛋。
　　应青莲见木无邪脸色就知道木无怎么想的，不由压低了声音嘿嘿大笑，果然都是笨蛋，不过子雨虽然是装神弄鬼，但是能骗过这么多人，要不是有知道底细的小洋来说，他知道是假的，却不知道为什么假，光这一点就是本事，能让人受骗而不自知，这就如木无邪说的，这也是本事。
　　子雨站在戏台上，见妖界群臣都是满脸震惊，那炙热的讨论声越来越来大，看她的眼神越来越来复杂，从平淡到惊讶，再到赞赏和到现在的微微有点崇拜，她知道，烈青让她露脸的愿望已经达成了。
　　啪啪啪，朱雀王微笑着带头，掌声缓缓响了起来。浙浙的铺天盖地，震耳欲耷，所有人看向戏台上的子雨的目光，都带着各种情绪，不过没一种是藐视和轻蔑，从今天天起妖界上得了台面的人，算她子雨一个。
　　高高在上的白虎王缓缓的拍着手，目光平静得深不可测的看着子雨，他知道这绝对不是真的，天宫蟠桃，笑话，妖皇如此大的本事还不敢说云天宫取蟠桃，她子雨和烈火何得何能。
　　不过明知道是假，却不知道假在那里，让他不由得有点稀奇的同时，更加起了习难之心，他一介白虎王，妖界第二把交椅的人，居然斗不过一个女人，说出云都让人笑话。
　　当下眉眼一挑，看着准备下台的子雨，手一挥示意众人停下后，微微一笑朝子雨而道：“果然是个人才，不错不错，这一手极漂亮。”　
　　子雨站在戏台上，闻言轻道：“承盟夸奖。”
　　白虎王点了点头后接着道：“这一手以假乱真技艺确实高超，不过称个才字，却失之偏锋，既然子雨被称全才，手底下定然还有其他的本事，今日就一并亮给我们大家看看。”
　　顿了顿后不给子雨发话的时间接着道：“本王特意为你准备了一样东西，本王点题，你来发挥，让我们瞧瞧子雨的真正本事。”说罢手一挥，立马边上有人抬上一人高的箱子上来。
　　
火爆妖夫.97.“由吟风手打团 猪之三 手打完成” 
　　

　　　
　　众人顿时齐齐看去，那重重的木箱子放下打开，居然是颤巍巍的一立方大小的豆腐，众人顿时大哗，子雨看见放在自己身边的一大块豆腐，微微皱了皱眉，这东西弄来干什么？
　　白虎王眼扫子雨淡淡的笑道：“此物乃是最为脆弱，最不好掂量的东西，却也是最考技艺和能力的，要看一个人的综合水平，用它来衡量却是最好，子雨，不要让本王失望，本王很看好你。”说罢，满目嘉许的朝子雨点了点头，目光慈爱，实刚一闪而过锐利。
　　子雨顿时哑然，用豆腐来考验她的本事，这什么跟什么，难道要她一鞭子把它打个稀烂，这也太极品了点吧，一碰就坏的豆腐用来考她，她心中一晃而过一念头，干脆杀了白虎王或许还省事，同时更能衡量她的水平高不高。
　　想到这不由有点恼怒，这个白虎王真正讨厌，不就是炸了他一次么，至于当着这么多人的面要她下不了台，过分，她什么时候是什么全才了，她都不知道她还有个才女的史号，摆明了胡弄人，让她想直接给他一炸弹，炸飞了了事。
　　不知道什么时候与应青莲，木无邪站在一起的烈火，听着此话那眉头皱的叫一个深，眉眼中一闪而过恼怒，不过却什么也没发作的静立不语。
　　木无邪刚挑高了眉头道：“用豆腐考人，这怎么个考法？稀奇，难道要看把这东西打个面目全非？”木无邪很诧异。
　　应青莲眉眼中闪过一丝看好戏的笑容，慢条斯理，却声线够传到子雨耳里的道：“不能损坏，怎么艰难怎么来，我记得当年护国将之一的亦豹也经过这考验，他没损坏一点皮毛，却让里面整个烂成稀泥一般，就剩下外表的一层皮，这考的就是妖力的运用和能力，还有手法，想法，脾性，等等等等。”
　　子雨耳里听见应青莲好像为木无邪解释，实刚是说给她听的东西后，才搞清楚这豆腐是做什么用的，不由侧头看了过去，正好对上烈火火红色的双眼。
　　烈火见子雨看过来，当下不动声色的压低声音，几乎无声的道：“匠心独具，以刚对软。”
　　子雨顿时微微一挑眉，匠心独具，这四字她明白，不过就是心思独特就行，这以柔克刚听说过，不过这以刚对软是怎么回事？才微微一皱眉，子雨顿时明白烈火的意思了，柔能克刚，刚自然能克柔，双方是互生互克，对这豆腐就不能用软手段，只能用硬法子，当下眉眼快速转动，急速的想着办法。
　　白虎王见子雨站在戏台上没有出声，不由笑笑道：“子雨可是.......”
　　“哈哈，这么热闹的场面，怎么能少了我这个老头儿。”白虎王的话才开了个头，天空中突然一声哈哈大笑传来，众人只觉得眼前一花，一道身影直接从墙头跃了进来，笑容满面的朝众人走来。
　　子雨定睛一看，当前之人胡子雪白，这不是老玄武王是谁，他身边一个，正带着小云和冰城的晓风两个小家伙，那笑眯眯的模样看上去极是高兴。
　　烈青人一见是老玄武王来了，顿时都齐齐站了起来，就连白虎王和朱雀王也都起身相迎。
　　“哈哈，老玄武王，好久不见了，今天怎么有空到妖都游玩？”白虎王面色愉快的当前迎接了过来。
　　老玄武王一翘胡子笑眯眯的道：“想吃好吃的了，所以来找我的小厨子。”这话说的热情迎接上来的众人，都有点莫名其妙，不过老玄武王的好吃是出了名的，大家也都不以为意，笑容满面的谦让着。
　　“老爷子还是好这一口。”朱雀王微笑着迎接上来。
　　老玄武王摇头吧气道：“没办法啊，老头子我就爱这个。”边说边拉着小云和晓风朝众人走上前云。
　　“小烈青啊，老头子穷啊，没带什么贺礼，你可不能介意、”被热情迎接的老玄武王抽空看着站立在他身边的烈青，笑眯眯的开口道。
　　烈青当即摇头失笑道：“老爷子说什么话，您能来已经是给了烈青天大的面了，老爷子，快请上座。”
　　朱雀王听老玄武王这么说，一边给老玄武王让位置，一边笑道：“统帅百千万水族，还说什么穷，老爷子你要穷了，我们这些不都要讨饭去了，舍不行就是舍不行，话说的多体面。”
　　朱雀王这一说，顿时让所有宾客都哈哈大笑起来，老玄武王嘿嘿笑道：“朱雀这张嘴啊，该打，就揭老头子的底。”
　　白虎王哈哈大笑道：“朱雀王也就在你老爷子面前如此模样，平日，那是如此随意的。”边说边拉着老玄武王坐在他身边新添的位置上，成他和朱雀坐两边，烈青和老玄武王坐中间的阵势。
　　一直站在戏台上的子雨，见老玄武王突然出现，不由暗自喜了一把，也不上前招呼，脑海中迅速的想着主意，趁现在所有人的思想都聚集在老玄武王身上的时候，她正好有了如此空闲，不得不说老玄武王来的时间正好，给了她缓冲的时间。
　　一阵招呼和寒暄后，众人方才又落座下来，白虎王见子雨依旧站在台上，不由笑着朝老玄武王道：“老爷子，今天我们看看这后辈的能力来，瞧瞧他们的本事。”
　　老玄武喝着美酒，扫了子雨一眼，笑容满面的道：“看来老头子来的时候正好，有热闹可以看，好，好，小子雨不要让我失望。”
　　白虎王听言淡淡一笑不再说话，子雨和烈火走的是老玄武王的幻海，去的木界，能与老玄武王有交情也不是什么说不通的事情，当下挑眉看着戏台子的子雨，给了她这么多时间，应该够她想出办法来了吧。
　　子雨见白虎王眼光扫过来，自她见到小云和晓风后，她的心就已经定了下来，有这两个人帮忙，那么那么她也不怕这白虎王的刁难。
　　当下甜甜一笑朝老玄武王道：“玄武王，子雨借两小子用用可不可以？”
　　老玄武王嘿嘿一笑道：“老规矩。”
　　子雨直接一点头道：“没问题。”不过就是做饭，这不是问题。
　　当下众人还没明白这暗号似的对话，老玄武王直接一挥手道：“两小子下去帮忙去。”小云和晓风对视一眼，小云极鄙视的瞪了笑的灿烂的子雨，无声的抱怨道：“色狼，我才来就要有帮忙，过分。”一边却也拉着笑的甜甜的晓风朝子雨走过去。
　　子雨心情比较好的不跟小云计较，拉住俩小家伙低声吩咐了两句，小云微微挑了挑眉后，手指朝席上的水一挥，以水族王族天生的妖力，以一杯水化出团团流水，包围住那立方大小的豆腐。
　　而晓风虽然不知道子雨要做什么，不过只要是子雨吩咐的，自然是照办，当下以手碰水，那清水瞬间结成冰晶，冷冻了起来，顷刻间凝结了一水晶冰柜的模样，外层透明，中间水流流动包果住一碰就碎的豆腐。
　　子雨见两人完工后，转头朝白虎王等微微一笑道：“那子雨就献丑了，”说罢手中兵刃挥动，就跃进透明的水晶里去，众人不由都挑高了眉看着子雨，刚才那一场已经让所有人惊讶，这次不知道还会给大家带来什么样的震撼，所以，众人齐齐看了过去。
　　子雨手中的兵刃飞速的在豆腐上滑动，那豆腐一点一点的落下，居然是以刀在切割豆腐，众宾客一见之下不由微微有点失望，这是做什么，用兵刃切割豆腐，这谁不会，要的是豆腐的完整性，如此大刀的分开，那就是落了下乘了。
　　应青莲见此微微挑眉，转头看了眼什么表情也没有的烈火，挑眉道：“你不担心？”
　　烈火看也不看应青莲，专注的看着子雨，淡淡的道：“我为什么要担心？”
　　“担心她不能出彩啊。”木无邪很直率。
　　烈火中角勾勒出一丝张狂的笑意，眉眼中光彩流转的道：“我相信她既然敢做，就绝对有她自己的想法。”
　　应青莲听烈火如此一说，微微皱眉却也没多说什么，这是盲目的信任么？没有来由的信任就是这样的吧。
　　没想他的想法还没落实，就听见烈火接着道：“而且，她出彩是我的老婆，不出彩也是我的老婆，那我有什么好担心的。”
　　木无邪听了这话，很深沉的点头道：“这话说的对，我认同，果然是我认同的的聪明人，我的眼光绝对没错。”当下很得意的摸着紧紧注视着子雨的小兔妖的脑袋，为他承认烈火是聪明人很自豪。
　　应青莲眉眼中光芒一闪，不由缓缓的笑了，这才是正理，不是因为盲目的信任，而是好也罢，坏也罢，这人都没放在心上，烈火的喜欢是那种很率直的喜欢，深入本质。
　　就那种反正我喜欢的就是你这个人，那怕你是杀人狂，是恶魔，或者是其他什么，他都喜欢，不为外在的看法而改变，这家伙有着让人难以想像的直接和敏锐，难怪子雨如此钟情于他。
　　没什么形状的豆腐飞速的从子雨手中落下，浙浙的出现一个雏形，众宾客本来有点失望的开始各自谈话，品酒，慢慢的被子雨那冰水里的豆腐雏形给吸引了过去。
　　“这是什么东西？”
　　“她想要做什么？”
　　讨论声浙浙围绕着子雨的动作展开，看那豆腐快速而又缓慢的被雕刻出身形，众人的好奇心都提了起来。而本就站在戏台上的小云和晓风更甚，两个人本就是个小孩子，此时干脆爬在冰晶上，把头伸到水里关注子雨的一举一动。
　　“这是......这是龙？”讨论中，子雨手下的豆腐现出形状，让鹰王连猜测带蒙的微微震惊的道。
　　“有点像，对，好像真是。”
　　“这....这......”
　　惊讶了，不以意中的惊讶绽放出来，看着那水晶透明冰里，子雨手中出来的身形，昂首阔步，五爪飞云，身形弯曲飞翔，这越来越来清晰的向所有人展示，这是一条龙，一条豆腐龙。
　　龙字一出，所有人都寂静了，别说烈青等人满脸诧异的看着，就连出题的白虎王也微微皱眉看着，不再有心思闲谈，朱雀王和老玄武王也都齐齐看了过来，没有人想到子雨会去雕刻一条龙，这龙皇右是妖界的皇啊，还没人敢在他的本体上做想法。
　　身形展开，五爪初现，那龙头，那龙身，那神形，那姿态，虽然还没完全雕刻出来，但是那其形真实，其态藐视一切的苍龙神韵，已经清楚的展现了出来，傲视苍生。
　　“这，这是怎么做到的？”静寂中老玄武很诧异的出口道，不求答案，只是纯粹想发表出来。
　　没人回答，或许也没人知道怎么回答，那轻轻一碰就碎的豆腐，怎么可能经的住如此的雕刻，那昂起的龙头，蜿蜒的身体，依靠豆腐的特性，怎么可能支撑的住？他们没有人忘记，面前的不是什么坚固的东西，而是豆腐，那一点不恰当，就能轰然崩塌的豆腐。
　　也没人看不出来，晓风的冰冻太只是冻住了最外面的水，并没冻里面不停荡漾的水，更加没有冻住那豆腐，这样的妖力控制，这样的精细手段，让所有人越来越震惊，目光中的兴奋也越来越浓厚了。
　　戏台上，水中的子雨一心一意的快速雕刻着手中的豆腐，什么都不想，什么也不能想，全副心思全在这豆腐上面。
　　她在餐厅做过。知道豆腐这东西最容易破碎，而她也没那本事能够隔着一层豆腐皮，把里面全部打碎而不伤最面上那层，那种妖力的控制和爆发，她做不到，那剩下的只有雕刻，能够起到震慑众人的作用。
　　以水养着豆腐，用水的力量来帮助豆腐恒定，同时也能很快的分离被切割下来的豆腐，以冰的威力微微锁住一点豆腐的外层，形成一点点硬度，方便她下刀，这些全是在餐厅中学会的，大厨级别的人才会做的。
　　子雨很庆幸考到自己最拿手的作菜上面，这豆腐雕刻她见过，那般拳头大小的罗汉，观音什么的，被大师级别的厨师做出来，简直就是惟妙惟肖，巧夺天工，而她达不到那个级别，从前也没有做过，只能把以前雕萝卜花的手法拿出来，拼一下了。
　　本来只是拼搏一下的心态，毕竟没雕刻过，这东西看别人做简单，弄自己手里才知道困难度有多大，子雨抱着的就一成功就成仁的心态，做的好就震慑全场，做不好就拉倒，反正她尽力了。
　　不过雕刻着雕刻着，生疏的手法和妖力的运用越来越熟练起来，心中专注的想着，身体里一股暖和力量游走与手臂和双眼之间，手法是越来越灵活，感觉是越来越好，动作是越来越快。
　　子雨不由又是震惊又是喜悦，更加屏除杂念，除了面前的豆腐，其他什么都不存在与她心中。
　　却不知道，白衣所教导她的本就是要静心修炼的，而且白衣只教了心法，并教导怎么运用，她学习后靠的完全是对打，在不断的提升，这身体内详细的教导，白衣没时间教，她也没时间学，外部虽然有力了，这内里的妖力运用却是盲动的。
　　此时，一心一意专注着眼前的豆腐，无形中暗合了白衣所教心法的走势，那越来越流畅的妖力运用便漫漫滋生了出来，手势越来越快，几乎要看不见去势，头脑内也越发的空明，整个想法清楚明白的在脑海中显示出来。借着以前雕刻过的冬瓜的初初级雕刻经验，子雨那是一个兵刃横飞，往来穿梭。
　　众宾客们低低的交谈声，浙浙的消失了下来，只剩下一片静寂，那王爪金龙活灵活现的在子雨手下绽放，委实惊呆了所有人。
　　“妖力运用的越来越熟练了。”老玄武看着子雨，嘴角惊讶混合着笑容。
　　一旁的朱雀王看着子雨，轻轻的挑了挑眉后道：“以龙为形，说明其心高胆大，观其龙形之形态和神韵，傲然苍生，可见她胸怀宽广，志向高洁，如此精巧活儿，绽放出心细如丝的本性，再看她神态专注，这子雨必定是个性格外柔内刚的人，执着坚定。”
　　朱雀王娓娓道来。老玄武王和白虎王都微微点了点头，为什么说豆腐能够考验一个人的综合素质，这就是根据，子雨的诸多潜在的或者是已经散发出来的性子，借着这豆腐，已经被几个人看在了眼里。
　　但是他们却不知道，子雨为什么选龙来雕刻，那是因为这地方的老大是龙皇，她只要雕刻出来了，谁敢说龙不好，她到想看看传出去，龙皇怎么收拾他，而且她出生的地方是中国。那地方就崇拜个龙，平时看的比较多，雕冬瓜做菜盘的时候，也偶尔兴起了雕刻一下。
　　所以，不是她不想选别的，而是她就只会雕龙，要不然难道叫她雕刻萝卜花，或者很缥缈很缥缈的云去，估计会被笑成白痴，所以的所以结论就是，不是她不想选择低难度的，实则是不会啊。
　　龙啸天下，鳞片耀目生花，王爪飞云傲然，龙身蜿蜒开来，短短一米左右的飞龙，居然生出一种破空飞云，傲视天下的神韵，那神态，那气息，无不在说明这什么叫栩栩如生，什么叫巧夺天工。
　　木无邪睁大了眼睛喃喃自语道：“这就是龙皇的本来面目？”
　　应青莲也没想到子雨的成品如此逼真和气势逼人，不收下意识的点了点头道：“活灵活现。”
　　烈火刚是什么震撼的表情也没有，只是嘴角那抹得意的笑容，是越来越大，那骄傲的气息毫不遮掩的散发出来，就如那豆腐龙是他雕刻出来的，而不是子雨雕刻出来的一般。
　　子雨一面兵刃收尾，从冰水里跃出来，回首看了眼自己的杰作，不由也十分倾倒，自己真是个天才，居然真能雕刻成功，她从今天起要佩服自己。
　　众宾客们看着完成的豆腐龙，那君临天下的气质，傲视苍生的狂傲，让震撼住的众人都下意识的站了起来，好像这面前的不是一条豆腐豆腐雕刻出来的龙，而是真正的龙皇显露了本体，由不得人不尊敬和惧怕。
　　子雨转头扫了一眼齐齐站起来的人，那眼中的震惊很受用，不过，还不够，此时的子雨有点着魔，脑海中的想法一个接一个，四下扫了酒席一眼，子雨五指一扣，一杯水酒临空被吸了来，子雨随手往冰水里一倒，朝烈火一个点头示意了一下。
　　烈火好像与子雨心意相通一样，见子雨对他点了个头，烈火一迟疑都没有，火红的火焰临空射入冰水，瞬间蓝色的火花跳跃起来，在龙身周围妖艳的燃烧着。
　　一时间整个晶里的豆腐龙，好像有了生命一般，在光影的折射下，就像在微微的扭动起来一般，灸热的火焰融化着冰晶，升腾起的白色的烟雾，让白色巨龙如梦如幻，仿佛穿梭在云间，遨游在天空，龙游九天，傲视苍穹。
　　子雨看着眼前的的景象，满意的勾勒起嘴唇，太完美了，没想到她第一次雕刻豆腐，居然达到这个境界，不过子雨心中心清楚，也许以后再也雕刻不出这样的作品了，因为所有的思想，所有的冲动都耗费在这条龙身上，那种身体共鸣的情况现在已经消失了，那种想什么是什么的感觉也消失了，此作品只有一，而再无二。
　　量变到质变的过程，在子雨雕刻豆腐的过程中飞跃，那种一生中只一次的感觉，不会再回来，而只是恰好，子雨在这个时候碰上了这个过程，所以，几乎完成了不可能完成的创举。
　　啪.啪，啪，从小到大的鼓掌声浙浙响起来，子雨回过神看过去，所有的宾客都站起来。对着她，对着她绝无仅有的雕刻作品，满脸激动和赞赏的鼓掌，没有大哗声，也没有高声的叫好声，不过无声胜有声，这便是真正在赞美她。
　　
火爆妖夫.98.“由吟风手打团 猪之三 手打完成”    



　　风华内敛，巧笑嫣然，子雨站在戏台上如暮春风一般的微笑着，眉眼定定的看着烈火所在的方向，那得意，那骄傲，那喜悦，无疑的从眉间嘴角，都传递给了一旁的烈火。
　　烈火本就是个藐视律法，天生张狂的人物，见子雨如此看着他笑，顿时什么顾不上了，直接一个飞跃跃上戏台，一把拉过子雨，就是一个激烈的拥抱，一腔得意和爱意，在一个拥抱中述说的淋漓尽致。
　　小云和晓风震惊的站在一旁看着那巨龙，离的越近越能感觉到这般作品出世的震撼，而且两人都还是小孩子，龙皇在他们心目中那是绝对的存在，那是藐视一切的存在，此时不由话都说不出来的拉着小手，目瞪口呆的看看巨龙，又看看子雨。
　　小云本来很鄙视的眼神，此时直接转换成无尽的崇拜，晓风更是喜的双眼都笑弯了，激动的不停的颤抖着身体，一则是他所崇拜和尊敬的子雨，居然有如此的本事，二则是他居然亲眼见到龙了，由不得他不激动。
　　“好，好，鬼斧神工，这才是真正的鬼斧神工。”一片激烈的掌声中，老玄武的声音突然传了出来。
　　子雨闻言脱离烈火的拥抱，转过身靠在烈火胸膛里，两人拉着手，同时朝老玄武看云，只见老玄武王满脸笑容，眼光中闪着赞美和不知名的当芒，正起劲的鼓掌。
　　一旁一直没注意过的护国四将之一的赤豹，此时方正的脸上，满脸惊讶点道：“好，比之本将有过之而无不及，当的起这鬼斧神工四个字。”
　　在这两人的开头之后，各种各样的赞美都响了起来，这不仅是赞美，还是一种肯定。
　　子雨听在耳里心里极是高兴，回头看着满脸得意笑容的烈火道：“我得到大家的认同了。”
　　烈火低头看着子雨的笑颜，伸手直接揉揉子雨的短发，恩了一声后道：“不就是那么回事。”
　　子雨顿时嘟着嘴瞪着烈火，烈火见此挑眉笑道：“好吧，允许你得意。”
　　子雨顿时无语，真当她没看见他嘴角得意的笑容啊，什么允许她得意，这家伙典型的口是心非，比她还得意的人没资格说她。
　　“人品，性格，能力，都是年轻一辈中的佼佼者，配的上我们的烈火，烈青，你未来的儿媳妇可是个人才啊。”朱雀王微笑着朝烈青说道。
　　烈青此时本来一贯严肃的脸，此时也非常的兴奋，笑的脸颊红红的，听朱雀王此言，不由笑道：“朱雀王过奖了，不过子雨确实是个好孩子。”
　　老玄武王闻言插话进来道：“你小子真好运，居然逮到这么能干的儿媳妇，要知道她可是拒绝了我玄武郡王妃的名号的人。”
　　烈青从没听见有这回事情，此时听老玄武王打趣一般的说来，不由惊讶的抬眼看着戏台上相拥的两个人，老玄武王虽然人狡猾狡猾的，不过这等事情绝对不会是胡乱说的，当下极是欣喜和掩盖不住赞赏的道：“确实是运气，我家火儿有这样一个贤妻，当是你这辈子修来的福气。”
　　老玄武王顿时拍拍烈青的肩膀道：“你小子知道就好。”说罢转过头去看着身边一直没说话的白虎王，挑眉道：“白虎怎么不说话，难道说子雨这小家伙雕刻的不像？”
　　白虎王闻言微微一笑道：“鬼斧神工，当之无愧，不过.......”
　　“还不过什么，好就是好，那来那么多不过，我说你本来很干脆的一个人，怎么今天这和不干脆了？”老玄武王满脸笑容的拍着白虎王的肩头。
　　白虎王听之不由失笑道：“老爷子这说的什么话，我什么时候不干脆了。”
　　老玄武王听白虎王这么说，不由快速的点头，也不让白虎王接着说话，直接抢过来道：“我就说你这白虎心胸宽广和，那是什么不干脆的人物，这子雨今天也考过了，得出的结果我可满意的很。再说了今年是小烈青的生辰，这都什么时候了，我赶了这么远的路，可饿了，别来这什么表演不表演，考验不考验的了，开席，老头子就好这一口，叫子雨给我做去，这小家伙手艺一等一的好。”说罢满脸兴奋的就差嗷嗷直叫。
　　“对，对，开席，我儿子饿了。”鹰王不待老玄武的话音落下，顿时接了上来高声道，烈青顿时感激的看了鹰王一眼。
　　鹰王不知道到底发生了什么事情，不过看白虎王这个样子，肯定是在针对子雨，心里早就在计较，可是白虎王那身份和地位摆那里，他想说话也得有说话的时间和题目，此时老玄武王这么一说，鹰王立马跟了上去，为老玄武王敲打边鼓，不让这表演再继续下去。
　　白虎王听到老玄武王这话，算是明白了，这老玄武那里来是为了给烈青祝寿，这就是帮子雨说话来了，他的身份和子雨可不一样，虽然不是现任的玄武王，但是这资格和经历都在，他们都还算是他的后辈。这面子和人情可不能不给，也不敢不给，水族千百万，可比他白虎一族不知道多到那里云了，而且鹰王与烈青是好友，这也插话进来，不得不让他微微考虑一下轻重。
　　白虎王一言明了老玄武王的想法，不由面色似难看又似苦笑的看着老玄武王，无奈的表情很隐晦。
　　老玄武王却看见白虎王这等表情，不由呵呵笑着拍了拍白虎王的肩膀，低声笑道：“跟个小孩子一般见识什么，她也不是有意的，那玩意可是对付木皇用的，连木皇都对付不了，你只是受伤，算你能力了得，算了算了，赶明跟老头云幻海玩玩，看中什么老头子送你。”
　　别说老玄武王为什么知道的这么的清楚，冰冰族原来之王晓风的爷爷可与他交好，有什么消息自然第一时间就到他这。
　　老玄武王也知道这白虎王心性不坏，保是对一个级别比他低了那么多，还居然差点要了他老命的子雨，有点耿耿于怀，这不报复实在是说不过去，烈青虽然是知道官场作风，不过低了白虎王那么一点，想说话这实在也是说不上什么话，这白虎王要是真针对子雨来，怕这场面不怎么好收拾，只有自己倚老买老，上来要个人情，谁让他
喜欢子雨那一手好菜呢。
　　白虎王听老玄武这么说，顿时眼中光芒一闪，水族的宝贝要是只多不少，那比之龙皇那都不差多少，在吝啬的老玄武王面前，居然让他开了这个口，这可比跟个小孩子计较好多了，况且，这实在也不是什么大事情，只是个心里不平衡而已，现在有老玄武王的宝贝摆那里让他挑选，这心里实在是平衡了，马上就平衡了。
　　白虎王此时很高兴，眉眼中都是爽快的笑容，看了眼戏台上还站立着等他发话的子雨，笑容满面的高声道：“不错，不错，确实是后起一辈中的佼佼者，烈青，你好福气了，来，本王今天高兴，厚着脸皮讨一杯喜酒来喝。”
　　说罢看着烈青哈哈大笑，有老玄武王那里的
极品宝贝，这心情想不好都不行，祖籍里的意思也很直接了，既然讨喜酒，那自然是承认子雨了，同时此事不再追究的含义也清楚的传递给了戏台子上的子雨和烈火。
　　戏台上等着白虎王再刁难的子雨，听白虎王此言不由微微一挑眉，再看了一眼一脸肉疼的老玄武王，这眉眼一转就明白这老玄武王是来帮自己来了，这事情定然是老玄武王帮她揭过去了，当下顿时喜悦了起来，转头看烈火，朝烈火一眨眼、
　　烈火也是聪明人，观此情况也都明白过来。见子雨一个媚眼横扫众人，不收伸手在子雨腰间就是一捏，眯着眼道：“你给我勾引谁？”
　　子雨吃疼双眼瞪着烈火，却是笑多与怒的道：“勾引你。”
　　烈火顿时笑了，好生张扬的笑容绽放在脸颊上，一点头道：“准了。”
　　子雨顿是无语，怎么有这样的人，简直越来越张狂了，她想要勾引他，居然还要他准了，真正欠揍，不过她喜欢。
　　戏台上的子雨和烈火喜笑颜开，高位上朱誉王坐在一旁白虎王如此，不由摇头失笑，这那像个王啊，不过水族的宝贝确实太勾人了。
　　烈青听着白虎王的话，那笑容一辈子都没笑的像今天这么多，顿时高声宣布道：“承蒙大家赏脸，今天来与烈青过生辰，今天借着这个机会，我再宣布一件喜事，十日后乃黄道吉日，我儿烈火和子雨早已是未婚夫妻，今天我就把日子定了，十日后给我儿完婚，到时候还请大家赏脸。”说罢脸上的笑容更深了。
　　白虎王哈哈大笑道：“好，本王定然前来。”
　　“恭喜，恭喜......”
　　“一定前来，讨个喜气，哈哈......”
　　“正是，青将你不请我们都要来......”
　　现场因烈青的一句话达到了顶点，整个场面都沸腾起来，祝福的，恭喜的，道贺的，嬉笑的，交织在一起，把个现场烘托的更加喜气万分。
　　戏台上子雨没想到烈青当着这么多人面，就这么决定了她和烈火的婚事，羞涩的感觉到没有
，只觉得高兴和喜悦，不由侧着头看着烈火，笑的那叫一个甜蜜蜜。
　　烈火则满脸喜悦，紧紧的抱住子雨，朝着烈青的方向就是一鞠躬，高声道：“多谢父亲。”
　　“哈哈，小烈火想成亲了。”
　　“就是，就是，哈哈......”顿时欢闹声都响了起来。
　　子雨被烈火这一句给盖住了，红了脸的转头瞪着烈火，低声吼道：“你这是在说什么话。”
　　烈火紧紧搂抱住子雨，面色坚定的道：“我就是这么想的，有什么不对。”
　　子雨见烈火满眼的真挚，那情意很浅白的让她根本不用猜测，却深的如幻海一般，让她永远也摸不到底，时扬眉笑了，点头道：“恩，没什么不对，我也是那么想的。”
　　烈火当即大喜，一把抱住子雨也不管现场有多少人，率性的就吻了上去，顿时只听一片抽气声后，现场更加喧闹了，这两小好大的胆子，好狂妄的性格，真正是藐视他们了。
　　站在戏台边角上的应青莲，眉眼中微微光芒一闪，半响似笑非笑的低声道：“真是色胆包天。”
　　木无邪见捧着的小兔妖，两爪子遮住双眼，把屁股对着烈火和子雨，那模样说有多可爱就有多可爱，不由一边喜欢的直笑，一边道：“做的好，我喜欢，我喜欢。”
　　应青莲顿时挑眉转头看着木无邪道：“你喜欢？你确认你脑子正常？”
　　木无邪顿时瞪了应青莲一眼，怒道：“你脑子才不正常。”说罢，低头看着模样好生乖巧的小兔妖，又呵呵直笑道：“我家的小兔子多可爱啊，他们要不那样我还看不见我家小兔子这么乖巧的一面，继续，不要停，我支持你们。”说到后几句，等于是扯志嗓子朝烈火和子雨吼了，瞬间吸引不少的目光看来。
　　应青莲顿时不动声色的朝一旁挪动了过去，面上笑的很优雅的看着戏台上，与身边的木无邪划清楚河汉界，千万不要说他认识这个人，太丢他脸了，这家伙脑子真正有问题，而木无由自得意中。
　　边上的赫连和飞虎，两人说得高兴，一听木邪这话，顿时与应青莲的反应一样，自动自发的闪开，两人很直接的看着木无邪，同上的表情就几字，我不认识这个人，我们也是被他搞笑的言语吸引过来的。
　　“真不要脸，色狼。”小云从豆腐龙上回过神来后，就看见两抱成一团的人，瞬间红了脸，一把抓住已经脸红的不像话的晓风就要跑开，却又想不过一般，快跑到戏台边缘了，又一个转身冲回来，对着烈火就是一脚，红着脸吼道：“你们教坏儿童。”
　　“不准亲了，要亲给我回去亲，不许带坏我儿子。”鹰王的暴吼也传来了，只见鹰王和鹰后两个，不断的伸手云捂小鹰的眼睛，而小鹰太调皮了，根本不像小兔妖娃娃，和晓风小云这样听话，那是伸长了脑袋，满脸浓厚兴趣的要看，把个鹰王和鹰后的脸都气青了，不得不对这始作俑发威。
　　哈哈，哈哈，一阵哄笑中，烈火也不放开子雨，直接一个飞跃离开了戏台，留下一地欢乐的笑声。
　　开席，一片活跃气氛中，天色也暗淡了下来，筵席开始，寿筵进入最实在的阶段。
　　酒过三旬，菜过五味，喧闹声越发的热闹起来。
　　后院。子雨拉着烈火直揉她的胳膊，抱怨道：“好累啊，你给揉揉。”一边靠在烈火身上，这妖界居然也兴敬酒，她要不是装醉把烈火也给拖了下来，估计两人都的给灌醉在桌上，太恐怖了，她才知道现代社会一斤两斤白酒不算酒量，这的妖精，一个个是十字起头的，她的老天。
　　烈火任由子雨靠在他身上，抱着她坐下来，一边也舒服的靠在身后的假山上，一边为子雨揉着胳膊。
　　说来这样的事情，那些自称什么男子汉的人绝对不做，不过烈火却一点什么反抗情绪都没有，自己的老婆自己疼，管你外人的眼光和要说什么，他喜欢就好。
　　子雨靠在烈火的胸膛上，享受着烈火的按摩，舒服的直眯起眼，眉眼中一丝魅在月光下缓缓咋显，让烈火看的直咽了一口口水，子雨见此笑容越发灿烂，勾住烈火的脖子笑的万分的轻佻，烈火见此也停下了手中的动作，反手搂住子雨的腰，直接拉近两人的距离，头一低就瞄准了那红唇。
　“媚狐一族，你是媚狐一族的人。”就在那四唇将贴未贴的时候，假山后一道万分惊讶的声音响起，两人顿时一楞，大眼瞪小眼了一瞬间，直接扭过头朝假山的缝隙中朝后看去，媚狐，只有应青莲是媚狐，有什么问题？
　　只见月光应青莲一身袍子，淡雅悠然的靠在樱花树下，手中一壶酒，一只烤鸡正满脸享受的受用着，而他身旁不远处，朱雀王满脸复杂神色的看着应青莲，正缓缓的走近，那神色却是烈火和子雨没看见过的复杂，两人不由对视一眼有默契的隐藏气息不出。
　　应青莲斜眼看了一眼走近的朱雀王，嘴角一勾媚态天成，不过在子雨和烈火眼里，却能够看见里面的冷漠，淡淡的道：“那又如何？”
　　朱雀王站定在应青莲面前，借着月光仔细的打量应青莲，下午时分应青莲站在戏台边角，身形并不让外人所见，席间他和木无邪也都不知道跑在什么地方，也没露踪迹，未想在这被朱雀王刚好碰见，应青莲见此也不躲避，大大方方的让朱雀王打量。
　　“媚狐，媚无姬是你什么人？”朱雀王打量半响，突然神色复杂的开口问道。
　　子雨听朱雀王话一出口，烈火身体微微一颤，不由转头看去，这媚无姬是什么人？烈火见子雨转过头来，不由伸手做了个不出声的表情，专心的听起墙角来，比之刚才无兴味的神色却是变之良多。
　　“我娘。”精炼的两个字，仿佛没什么分量的从应青莲嘴里飘出来，却看见朱雀王的身体一颤，面上神色又是无奈，又震惊，又是惶恐，还带着点悲伤和凄凉，实在是让子雨看的眼花缭乱。
　　应青莲见朱雀王神色变化，湄嘲讽的一笑道：“怎么，朱雀王有意见？”
　　朱雀王好像没听见应青莲如此挑衅的话语，看着应青莲喃喃白语的道：“难怪这一身的魅惑质，如此风姿若不是她的儿子，普天之下也没人能孕育的出来，我一见就应该知道了，何必再问。”
　　应青莲听言淡淡的一笑，那风华在月光的照耀下，隐隐生辉，看着朱雀王的眼神，平静的无法再平静，不带喜也不带怒，只是那笑容中的嘲讽，毫无保留的渲染开来，他在嘲讽界第三把交椅的朱雀王。
　　朱雀王看见应青莲的表情后，半响摇了摇头，深深吸了一口气道：“你怎么会在这里？”
　　应青莲眉眼一挑双眸中锐利光芒尽现，气势逼人的道：“这天我有何处去不行。”
　　这话顿时把朱雀王给噎在了那里，半天说不出话来，应青莲却只是淡淡的笑，而那气势只表明一件事，他说的就是实话，不是骄傲也不是狂傲，这就是事实。
　　子雨顿时瞪大了眼，好家伙，有气质，居然这么嚣张，不过她喜欢，这才是她的朋友嘛，喜欢.喜欢，太有气质了，子雨看的直对应青莲冒星星。
　　朱雀王沉默了半响后，神色还是子雨看不懂的那种，直直看了应青莲半响后，深深的叹了一口气道：“你怨恨么？”
　　应青莲一听这五字，顿时笑了，眉眼哈轻蔑的笑了，半响后才道：“怨恨，我为什么要怨恨？谁值得我怨恨？”
　　朱雀王听见应青莲这几句问句，顿时有点呆楞住，看着应青莲根本不似说谎，确实是不把这些放在眼里的语气和表情，不由脸色半红半白，沉默了半响后居然自顾自的去了，什么话也没多说。
　　子雨不由眨眨眼，朱雀王搞什么，这样就走了？
　　“出来吧，居然偷听墙角，丢不丢脸。”应青莲抓着烤鸡，眉眼中恢复那风华代的优雅笑容，似笑非笑的看着子雨和烈火藏身的假山，他跟一起学习隐藏气息的方法的，这点自然瞒不过他。
　　烈火也没什么羞愧的表情，拉着子雨走出来，皱眉瞪着应青莲道：“是我们先在这，到底谁偷听谁还难说。”
　　应青莲闻言顿时无奈的摇头，看着子雨道：“老婆，你把他教坏了。”
　　子雨见应青莲没什么特殊情绪，也不管应青莲的控拆，满脸好奇的看着他道：“那个媚无姬是谁呀，听起来挺复杂的？不过你要不愿意说，我不追问。”问归她问，说归应青莲说，这不困扰。
　　烈火见应青莲耸耸肩膀，笑了笑，表示并不在意后，挑眉开口道：“媚无姬，妖界第一美女。”

火爆妖夫.99.“由吟风手打团 猪之三 手打完成”    

　　妖界第一美女，子雨顿时夸张的瞪大了眼，第一啊，这到底是美到什么份上，才会被称为第一美女，不过看看应青莲就能想到这媚无姬到底有多漂亮，恩，估计也不是漂亮，而是一种气质，应青莲生为男子还如此娇媚，可想而知他的娘那极品到什么点上了。
　　子雨不由满眼红星的看着应青莲，挑眉道：”难怪老应长这么漂亮，原来是遗传。”
　　应青莲听言顿时一鸡腿就给子雨扔了过去，脸上似笑非笑的道：“男人能用漂亮来形容？而且我不觉得我能与这两个字匹配。”他的美在于魅力，还不是脸蛋，就凭那普普通通只能说清秀的脸，还真当不起漂亮这两个字。
　　子雨调笑了一句，见应青莲是真不在乎说这个问题，并不是假装，当下就没了顾及，拉着烈火满脸兴奋的道：“那你娘和朱雀王有什么联系？我看那朱雀王脸色很难看呢？”
　　应青莲见子雨问得直接，不由微微一笑，挑眉看着烈火道：“你知道多少？我倒想听听传闻是怎么样的。”
　　烈火思索了了下也不扭捏，望着天空边想边道：“只听说媚无姬艳盖天下，无人能出左右，武功也及强悍，当年是整个妖界的风云人物。”
　　短短几句话，就让子雨对这个媚无姬有了个大概的轮廓，长的又好，武功又好，这不用说了，石榴裙下不知道拜倒了多少妖界男子，这就是一个妖孽，比应青莲应该还妖孽的人物。
　　烈火顿了顿看了应青莲一眼后，接着说：”不过好像听说命不好，风光正劲的时候，伤逝，万千妖界男子为之一哭，只是没想到居然留下你这个儿子。“
　　烈火从来是直接人，话里话外绝对不会多出什么形容词的，今次这一句万千妖界男子为之一哭，烈火都这么说，可想当时的情况了，这媚无姬妖孽到顶峰了，子雨不由哀叹没有见到这绝代无双的人物，这算是一个遗憾。
　　烈火见子雨表情就知道子雨在想什么，当下淡淡的道：“我也没见过，百年前的人物了，只是这传说太多，想不知道都困难。”
　　应青莲听到烈火说到这，就知道烈火知道的也就这么多，当下微微一笑靠在树干上道：“也差不多，伤逝，没说错。”
　　沉默半响应青莲见子雨没有说话，只是双眼定定的看着他，不由失笑的摇摇头道：“老婆的好奇心还真重。”
　　子雨立刻直直点头，开玩笑，风华绝代的妖界第一美女，众人恐怕是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，怎么可能是伤逝，这不是重伤不治死亡的意思，谁还会对她动手，这实在是勾起了她的好奇心。
　　不过事关是应青莲的母亲，她也不太好意思直接问，怎么死的，出了什么事情，只好委婉的表示自己的意思，若应青莲想说，她肯定愿意听，若是不想说，全当没看到她表情就好了。
　　应青莲见些笑道：“风头太劲并不是什么好处，太过美丽引来的除了机遇，也有灾祸，也不是什么大事情，不过就是两男争一女的俗套故事，娘与其中一人互相喜欢，不过身份地位有很大的问题，这是横在两人中间的丘壑而另一个使手段和世俗，硬是逼开他们两个，囚禁我娘，反正最后的结果就是那两个在妖都皇城拼斗，具体情况不清楚，结果到是一人没了消息，一人闭关，我娘不知道怎么想的，重伤回来后找到我爹生了我，伤重不治，就这样。“说罢应青莲茸茸肩膀，说的很云淡风轻。
　　子雨不由无语的看着应青莲，这样应该说可以写成长篇小说的故事情节，居然就被他这么三言两语说给完结了，这个应青莲还真是太能概括内容了，说的完全不清不楚。
　　不过子雨理解能力低，这又是一个感情的冤孽故事，让她不由有点想起木皇绿腰，求之而不得，不过一个是强求，一个最后应该是放弃，所以才会与应青莲他爹生下应青莲，不过最后的结局都不太好，一个重头再来，一个伤逝，她是不是要感叹一句，问世间情为何物，直叫人生死相许，不过看应青莲那模样，估计话一出绝对会换来嘲笑。
　　咳嗽了一声子雨张了张嘴，看着应青莲，嘴边上那句节哀顺变硬是说不出来，那应青莲似笑非笑的眼神，让她觉得这安慰的话实在是没有必要，眼前这个人不知道是坚强还是其他，但是她能够感觉到应青莲是真的看得很淡，而且都伤逝一百年了，这节哀也不用了。
　　烈火见子雨脸色微微几变，最后硬是把话咽下云，不由眉眼中闪过一丝笑意，呵呵笑着看着子雨，而应青莲则也眉眼带笑，抓住烤鸡嘿嘿笑看着子雨，那种还好你聪明，没出来被嘲笑的表情，一览无余。
　　“对了，那跟朱雀王有什么关系？”换个话题，既然应青莲觉得真无所谓，那她更觉得无所谓。
　　应青莲笑笑道：“也没什么关系，不过是喜欢上我娘不喜欢那人而已。”
　　“三角，四角恋，我明白了。”子雨顿时点了点头，难怪那表情看起来好离谱，感情是这样的关系，好复杂，对于复杂的感情问题，她实在是没有什么办法理解，她就不擅长感情。
　　“龙皇？”一直没有说话的烈火，听到应青莲这么说，顿时一挑眉看着应青莲微微抬高了声音说。
　　子雨一听烈火这么问，那本来降下去的兴趣顿时又升高了起来，感情那诽闻男主角之一是龙皇，乖乖，这可是个大BOSS啊，不过若对象是那什么妖界第一美女，她觉得似乎也说的过去，不由挑高了眉看着应青莲道：“真的，你娘的爱慕者是龙皇？”
　　应青莲到没想到烈火就这么一点关系就猜测了来，当下挑眉一笑看着烈火道：“小子还挺聪明的。”无言的承认了。
　　当年知道这个事情的人并不多，而且出了事情之后所有的消息都被按了下来，具体事情根本没有对外传播，所以妖界人都以为媚无姬是受人暗算伤逝，而并不知道她的感情世界，也就更不知道有龙皇这一角，居然因为朱雀王一句话，被这烈火一猜就中，这小子看来真聪明，所以应青莲也没想要瞒烈火和子雨，反正这也不是什么大事情，直接点头承认。
　　子雨那兴趣叫隆重了，转头看着烈火道：“我的烈火真厉害。”
　　烈火听言没什么大的表情，他毕竟生活在妖界这么多年，那一点半点的风声总听过，龙皇暗恋明恋他不知道，朱雀王对谁有意可是听过他父亲一字半句的闲谈，虽然两父子都不是什么爱嚼舌根的人，不过聪明的联想他还是会的。
　　“那另一个人是谁？”这样级别的顶极BOSS，能跟龙皇决斗的人物，简直就是她崇拜的对象，由不得她不兴奋的追问。
　　应青莲听子雨这么一问，难得没有干脆的给出答案，笑笑道：“自己去猜，猜得到算你本事，猜不到就算了。”
　　子雨倒没想过应青莲会给出这样的答案，这明摆着是应青莲不想从自己的口中说出来，这个人难道忌讳，当下转头看着烈火，期待着烈火再度给出正确的答案。
　　烈火见子雨满脸期待的看着他，顿时皱眉：“我又不是女人，我对这样的故事没兴趣，不知道。”
　　他本就听着希奇，对于这这妖界当年的第一美人，有那么点好奇，应青莲愿意讲，他自然就听，不愿意讲他听不听也无所谓，反正是别人家的事情，管他什么事情，他只管好他自己的事情就好，别的，当故事听，谁还给你猜，而且，他也真没听说过是谁。
　　烈火是个直性子，知道就是知道，不知道就是不知道，子雨听烈火这么一说，不由扬了扬眉，她对妖界的了解太少，对于目前的状况也只知道这么几个BOSS级别的人物，那百年前的大BOSS，她那里知道。
　　此时见应青莲不说，烈火不知道，虽然还是比较有好奇心，不过也没办法，她也没有那种挖人隐私当饭吃的爱好，纯粹听听，不说，那算了。
　　应青莲见子雨耸耸肩膀不再追问，当下呵呵笑着道：“不过就那么一回事，过去了就过去了，说来也就个好奇，人啊，活在当下，把握住现在就好。”边说边对子雨眨眼睛。
　　子雨听应青莲这两句话，顿时了语，当下一把勾住烈火的手臂，笑容满脸的道：“所以，我才不放开他。”
　　不等烈火有所表示，应青莲立刻满脸哀怨的看着子雨道：“老婆，我说的是你要好好把握住我，不是说他，你瞧瞧，我顶妖界第一美女之子这么一光环，那女人肯定是排了队去了，你可要好好把握时机喔。”
　　子雨顿是无语，烈火则很直接的一把抓住子雨，转身就大步离开，完全当身后的应青莲不存在，应青莲见此顿是哈哈大笑，一手酒一手鸡的开始吃起来，边还微微抱怨：“真是的，鸡都冷了。”
　　接下来的几日，一改烈青祝寿时候子雨的忙乱，子雨是完全的清闲起来了，每日里也不用去上学，因为自烈火毁了邵帝都学院的像征之后，一入帝都学校那所有的男女无不满脸崇拜，那目光会腻死人的，在加上两个的妖力已经强悍到这个地步，放眼整个帝都学院已经没什么人可以进行教导他们两个，所以，帝都学院干脆放牛吃草，不管了，不用每日必须来学校了。
　　而子雨这次做为新嫁娘，就算人手再少，也不能让新娘子忙的脚不沾地啊，所以，整个青将府再度投入高运转当中的时候，子雨一个人悠闲了起来，而且他人则更加忙了。
　　害的应青莲和木无邪每天都抱怨，一个说为自己的老婆办婚宴，这算个什么事情，一个说我是来妖都玩的，不是来当下人的，而且还没有工钱，这简直就是虐待。
　　赫连，飞虎人就更加不用说了，那是一日三四次的来青将府报道，帮忙办这样，又帮忙办那样，两人直笑以后他们要是娶亲，他们都有以验了。
　　除开忙碌婚宴，老玄武和鹰王等人直接留下来准备喝几日后的喜酒，所以在忙碌的同时，还要照顾他们，简直就是忙上加忙，好在鹰王算列青的铁哥们，被烈青不当客人，直接当帮忙的人，害在飞鸟界称王的鹰王和鹰后，沦落成青将府帮工的。
　　不过老玄武王就不那么好说话了，想他帮忙？他不给添乱就算好的了，还不说还有一个小云，那两人和晓风，几日来拐带了鹰王的儿子，四人成虎的在妖都扫荡，那玩的叫一个开心，时不时还勾搭个什么白虎王，什么这个将，那个王的回青将府，把个负责接待的白也气的直咬牙，不过不敢怒不敢言，每日里还只有放任他们悠闲。
　　而子雨跟玄武王逛了几日后，让老玄武王，小云，小鹰，三张可以一刻不停说下去的嘴巴，搅的头昏脑胀，直接闪人，与他们逛街，如回云带烈火做事，太恐怖了。
　　不过府里有事也不让她插手，子雨便趁着这个时候，与小洋快手快脚的就把当铺开了，把所有的注意事项和要点说明之后，小洋本就是个天生做生意的人，别说是什么一点就透，那是不点就透，再加上当铺什么要点都没有，只要有钱和眼光就好，所以一日后，子雨又没有事情了。
　　看着到处都是忙碌的人，再算算还有三天才到婚期，子雨那叫一个无聊，想着整她的白衣，不由溜达溜达的找白衣折腾时间去。
　　一路没遇见什么人的到了白衣所在的地方，子雨从潜水中探出头来的时候，只见白衣在小小的石台上，慢悠悠的走动着，子雨不微微挑眉，她可很少见白衣在走动，很多时间里白衣都是一动不动的坐着，这是他在烦躁，有什么事情让白衣感觉到烦躁？
　　听到潜水声响，白衣转过头来看着子雨，淡漠的脸色没有任何变化，苦不是从那不停的走动中，能够察觉到白衣一丝丝的情绪波动，子雨从白衣的脸上根本看不出来有任何的变化。
　　“练得如何？”白衣扫了子雨一眼淡淡的开口道。
　　子雨抖落身上的水珠，从潜水中钻出来，走到平时她所坐的地方坐下后道：“还可以，不过这两天比较忙，没怎么练。”
　　白衣冷冷的点了点头，也不多说什么，见子雨坐在平日所坐的地方，当下也缓缓的走过来。并没看向子雨淡淡的道：“你很开心？”虽是问句，却是肯定的语气。
　　子雨摸摸脸上的笑容。挑挑眉微微诧异的道：“就那么明显？”她一直以为她是个喜怒可以不形于色的伪装高手，但现在一眼就被白衣看穿，这是白衣太厉害，还是她对与能够跟烈火成亲的事情，实在是太高兴，高兴的脸在不知不觉中都会笑？
　　白衣淡漠的扫了子雨一眼，那眼中的意思不言而喻，子雨不由嘿嘿干笑两声，看来她的级别还不高，修炼的还不到位，还做不到喜怒不形于色的高手阶段，还要再修炼，再修炼。咳嗽一声，子雨不与白衣讨论这个问题，直接转换话题道：“你很烦躁？有什么要我做的？”这话同样是问句，同样用的也是肯定的语气。
　　白衣难得的抬眼深深的看了子雨一眼，能从他身上一点半点的异常，发现他的情绪波动，够细心，当下靠在身后的石头上，看了一眼头顶黑漆漆什么也看不见的空间，冷冷的道：“快了。”
　　快了？子雨听这白衣这两个字，微微挑了挑眉，这是不是说白衣要脱困的时间要到了？或者是说教导她这么些时候，应该是要报酬的时候？
　　不等子雨想完白衣这句话代表的意思，子雨就愣住了，双眼定定的看着白衣脚上的那困住他的锁链，在无声无息中缓缓的碎裂，缓缓的消失，一点一点的化成粉末，消失在空气中。
　　“我若要走，这锁链怎么可能因住我。”这白衣当时的话瞬间在子雨脑海中响过。当时白衣说这句话的时候，她并没想过白衣说的到做不到，但是这样亲眼看在眼里，如此精确的妖力控制，如此　恐怖的力量，子雨还是被震撼到了，这白衣到底是什么人？
　　“为什么？”子雨盯着消失的铁链，微微皱眉看着白衣，既然能如此轻易的破坏困住他的东西，那为什么要被困在这里？
　　白衣微微皱了皱眉，没有回答子雨的话，只是眼中一闪而过一丝霸气和愠怒，不是针对子雨，却是针对那无名的空间。
　　子雨见此不由挑了挑了眉，这白衣的来历可能真的不简单，产于木界的锁链，木无邪都只能解开，而他就这么无声无息的就毁灭掉了，好像比切豆腐还容易，这白衣到底是什么人？
　　一想到这里，子雨突然脑海内灵光一闪，如此强悍，如此对三界都那么熟悉。这家伙是不是就是与龙皇争夺媚无姬的那个大BOSS？子雨一想到这里，突然有点兴奋，不，是很兴奋，难道她面前的真是传说的人物。
　　当下目不转睛的盯着白衣，轻声却意有所指的道：“媚无姬。”
　　清脆的声音回荡在小小的地盘，却是无尽的空间中，如此清静的地方，子雨就算再轻声，对面的白衣也不可能听不见，子雨紧紧的瞪视下，白衣一点反映都没有，连情绪的一丝波动都察觉不到。
　　这个人没有反映？子雨不由微微同了眉头，是真的没有反应，那种淡淡，平静，没有一丝一毫的变化，难道说她想错了，这个白衣根本不皇与他抢媚无姬的那个人？
　　左观察，右观看，白衣没一丝不平常的反映，最后子雨得出结论，估计是她错了，这人真不是那个大BOSS，当下嘿嘿灿笑一声，就欲转换话题。
　　话说她今日有心跑来看白衣，那就是这几日都想着应青莲的话，龙皇她虽然没见过，但是白衣有多厉害，她可是知道的，消失和白衣的囚禁，这点很符合，所以她没事的时候想来想去，就有点想到白衣的身上，今天来纯粹就是想来探口风的，不过现在看来，好像她的猜测没对。
　　灿笑中子雨还没说话，白衣突然伸手一挥，子雨就见自己指间一滴血丝缓缓的滴了下来，白衣伸手接住，那血缓缓的渗入白衣的皮肤，在子雨目所能及之下缓缓的游遍全身，隐没与白衣肌肤之中。
　　“铁链困不住我，这滋水我也不是那么容易就过，借血一滴。”白衣淡淡的出声道，眉眼中一丝霸气隐隐约约的绽放出来。
　　子雨眉眼当下一转，微笑着说：“十分之一的人情。”这白衣说的是不容易过，并不代表他没能力过，所以这人情要他认，却也不能认太多，子雨的分寸那把握的绝对是好。
　　“好。”白衣扫子雨一眼，答应的很直接。
　　“那好，那过几日我再来看你。”得到答案白衣估计不是那个大BOSS的子雨，拍拍双手站了起来。
　　白衣突然冷冷的开口道：“不用，三日后我去找你。”
　　三日后，子雨微微一楞，三日后不正是她与烈火成亲的日子，难道那个时候白衣就会从这里脱困出去不成？那既然能够脱困，为什么还要三日后？这白衣搞什么？
　　白衣见子雨露疑惑的看着他，不知道是今天他心情太好，还是心情太不好，居然为子雨解释道：“戊辰三日，这是一个好日子。”
　　汗，子雨不由有点黑线，难道脱困而出还讲究一个好日子才能出来，还有这种说法，真有点佩服起白衣。
　　当下子雨嘴角一弯笑道：“好啊，刚好赶上喝我的酒。”
　　白衣闻言不由抬眼看了子雨一眼，微微皱眉后淡淡的道：“那只红毛狗？”
　　子雨顿时失笑，要是被烈火知道他被白衣称为红毛狗，估计要自己托他下来，与白衣痛改决斗，不过她现在心情很好，而且烈火也确实是只红毛狗，当下也不生气的道：“是啊，要来就早点，晚了可就没位置了。”
　　白衣闻言深深的看了子雨一眼，那眼中仿佛说了很多话，又仿佛什么话都没说，那深得几乎看不见底，子雨见此不由微微一楞，白衣这样看她是什么意思？
　　
　火爆妖夫.100.“由吟风手打团 猪之三 手打完成”    




　见白衣眼神有异，子雨等待半响以为白衣有话要跟她说，却见白衣什么也没说，脸上的表情片刻后就如常起来，扭过头去不在理会她，不由茸茸肩膀，转身入溺水而去。
　　三日时间一晃而过，戌辰三日，这确寮是一个好日子，宜婚宜嫁，青将府门前锣鼓喧天，人来人往，好像整个妖都妄城的热闹，都聚集在这处一般，鞭炮声，暄闹声，声声震耳。
　　妖界各名流那是个个登门，收到请帖的来了，没收到请帖的也乐呵呵的上门来讨一杯水酒，这般的盛况，却是妖界很多年没有的了，上至妖界三王，下至富贵平民，人人道贺。
　　这不光是给了烈青面子，更重要的是给了烈火和子雨面子，谁让子雨在烈青寿筵上的一番表演，震撼住了整个妖界的权利核心人物，连带的传出去震慑了普通的民众，这般的风头，又加上这般的人家，气势不掀天怎么可能。
　　青将府内子雨一身大红衣裙，短发并不做过多的修饰，天然披撒着，天生丽质更加不用修饰，那眉目间的浓浓情意和笑容，就已经抵的过任何的胭脂水粉，不繁琐的衣着，让整个人看起来更加明艳动人。
　　“老婆，你还有机会说不！”应青莲看着子雨，勾人的笑容中，凉凉的抛出这句话。
　　子雨顿时大笑道：“我还不想挨揍。”
　　应青莲不由失笑的摇摇头道：“可怜你将错失我这么好一个极品老公了。”
　　子雨这边还没答话，旁边木无邪抬脚就朝应青莲一脚踢去，应青莲一个转身挑眉看着木无邪，木无邪很有正义感的道：“不许调戏我家的朋友。”
　　咦，子雨和应青莲齐齐盯住木无邪，这家伙今天难道正常了？这话怎么可能从他嘴里说出来，他应该会说的只有，快调戏，我好看戏，这样的话语才对，这人不正常。
　　木无邪见两人齐齐看来，不由一挑眉满脸正色的看着子雨道：“朋友，我今天会好好保护你不被这个狐狸调戏的。”那蹲在他肩头的小兔妖娃娃，听木无邪这么说，顿时狠狠的一点头，表示正确。
　　应青莲闻言闲闲的眯着眼道：“烈火给你什么好处？”
　　“我今天可以吃所有好吃的，外带十天由我点菜。”木无邪顿时满脸兴奋的把烈火出卖了。
　　子雨闻言哈哈大笑，吃，真是木无邪的弱点，应青莲似笑非笑的低声道：“白痴”。
　　“朋友，他叫你。”木无邪朝子雨指指说话的应青莲，子雨和应青莲立马无语。
　　“吉时到，新郎，新娘拜天地。”一声高吼声传来，打断了三人的嬉闹，正午的时候到了。
　　“老婆，祝你幸福。”应青莲收起玩世不恭的笑容，上前给了子雨一个拥抱，诚恳的道。
　　“朋友，结婚后生个大胖狂狗给我玩。”木无邪也上前一步，伸手把应青莲和子雨给拥抱了起来。
　　“谢谢。”千言万语汇聚在这两个字中，子雨满面笑容的应声道。
　　应青莲的正色也不过一瞬间，立刻就与木无邪开起玩笑来：“怎么是大胖狗，我说是狼，老婆不比那红毛狗弱。”
　　木无邪很无邪的思考了一下后，点点头道：“没关系，狗和狼都不错，朋友生的，我一定会喜欢。”应青莲听着顿大笑，拉着子雨的手臂，招呼为子雨打理衣妆的飞语，几人就欲从后院出来。
　　而子雨先是满腔高兴，此时突然听应青莲和木无邪这么一说，心里一下就惊了起来。狼？狗？她是人不是狼，这要是结合后会生出个什么东西？应青莲和木无邪不说笑，她还没想起这个问题，现在突然听见，不由惊出了一身冷汗，她好像没跟烈火说过她是人，她不是存心骗烈火，她根本就是忘了这点。
　　“老婆，怎么了，你不舒服？”子雨额头的汗一下子渗了出来，应青莲与子雨离的近，顿时察觉到子雨的异样，不由停脚问道。
　　子雨心下微微惊慌，惊慌的不是人和妖这个问题，而是这等于欺骗了烈火的问题，烈火曾经给她说过，什么事情都要说给他听，什么事情都不能隐瞒他，她虽然不是有心的，但是这么天大的秘密，没说就等于隐瞒，她虽是无心，现在或许就成了刻意。
　　长辈位置上的烈青见此，难得的摇头失笑，这小子把一腔心意一点漏的从肢体上表达出来，看来真是爱惨了面前的子雨，不过，对于子雨，他这个做公公的也喜欢的紧，所以，轻浮和浓烈就让他去吧，人生能得一心之所系的人相守，这是福气了。
　　子雨见烈火拉着她的手，耳边听着众宾客善意的笑声，却顾不上害羞，反手握住烈火的手，示意烈火靠过来后低声道：“我有话跟你说。”
　　“吉时到，新娘，新娘，交拜天地。”鹰后的声音再度传了过来。
　　烈火闻言掩饰不住笑容的道：“等下再说，我们先拜堂。”边说边拉着子雨走上前去跪倒在早就准备好的蒲团上，子雨见此虽然心中着恼，却也知道此种情冲下不好再坚持，只好跟着就跪了下去。
　　掌礼的鹰王见此，满脸微笑的高声道：“一拜天地。”
　　烈火拉着子雨的手，两人齐齐的拜了下去，大厅外鞭炮礼花瞬间炸响，厅中的众人都满面微笑的看着两人，无不一脸灿烂的笑容。
　　“二拜高堂。”
   　烈火拉着子雨转过身，双双朝烈青跪下，列青见此不由微微红了眼睛，折腾了十八年的儿子终于成亲了，而且还是子雨这般好的女子，老天纵然磨练他半生，却也没亏待了他。当下满脸灿烂笑容的朝烈火和子雨道：“好，好。”
　　烈火没有漏过烈青眼中的微红，那样的心情，他懂，不由紧紧的握住了子雨的手。
　　这么多年他爸为他儿子也用尽了心，现在他也有了家事，以后自然会好好待奉他爸，绝不让任何人欺负到他爸头上来，当下对着烈青坚定的一笑，那笑容中的含义，让烈青笑的更加灿烂，连连点头。
　　“夫妻．．．．＂
　　“哈哈，本皇但愿没来晚。”鹰王赞礼声才出口，一道仿若龙吟一般直逼九天的威严声音突然响起，众人只觉眼前一花，一道紫色的身影骤然出现在庭院中，满目苍然的笑容，缓缓朝众人走来。
　　“龙皇，是龙皇到了。”
　　“龙皇陛下。”
　　顿时所有宾客都齐齐站了起来，朝着来人躬身站立，就连白虎，朱雀，玄武三王也恭敬的站了起来。满目嫌卑的朝来人拘礼。
　　“不用多礼，今日是烈青独生子成亲的大日子，他才是主角嘛，本皇可是来观礼的客人，怎么能喧宾夺主。”说到这微微一顿后，龙皇接着笑道：“烈青啊，前两日寿辰本皇有事不能前来，今日，本皇就来凑个热闹，你可欢迎？”说罢哈哈大笑，听声音甚爽朗。
　　烈青早走下主位，听龙皇如此一说，不由恭敬的道：“有龙皇陛下光临，是我儿烈火和子雨的福气，烈青就是请也请不来，怎么会不欢迎，龙皇陛下请上座。”
　　“好，各位也坐，别拘束。”说罢也不客气的朝上座走去，在妖界他就是天，别说是父母才能坐的位置，他比父母还大。
　　烈火和子雨两本背对着龙皇跪着的，此时龙皇转到上座上坐下，子雨不由挑眉看去，只见上坐之人，一头淡紫色的短发，面容看上去十分刚毅，五官就如刀雕斧刻一般而成的样，比大卫的完美，也勾勒出一股铁汉阳刚之极的气质，整个人只往那一坐，什么叫霸气天威，真正让子雨见识了，这才是真正的王者霸气，无敌无双。
　　而在座的其他娇界众人，不由都在心里又对烈青和烈火看高了许多，龙皇好多年没走出皇城半步了，今日居然亲自来道贺，这可是给了烈青和烈火天大的面子，如此宠信和眷顾，说不定那日两王边上会有第三王出现也有可能，当下那热情的笑容更加灿烂了，生怕烈青和烈火没有看见。
　　而与烈青交好的人，则也是十分高兴，自己朋友能得龙皇如此赏识，这是天大的好事情，那笑却是真心的。
　　于是整个大要气氛更加的浓烈和和睦，那喜气几乎要直逼云霄，妖界中人本就直接，不若人类的复杂，也当真不因为龙皇在这就拘束，各自嬉笑，悄声谈论着，不见任何小心翼翼。
　　鹰王见龙皇坐下后与老玄王说话，也不等龙皇专注跪着的两小，便直接道：“夫妻对拜。”吉时要紧。
　　烈火当下握住子雨的手，拉过来两人面对面，子雨见烈火的眼中全是笑容，一点也不掩饰他的高兴，不由微微提起的心也落到了实处，大不了就是被烈火好好教训，她相信烈火对她的感情，她相信。
　　两人的头缓缓的低下，靠近，周围的喧闹声浙浙小起来，大家都开始要为一对新人喝彩了。
　　龙皇也爽朗的笑着转过头朝下方站立的烈火和子雨看去，一眼扫到子雨身上，龙皇嘴角的笑容突然一收，眉头瞬间皱了起来，那脸上本来的笑意荡然无存，一股冷意唰的射出来，冷声喝道：“你是人类。”
　　冰冷的带着杀气的四个字，让一众本来齐齐准备道贺的妖界群臣瞬间僵在那里，整个大厅一瞬间什么声音也没有，静的几乎喧哗呼吸都能听见，而此时刚好放响的鞭炮声，在大厅外响了起来，映照着里面消无声息的场面，无关喜庆，却隐隐绽露一丝寒意。
　　在皇的怒喝声响起，子雨瞬间一惊，抬头就朝对面的烈火看去，那手腕上骤然的一紧，让子雨心下不受控制的一跳。
　　“怎么会，龙皇你是不是看错了，我的儿媳妇怎么可能是人类，她是我一个好朋友的女儿，她。。”烈青第一个从震惊中反映过来，满脸惊讶的连声找寻着不可能的地方。
　　但是起说却越心慌，这次去请子雨的家人，他的朋友，却发现那里早没有人居住了，什么东西都没有留下，原先还以为支游或者搬家了，现在看来也许，这个也许却也许不下来了。
　　“哼，本皇还看不出来她是人是妖。”龙皇一声冷哼，眉眼中杀气一露，也不见他做势，五指临空一划一道紫的妖力就朝子雨罩过去。
　　子雨专心看着眼前的烈火。外人的眼光她都不在意，她只要烈火的态度，根本没注意龙皇骤然击过来的妖力。
　　而低着头还没抬起的烈火，突然手腕一翻，一个使用就把子雨朝他拉过来，同时手下一挥就接上龙皇的那击。
　　但是龙皇是谁？百千年的修炼烈火怎么会是对手，只见龙皇的妖力直接穿插透烈火的红光，快如闪电的击在子雨身上，一瞬间，子雨只觉得身体一震，身体内部血液翻江倒海一般涌动，就好像有一层壳一样的东西，在这击中碎掉，裂开来了。
　　
    “人类，居然是个人类。”
  　“好你一个人类，胆也欺骗我们。。。。”
　　“混帐，居然是人。。。。。”
　　大厅本来和睦的气氛瞬间变异，满嘴奉承，喜笑颜开的众人一瞬间就如变了个脸一样，来势汹汹的跳了起来，那愤怒和鄙视从四面八主朝子雨射来，一点也不留情的言辞，比那刀子还要厉害。
　　烈青一屁股坐在主位上，眼中的难以置信和愤怒，让他几乎控制不住身体的颤抖，鹰王，鹰后，老玄武王等人也都是震惊大过一切，虽没出言辱骂和愤怒，却也脸色很难看的瞪着子雨。
　　小云，晓风两上也很震惊，不过小孩子只在乎好人坏人，敌对意思还不太强烈，见此两人都呆楞到那里，什么话也没有，小鹰则更加什么都不懂了，睁着大眼睛，满脸莫名其妙的看着陡然变换的气氛和凶恶的众人。
　　自从看见龙皇来临，就跑到边角上躲避着的木木无邪，和应青莲面面相觑后，微微皱眉就欲走出，应青莲见之微微一拉木无邪，缓缓的摇摇头，目光中的诧异关不如众人来的深，无声的示意木无邪，稍安勿躁，木无邪当下转了转眼，捂着小兔妖的嘴巴，站在一旁。
　　而与烈火站的最近的赫连和飞虎，则齐齐皱眉对视一眼，飞虎是很直接的满脸愤怒，就想朝子雨冲过去，而赫连心思细，先看了看烈火的脸色，手快的一把抓住飞虎，静站在一旁。
　　“说，是谁给你掩饰本来身份的？”龙皇出奇的满脸愤怒，一拍桌子唰的一声站起来，氤氤的杀气直直的笼罩住子雨。
　　子雨被龙皇一出解开白衣的掩饰力量后，止不住的倒退一步，好在龙皇并不是要伤她，那一击只是要揭开这力量，子雨还没受伤。
　　退去一步后，子雨立马又上前一步，紧紧的抓住烈火的手，看着烈火看过来。夹杂着愤怒和复杂的情绪，却看起来深不可测的双眸，子雨急道：“烈火，我不是有心骗你的，最初我没把你当回事，没想过要说，后来，我既真心对你，并不觉得我是人，而是妖有那点不好，所以，真没把这当回事。你别生气，我真不是想骗你，我也是刚才才想起这个问题，烈火，你相信我。”子雨微微焦急的快速解释道，一边紧紧的握住烈火的手，根本不理睬龙皇的问话。
　　“混帐，你个不要脸的人类，居然勾引我们青将的儿子，罪不容诛。”
　　“对，杀了她，好大的胆子。”
　　“居然敢跑来我们妖界，一定是有所图谋，该杀。”
　　顿时一边串的怒喝声响起，有的刚才还在说着恭喜的话的人，现在满脸杀气，就要准备取子雨性命，那，青，白，黄色的妖力从几面朝子雨击打过来，一点也没感觉自己是在越过主人动手，有何不对。
　　因为妖界和人界的敌对，致使两主见面就是杀戮，谁强谁就活，谁也不觉得杀死一个人类是件不好的事情，看见了，就要第一时间杀。
　　子雨察觉到了攻击，却什么也不说的直直的看着烈火，根本没有做出要躲避和还击的动作，只是定定的看着烈火。
　　轰，火红色的妖力在几道力量袭击过来时，突然从烈火手中暴射出去，子雨顿时笑了，甜甜的笑了，就知道她的烈火不是那样的人，就知道她的烈火是真心待她的，既是真心，是人是妖有什么分别。
　　“这是我的事情，谁也不准插手。”一声暴喝从烈火嘴里吼出来，配上那狰狞的怒容，和狂飙的杀气，几个擅自出手的人都静了下来，整个大厅中本来喧闹的愠怒的声音也都静了下来，所有人都皱眉看着大厅中间站立的烈火和子雨，包括龙皇，众人都在看烈火如何处置欺骗他的人类。
　　“我说过不准你隐瞒我任何事情，我现在再给你一次机会解释。为什么？”烈火黑红的双眼定定的望着子雨，从牙缝中崩出话来。
　　子雨看着烈火微微咬牙后低声道：“我忘记了。”
　　静等子雨解释的众人顿时齐齐怒哼一声，如此强的力理掩盖住本来面目，肯定是有大问题，这就是存心隐瞒，那里是什么忘记，撒谎也不撒个比较靠谱的来。
　　烈火见子雨满面不自然和羞愧，这种表情很少在子雨脸上出现，或得说根本没在子雨脸上出现过，他的子雨从来就是满腹自信，那会有什么羞愧的神色，这样的说辞在旁人看来是假的，在他看来却是真的。
　　烈火当下脸色微微好看了点，盯着子雨怒声道：“你个白痴，这种事情也能忘，你还有什么事情忘了？”说到后一句，声色又重了起来。
　　子雨连忙摇头乖巧的道：“没有了。”至于她的来历，私下的时候再跟烈火说。
　　烈火见子雨回答得很干脆，不由哼了一声后，伸手对着子雨脑袋就是几巴掌，恨声道：“不长记性的白痴。”
　　这动作虽是打，这话虽是骂，面色虽严厉，却并未真怒，过错全不像是被人欺骗，而且对像还是深恶勇绝的人类，应该表现的愤怒情绪和动作。
　　“烈火，你这是什么意思？”边上一大臣看不过去，皱眉怒声问道。
　　烈火拉着子雨的手，双双站在大厅正中，抬头看着脸色苍白夹杂着愤怒的烈青，烈火一咬牙一字一句道：“子雨是我明媒正娶的妻子，不管她是人也好，是妖也罢，我烈火认定的妻子就是她。”
　　这话一落，顿是满大厅大哗，愤怒，震惊，诧异，种种声浪和情绪都表露了出来。妖界从来没有人这么说过。也没有人敢这么明目张胆的做过。对着妖界最有权威的众人，居然不卑不亢，掷地有声的如此表态，这烈火还是妖界第一个，那坚决的神态，那决然的高扬的头，让所有人不怀疑这话的坚定性.



由吟风手打团emma0107手打完成
正文  第一百零一章 烈火的爱
    而听着烈火如此坚定的一丝迟疑的表示都没有的子雨，也震惊了，歪着头看着烈火，那眉眼中的惊讶和情意一点一点的氤氲出来。
    她有想过烈火不会对她翻脸相向，因为她能够感觉到烈火的真心，也熟悉烈火的本性，那样直率的把任何的爱恋都摆明的烈火，爱的真正是她这个人，是这个叫子雨的她。
    所以，她赌了，不抵挡攻击的赌烈火是不是真的爱她，会不会再度出手保护她，，而她没有看错人，没有许错心，她的烈火是真正爱她的，就在骤然知道她是人类的时候，还是出手维护她。
    明白烈火的心意，也清楚烈火的性子，本以为这隐瞒一事烈火肯定会大发雷霆，就是不当众剥了她的皮，估计也要狠狠揍一顿才能解恨，她都有准备让烈火好好教训一顿的心理准备了，却没想到烈火就这么轻易地原谅了她，轻易的再妖界众人面前许下了这么重的承诺。
    “烈火。”子雨紧紧的握着烈火的手，眉眼中明媚的笑容中，夹杂着点点的晶莹，几不可见的水汽氤氲在那灿烂的笑容中，让这只能算俏丽的容貌，一瞬间绽放出万般的光华。
    对亲情失望，对友情伤心，现在在爱情上获得了救赎，子雨的笑容是从心底散发出来的笑，在那样充满杀气和愤怒，恶毒的眼光中，肆意的笑容看起来那么耀眼，也那么目空一切。
    “哼。”烈火听见子雨叫他，低头看了眼子雨那满脸浓浓的爱意和笑意，烈火重重的哼了一声，一把扯过子雨站在他背后，一声多余的话也没说的挺身挡在子雨的身前，虽什么话也没说，但是刚才那样斩钉截铁的表态，和现在无声的动作，已经把他的态度表现的很明确了。
     一瞬间大厅中有片刻的寂静，妖界群臣真没想到有妖界的人会如此维护一个人类，而且还在明显是受到欺骗的情况下，如此毫不追究，毫无异样坚定的维护，让所有人再愤怒的同时都有一瞬间的震惊。
    在妖界从来没有听说过这样的事情，妖精和人类不是敌人吗？为什么眼前的半大小子，居然一点迟疑都没有的站在那对方的那边，维护他们共同的敌人，这是在无视他们所有人，这是在挑衅妖界的权威，这是在藐视妖界的律法，藐视千百年来的铁律。
    “因为爱，所以不顾一切，不计较一切？”应青莲知道子雨是人类身份后，一瞬间脑海里想过千百种烈火的反映，唯一没想到的就是如此的坚决和毫不迟疑，不由神色一瞬间有点复杂起来，那深深的眼神第一次充满了疑惑的震惊和不理解，以及另一种说不上来的情绪。
     “好狂妄的口气。”冰冷的，带着绝对肃杀的冷酷声音响起，龙皇高高的站在主位上，眉眼中是一点也不遮掩的杀气和愤怒，那氤氲的杀气瞬间笼罩了整个大厅。
     龙威的力量和威慑，让妖界众臣都说不出话来，就连白虎，朱雀，玄武三王也都各自皱眉，龙皇的实力深不可测，这般只外罗的杀气，就可伤人于无形之中了。
     龙皇的妖力岂是等闲可比的，虽然还没下手，但是那针对子雨的妖力，已经浓重的压了过来，子雨虽强，但是在怎么也强不到与龙皇交手这个界面上，光是气势就被压的脸上微微变色，人和妖本就是天生敌对的种族，两方的力量都是各自克制的，这强弱顿时可见。
     烈火见此脸色平静，但是那瞬间从身体上升腾起来的红色妖力，却把子雨整个包围了起来，牢牢的保护着她，与龙皇硬对硬的对峙上。
     烈火再强也才那个年纪，而且天生种族虽不低下，却绝对无法跟天生就是上上族的龙皇比较，那就完全不一个层面上的，两人中间 差的不是一个级别，那是几个级别，这一个对峙上，大厅中的气氛更加迥异起来。
     没有人是傻瓜，就算妖界的人怎么直接，也没有人会去做那明显不敌的事情，烈火对龙皇那是千分之一的胜算都没有，但是现在烈火却为了他身后的那个人类的女子，为了他拜堂的妻子，就这么义无反顾的对上，就这么决然坚定的脸色都没变一分。
     如此情景，要放其他人身上，铁定被妖界的人笑是白痴，是傻瓜，典型自己想找死，但是眼前的是妖界最前途无量的后起之秀，有了最盛的名声，最强健的风头，最无人可及的前途。
     种种情况都说明眼前的人不是一个脑袋糊涂，只凭一时冲动办事的人，而他现在选择这样做，大厅中的众人，除了与烈青，烈火没什么交集的人外，知根知底，或者有些交情的都不由深深的皱起了眉头，脸上神色高深莫测。
     “放肆，你好大的胆子，还不给我过来，居然想跟龙皇动手，你疯了是不是？”声色俱厉。
     龙皇高高的站在主位上，满身杀气的扫了烈火一眼，冷冷的道：“念在你为妖界曾经立下一功，又是被欺骗的，本皇可以饶你一命，在不让开，本皇
     烈青虽然是最震惊的一个，但是护儿心切的心思，和比较熟悉龙皇性格和脾性的人，此时件龙皇动了真怒，虽然并不知道为什么情绪不那么外露，很多年都没发过火的龙皇，为什么一见子雨就真个愤怒了，但是那杀气是绝对毋庸置疑的，他只有这一个儿子，绝对不能看着他找死。
     烈火没有看高位上的烈青，紧紧咬着的嘴唇什么话也没说，只是更加使力的握住了子雨的手，那严密护住子雨的样子，已经不用多说什么了。
     烈青见此不由微微着慌，却又更加愤怒，唰的一下站起来怒喝道：“她是人，是欺骗你的人，你什么人不好护去护着她，你还不给我过来，这明显就是一个骗局，从一开始就是，她就是一个骗子，你还这么护着她干什么，给我过来，听见没有。”说到后面已经声色俱厉。
     龙皇高高的站在主位之上，满身杀气的扫了烈火一眼，冷冷的道：“念在你为妖界曾经立下一功，又是被欺骗的，本皇可以饶你一命，再不让开，本皇就不念情分了。”冷酷的话没什么情绪的说出来，但是让人完全不用置疑他的话的可信度。
     烈火握着子雨的手，嘴角缓缓勾勒出一丝坚定的笑容，转头看着烈青，眉眼中闪过一丝歉然，却绝对不悔的神色，掷地有声的道：“我早就知道她不是妖精，她不算欺骗我。”
     这话一出寂静的大厅顿时大哗，所有妖界群臣无不面面相觑，那脸色叫一个好看和转换的快速，烈青脸色更加难看的很，颤抖着嘴唇半天只突出了几个你字。
     子雨站在烈火的身后，虽然看不见烈火的表情，但是她却听得见，此时不由微微一震，有点惊讶的看着烈火的后背，早就知道她不是妖精，这怎么可能？妖界几王都不可能看穿她的伪装，烈火为什么会知道？
     烈火好像知道她的疑问一般，淡淡的道：“你的血不同与妖精的血。”没头没脑的一句话，让所有人都有点微楞。
     子雨听着这话不由快速的眨眼回想，她的血跟烈火等的没什么差别啊，烈火为什么会这么说？在抬头扫了远处的应青莲，木无邪，鹰王等一眼，见他们都微微皱眉，眼带疑惑显然也不知道，有什么情况是烈火会发现而他们都不会发现的？
     “妖精的血浓，人类的血淡。”一旁的赫连见子雨满脸疑惑，微微皱了皱眉后，突然出声道。
     而子雨此时的血液味道闻着还是那么浓，若不是伪装被揭开，还真不能完全靠气味来评定子雨是人还是妖怪，还要是烈火发现子雨是人，肯定是在最早的时候。
     血液？子雨听赫连这么一说，不由微微一挑眉，她能够感觉到自己的血液变化，原来在现代社会受伤流血是深红，血腥味道很腥，现在她的身上受伤流血是几乎接近黑红，气味，她不是妖精没有那么灵的鼻子，分辨不出来，但是这血液什么时候开始变化，她却是知道的，就是在吃了老玄武王灵药的时候，那烈火要发现，肯定在更加的时候。
     最早。。。一想到最早两个字，子雨突然脑海内灵光一闪，对了，那次她与烈火去鹰王所在的地方，被那条什么蛇给击中，烈火给她治疗的时候，神色有一瞬间的僵硬，当然她并没怎么在意，这个时候回想起来，只可能是那时候被烈火发现了她不是妖精，可是为什么烈火当时什么也没有说？
     看着烈火的后背，子雨突然更加灿烂的笑了，原来烈火喜欢上她的时候，有那么早，想到此种观念，子雨不由更加握紧了烈火的手，笑的灿烂起来，难怪烈火并没有怎么教训她，因为他知道。
     烈火抬头看着上面脸色难看的烈青，一字一句的道：“爸，我爱子雨，不管她是人是妖，我爱的就是她这一个人，这个灵魂，我没说出来，是在想等她什么时候自己告诉我，因为我告诉过她不许瞒我任何事情。”
     说道这烈火突然转头看了子雨一眼，眉色中展现出一丝无奈和愠怒，奥怒的道：“但是我没想到她居然为我忘了，把这么重要的事情给我忘了。”子雨顿时脸色微红，握住烈火的手满脸乖巧的笑着。
     烈火复转过头去看着脸色越加难看的烈青道“但是我也很高兴，因为这说明她是真心爱我的，若不是真心，我不认为她会忘记这么重要的事情，相处的日子能够这么毫无戒心，爸，你说过一辈子能拥有一个爱自己，自己也爱的人不容易，要好好珍惜，所以，我不会放手的，不管子雨是人还是妖，我都不会放手，这辈子，我要定她了."
     说到这烈火浑身上下红色的妖力更加显眼了，整个人神采飞扬，那脸上微微扬起的笑容，说不出的满足和幸福，也让人更加无法忽略那抹坚定，那抹面对所有妖界权利核心的人，却巍然不动的决然神色。
     子雨听着这话什么也没说，只紧紧的抓住烈火的手，微微低下头，嘴角勾勒出一抹精美的，决然的，让人为之倾倒的笑容，有这话，她就是跟着烈火上刀山，下油锅，也值了。
     大厅中的众人闻言面面相觑，鹰王，老玄武王，赫连，应青莲等人，脸上的神色很复杂，也很多彩，各种各样的表情演绎了出来。
     “畜生，畜生。”烈青气的整个脸色完全苍白的不像话。      
     龙皇听到此话却很冷很冷的笑了，那眉眼中的锐利如刀一般设出来，冷冷的道：“自甘堕落。”
     “对，简直丢我们妖界的脸。。。”
     “我还以为他无辜，原来是同流合污。。。”
      “简直是大错特错。。。”一些与烈青，烈火无交情的官员们，顿时附和起龙皇的话来。
      烈火一听这话，头一扬眉眼中闪过一丝愤怒，怒声道：“什么叫自甘堕落，我只不过是爱我的老婆，我爱她有什么错？她不过就是人而已，她杀了你们的祖宗，还是灭了你们全家，错，我们错在什么地方，这不过是我们两个人的事情，轮不到你们来这里说三道四。”
      “对，这本来就是我们两个的事，我们相爱要在一起，你们管我们是人还是妖，烈火都没说什么，你们有什么资格在这里辱骂我？”
      子雨先没说话，那是她插不上嘴，也可以说是不知道烈火的态度，要怎么处理，现在烈火那么说了，给了她无比坚定的答案，子雨顿时什么疑惑和忧郁都没有了，唰的从烈火身后站出来，直直的站在烈火身边，牢牢的握住烈火的手，高扬着头怒视着大厅上的众人。
      同生死，共进退，烈火都不怕，她有什么好怕的，大不了就是一条命，虽然她从来就很珍惜她这条命，但是气血上来了，那就抗争到底。
      “你个人类还有脸说、、、”
       “我为什么没有脸说，我爱的是烈火，想要嫁得也是烈火，我又没有想嫁你，我又没有勾引你祖宗三代，我凭什么没有脸说？我是人也好，是妖也罢，我的老公都没有意见，你们有什么意见？你们凭什么有意见，我又不靠你们吃，不靠你们穿，别一个个蹬鼻子上脸，你们没那资格在这里叫嚣。”
        论口舌，子雨要说第二，估计妖界也没几个能算第一，那本来在市井中打滚过来的，有什么话不敢说，有什么词不敢吐，加之子雨本来就是玲珑人，现在她上阵，不骂不哭，不闹，就要占那三层上风。
       “好个刁钻的泼妇、、、啊、、、”一坐在最末的妖界人物，呲牙咧嘴的吐出一句话，话还没有说完，烈火突然抬手就是一火剑，顿时见血，那人被这一击击的倒飞了出去，剩下的话骤然转变成一声惊呼。
       “我的老婆泼不泼只有我能说，你算个什么东西。”烈火本就是个狂妄的人，他的子雨就只能他欺负，他要想骂白痴，天天骂都行，就是沦落不到你外人来说个一句半句，听一次打一次，管他是什么人。
        “好，好，还真没把本皇放在眼里。”冷酷的话声冷冷的响起，整个大厅一瞬间降下几度温度来，飕飕的好像各处都在冒着冷气，什么叫冰冷的杀气，什么叫绝对的威严，在龙皇身上一览无余。
       子雨见龙皇看着她的双眸，隐藏着很浓的鄙视和愤怒，那杀气几乎连小鹰这样的孩子都能够感受到，她到底做了什么事情让龙皇如此怨恨，怨恨的一见面就如此狂怒？
       子雨是个既令人，与烈火坚定了心情，坚定了阵线后，那心思就急速的转了起来，硬拼不是对手，别说什么置之死地而后生，命只有一条，她还想跟烈火白头到老呢，哪怕有一点机会，她也要抓住。
       只是龙皇的杀气太让她心惊，一个人类就能引起他这么打的杀气？子雨自认不可能，若是这样的话，他大可以冲到人界去把所有人类灭了，这绝对是迁怒，但是他他这是把针对什么人的情绪给迁怒到他们身上来了。
       一念思之，子雨瞬间有点福至心灵的感觉，除了人类，有什么是能够用身份有问题被分开的。
       那妖界第一美女要是喜欢的是妖界众人，哪怕就是乞丐，只要她自己喜欢，尊重个人选择的妖界能有什么话，能有什么把柄落龙皇手里，被强行分开，而木界碑封印起来，不能出入，木皇跟那媚无姬显然没交情，那绝对会是人类。
       一想到此子雨立马明白了，原来龙皇一见她是人类，那杀气和愤怒立刻就爆发了出来，这绝对不应该是一个妖皇的行为，感情是她代人受过，被龙皇迁怒了，看来当年媚无姬的事情，这龙皇到现在都还没走出来。
       子雨这厢才有点明白，龙皇为什么对她这个人类身份如此愤怒的时候，耳边突然一声大喝，子雨眉眼一挑，就是龙皇金色的瞳孔一眯，周围的空气突然产生波动，而什么攻击和力量都感觉不到，但是身边的烈火却骤然一声大喝，手中火剑意迎，迅速挥舞个圆圈，浓烈的妖力瞬间把他们两个包围起来。
       子雨与烈火可是配合的很默契的，当下想也不用想就知道龙皇肯定攻击了，手腕上的黑鞭，瞬间暴涨，意鞭子就朝龙皇所在的方向攻击过去，一攻一守，配合速度之快，力量之强。
       “雕虫小技。”龙皇冷漠的声音阴森的传来，几乎不见他作势，周围空气的波动更加剧烈了。
       “龙皇，请手下留情，我的儿子、、、“站的与龙皇很近的烈青，知道龙皇的厉害，此时一脸难看神色的急急出口。
        只以瞬间，烈青的话还没有说完，子雨只觉得一股大力，从烈火的防守圈中透了过来，一击狠狠地击中胸口，子雨一个承受不住倒飞了出去。
       “子雨”烈火顿时变了色，他知道龙皇强，但是还以为他和子雨有一拼的力量，却没想到只一招就落败，龙皇实在是太强悍了，当下一个飞身想也没想的倒纵了出去，伸手就朝子雨抓去，龙皇的攻击太有针对性，居然破他的防守，却没攻击到他，只生生伤了子雨。
        “哼”龙皇见此淡淡的哼了一声，一点意外或者说喜怒都没有，慢步朝厅外走去，应青莲，赫连，烈青，鹰王等人齐齐随后跟了出去。
        厅外庭院里，龙皇这一击生生把子雨击飞好远，烈火一个飞扑过去触摸上子雨的身体，还没得及问好坏，子雨突然一转手腕一把抓住烈火的手，低声道：“走”边说边强提一口气，空中一个转身，抓住烈火就朝外飞奔而去。
        烈火听子雨这么一说，一挑眉什么也没多说的立刻反映过来，一把搂住子雨的腰，两人如飞一般的朝青将府外冲去。
        子雨花花场子多，见龙皇连袖子都没有动一下，就破了烈火的防守伤了自己，如果在纠缠下去，死的绝对不是龙皇，而且她这被迁怒的身份，和妖界公敌的对象，想短时间内要龙皇不迁怒，妖界人不下杀手，那是绝对不可能，今天硬拼绝对没好下场。
        当下趁着龙皇这一击，纵身就朝远处落去，算准了烈火会第一时间追出来，龙皇那些自持身份，或者说根本不把自己等两人放在眼里，定然不会第一时间追出来，有这个时间空隙，他们能离开时最好，不跟气头上的人对阵，这是子雨的座右铭。
        龙皇等人走出厅外，见两人没了踪迹，龙皇顿时脸色更沉，怒声道：“天性狡诈的人类。”说罢一甩袖袍，话语还飘荡在空气中，人却已经没了踪迹，找烈火和子雨逃跑的方向追了上去。
        跟出来的烈青，鹰王，木无邪这些人，顿时对视一眼，二话不说齐齐朝后追了上去，一时间在府外道贺的人，都莫名其妙的看见大批的妖界群臣，从房檐上飞纵而去，快如闪电。
        “怎么回事？”白也正在府门口接待普通百姓，此时一见脸色难看到极点的飞语冲了过来，又看见如此统一的行动，不由预感不好的快声问道。
         飞语三言两句说了个清楚，顿时白也，秋亭这些人都蒙了，也不说话，手下东西一扔，就也朝着那方向追了上去。
         飞奔中的子雨和烈火，圈朝着大街小巷的钻，比速度，他们肯定快不过龙皇，要出了妖都妄城，那就一片官道，还不是直接给追的人落下踪迹，在人流传动的大街上奔跑，有这么都各色的气息，估计龙皇一时半会的也追补到。
        “忍住。”烈火见子雨脸色苍白，嘴角隐隐有血迹渗透出来，不由更加搂紧了子雨的腰，沉声喝道，一边快速的朝繁华的大街上跑。
         “SHIT，我怎么没想到，快，往学校跑，找白衣。”子雨胸口越来越疼，但是这疼却让她脑袋更清楚，刚才没想到的，现在就如闪电一般从脑海中闪过，她怎么忘了白衣那个大BOSS，若说这个时候还有谁能够救他们，除了白衣她想不出来谁还有那么大的本事。
         烈火听子雨这么一说，双眉一挑还没来得及转换方向，眉头又重皱了起来，沉声道：“来不及了。”
         帝都学院和他们现在跑这个方向，完全就是背道而驰的两个方向，而且他能够感觉到龙皇的气息近了，龙皇并没有掩饰自己的气息，那是真正的把他们不看在眼里。
         子雨一听不由咬唇，还没来得及动脑子，烈火突然开口道：“去皇宫，那里有隐藏结界，能够消除你的气息。”
         子雨顿时一点头什么话也没多说，最危险的地方就是最安全的地方，就朝你龙皇的老巢离去。
          两人速度展到极致，眼看着皇宫就在眼前，只要冲进去，那结界就会屏障所有的气息，有个时间缓冲，龙皇想要在那么容易的抓到他们，哼，也要点时间，两人不由紧紧握紧了手，快如闪电的冲过去。
         “本皇的皇宫，岂是你们能进的。”眼看金色城墙就在眼前，身后突然一声冷喝，两人还没来得及停住势头，一道紫色的妖力破空而来，给两人躲避和喘息的机会都没有，狠狠地击打中烈火和子雨的身体。
         噗，两人同时身形一顿，控制不住的一口鲜血喷了出来，子雨顿时身体一软就朝地上摔下去，烈火连忙收益使劲一把抓住子雨，一个空翻从半空中落了下来，把子雨推到身后，一袖子擦去嘴角的鲜血，手中火剑已经聚集了所有的力量，吞吐着对上前方缓缓行来的龙皇。
         龙皇一头紫发在风中飞扬，刀雕斧刻得五官此时更加的冷冽，那浑身上下的愤怒和杀气，让他整个人看起来危险万分，自动自发的让周围被震惊住的妖都居民，让开大道，杀气，越发的汹涌了。
第一百零二章      
        龙皇一步一步走上前来，看着烈火握着火剑对着他，那满脸的平静表情下是深深的愤怒，杀气弥谩开来，不由冷冷的一笑，一十毛都没长齐的小子，居然如此不避不退的对阵他，还居然想杀他，真好笑，真有胆子。“现在说后悔，本皇可以饶你一命。”龙皇看着满身杀气对着他的烈火冷酷万分的开口道。 “快说后悔，听见没有，快说。还没冲上前来，远远听见龙皇的话，”被老玄武王带着跟着追过来的烈青立刻声色俱厉的朝烈火吼道。“绝不。”斩钉截铁的两个字，断了一切的后路，给出了最无可婉转的回答，永不后悔，好铁硬的承诺。子雨靠在烈火的后背上，朝天露出一个大大的笑容，鲜血顺着嘴角流下去，龙皇的妖力她抵抗不住，身体修夏不了，不过这不影响她的心情。小时候看电视，上面那些山盟海誓，她不懂，只知道看的母亲哭的一把鼻涕一把泪的，说什么感动。后来长大了听多了什么山盟海誓，却更见多了转身就可以左拥右抱的人，爱情，这不过是一个神话，它存在，却太飘渺，飘渺的抓不住，看不见，摸不到，所以，她会憧憬，但是却知道离的太远。
    而现在，她抓到了那个神话，原来真正的海誓山盟不是那么多话，也不是那么多眼泪，它只是两个宇，绝不，绝不后悔，以命相拼，生死相托，神话就是这个宽阔的后背，虽然他不够强壮到人神共弃，但是却足够温暖和依靠。伸手搂住烈火的腰部，子雨缓缓转过身来，手中的黑鞭盘沿在地上，却
是最强的攻击状态。
    “我没有下辈子许你，那太飘渺，我只知道珍惜这辈子，所以，我们要拼命了。”对着烈火灿烂的一笑，子雨说的仿佛云淡风轻，但是烈火懂，那里面夹杂着的深切感情，人只争一世，选一世有了所爱的人，有了不能放弃的人，那盘就要拼斗到底，绝不屈服。
    一声长啸，声动四野，烈火手中的火剑暴涨，同一时间子雨手中黑鞭骤然如黑蛇一般，飞速的抬起头来，两人移行换影，没有一声招呼，甚至没有一个眼神，最默契的朝龙皇攻击了过去。
    龙皇见此一声长笑．眉眼中一股杀气与狰狞散开．冷喝道：“好，这是你们找死。”话音未落人一格移动，只见一道紫光闪过，与那红光和黑气交织在了一起。
    人道是光脚的不怕穿鞋的，流氓怕拼命地，龙皇强，但是烈火和子雨也不弱，虽然不在一个级别，但是这般拼命下，却几招之间见不到输赢，居然压下了龙皇无比的气势。
    跟着追过来的一个个妖界群臣，赶到相爱见此，不由一个个震撼的睁大了眼睛，在妖界能与龙皇一拼的根本无人，白虎，朱雀联手估计也不是对手，但是现在他们眼前的情况，居然能够勉强被称为拼斗，两人小小年纪，居然拼上了龙皇，还没在第一时间落败，不得不让充任吃惊。
    而烈青则是急白了脸，在一旁恨不得冲上去帮忙，他只有烈火这一个儿子，针对子雨他可以下来再说，但是他的儿子，他不要他有一点危险。
    边上的老玄武王是什么人，早就成了精了，一把拽住烈青，直接禁锢了烈青的动作，急得烈青有口部能言，有身不能动，老玄武王却缓缓摇头，龙皇不是那么冲动的人，但是现在怎么看怎么奇怪，烈青这个时候冲上去，不用多说，估计和烈火等一个下场，能救一个是一个，所以坚决控制住烈青。
    黑气，紫光，红色，三道力量不停的交锋，快的几乎看不见人的身影，显然烈火和子雨已经提升到极致了。
    “狂妄小儿，凭你们也想跟本皇争，自不量力。”光芒交加中龙皇突然一声冷喝声传来。
     轰，紧接着一声巨大的妖力碰撞声响起，众围观的人只见那被空出来的平地前，三道交织在一起的身影骤然分开，紫色的龙皇满脸冷酷，一点表情也没有的站在中间，烈火和子雨却被远远地击打了出去，一东一西。
    龙皇眉眼中戾气一闪，一个闪身就走到子雨面前，子雨捂着胸口躺在地上，本就已是重伤，在被龙皇这几分力道的力量一击打，浑身就如散了架一般，连血液几乎都要沸腾起来，在没有力气支撑着战斗。
    子雨见龙皇走上前来，顿时冷笑一声道：“现在入龙皇你的意了，哈哈，不错，我一个小小的人类死不足惜，有你龙皇一辈子失之所爱，痛苦一生陪伴，我骆子雨也不觉得冤。
    斗不过就是斗不过，他子雨认了，不过这口气她咽不下去，他龙皇不是隐晦这点吗？不是憎恨人类吗？她就要揭人的短，她就不要她好过，反正他们逃不出他的手掌心，临死也不要他痛快。
    话语既出后，子雨眼光几不可见的扫了赶过来的应青莲一眼，眉眼中闪过一丝歉意，她非有意拉扯他的娘进来，但是这是事实，刚刚赶过来的应青莲见此，不由微微皱起了眉头，眉眼中光芒闪烁，却并无责怪。
    子雨此话一出，现在围观的妖界群臣，以至刚好在此的百姓们，都全然大哗，满脸震惊的看着他们心目中神一般的龙皇，这话从何说来？
    龙皇听到子雨此言，脸色顿时大变，袖袍一挥满脸狠辣的妖力锁住子雨，愤怒的道：”这话是不是他说给你听的？是不是？你居然找到他，好好，痛失所爱，我也要让你尝尝。“
    龙皇这话音还没落，突然伸手一挥，另一边已经爬起来朝子雨冲过来的烈火，顿时被龙皇的妖力整个笼罩住，而此时龙皇被子雨这几句话激怒了，下手在不顾及身份和轻重，那强悍的妖力笼罩间要的就是烈火的命。
    子雨见此微微一笑，直接坐了起来，一袖子擦掉不停从嘴里呕吐出的鲜血，深情的看着被龙皇控制住的烈火一眼后，转头看着神色冷酷，面上没什么表情，却气息狰狞的龙皇道：”杀吧，杀了他，他还是一样爱我，死有什么了不起，他死了我下去陪他，永远比你得不到强行拆散别人的强，龙皇，就算你就妖界的妖皇，我子雨不屑，我鄙视你。“
    ”说得好，这才是我的老婆，你要杀就杀，想要分裂我们两个，那是痴心妄想。“被龙皇控制住的烈火，嘴角，眼睛都开始往外流血，但是却神色张狂的哈哈大笑着，高声赞同子雨的话，那份狂态和得意，不因为此时面临着死神而有任何的异样，反而越发的张扬。
     子雨顿时笑看着烈火道：”那是，也不看看我是谁的老婆。“边说边轻笑出来，幸福的笑容绽放的脸上，让死神都无法遮盖。
     龙皇耳里听着两人狂妄万分的话语，气息不断地波动，若说先是愠怒，那么现在就是愤怒，刚才是有所保留，那么现在就是完全被子雨激怒，那强悍的妖力几乎直冲云霄，妖力弱点的妖精们，都被逼的远远飞了出去，紫光飞速的狂烈起来，龙皇真的怒了。
    “好，本皇就成全你们。”龙皇一声暴喝，那刚毅的五官纠结的怨恨和愤怒，已经被达到了极致，声音还为落下，紫光骤然暴涨，朝子雨和烈火笼罩而去。
     子雨和烈火一点惧色也没有，两厢凝望，那眼中，那身上，那脸上，情深无悔，不离不弃，那脸上的笑容几乎夺了天地的颜色，然日月无光。
     “不。”烈青一声惨呼，声惊天地，悲伤之极。
     一旁的应青莲一见之下顿时声色，身形一闪就朝前冲去，同时手入怀里摸索着什么东西，而与他一同站立的木无邪，也骤然睁大了眼，龙皇是真的要啥烈火和子雨，顿时也顾不上应青莲让他稍安勿躁，身形如剑一般冲了出去，一声大吼道：“住手。”
    龙皇唰的转过头来，眼视着冲过来的两个人，眉眼中的冷色更加重了，一声冷哼手一挥妖力还没爆发出来，突然远处一声惊天动地的大响，地面开始不停地 震动，一般磅礴汹涌的力量骤然从地底屏射而出，遮天蔽日，气势骇人，那股金色穿透空间，穿透妖都，直冲云霄，而这个方向正是帝都学院的方向。
    龙皇瞬间一怔后，脸上的愤怒和杀气骤然更加浓郁，浑身的妖力同一时间飞速的提升起来，妖力全开，紫光与金色遥相呼应，相互对峙，整个妖都顿时一片混乱。
    已经冲过来的应青莲，一见此般巨大的波动，眉眼中惊讶之色一闪，瞬间止住脚步，同时快速的一把抓住身边冲过去的木无邪，朝木无邪喝道：“等一下。”更快的在妖皇妖力全开的当下，飞速的拉扯着木无邪后退。
    白虎王，老玄武王，朱雀王等三人顿时都震惊的睁大了眼，那股金色的力量居然与妖皇不相上下，在妖界怎么可能有与妖皇能一拼高下的人？
    心里想着，身形却不断的后退，妖皇全开的妖力不是任何人能够抵挡的，纵然是他们离得近了，也承受不了。
    三王都如此，还不说其他妖界的群臣和普通的老百姓了，弱的直接被击飞，或者干脆昏了过去，稍微强点的还能有时间和能力逃跑，瞬间一片惊恐。
    而被龙皇控制住的子雨和烈火，几乎要在第一时间窒息过去，全身上下骨头被压迫的咔嚓作响，好像全身的血液都要被抽调一般，连呼吸都做不到。
    不过子雨却咬牙死死地支撑着，一边满含血色的双眼定定的望着烈火，眉眼中传达着烈火会看懂的含义，这是白衣的方向，白衣回来救她的。他还要她还债，所以，他们必须要支持，必须坚持下去。
    金光看似缓慢，实则却快的离谱的朝紫色光芒移动了过来，还有那么点本事留在不远处的老玄武王，应青莲等人，不过转瞬间功夫，就见金色的阳光下，一道白色的身影踏着金光而来，所过之处，妖界众人全被击飞，一道无形的力量就如墙壁一样很开众人，只为这道身影走过。
    黑色的齐腰长发因为妖力的纵横，迎风在空中飞舞，眉若利剑，眼如星辰，一头黑发衬着白衣，风采过人，容颜绝美，而那气势锐利如刀，霸气天成，此时踏光而来，更是带着俯瞰众生的姿态，夹着藐视天下的高贵。
    “逆???无???天。”龙皇满脸冷酷的看着来人，咬牙切齿一字一句的从嘴里蹦出话来。
    “人皇，逆无天。”老玄武王瞬间睁大了眼，不敢置信的看着白衣男子，怎么会是人皇，为什么是人皇？
     白虎王也震撼住了，擦了擦眼再度看去道：”人皇，为什么会出现在这里？他???他???”说到这，后面的话却不知道该怎么继续下去。
     朱雀王脸色飞快的转变着，苍白外加着震惊，紧咬着唇直到泛出血丝都没感觉到。
     “苍龙，好几不见。”白衣也就是逆无天缓慢迎风走来，那脸上的神色平淡到了极点，那话说的好像朋友见面，实则冷酷的几乎不用置疑里面的冷觉，一句好久不见，让远处的众人只感觉到从心底深处偷出来的寒冷。
     这好久不见四字还飘荡在空中，人皇突然一挥手，刹那之间只见一道金光快的肉眼几乎看不到的朝龙皇击去。
     龙皇眉眼一眯，不退不让，手一挥一道紫光就朝那金色的光芒回击过去，两厢对撞，居然一丝声息也无，就如那牛沉大海，连点波澜都没起，但是却让远处的老玄武王，白虎王齐齐变了脸色，这看似轻描淡写的一挥手，实则却是拼命搏杀的一击，使得都是各自的看家本事，到底这两人有什么恩怨，一上来什么都没有多说，就生死相拼。
     这想法还没落实，就见金光骤然加剧，从那一股力量中陡然分出一股朝子雨和烈火击去，碰，轻微的响声中，龙皇控制住两人 的力量，被逆无天一击破开，子雨和烈火顿时软软落了下来，只一击就破了龙皇的力量，顿时让妖界群臣变色。
     顶着龙皇的威严站的最近的应青莲和木无邪，此时那动作叫一个快，一个见两人的禁制没了，闪电一般的冲了过去，一个抱一个就远远的离了开去，那见机叫一个快。
     子雨和烈火受伤颇重，龙皇的威严不是那么容易抵抗的，再说两人早已经受了伤，此时不过是强提着一股气而已，现在骤然解开，那气息也是出的多进的少，应青莲和木无邪不由急的面色难看之极。
     逆无天眼角都没扫子雨和烈火一眼，只袖袍一挥，一股柔和的力量瞬间包围住两人，肉眼看得见的两人身上的伤口快速的恢复，应青莲和木无邪不由对视一眼，两人眼中都闪过震惊，如此远的距离，如此强悍和精准的力量运用，这人皇真是强的离谱。
     龙皇满脸肃杀的看着逆无天，拳头握的咔嚓作响，那浓厚的杀气内敛起来，却跟家尖锐的吓人，也不理会旁边被逆无天救出的子雨和烈火，满脸冷酷的道：“你居然出了溺水。”
     逆无天神色平淡，若说子雨当日所见的白衣是空有容颜，却无其神的寂寥男子，那么现在的逆无天就是人中之龙，傲然九天，那华贵的气息，那高贵的气质，那屏射而出的决然杀气，已然不在是那被困于溺水的男子，而是人皇，三界之一的皇帝。
     逆无天眉眼都没动一下，温和的气息中夹杂着绝对的冰冷，冷冷的道：“区区溺水，我若不愿，你有那个本事困我百年。”
     这话一落，远处的老玄武王，白虎王，朱雀王三王齐齐变色，各自对视一眼，人皇这话什么意思？他们的龙皇难道囚禁了人皇百年，可是为什么连他们三人都不知道一点风声。
     而这人皇这话说的更怪，那被囚禁是他自己自愿？怎么可能自己自愿囚禁在妖界,三人不由面面相觑什么也说不出来，而被老玄武王控制住的烈青，已挣脱控制，奔到了烈火身边。
     龙皇脸色一变，森严喝道：“你这是什么意思？你在自囚谢罪？”说到这不由脸色变的更加难看。
     逆无天淡淡扫了龙皇一眼，眼神中闪过一片铁血，冷冷的道：“记得今天吗？百年前的今天，我心爱的人被我们决斗所误伤，才会伤重不治，苍龙，我多给你了百年时间，今日是该还了。”
     龙皇听逆无天这么一说，不由整个人一瞬间闪过悲伤，愤恨，怨怒种种情绪，森严的杀气更甚了。
     转瞬后龙皇突然哈哈大笑道：“媚无姬乃我妖界第一美女，你有什么资格跟我抢，你有什么能力有我拼，我妖界第一美女被你害至身死，一切若不是你强求，怎么会有那样的结果，该还，哈哈，我到要看看到底是谁该还，你以为自愿被我囚禁百年，就可以消除你的罪孽，休想。”
     这话一落，远处的妖界群臣齐齐变色，百年前的第一美女陨落，还以为是偶然，哪里知道这里面居然有这样的缘由，听到两皇几句对话，在看着那两人要置对方与死地的决绝，所有都震撼住了。
     子雨和烈火此时早已经醒转，逆无天的力量不是说的，这番话早被子雨挺在了耳里，子雨拉着烈火的手，望着远处一脸冰冷的人皇逆无天，她千想万想没有想到白衣是人皇，因为他身上没有一点另类的气息，不过白衣高她那么多级，她无法察觉也不算什么。
     而白衣此时的话，明明白白讲述了他就是那个与龙皇争夺媚无姬的人，子雨有点明白为什么她那天问白衣，而白衣没有一点反映，那是因为这么骄傲的人，不会把他的感情摆在她面前，让她觉察，原来如此，一切她都明白了。
     明白龙皇为什么要针对她，因为她身上有白衣下的力量，是白衣给她的伪装，龙皇和人皇这么熟，那会不知道白衣的拿手好戏是什么，这不是迁怒，而是由根据有理由的愤怒。
     难怪龙皇会说他给她说媚无姬的事，当时她没反应过来，现在这么一看，龙皇已知道她与白衣有关联，所以一定要杀了她，所以见不得她和烈火的相爱，一切原因都在白衣身上，在这个人皇逆无天身上。
     子雨一念之间想明白了所有事情，不由回头看着身边的烈火，烈火见子雨看过来，顿时对着她咧嘴一笑，紧紧握住子雨的手。
     那笑容让子雨也跟着笑起来，烈火是聪明人，几句话在对应青莲所说的，也什么都清楚了，比之求之而不得，一个身死一个自囚，一个悔恨，他们实在是幸福多了。
     应青莲和木无邪见两人都没事，此时两皇的气场逼得众人都不敢走动，当下都齐齐抬头朝逆无天和龙皇看去，妖皇和人皇的决斗，这是一个什么级别的概念，绝对不能错过。
     而烈青一点也不关心龙皇和人皇的纷争，只定定的看着烈火和子雨，两人对视的笑容，紧握的手让他深深的皱起了眉头。
     这厢情意绵绵，龙皇和人皇那边却杀气冲天，愠怒四射，逆无天听龙皇如此一说，那平淡的脸上瞬间升腾起深深怨恨，怒声道：“若不是你从中作梗，我和无姬会是这个下场，哼，当日没要了你的命，今日，我绝对不会放过你。”说罢全身金光骤然暴涨，一股怨恨堆积的杀意，疯狂的朝龙皇扑来。
     “好，好。”龙皇顿时一声大笑，声震九霄。
     “百年前未完的帐，我们今天就算个清楚，有你没我，有我没你。”龙皇苍龙的声音，带着决绝，带着说不出的怨和恨。
     逆无天一声重重的冷哼后道：“正有此意."
     一言既出龙皇骤然一声长啸，突然双手一挥，一团紫光骤然在手中绽放开来，紫光过后，一龙头大刀凭空出现在龙皇手里，光华冷冽，其性如水，其气如汗，光那森严的锐利之气，已知这龙头大刀，乃是万中挑一的精品，乃是上上品灵器中的灵器。
     “云龙刀。”木无邪一声惊呼，盯着那龙头大刀，满眼的羡慕和激动，妖界第一灵器啊.
     “我到要看看百年后，你拿什么奈何我。”龙皇手中龙头大刀横向一劈，一道紫光如闪电一般带着无法匹敌的力量朝逆无天攻击过去，来势汹汹，几乎连空气都劈成了两半。
     逆无天眉眼中金光一闪，双手瞬间结印，一道金色的光芒如莲花一般，突然从逆无天的脚下升腾起来，飞速的把逆无天包围在里面，连人影都不见，只剩下一片耀眼的金色。
     轰，强强碰撞之声，惊天动地，震得周围的人几乎站立不稳，那些根基稍微弱点的，被一击之力直接震昏过去，就连白虎王等人都被震得身形一晃，几个小孩子就算有他们保护，还是承受不了的昏了过去。
     老玄武王见此眉头一皱，一把抓住白虎王和朱雀王，对着二人点了点头，三王心有灵犀的同时发功，瞬间三股妖力圈住周围妖界众人，远远地送了过去，周围只剩下三王和子雨，应青莲等人。
     子雨见此不由微微挑眉的看向身边的应青莲，他们的力量应该抵抗不了这样的两皇爆发，为什么她一点冲击的力量都没有感觉到。
     应青莲感觉到子雨的目光看过来，微微侧了侧身，视线却没从两皇的身上转过来。
     子雨只见应青莲胸口处，一股淡淡的蓝色光芒隐隐约约的绽放，不由微微一挑眉，转头看着也看过来的烈火，两人对视一眼后，目光中都有诧异，不过都什么也没说的转头看向两皇。
     紫色碰撞上金色，一阵光华乱颤之后，紫光退去，金色缓缓散开，逆无天绝美的脸上浮现一丝嘲弄的笑容，嘴角一丝血迹缓缓流下，龙皇一见顿时无不讽刺的道：“怎么，百年囚禁连我一招都接不下了，看来，今日就是你的死期。”言罢，手中龙头大刀更加自欺氤氲了。
     逆无天伸指轻轻的摸了摸嘴角的血迹，抬手看了眼，挑眉看着淡淡的道：“也不过如此。”说罢手结莲花印高举过头，一道金光突然从逆无天的手势中冲天而起，朝着龙皇身后的皇宫直冲而去，龙皇顿时紧紧一握手中的兵器。
     “他在召唤他的灵器。”应青莲见此不由像是为子雨等解释，又像是在喃喃自语。
     “人皇的兵器怎么在龙皇的皇宫？”木无邪那是一个好战分子，现在虽然气愤很紧张，但是只要他关心的人没事，他就肆无忌惮的兴奋。
     “当年混战的时候，他为了我娘，失手落了灵器，所以才会被囚禁。”应青莲轻描淡写的道，把一场惊天动地的战斗和恩怨情长，短短己字就解决了。
     “是什么东西？”木无邪的话刚问完，突然一声嗡鸣声响起，身后的皇宫内突然一道金光冲天而起，快如流星追月的破空朝人皇飞来。
      人皇一首高举五指一扣，那鸣叫着破封印而出的灵器，如飞一般射入他的手中，那是一张大弓，金红的大弓。
      木无邪一见顿时惊得跳了起来：“灭日弓，天，是灭日弓，三界排名第一的灵器，我的天哪，居然在人皇手中。”
      木无邪这厢震惊的话音还没落，人皇逆无天突然后退一步，左手执弓，右手二指拉住弓弦，瞬间灭日弓如满月一般被拉开，泛着红光的寒芒对准妖皇，妖皇同一时间云龙刀高举，紫色光芒冲天而起，杀气，毁天灭日，决斗，迫在眉睫。 
第一百零三章
      “打，狠狠的打。“木无邪兴奋了，冲着那人皇和龙皇叫的那叫一个激动，挥舞的双手，通仁的脸颊，把个文雅书生气质抛到了天边。
    “我讨厌打架。”应青莲微擞挑眉，双眼中看好戏的眼光四闪，啃里却凉凉的道。
    予雨也很兴奋，该死的龙皇把她欺负惨了，她可拈望白衣狠狠的把龙皇接一顿，能打多惨就打多惨，给她好好出出乞，虽熬对阵的白衣不是为，替她出气，不过她就愿意这么一厢情愿的想了。
    而烈火握着予雨的于，眼角都没有看人皇和龙皇一眼，只是紧紧的注视着满脸兴奋表情的予雨，见予雨笑便微微欣喜，见予雨桃眉也跟着挑眉，一切情绪只跟着予雨转，根本没把千年难得一见的两皇决斗看在眼里，失而复得的心情，让烈火更深的认识到自己的心情，世间一切抵不了眼前一人。
“不要，千万不能在这打……”
“龙皇，不能在这，去皇宫里面……”
    远处的老玄武王和白虎王，见两皇居然不顾场地的力量全开，不由惊的直直变了脸色，两皇的力量不是假的，选么一个妖都妄城，那里能够承受住人皇和妖皇的拼斗，全城百姓会遭殃的，这会是毁灭性的力量碰撞。
    天光灿烂，紫金相撞，两王的惊呼声还回荡在半空，这边已经凡起云涌一发而不可收拾。
    灭日弓开弓无回，红色的寒芒带着金色的力量一往无前的朝龙皇射去，龙皇的紫色妖力从天空纵向劈下，比之闪电的力量也不趁多让，一时间天光灰暗，大地咆哮，火星撞上地球。
    “靠，太强了，太强了，哎哟。”兴奋的嗷嗷直叫的木无邪，一边激动的大叫，一边抵扰不住这股疯狂的铺开来的两皇力量，被压迫的直叫疼，不仅快速的张开保扩力量，抵扰两皇的威压，那极致的力量让众人眼前一片光华乱颤，连眼睛都不敢睁开。
  “怎么……这么……强……”予雨被扑面而来的一加一不等与二的妖力压迫的一瞬间几乎说不出话来，握着烈火的手不停的发颤。
    烈火则眉头大皱，一把把予雨抱在怀里，握紧她的手，红色的妖力把两人保妒在里面，与那凭空而来的两皇爆发力量扰争。
    “不行，这样不行 ……烈青是这群人中见识最多的，脸上迅速变了几次色后，喘着长气勉强开口摇头开口道。
    予雨，应青莲，木无邪，烈火等四人都是聪明人，一听烈青的话互相在蒙胧中对视一眼，快速的伸手牢牢握住对方，顿时五个人连环的拉着手，五人合为抵抗那铺天盖地而来的杀气静妖力。“早知道，我们应该在躲远点。”木无邪一边喘气一边出声道。
    予雨则说不出话来的瞪了木无邪一眼，由于他们离的太近，这边周围的气息都被人皇和龙皇锁定了，能走得了吗？要能走她早就拖烈火跑远了，谁还留在这里受罪，不过，这时候各人的高低算是完全看的出来了，她连话都说不出来，烈青勉强能说话，木无邪虽熬在喘气却话说的很流畅，应青莲和烈火虽然没说什么，但是看表情还不怎么困难，看来几人里面就她是最弱的
    这想法才一落实，突然身上的压力，一瞬间更加加大起来，几十人联手都抵抗不住的齐齐被压跪了下去，应青莲身上淡淡的蓝光也隐晦的几乎看不见了。
    “我他妈的，到底有完没完。”从来不说租口的应青莲，紧咬着唇，满脸隐忍的神色，此时也顾不上优雅了，双目狰狞。“估计死一个就能完了。’木无邪抽了抽嘴角回道。
    予雨不由困难的翻了一个白眼，这个时候还有心情说笑，这木无邪脑袋真的不是白长的，人皇，妖皇，看那一个都不是一招两招就能解决的，他们死一个，估计他们几十早就全报废在这里面了。
    而烈火最直接，一声隐忍的怒吼道：“闭嘴。”成功让还准备说话的木无邪满脸无辜的闭嘴。
    就在几人啃角抽筋无力为续的时候，身上的那股压力骤然松了，子雨等不由长长出了一口气，好险，在晚点估计他们几个都报废在里面了。
    乱颤的光华散开，予雨紧紧握着烈火的手，回头正欲对烈火微笑，烈火的脸还没看清楚，就被眼角扫描到的景色震撼的说不出话来，烈火见予雨神色有异，回头一看，也不由高高的挑起了眉。
    繁华的妖都大道没有了，周围的村木花草都被连根拔起，铰碎在两人的力量下，一点渣子都没剩下，精美的房层已经被毁坏的根本看不出来原本的面目，残辕断梁，看上去一片灰败，空气中一股像是烧焦，又好像不是的味道弥漫开来，浓重的冲人眼鼻。
    以龙皇和人皇所站的地方为中心点，战放射性的破坏远去，越是接近他们的地方越是寸草不生，几于连泥土部被翻，起来。
    远处的妖界子民鬼哭狼喙的朝着四面八方逃窜，方圆几里之内已经毫无人烟，好在老玄武王等人见机的快，把这些原本躲避在远处看热闹的人早早送的更远，要不然此时不知道是怎么样的一十惨境。予雨咽了―口口水，回头看着云动风动人不动的人皇和龙皇，喃喃的道
“这个到底是谁……胜了？”
    木无邪摸了摸头发，满脸震惊的朝予雨身后的方向挑了挑眉，予雨回头看去，不由张大了嘴，有着防攻击状态的结界的妖皇的皇宫，此时一条大裂缝出现在皇宫的城墙处，笔直的一条大道破坏了整个庄严的皇宫的美感，仿佛烧焦的地面，让人豪不怀疑的认为这是灭日弓所造成的。
     远出灰头土脸的三王远远的站着，那脸上的震惊已往无法用话言来形容这样的破坏性，实在是出乎他们的意料，太具有毁灭性了。
    “好，好，逆无天，在来。”站立不动的龙皇突然高声长笑，那语言中的寒冷肃杀之气，无法用语言来形容，嘴角隐隐约约有一丝血迹浮现。
    逆无天则什么多余的话也没说，三指一扣弓弦，灭日弓在一次拉弓朝向妖皇，没有多余的话言，有的只有不是你死，就是我亡的决绝。
   “走，不能待在这里。”烈青一见两人新一轮的攻击就要在起，第一时间满脸惊恐的大声吼道。
    子雨和烈火同时望了烈青一眼，要能走，早就走了，还在这里受什么波及，就是因为靠两皇太近，一个乖小心的波动，都有可能引发两皇的攻击直接朝他们聚焦，他们谁都不是白痴，现在都知道离的越运越好，可是敢走么，老玄武王等三王离那么远都不敢走，怕引起空气震动，更不说他们。
    “早知道就不靠这么近了，当时就该把朋友抱的更远一点，不为了想看热闹站这呢近了。”木无邪满脸懊悔的喃喃自语道。
    烈火一听顿时瞪大了眼道：“你说什么，你再给我说一遍。“而子雨第一时间朝一旁没有说话的应青莲瞪去。
    应青莲见此难得的嘿嘿灿笑了一声，子雨和烈火见此，顿时气的头顶都要冒烟了，这两十人居然为了近距离看人皇和龙皇决斗的现场，没把他们弄远一点，弄到现在这副情况，这实在是要气死他们了．气见他们了。
  “快想办法离开，人皇正在加力，灭日弓一指力量为最低，四靠为最高人皇巳经三指了。”烈青此时也急的话都说的不太流畅。
  子雨，烈火．应青莲等同时对视一眼，两指的力量他们都差点抗不下来这在加上去，他们就完蛋了。
    “还不快想办法。”子雨顿时对着应青莲就是一声吼，应青莲既然敢这么托大和有恃无恐的看热闹，就说明他身上肯定有东西，这个时候不用，那还什么时候用，当她没看见那隐隐发着光芒的东西。
    应青莲不由挑眉看了子雨一眼，这一眼从子雨眼中看见了太多的含义和清楚，应青莲不由长叹一声低声道：“人啊，真别太聪明的好。”边说边从怀里掏出了两样东西。
    “本来不想用这个提醒过去，不过现在危机到自己的生命，那，老娘，对不起了，你儿子的命比你的名声重要。”孟青莲满腔惭愧的看着手中的东西，不过那眼光却根本流露的不是这么一回事。
    应青莲的话才一说出口，就听见龙皇一声长啸，那云龙刀的力量如避雷针一般，蜂拥的朝他涌过来，而逆无天的灭日弓也啦的快如满月了，整个气息比刚才还要强，这一击要是实在了，估计整个妖都也就毁灭的差不多了，远处的老玄武王等人，巳经急的双眼都冒血了。
    子雨见此顿时急了，见这应青莲还在那里保持优雅和风度，子雨想也不想，直接就应青莲手中抢过两东西，朝着妖皇和人皇对峙的中间位置就扔了过去。
    应音莲不由气的翻白眼，手势一辉一股妖力跟着追上两东西，刹那之间一道金色和紫色，各自从那两东西上散发出来，柔和而明亮，在两股疯狂翻涌的力量中，显的渺小而温柔。
    两物静静的落在人皇和妖皇的中间，在地面上散发着淡淡的光芒，正在对峙做拼死一争的两人，齐齐看见了从他们两的力量中穿透过来的东西，连两物带着他们的力量，也带着让他们心惊的震撼。
   风停了，云静了，两股不断加强，不断肆虐的力量突然之间消失了开去，好像突然之间雨停天空放晴一般，人皇和妖皇同一时间收起手来，变化之快，若非亲眼所见，子雨绝对想不到，这到底是什么东西，居然能令人皇和妖皇同时停手。
    磅礴的妖力散开来．针尖对麦芒的感觉一瞬间好像消失了，那股压迫的妖力也收了起来，子雨一感觉到，顿时拉着烈火脚底抹油就想溜，此时不跑更待何时。
    “你是什么人？”子雨这脚才抬起，龙皇突然一声大吼传了过来，唰的转过身来看着子雨这边，日标锁定，跑不成了。
    应青莲见此微微上前一步站在子雨的身前，把子两给遮档了起来，一边淡淡的一笑，什么话也没说。
“这是我给无姬的定情信物。”一道淡淡的却听的出隐隐颤抖的声音传来。
 子雨透过应青莲身后看去，逆无天缓缓上前拾起地上那一抹琉璃珠子，那珠子本来微弱的金色光芒，在一触碰到他后，骤然金光乱窜，逆无天的神色没多大的变化，可是那手却在几不可见的颤抖。
    龙皇手一挥面色几变的收起另一出晶龙，看着那骤然绽放的紫光，眼中有怒，有怨，却更多的是深情。
    “你是媚无姬的儿子。”龙皇摸着水晶龙抬眼看着应青莲，应青莲那一身风华，朱雀王都可一眼知道他乃媚无姬的儿子，龙皇等断然没看不出的道理．
    应青莲此时也不慌了，淡淡的一笑，扫了眼龙皇和人皇，缓缓的道：“你们欠我娘的吧？”
    此话一出龙皇和看过来的逆无天齐齐变色，那股悔恨之情溢于言表．应青莲见此淡淡道： “过去巳经过去，我今天不是来讨什么交情，也不想听你们什么恩怨情仇，我就一句话，我娘舅我这一个儿子，今天要是死在你们乱撞的妖力下，我是无所谓，不过不知道我娘在地下有什么反映，现在，我要带我的朋友们离开，有意见给我娘提，我当你们没意见。”
    此话一出躲在应青莲身后的子雨，直翘大拇指．这话说的，她喜欢，她喜欢，太性格了，就知道应音莲这小予厉害，这话说的最厉害，强。木无邪则满脸崇拜的看着应青莲，第一次很佩服的道：“你是我的偶像
    应青莲直界忽视木无邪，盯着微微皱眉的龙皇，和没什么表情却看的出心情激荡的逆无天，不反对就是同意，他就这么认定了，喜下转身拉住子雨的手就走。
“你不为你娘报仇?”龙皇见此突然出声道。
    应青莲头也不回的边走边说道：“那是你们的事情，要互砍你们请，别拉上我，我对百年前累积下来的恩怨没兴趣。”边说边脚下加快的拽着子雨住远处走，子雨相当配合的抓着烈火就跟着应青莲冲。
    这事要不是今天牵扯到子雨身上，他根本就不会来凑热闹，更加谈不上把手中的凭仗就这么扔了出去，这可是他娘死前给他留下纵横两界的信物，他老娘可说了，见此物如见她，量龙皇和人皇都会给她面子，本想留着也没多大用处，没想到今日却派上了用场，应青莲暗赞自己一声，幸好自己有随身携带这些的习惯。
    一旁木无邪也跟着冲，他可是木界的人，就算他隐藏的本事在好，妖皇和人皇也没有看不出他真身的可能，所以，现在这个情况，他暴露了，也只有跟着应青莲溜。
    “你们继续，你们继续。”不怕走下乱就怕天下不乱的木无邪，连跑路也不忘令他热血沸腾的决斗。
    “等一下。”两皇沉默的当口，老玄武王的声音突然响起，子雨暗叫一声不好，拽着几人就往前冲。
    他们快，老玄武王更快，直接一片水域笼罩过来，一个在水里能用的缩地成寸就这么冲到了子雨等的身边，这般千里缩成一步，在快也快不过他啊
    顿了顿一口气接下去道：“媚无姬天性纯良，比不想看到你们二人争斗，还请龙皇陛下和人皇住手，这就是媚无姬的要求。”说到这直接把应青莲给推的西朝两皇。
    子雨顿时暗骂一声，这人越老越精明，媚无姬什么时候说有这个要求，应青莲也不会有这个想法，他就一独善其身的人，只要他好，管他妖界会怎么样，这般悲天悯人的心思，说起来是好事，不过现在拽住应青莲，挡了他们的步伐，那就是坏事，大大的坏事。
    应青莲那是知道子雨，烈火，木无邪忧心的是什么，顿时一掌挥开老玄武王的手道：“要想提什么你尽管提，我把这资格给你了。”边说边让开老玄武王拉着子雨就往远处走去。
    “站住。”轻飘飘的两个字顺风飞入子雨的耳里，子雨顿时一震，还没来得及做出反应，突然身体一紧，一股巨大的拉力从背后袭来，子雨不由一声惊呼，身体陡然就朝后飞去，烈火顿时大惊，一个转头就朝子雨扑去。
    "你放开我，干什么提着我？”子雨见不过瞬间功夫她就被白衣提在了手里，虽然震惊，却也没什么恐惧，扭头朝白衣道，她还是喜欢叫他白衣，这名字听着多顺口。
    逆无天冷冷的扫了一眼冲过来，被应青莲一把抓住的烈火，血红的眼睛紧紧的盯着他，不由冷冷的一哼，缓慢收起手中琉璃珠，扫了眼四面八方冒出来的妖精，龙皇的侍卫们，群臣们开始包围他了，人在强，以一对以界，也没胜算，不过，他不怕。
    但是见了他给媚无姬的定情信物，又有她的儿子在这里，当年他答应媚无姬无条件答应他一件事，现在她儿子以此物向他讨应允，纵然他有万般不愿意，却也不想违背了对媚无姬最后的承诺，虽然她并不知道了。
    当下白衣冷眸扫了眼严正以待的老玄武王等人，突然冷冷一哼，沉声道：“今日有无姬为你们说话，本皇放你们一马，十年后本皇再来，到时候就别怪本皇赶尽杀绝。”说罢袖袍一挥，灭日弓收了起来，提着子雨转身就走。
    远处的老玄武王闻言不由长长的松了口气，今日这事情虽然阻止了，但是十年后人皇必定夹人界之威再来，那日，两界恐怕少不了一场浩劫了，不过，今日能免则免，总留下了一个准备的时间。
    龙皇见了他送媚无姬的礼物，睹物伤情，也念着当日初见媚无姬的时候，自己一片心意送的这物，答应她的承诺，听了白衣这话，一时间居然也没阻挡白衣的离开。
    妖界群臣和百姓，已经被刚才那一击吓的三魂飞了七魄，那里还敢阻挡人皇的离开，一时间废墟上静止无声，一片寂静。
    “你给我把人放下。”骤然的一声大喝，一道红光来势凶猛的朝白衣的后背击打去，伴随着烈火的怒吼声。
     同一时间子雨也惊讶白衣的作为，这是什么意思？
    白衣眉眼都没变动一下，伸手一划一股金色的力量一闪，烈火的攻击如石沉大海，什么反映都没激起。
     “红毛狗。”白衣转过头冷冷的看了一眼愤怒的烈火，轻飘飘的三个字，带着根本连鄙视的资格都没有的轻。
     “你给我???啊???”子雨挣扎的动作，冲口而出的话语，在白衣骤然加重的压力下，顿时连话都说不了，只能瞪大眼看着白衣。
     白衣冷淡的看着子雨，沉声道：“别忘了，你欠我的，现在我要你还了。”
     子雨顿时愕然，她早想过有这一天，但是为什么是这个时候？
     “放开她，你???”
      “嗦。”烈火的话还没吼完，白衣眉眼一沉，灭日弓弦上伸指一弹，只见一道半月型攻击力量瞬间击中烈火，烈火那支撑的住灭日弓的一击，顿时被击飞了出去，口中狂喷鲜血。
      “你给我放开她。”被远远击飞的烈火，在第一时间强撑着身体又冲了回来，对这白衣就是一火剑，白衣见此眉头一皱，伸指一弹，再度用灭日弓弦把烈火给击飞了粗去。
     “放开???”
      烈火双目通红，咬牙切齿的重又冲了回来，朝着白衣的攻击一次比一次强，但是却被白衣的回击，一次比一次击的更重，那血顺着嘴角流下，但那目光却无比的坚定和坚决，誓有不把子雨抢回来决不罢休的势头。
      边上的龙皇冷冷的看着，不置一词，他可以遵守给媚无姬的承诺，今日不予逆无天动手，其他人他要挑衅人皇，他何必阻止，何况还是这个喜欢人类的小子，能伤了白衣最好，伤不了反伤己身，他也无所谓，这爱上人类的小子看着都碍眼。
    看着这一切的子雨双哏通红，又是焦急又是心疼，口不能言，身体不能动，只能用眼神传达自己的意思，小指头一遍一遍的微微移动，写出要烈火放弃的意思，一连一连的用口型告诉烈火，不要冲动，要忍，要忍，不要与白衣硬碰硬，不要伤了他自己，白衣不会杀她的。
    可烈火好像根本没看她的口型一样，固执的一遍一遍的冲过来，看着烈火受的伤越来越重，白衣越来越没有手下留情，子雨紧张心疼的心都紧了，急的眼睛通红的对烈火无声的吼叫。
    烈火不是看不懂子雨的口型，但是她是他的老婆，在妖界若不是有他保护，早就不知道成什么样子，而人界里面虽然全部是人，但是他怎么放的下心，白衣那个人那么厉害，子雨落到他手里，他真的没有办法说就那么看着子雨跟他去，那是他的老婆，他怎么能把她放在一个陌生的地方。
    所以就算白衣在强，就算他打不过，但是他绝不放手，绝不，他怎么能让他的老婆独自去到那么陌生危险的地方。
    “铮铮铁骨，这才是我妖界的好男儿。”白虎王一声长叹，不管原因为何，能如此无畏无惧的对上人皇，光这一点就让他们不得不刮目相看，他们就算人妖敌对，却也不敢在人皇头上动土啊。
    只是说归说，众多观看的妖界中人，却无一个上前帮忙，上和妖本就是天敌，两界的对峙不知道缘起多久，为了一个人类，从人皇手中抢人，这个忙，没有任何人愿意帮，感慨其铁骨可以，这所作所为确实为所有妖界人鄙视。
    烈青本来与烈火等在一起，动作稍微一慢，被老玄武王抓到了手里，此时远远的看着烈火一次一次的趴下再站起来，硬对上人皇逆无天，不由急得谎言通红，嘶声喊叫道：“烈火，快回来，你不是人皇的对手，你快回来，不要去拼命，儿子，你不能为了一个女人弃你爹不顾，我就你这么一个儿子啊，回来，你给我回来。”
    烈火听着烈青的嘶叫声，有一瞬间的犹豫，却再度从跌倒中爬起来，头也不回满是坚决的道：“爸，不是儿子不孝，若我连自己的老婆都可以弃之不顾，他日夜做不好一个号儿子，你就容许我放肆一回。”
    子雨听着这话突然感觉眼前一片模糊，有水气在双眼中凝聚起来，但是，她不想哭，她想笑，人生能得烈火为夫，死而无憾，当下对这烈火弯起嘴角，脸上的笑容灿烂的绽放，伴随着一滴一滴晶莹的泪珠盛开。
    
    木无邪则捏着拳头大笑道：“不愧是我朋友看中的人，今天这忙我帮你。”说罢两人一齐朝烈火走了过来，一正一右的站在烈火的身边，护卫在烈火身边，摆出攻击的架势。
    早巳经被逼开很远此时又回来的赫连和飞虎，一声部发，从远处就朝着烈火冲了过来，什么是兄弟?这就是兄弟，明知敌不过也要站在一起，有血一起流，要命一起丢。
    白衣从来没把烈火放在眼里，之前不过是因为身为人类的子雨喜欢的是这只红毛狗，与他境况很相像，才多看了一眼，此时看见烈火如此作风，如此言辞，不由也微微起了那么一点兴趣，知道不敌找借口避让很正常，明知道不敌却拼命冲上来的白痴，这他到是第一回见，骨头到硬。
    扫了眼站在烈火身边的应青莲，白衣袖袍一挥，一直被木无邪藏在怀里的小兔妖娃娃，突然临空朝白衣飞去，白衣袖袍一罩罩住娃娃，冷冷的朝烈火道：“好小子，别说的漂亮，有本事就给本皇找上门来，本皇的人界等你。”
    
    说罢身形一闪，一晃之间已经只给众人剩下一个背影，满天金光下，只剩下一滴从子雨眼中，因为心疼，因为深情而聚集的晶莹的水滴，从空中缓缓落下，在无人皇白衣和子雨的影子。
    “子雨，你等着我，我一定会来的，一定会…”一声凄厉却满是坚决的喊声震动四野，在这片静寂中，添上无尽的悲凉。
    “冤孽，冤孽啊。”烈青红了双艰，看见烈火一口鲜血喷了出去，朝后就倒得身体，满脸心疼，悔恨，宽慰，种种情绪变织在了一起，长长的叹，了一口气。
    应青莲眼疾手快的和木无邪一把抱住，支椁不住倒下去的烈火，两人对视一眼，在扫了眼边上的龙皇，见龙皇正缓慢的收起手中的水晶龙，那身上本来平淡下去的暴虐之气，隐隐的又有爆发的征兆，不由同时一个眼色，两人抱着烈火就朝远处飞驰而去。
    “你们要带烈火那里去？”赫连是十心思细腻的人，纵然伤感烈火和子雨的处境，却没乱了心神，一见应青莲和木无邪使眼色，立刻手快的一把抓住烈火，被两人一起给远远带了出去。
    应青莲见赫连满脸戒备的瞪着他，不由微微皱眉难得正色道：“烈火爱的是人，这一场架之后整个妖界是无人不晓，你认为杷烈火留在这里算是个好事？先不说龙皇会怎么处理他，妖界众人的口谁都会淹没他。”
    “烈火不会在乎。”赫连脱口就是一句，若是在乎就不会那么公开的表示，那么决绝的承认，烈火，他就没把妖界的规矩放在眼里。
    木无邪接过话快速的道：“他在不在乎是回事，可别人在乎，龙皇在乎，龙皇那么个心性的人，你不要想他会放过烈火吧？而且更重要的是烈火还不够强，还没那个资本对上龙皇或者人皇，他必须提高，而目前的状况，这里不适合他。”
    木无邪的话很直接，赫连本是个聪明人，一听之下也就明白了，扫了眼追过来却在半路又停步的烈青，显然烈青也明白过来了吧，才会停步，当下很直接的一点头道：“好好照顾他。”说罢快速的放下手来。
    应青莲微一点头，与木无邪两人带着昏迷的烈火就远远去了，别离是为了再见，再见面时必然就是两人的天下。
 第一百零四章
    青山绿水，风景如画，深山中的一精致小房屋，等烈火伤重清醒过来后，就发现自己已经在昏迷的时候被送到了这里。
    烈火扫了一眼四周，一咬牙什多余的情绪也没有，翻身起床就欲住外走，正好碰上推门进来的应青莲．应青莲见此眉色一沉沉声道：“你想做什么？”
    “练功。”烈火短短的两个字就给于了应青莲回答．瞪着眼看着挡在门口不让开的应青莲。
   应青莲闻言眉眼中愠怒的神色一下就收了，微微笑容绽露的点点头道“很好。知道自己要做什么，该做什么，我那老婆真还没看错人。”顿了顿后一推站立不稳的烈火道：  “回去，躺下，先养伤。”
“我没那么多时间。’烈火一步不让，只冷冷的看着应青莲。
    “想去人界找我的朋友，凭你现在的实力，确实这时间真紧。”一旁不知道什呢时候出现得木无邪审视的看着烈火。
    想要到人界把子雨救出来，或者不用救这个字，岂是目前的烈火能够做到的。纵然在小一辈中烈火算出类拔萃．但在高人众多的人界。烈火真的不算什么．去了估计找不到子雨，却极有可能被人杀了吃狗肉。
    烈火自然很清楚这些，所以他他没有那个时间养伤，他必须抓住时间加紧练功，他不能盲目。若现在就冲击击人界，这样冲动的做法，只能算是愚蠢。
    应青莲见烈火瞪着他一步不退，那神色但平静．但是却看的见里面的执着和坚定，当下微微叹了一声后道：“知不知道为什幺龙皇和人皇会同时看上我娘，那是因为我娘不仅长的美，而且实力是整个妖界数一数二，除去龙皇．放眼妖界也没几个对手，所以．人皇和龙皇两人的力量误伤我娘．我娘还有那个能力支持回媚狐一族，与我爹生下我，这一切靠的就是一个实力。
    说到这微微一顿看了眼烈火，没等烈火询问，旁边的木无邪到是极有兴趣的问道：“接着说，乖乖，女强人啊，不过，那为什么你这么弱
    应青莲摇了摇头，瞪了木无邪一眼后后道：“那是因为我没用功，我媚狐一族最博打精深的东西，我没那个兴趣去学。”说到这烈火突然插口道：“谢了。”
    木无邪顿时诧异的转头看着烈火，这人突然冒一句这个话出来是什么意思？难道伤到脑子了。这话根本就是马牛不相及嘛，这什么跟什么，当下刚要反驳，突然脑海中灵光一闪，他明白了，为什么烈火会谢应青莲了。
    应青莲看着定定看着他的烈火，摸了一下额头道：“人不要那么聪明好不好，我还没迈关子，真是的。”说罢朝烈火挥挥手道： “去养伤，我还不信我媚狐一族的精粹会斗不过人界的杂毛。”
    这话说到这就明显了，感情应青莲是拿出媚狐一族的看家本领要教烈火，如此无私的把一族中几干年来积累下来，最宝贵的东西送给另一族的人，这还真是妖界里的头一遭，虽然媚狐和妖乃是两个种族，但是一理通百理通，精髓却是一样的。
    烈火听到这眉眼中闪过一丝冷硬之气，却什么也没多说的转身就朝房间内的床走去，他目前真的需要养伤。
    靠在门边的木无邪见此，微微沉吟了半晌后，突然转头朝应青莲道：“找个人给我带路，我要回木界。”“干什么？“应青莲斜眼看着木无邪。
    木无邪看了眼表情僵硬的烈火，摸着下颚到：”我不喜欢朋友的老公这么个样子，我也不喜欢见不到我的朋友，所以，我决定了，我要去把隐谷蕊的宝典偷出来给朋友的老公练，我们要冲到人界去把我的朋友找回来，没她在，实在是无趣。”说到这木无邪满脸的怨怒和不满。应青莲顿时一挑眉道：“你确定他能练木界的东西？”
    木无邪一副看白痴一样的眼光看着应青莲满脸鄙夷的道：“身虽不同，天地之间力量的运用却是一般模样，笨，看你长的人模人样的，也是个死板脑筋，不知道变通。”说完更加鄙视的看着应青莲。
  应青莲见此顿时满头黑线，什么话也不多说．直接抓了木无邪就朝外走一边道：“早去早回。”
    屋子内烈火见此，抬头看了眼晴朗的天空．没有再说谢，这般恩情已经非一个谢字能够表达，有友如北，此生何憾。
    窗外的应青莲一边拉着木无邪，一边斜眼从门缝里看了眼倒下下养伤的烈火，嘴角几不可见的勾勒出一丝微笑，他娘留给他的秘籍，是想他学成后能够制衡龙皇和人皇之间的纷争，只不过他没那个兴趣管这个事情．两个被感情冲昏头的家伙，他才不想关那么多，天地之间只要他自己自在就好，哪管别人，不过．现在便宜烈火这个家仪了
    太阳透着树稍洒下来，这天地间光华璀璨，冲淡了那几分刚硬，绽露了几分柔情。
    在说子雨被白衣带着飞速穿梭在妖界的地盘上，不知道白衣到底用的是什么功法，子雨被白衣提在手里，只感觉两旁呼呼风声刮过，眼前的景物一闪就失，比那火丰，汽车什么的快躲了，要不是没在天上飞，子雨指不定要想，可能坐飞机也没这么快，这白衣到底还是不是个人，怎么能够强悍刭这个地步。
    一日一夜，也不知道是妖都和人界隔的太近，还是人皇白衣的速度太快，居然在破晓时分．那块人界的地界碑牌就出现在已经四肢僵硬，头昏脑胀的予雨眼里。
  白衣站在人界的地面上，随手就把子雨给扔了出去，好像跟扔垃圾一般爽快的不止一点半点，同时这一扔，也顺便解开了对子雨的控制。
    子雨在草地上滚了几个圈，半响缓和了身体的麻痹感后，揉着手臂站起来，对视着没什么表情的白衣，冷冷的道：“你要我做什么？”
    白衣见子雨一天前情绪还很激动，现在居然冷静到这个地步，不由微微扬眉淡淡道： “不错，情绪控制的很好，是个成大事的人。”子雨一声呲笑道：“那是不是要多谢你夸奖。”
    情绪控制的好？不．不是她情绪控制的好，而是她明白现在一切由不得她．学白衣的功夫，就要继承白衣的恩怨，这点她很早之前就明白，现在是她该还他的时候。
    虽然她很想哭，很想闹，但是面对的是白衣，这样的举动根本没有效果不说，平白让人看轻了她．要想早点与烈火会合，早点见到烈火，那么就打起精神，把白衣的帐迁清，一切才有可能，暗自伤神，悲悲切切不是她的作风，果断的找寻目前最好的解决办法，才是她的风格。
    白衣见子雨真正是心性刚硬，不是那伪装坚强的人，那晶莹的眸子没有因为失去烈火，而没了神采，反而更见璀璨和坚决，难得的问了一句题外话道：“你不悲伤？”
    子雨瞧了白衣一眼，缓慢却坚定的摇头道： “我为什么要悲伤？现在的分离是为了以后更好的重聚，应该说我和烈火还要谢谢你，既然对我们是好事，何来悲伤。”
   子雨此话一出，白衣难得的深深看了子雨一眼，子雨见此微微笑了笑道：“我不是不知道好歹的人，不管你是出自何种考虑，自爱那种情况下带我离开，我自认为是对我最好的事，我若继续留在妖界，估计你一走，我在龙皇手里活不了几天，他对你的恨转嫁到我身上，我如何受得起。” 
    这一切本来子雨还没有想到，不过在白衣抓着她．让她不言不语的过了两天后，一切该想通的，该明白的，她都巳经明白了。
    白衣顿时淡声道： “你的意思是让我好好待你，因为你承接了因为我而来的迁怒？”这话虽是问句，不过绝对的肯定语气。子雨一抬眼道“难道不是?”白衣瞧了子雨几眼，淡漠的道： “你很聪明。”
    子雨话动了一下身子后道：“谢谢夸奖．我只希望你说话算话，只要我还了你的情，我想怎样你不得干涉。”这话到最后却有点强硬的语气在里面了。
  白衣扫了子雨一眼，慢条斯理的朝前走去．一边淡淡的道： “我对这些事从不过问。”
    “那就多谢你了。”子雨一听白衣表态，立刻追加一句，把这话板上钉钉，人皇发的话，那就是一言丸鼎，只要他不过问她和烈火的事情，别的人她会想办法应付的。
    几句话得到自己想要的答案．子雨一边跟着白衣朝前走．一边道：“那么我要做的是什么，我需要一十事先的难备。
    没有回答，子雨不由微微挑眉看着前面自顾自行走的白衣，比耐心是不是，她比的起。
    “人妖两界的中间有一个幽明山谷，乃两界的禁地．我要你进击给我摘下那唯一的一朵幽明莲花，我们之间的所有便一笔勾销。”缓缓的平淡的声音传来。子雨听之后，细细一思索道：  “为什么是我？”“幽明山谷周围有我人界和妖界各自四大护法保扩．而且当年两界立誓，不得进入，所设下之结界，人妖两界都无人可以进入，我也不行，你非三
界中人，不受三界的约束。”
    听了白衣的话，子雨明白了，感情两界中人都无法进入，只有她能够，所以白衣这套在这等着她．好，好，她认了，不过就是一什么莲花嘛，她去摘，管它对白衣有什么作用，反正她当还债了，至于会不会天下大乱，或者其他什幺，就不在她的考虑范围内了。
    “给你十年的时间，若十年之间你还没那个能力进入，那么笨皇对无用之人，绝对不会手下留情。”白衣淡漠的声音响起，那本皇二宇都抬出来压人了，可见白衣有多正色。
  子雨一听不由微微一愣，给她十年时间？这么说除了那幽明山谷很厉害很恐怖之外．她不做其他想法，本来微微有点送下来的心，又提了上来
    白衣没有回头，不过好像能够感觉到子雨的情绪和反应一般，冷冷的道：“这几年本皇会好好教导你，希望你不要让找失望。“说罢也不等子雨反应，袖袍一挥带着子雨如飞一般朝前而去。
   人界．与子雨原来所待的世界不同，怎么说呢，他更加倾向于中国古代那些修仙之人的传说样本，虽然做不多什么来无影，去无踪，飞天遁地．七十二般变化，八十一般神通，不过却也差不到那里去。
    想来能够跟百千年寿命的妖精们一争长短，甚至还有那么一点半点压制的感觉．这人界的人自然不会是普通的常人，炼丹，修炼，功法敌边。寿命极长，力量越强便越长寿．应该算是一个加强版的人界。
    还没等子雨看清楚人界的地形地貌，是什么群子，有什么人、，级别是怎么划分，准确的说应该是子雨就没见到除了白衣以外，人界的其他任何人，就被白衣扔一密室里．强化修炼起来。
    不过子雨也不觉得过分，为了早日见到烈火，为了使自己强大起来，不受人欺负，必须要靠自己努力，收了那玩耍心思，收了想依靠烈火的想法，一门心思全扑到修炼上，付出一份心血就会有一分收获，强，是强到自己，而不是强到别人，今日有多辛苦，明日就有多幸福，一切，值得。
    在白衣的指导下，子雨一日千里的进步着  那直接吃下去，没有发挥最大功效的灵药．被白衣全面激发，再度增长于函的功力，那蟒蛇精猿黑的血，也在白衣的指点中慢慢的化去，子雨的拼命连白衣也赞许的点头。
    却不知道子雨有为了早日让还债债的愿望，更多的则是怕静下来会想烈火，事理都明白，但是并不表示就能够不想，并不表示就当真能够放得下，心中的那个人想起来，会开心，会软弱，但是更加会坚强，不想，只是把他埋藏到深处，等到再度见面时的绽放。
    白衣并不是常来，那白色的普通衣服，早已经变成雕龙刻凤的龙袍，水晶
王冠，一身的华贵，威严的气质，越来越显露一个人皇的风采和威严，不过这些子雨都不放在眼里，她只是学习，修炼，在学习，在修炼。
    时光在修炼中飞速的走过，三年时间快的几乎让子雨根本就没有感觉到，就这么溜走了，子雨在这期间提升了不少．但是白衣根本连说还不能进入的意思都没有，子雨心理有数，她也许还离得很远，那个幽明山谷，外有两界中人把守，没里白衣虽然没说、不过其中的凶险可能并不逊于外面，她不想去拼万分之一的希望，她要十拿九稳。
    “基本的东西修炼这就可以了．今日起你便不用待在这里，与为师上朝听政。”这白衣站在密室门口对这子雨淡淡的道子雨一听有点蒙了．为师？白衣什么时候成她师傅了？而她什么时候又承认白衣是她师傅了？而且．上朝听政是什么意思?
    白衣见子雨满脸狐疑的瞪着他，面色不变冷淡的道  “你是我教的．一出于便会知道，本皇的徒弟没有藏着捏着的习惯。”
    子雨闻言挑了挑眉，这算不算是个大好处，人皇的徒弟，这下估计走在人界大街上，奉承她的人不止一点半点的多，什么叫灰姑娘变公主，大概就是这意思，一步登天了，当下也无所谓的耸耸肩膀，管他那么多，为他拼命，捞点好处也正常。
    二年时间并没改变她多少，性格还是那性格．没有变的深沉和压抑，只是更加多了丝坚强而巳。
    “姐姐，姐姐，娃娃好想你。”子雨正做这想时，白衣的袖子里小免妖娃娃突然探出个头来，双眼红红的就朝子雨扑了过来，小爪儿抓住子雨的颈项，那哭的叫一个稀里哗啦．
    “哇哇．你怎么在这里?子雨顿时一楞后，立刻又是惊又是喜的摸着挂在脖子上的小兔妖，在陌生的地方，看到个熟悉的人真好。
    “娃娃被他绑架来的。”小免妖愤怒的指正白衣，而且三年都不准他见姐姐．可恶，不过对上白衣那淡淡的双眼后，直接扭头藏在子雨衣领中，好强大的气势，他怕。
    子雨见到娃娃，一时间幸喜极j，抱着就是一通劈里啪啦的说话，一人一免好不兴奋。
    “出了这个门在让本皇听见你说话，就送你姐姐一餐兔肉。”白衣见两人没完没了了，当下直接转身冷冷的扔下话就走。
    小兔妖顿时吓的闭上了嘴，子雨先是愤怒，转眼一想也就明白了，这人界敌对妖界，娃娃不开口有白衣的伪装，就一普通动物，要是一开口，那就一妖精．想不死就闭嘴。
    “看来那白衣很喜欢你，以后不管什么情况，只要有外人你都不可以说话喔。”娃娃顿时睁着大眼睛狠狠的点头，看来白衣早就给他说话。子雨顿时把娃娃放在肩头，急步跟上白衣而去。
    九曲十八弯的房舍．宏大的建筑，严谨的气质．让这白衣所位的地方算起来应该是人界皇宫的地方，看上去很大气，很有磅礴之势。
    与白衣进入气氛森严的大殿，周围早已经站满了人界群臣，子雨一进门就感觉到无数道各种异样神色的眼光齐齐射到她身上，其中有疑感，有惊讶，有羡慕，种种情绪不一而足，子雨盗没什么表情，这就是白衣徒弟的好处
    默不作声的跟在白衣身后，走向那高台之上，子雨见那高台上一把紫合椅，虽刻龙风，倒也不是那呢精美和做作的无可挑剔．很有点粗狂的感觉与这白衣华贵的气质．到是相得益彰．高台两旁已经站了几个人，子雨很自觉，自动自发的在白衣落座后，站在最下面的位置。
    “陛下，这位是？”站在大殿中左边队伍最前一胡须都白了的老人，见白衣坐定，出身微微朝白衣一躬后道。
    “本皇第十三个徒弟．也是本皇的关门弟予，子雨。’白衣坐在龙椅上，淡淡的发话道，不见做势，其气势却从无形中散发出末，令人不知不觉中只想到成服二字。
    子雨见这人界并不如中国古代，或者电视里那样要三呼万岁什么的话之间也比较随便，礼节那些看的并不是太重，看来果然实力才是一切，不过，十三，真是十好数字，她喜欢。
    “原来子雨小姐就是陛下的关门弟子，早闻其人，今天才得一见，看来陛下对小徒弟很是爱护啊。”下首最右边的年轻人满面笑容的看着子雨道。
    予雨见此扬起甜美的笑脑，朝众人微微一躬身道： “以后还请大家多多关照。”装可爱，她会。
    “呵呵，子雨小姐还真是客气，不敢请问子雨小姐家在何方？出身何门？’一高大男子笑呵呵的大嗓门道。
    予雨闻言顿时满脸美容的看向白衣，她家在中国，出身豪门，不过最后是个穷光蛋．不知道这样回答这殿里的人会不会满意，当下直直接把问题扔给白衣．谁知道选一年中，白衣有没有伪造她是哪里的人的。
     “游玩的时候见资质不错，随手拾的，并无显赫身世。’白衣回答的很云淡风轻。
    子雨顿时极度鄙视白衣，囚禁妖界一百年，居然敢说是出外游玩，真拿这些人界的人耍着玩。
    却不知道妖皇能知道木界的事情．那是因为当初封印木界有他的力量，自然能够窥探，而妖人两界见面就互砍，防对方比防贼还严密。哪有可能打探消息这样的事情发生，所以，不是人界的人好骗，而是白衣钻了这个空子
    “喔，原来如此。’大殿上的群臣不由高高低低的发出声音来，那言语中的鄙视，虽然隐瞒的很好，不过在子雨这人精面前，根本隐藏不了。
    子雨见此不由微微有点诧异，这什么意思？，鄙视她？她有人皇做靠山是白衣的弟子，居然当着白衣的面鄙视她？这是什么概念？是瞧不起白衣还是瞧不起她？
    当下微微挑眼看向白表，见白衣什幺意外神情都没有，好像这情形很正常一般．子雨顿时翻了个白眼，看来她理解错误，也许白衣的徒弟．不但没有占他的光，也许还给自己惹来一身的麻烦。
    她却不知道，这加强版的人界本就没有贵族，王族什么之分，划分得界限还是实力的强弱．几千年后形成的现代形式就是，所谓的显赫，就是那些家族势力出众，一代比一代出色，进而优化到一出生就天资过人的才能叫大家，小门小户就是一些没什么势力，天生落后的家族。
    白衣的前十二个弟子，无一不是豪门出身，天资上都比常人高了不止一点半点，而没想到关门弟子，却是路边拣来的寒门小户，这实在让众人不平，小门小户的有什么资格拜人皇为师，肯定是因为人皇游玩的开心，一个高兴收了弟子，实在可恨。
    接下来的情况，子雨就是在众人虽然没有明露，但是很隐晦的鄙视中度过，不过子雨什么人，你鄙视我，我还鄙视你呢，别以为她想拜白衣为师，她还不愿意呢，让那家伙占了她的便宜。  
     于是，大殿上出现了两种气息，一边是斜眼看人．一边是趾高气昂，边拼命鄙视，一边愉快似神仙，完全无视，成功让大殿下的众人都快吐血这小门小户的人，太嚣张。
    “陛下，今日午后该去南山察看军对训练。”两股暗中交流的气势下一人打破气氛上前奏报道。白衣微微点了点头后道： “小二，小三与本皇一起去。’
“是  一直站在白衣身后最的两当头的弟子．立马躬身答应
    白衣见此冷淡的站起身，挥了挥手道： “该跟本皇去的就跟上，余者就．散了吧。”说罢当先走了下去，顿时跟的跟．留的留，行动的好不迅速。
    子雨见白衣就把她这么扔这不管了，不由暗骂一句，真不负责，她的房间在那里？她该朝什么地方走？这个白衣什么人啊这是？
    大眼瞪小眼的看了眼留在大殿内海没有走的群臣．子雨咳嗽一声，慢条斯理．昂首阔步的从众人前穿过．大摇大摆的出了大殿门．那走的叫一个有
气有势，行的叫一个抬头挺胸，我寒门小户怎么了？我有那个本事做人皇的徒弟．那就叫做本事，哼，子雨的头抬的更高了、连带趴在她肩膀上的小兔妖姓娃，也两小腿站在子雨肩膀上．两钱爪向天，一副趾高气扬的姿态。
    “你就是陛下的关门弟子。那个寒门小户。”正在子雨找不到去处．只能回密室的半路上，一道满含着不满和愤怒的声音传来。
     子雨抬头一看，一双眼冒火，夹杂着满脸的鄙视和愤怒的粗狂男子，正拦在她面前，而他身后刚才那几个站在高台上，俨然是白衣的几大弟子的众人，正似笑非笑，一副看好戏模样的站在旁边，肆意说笑着。
第一百零五章
     子雨扫了众人 一眼后，没有说话，虽然她不想吃亏，但是她现在更不想出风头，她今日已经被白衣提高了知名度，若是再被她渲染一下，以后会很麻烦，烈火就是因为他在妖界出名，所以他们两才会到现在这个地步，试想谁会去关心一个平头小百姓的爱人是谁，所以，她要吸取教训，采取低调状态。
         对方见子雨没有说话．顿时更怒了，拳头一紧怒视着子雨吼道：“你算个什么东西，我求了皇帝陛下多少年了，都没有被收为徒弟，凭什么你有这个资格？还让陛下下了关门弟子的话语，都是你，都是你这个混帐．我今天就要看看你有什么本事让陛下收为徒弟。’这话一落，不见作势，拳风就朝子雨飞速的击打过来．居然有点本事。
    子雨一见来势，脚下微微一错．避让开最尖利的地方，脸上却做惶恐之色．神行慌乱，好像那一步不是特意，而是慌乱中乱踏出去而巳，顿时周围轻轻的鄙视声起。
    对方见子雨如此不堪，越发的恼怒了，也不管面前的是一女子，双手一挥两把尖刀握在了手中．朝着子雨就凶猛的攻击过来。
    蹲在子雨肩膀上的小兔妖娃娃，被吓的吱吱的直叫，一双小爪儿抓忙子雨肩头的衣服，瞪大了双眼，满眼怒意的瞪着对方，要不是白衣和子雨都吩咐过他，不管任何时候都不能说话，不能显形，他估计早就化身出来，帮子雨的忙击了，虽然他实在没什么本事。
    “这小兔子可是师傅最喜欢的．耍有个好歹，孟里，你就最好自刎谢罪 ”凉凉的看好我的声音响起，成功的让对面那个叫孟里的人微微一顿后．攻击力量更加集中的朝着子雨，一丝力量都没波及到她肩头上的小兔妖。
  子雨顿时无语，感情她还需要娃娃傲她的挡箭牌．这年头，真正是一切都有可能。
    “你给我出来．真不要脸，堂堂皇帝陛下的徒弟，居然要躲在一个免子身后，你给我出来．我们堂堂正正的打。”那孟里快气的变脸了。
    子雨见甚有效果，不由躲在娃娃身后对那孟里贬眼睛，你让我出来，找就出来，那多汉面子，何况她本就不是白衣的徒弟，不过是为了遮掩她一身功夫而巳，再说，有这么好的保护伞，不用邓太对不起自己了，本就不想跟你打，谁理会你。
    那小兔妖娃娃见对方不敢伤害自己，那在子雨手中满腔静狞的对着孟里张牙舞瓜．着的旁边的一众弟子哈哈大笑。
    恕不奉陪，子雨看也没看那气的脸色雪白的孟里，自顾自的朝密室的方向而去
   孟里见子雨背对着他，不由气的一刀就看过去，不料子雨背后像长了眼睛一样，娃娃瞬间红着眼出现在子雨背后，对着孟里呲牙咧嘴。
    孟里不由气的大叫，子雨理也不理他，直接把娃娃放在头顶上，顶着个护身符大摇大摆的走人。
    “真是个蠢人，难怪师傅不收你。”一道清脆的声音陡然响起，子雨只觉得一股大力突然朝头顶的娃娃击来，那力量一点也没有手下留情的感觉，娃娃那受的起，顿时想也不想，反手一掌拍出，只听碰的一声轻响，交手的两人各自晃了一下身形。
    “不错啊。’一温柔的声音响起，眼前一花，一气质优雅的女子含笑站在前方，阻挡了子雨的步伐，予雨见走人已经不可能，当下停住步伐，扫了一眼此女后。转头朝刚才与她对手的那人看去。
    只见一个十五六岁的年轻男孩．正撑着下鄂对她笑的那叫一个灿烂，眉清日秀的看起来让人好生舒服。
  那男孩见子雨看过来，顿时露出白白的牙齿一笑道：“我是你十二师兄．听阙。”
    子雨眨眨眼后道：你几岁?”这白衣收徒弟，怎么不挑一下，这人才几岁，虽然她不认为白衣是她师傅，但是明面上有个这么小的孩子让她叫师兄，郁闷中。
    子雨的话一落．周围顿时响起一片笑声，那拦住子雨路的女子笑道：“小十二今年一百七十二岁，他那年纪长到别人身上了，没长他脸上，他可比我都还大呢。”
    “七师姐，说那么详细干什么？”那听阙不满意了，瞪着那笑的温柔的女子，不过那面相实在不怎么有威胁性，看起来就一鼓着嘴的青蛙。
    一百七十二岁，于雨巨汗，肴没肴搞错，怎么都大的这么离谱，这个人界太疯狂了。
“小师妹多大年纪？”  温柔的七师姐微笑着望着子雨。
    子雨见周围的人都望着她，连带那一脸磅礴怒气的孟里，都满脸关心这个问题的瞪着她，不由咳嗽了一声轻飘飘一句  “十九。”
    沉默，瞬间的静寂，让子雨快速的扫描四周的众人，虽然她是有点小但是也不至于满脸怪异的瞪着她吧？这些人想干什么？
    子雨还没有个结论，就听听阙一声怪叫道 ：‘老天不公平，我愤怒了。”说罢，一拳头就朝子雨打来。
    子雨一个飞身让开，皱眉道：“干什???话还没说完，就见周围本来沉默的众弟子，都摩拳擦掌的眯着眼瞪着她道  “我们也很愤怒。”说罢不瞪子雨有什么反应．齐齐从四面八方朝子雨攻击了过来。
    就连那温柔的七师姐，也摸了摸额头后道：“确实太不象话，欺负人嘛这。”边说边手下很利索的朝子雨攻击过来，而一旁的孟里则呆愣了，喃喃自话的道  “十九，才十九，十九。”
    虽然密室苦练三年，但是白衣的弟子除开老大，老二，老三，不在这里，其他都在，那一十十谁拿出来都是一等一的高手，这般对着子雨围攻，结果可想而知。
    狼狈万分的子雨在群殴中险象环生的躲避着，小兔妖娃娃早就被收到了怀里，拳脚无眼，被个掌风扫到他都要去阎王殿报道。
    “我说，有什么我们好好说，这是做什么。”又挨了一拳的子雨，边跳，脚边竭尽力量抵抗，怎么就群怒了，虽然敏锐的感觉的到众人都没下杀手，但是这样的围攻，她又不想太出风头，很难应付的。
     “没什么好说的。”齐齐一声怒吼，震得子雨耳朵里嗡嗡作响，一边躲避，还击，挨打，一边寻思难道十九在人界是个禁忌。
      “你们在干什么？”艰苦拼斗中，突然一声好生冷酷的声音骤然响起，子雨还没回过神来，就见一道白光迅速之极的朝众人射来，一瞬间压制住所有攻击的力量，强悍而霸道的顷刻间把十人的攻击力量全部化解。
      子雨见那赤橙黄绿青蓝紫，各色交织的力量，在这一招间既被化解，不由微微挑眉，来人好强，是谁？
      那本来朝子雨围攻的众弟子们，这时候也不围攻了，那是瞬间让开大道，排列的整整齐齐，极恭敬地面朝着来人，与刚才对她的态度大异，子雨左右扫了一眼，自己刚好站在了中间，不由悄无声息的朝队伍中挪动去，要低调，要低调。
      “大师兄。”整齐划一的叫声响起，来人正是白衣的第一大弟子，傲苍寒。
      “你是小师妹。”冷酷的声音响起，子雨正好挪动到听阙身边，闻言只好回过头来，扬起那有点小白的标准甜美笑容，一边点头一边朝来人看去。
      不是刚硬的五官，却也不柔美，不似妖界的人那么美得惊天动地，却天生带着点高贵之气，气息冷的像冰，一头黑发倒长不短的随意披散着，整个人给人的第一眼的感觉，狂傲，一副老子天下第一的感觉，但是却不会让人感觉到离谱，好像他就该是那样一般。
      身后背着一把大刀，那刀大刀从正面看去，都能看到高出傲苍寒半个肩膀的刀头，那刀身怕有二十厘米宽，一看下就是一号张扬，锐利的武器。妖界，人界从来没有把武器背到背上的先例，都是收起来的，子雨骤然看到这样一个，却不见突出，反而更加气势，人与刀一起傲慢天下的气势。
      傲苍寒扫了子雨一眼，微微皱眉后满脸冷酷的道：“你哑巴了。”
      好讨厌，子雨顿时只想到这三个字，这人怎么怎么感觉这么狂的没边了，就连白衣对她说话都没用这个语气，不就是个大一大弟子嘛，有什么了不起，她最讨厌双眼看天的人，没看见她就站在面前，一副目下无人的样子。
      不过腹诽归腹诽，子雨面上那是一点情绪不露，当即点头满含着尊敬的道：“大师兄。”
      傲苍寒闻言冷冷的哼了一声算是答应后，满脸冷酷道：去收拾东西，明日你和听阙跟我哦去十弯海域，师傅吩咐好好磨练与你。“话音未落，也不见傲苍寒动势，子雨只见眼前一花，一锦囊迎面飞来，子雨和听阙连忙抓到手里，傲苍寒见此转身就走，冷酷，狂傲的很。
      为什么要我陪着去？为什么是我？傲苍寒才一离开众人的视线，听阙顿时满脸哭腔，眼泪汪汪很不满的看着子雨，而旁人都一改刚才的怒气，满脸同情的看着子雨和听阙，子雨不由有点莫名其妙。
      七师姐见此摇头叹息的看着子雨道：”想我们进师傅门，最低也是五十多岁，小师妹实在是得天独厚，本来很令我们羡慕和不平的，不过，一进门就让大师兄带你，哎,小师妹，你要保重。“
      “十弯海域，真是个好地点，我听着都毛骨悚然，小十二，小师妹，我同情你。”一时间众弟子们，由羡慕变成同情，让子雨见此看着手中握着的锦囊，也有点毛骨悚然的感觉了。
      “保重。”扔下两个字后，众师兄，师姐们，扔下听阙和子雨飞速的闪人，听阙眼泪汪汪的也走人了，子雨不由抽了抽嘴角，展开手中的锦囊。
      “十弯海域中人妖族叛乱，命尔等三人前去剿灭，令，灭其族首领，取镇水珠回来，幽明山谷中幽明莲花以三珠开启，务必取回。”很简短的几句话，显然是白衣给她的，看来这一趟非走不可了，这试练是假，平乱是假，这话到她这，拿这什么水珠才是真。
       子雨一眼看之后微微一挥手，纸片如雪花一般碎裂的飞去，有的忙了，不过，很好，早点做到，早点走人，她可很想她家的红毛大狗。
       第二日，也不知道是白衣的规矩太大，还是这傲苍寒规矩太大，子雨提前出现在昨日的庭院时，另外的弟子们也都来了。
       等待半晌，傲苍寒在出发时间准时来到，见众人都在当下微微点了点头，朝当头的老四和老五吩咐两句，就朝听阙扫了一眼后，看向身边离得最近九师姐道：“你们两跟上。”然后转身就走。
       子雨顿时挑眉，这到底是什么意思？难道这锦囊不是给她的？可是昨天不是说了是她的，而且她绝对没有看错锦囊里的内容，也是给她的，那现在叫九师姐跟他走，不要她了，这到底搞什么？
       那被傲苍寒点到得九师姐，连忙闪让一边道：“大师兄，我是九师妹，不是小师妹，小师妹在那里。”边说边一指子雨所站的地方。而周围的众弟子们，齐齐扭头，肩膀闪动。
       傲苍寒听见此话，不由转过头来，顺着九师姐指的方向，看见子雨满脸疑惑的看着他，不由一声冷哼道：“有事没事换什么衣服。”
       子雨顿时有点茫然，这什么跟什么，难道人界不能换衣服，她那一身穿了三年了，昨日才有机会换，为什么不能换，当下低头看了眼自己身上浅蓝的衣服，和九师姐身上，与她昨日一个颜色的红色长裙。
       一旁与她站的最近的七师姐，凑到她耳边极小声的道：“大师兄，这个，认人有点问题。”
       晕倒，子雨瞬间觉得大受打击，感情面前这个傲慢道不可一世，眼睛朝天，鼻孔朝天的人皇第一大弟子，居然是个认人有问题的面痴，果然，人有一优点，就有一缺点，真的不能太完美，现在她心里平衡了，难怪不看人，看了第二次也不认识，原来是看了等于没看。
       “小师妹，你要有个心理准备，最好出门后就不要换衣服，或者做个特殊的标记，否则，大师兄打起架来，那全当敌人对付了。”十一师兄很有经验的提点自语道。
      子雨顿悟了，看着站在傲苍寒身边，满眼可怜却要装出笑脸的听阙，子雨知道为什么打架同情她了，她现在也觉得自己很可怜了。
      “还不快走，磨蹭个什么。”傲苍寒冷酷的声音突然传来，众弟子们很默契的闪开一条光明大道给子雨，子雨深深吸了一口气，带着悲壮的心态朝傲苍寒走去。
      傲苍寒见子雨走过来，眼光一扫，手指朝着庭院中现在这个时节，只盛开的牡丹一划，一朵碗口那么大的牡丹花临空朝子雨头上插来，不长不短的头发插牡丹，居然不掉。
由吟风手打团emma0107手打完成
正文   第一百零六章   试练



    只见淡蓝色的影子冲入人头马身，兽头人身的人妖族中，黑色的黑鞭临空飞舞，杀气氤氲开来。
    砰，与当先冲过来的人头马身的人妖族对了一招，子雨见那家伙接了她五分力气的一招，居然只是身体上起上一条红痕，并没想她所想的那样，直接被切成两半，子雨不由微微惊讶的挑眉。
    "人妖族，吸取人类和妖精的长处，等闲力量奈何他们不得。"傲苍寒冷冷的声音临空响起。
   子雨一听原来是这样，手下当下那是一点也不容情，十分力道全部使出，一时间，嚎叫声和凶狠的撕叫声响彻这半边天空。
    那淡蓝色的身影在一片血光中冲锋陷阵，手起鞭落，兽头人身分裂，三年中白衣所教导的东西运用的越来越熟练，那整个已经比三年前有了几个级别的飞跃。
    这人妖族其性凶悍，见子雨如此强悍，居然不退反进，嚎叫着朝子雨冲上去，这兼并了两族十优点的人妖族，百八十个全部对上子雨，子雨纵然再强也有个头，顿时有点左右难支。
    "还看什幺看，再不动手，你们就没小师妹我了。" 子雨头也不回的朝着身后站立的两人就是一声大吼，她还要对付那什幺人妖族族长呢，现在得留点力气。
     站在后面的傲苍寒见此，冷冷一哼，右手往后一握，一米长的大刀瞬间被抽了出来，朝着前方的混战场面就是一刀，听阈见此立马朝旁边一闪，张嘴就朝子雨吼道s"小师妹，小心，大师兄来了。"
    混战中的子雨顿时皱眉，这听阈是不是喊错了，傲苍寒来了因该是人妖族小心才是，喊她小心干什幺，却也抽空快速的朝后瞄了一眼，一见之下子雨顿时震惊了，想也不想快速收手，一个闪电的速度就朝旁边横冲过去。
    而她身后，一道不耀眼却绝对有威力的刀光，势如奔雷的的朝众人妖族砍来，没什幺夸张的气势，但是却有夺人性命的强悍。
    刀光所过之处，人妖族人大声惨呼，子雨边躲边眼角看见，那是一刀立斩，刀光所过之处，众人无一幸免，全部一分为二，快的几乎连错位的感觉都没有，更加没有鲜血并射出来，子雨见此那是叫好的心思一点没有，双腿跑的那叫一个快，这人攻击怎幺不分敌人和自己人，这幺一刀就下来了，她的老天。
    白光飞速砍过来，子雨眼间避让不开，不由惊恐的大叫一声s"大师兄，我是小师妹。"一边把身身的力量提升到极致，就欲与傲苍寒硬拼一招。
    "不准动。"一声冷到极致的暴喝声传来，夹杂着愠怒和强烈的不满，子雨立时一咬牙，拼了，不动。
    追着身后砍过来的刀光，子雨心都提到了嗓子眼，那力量是全身鼓荡，双眼定定的望着追上来的刀光，眼看着就要接近她，子雨鞭子一握，就欲抵抗，突然见刀光微微一动，从她头顶上横飞了过去，全力以赴的去追旁边的人妖族 
族人，子雨不由长呼了一口气，摸了摸额头上的汗。
    还好，这人对自己的力量还控制的不错，子雨正在感叹间，头顶戴了一个多月的牡丹花，突然分裂成两半从眼前掉了下来，子雨顿时[下了眼，看着那跟随着飞下来的头发丝，也话她要收回她刚才的想法，这个人刚才就是勉强收
了力量，那是能够控制自如。
    摸了摸额头的黑线，子雨一挺身体就欲往傲苍寒和听阈两人身边去，却一抬头就见她刚才站的地方，一鱼头人身的正愣愣的站在那里，脸上有什幺表情那是看不出来，不过能够僵直的站在那里不动，估计被惊吓过度了。
    "小师妹，你跑那幺快干什幺，我话都还没说完。"远处的听阈急的跳脚，指手划脚的道s"大师兄认得你所在的地方，你这一跑他就不知道你在那里了，要站着不动，跟大师兄锻炼，那就要站着不动，不动。"
    这话听的子雨直想吃了这个听阈，刚才为什幺不说，现在才来说有个什幺用，这个傲苍寒太变态了，她可不可以申请不要他带。
    "居然还有妖孽。"这厢子雨听了听阈的话还没什幺反映，那傲苍寒一刀扫过，居然见还有人能够立在当下，双眼立刻放光，手腕一挥一米大刀一个方向又横扫过来。
    我不动，子雨吸取了经验教训，直直站立着不动，准备欣赏傲苍寒这一刀之威，这傲苍寒真厉害，什幺时候她能到这个地步就好了，子雨面色很平静的幻想了一下。
    "花，花，小师妹，你的花。"一声惊恐的声间传来，子雨瞬间被震醒了过来，眼中远处的听阈满脸惊恐的瞪着她，不停的挥舞着手脚。
    不好，花掉了，这傲苍寒认花不认人的，子雨顷刻间明白过来，那旁边的刀光已经一视同仁的朝她砍了过来，这傲苍寒的强悍她可不想领教，子雨立马一个返身飞扑向地面的两半牡丹花。
    杀气氤氲，当头罩来，子雨一把从地上捞起两半牡丹花，双手往头上一示意，脸都还没露出来就是一声大叫s"我是小师妹。"
    刀锋，已经砍到子雨的鼻子边上了，硬生生的拐了个弯扫荡过去，子雨满头黑线，她决定了，以后在跟这个傲苍寒出门，她就是个猪，敌人杀不了她，估计要被傲苍寒给杀了，太可恶了。
    "下次再出现这样的情况，别怪我不手下留情。"冰冷的声音在耳边响起，成功让子雨知道窦娥的心情了。
    "小师妹，不怕，不怕，以后习惯了就好了。"蹲在地上的子雨被听阈拉了起来，对上听阈那张笑的十分灿烂的本来很老，看上去却年被年轻的掉渣的脸，子雨很想仰天长啸，习惯就好了，这个叫她怎幺习惯。
    扫了一眼被傲苍寒一刀解决的众人妖族，什幺叫尸横遍野，什幺叫血色汹涌，子雨算是领教了。
    地上全是一刀砍成两半的尸体，那刀口利落的横在众人妖族人身体上，有些中刀的部位靠后的，无法动弹，却一时半会的死不了，正在虚弱的呻吟，那各自的，死的，活的，脸上都是惊恐和慌乱，在长相恐怖的面孔上，出现这样
的神色，看上去分外狰狞。
    血色曼延了开来，场面惨不忍睹，但是子雨眼中心里却没一点同情的念头，该杀，以其人这道还其人这身，就该这幺处理，要比残忍谁都会。
    抬头看看傲苍寒那说起来是冷酷，却夹杂着很狂傲的背影，踩着众人的尸体远去，绝情绝爱的气质，子雨第一次认真的爱护起头上的牡丹花来，这年头丢了花，就要有丢了命的醒悟，花在人在，花亡人亡。
    "好大的子，居然敢缌宋业那颁h。"一暴喝倪h恚就如天空打了炸雷一般，令B人都]看的子雨，耳里都_始嗡嗡的直叫，@人妖好大的肺活量。
    h的黑c男〉酱螅不^一瞬g的事情，子雨才眨了一眼，砣司鸵呀在目力所及之了。
    子雨不是]^世面的，有了先期的人妖族的心里准洌本聿蝗菀妆到了，不^F在@，是子雨很@很震@。
    只一群~^人身，反正y七八糟的人妖族人簇碇校一w型巨大的章~隆重出觯几十l胡P_恚黑旱亩轮了半天的光亮，那黑漆漆的大X袋，看的人盒模而在@右巨大的w型下，身w的下半部分，居然生了一p人的腿，什么叫漏斗，子雨今天R了真人版。
    "不光⒘四愕那颁h，今天我要⒘四恪"傲n寒手拿大刀，冷酷的表情配上^Φ谋冷的音，蚩帷
    "哈哈哈哈，好狂的小子，孩子，⒘怂o我下酒。"那章~精漆黑的上看不出砩裆，不^冷和血腥的感X，一c不漏的脑Z中髁顺恚但是感Xs并不怎么悍。
    "是，居然敢ξ族L不敬，⒘怂。"
    "⒘怂。"
    一rg人妖族群情激了，那b的面容更加的b，前仆后^的朝傲n寒，子雨和扑怼
    "淼暮谩"傲n寒p眉一C，那馑查g`放出恚一刀在手，傲然站立。
    子雨此很有良心的o傲n寒l]的C，拽住就躲上，有傲n寒在邮郑她再_上去她就是白痴。
    此眨著眼睛看著子雨道s"我不痛兄t傅命令我一起绲羲的，不出手是不是f不^去t"
    "不。"子雨一本正的看著道s"能者多诼f^吧，我的大兄就是，而且我要成就大兄的丰功タ，就要o他为上的C，一夫P，f夫莫_，@⑹谴兄流芳千古的好rC，所以，我^Σ跟大兄功。"fT，M崇敬的看著已出手的傲n寒。
    子雨f的f分慷慨，不由M同神色的看著子雨道s"]想到小妹有@N想法，不e，不e，值得好好培B。"
    子雨很t的看著，此拍拍子雨的肩膀，小道s"你@诱不到大兄的，我已^很多次了，小妹，@招不行，不^，g迎你加入我十二σ坏年I，我代表我十二在大兄浩认碌耐胞，慎重而崆榈g迎你。"
    子雨了，感情@就是c，并不是笨蛋，她的心思被看光了，不^，找到同盟的感X就是好啊，下很直接的c_成o的fh，握抓表示加入。
    "嘀咕什么，不^碛，要提高的是你，不是我。"傲n寒冰冷的音恚子雨翻了白眼，有拿⑷懋的么t不^也只有提著鞭子上。
    三人合攻，子雨橹鳎傲n寒和檩o，人妖族人再，也不^@三人手，不大功夫尸M遍野，只剩下那章~族L，和他身几olm的人妖。
    章~他抵估了三人的能力，不^片刻功夫，他都]牡靡庵行盐蜻^恚@三人已_到他身了，Dr几十|角突然同r朝地面舸蜻^恚平整的地面瞬g暴裂_恚尖利的石^，大K的泥土，周的淠荆As著凌的獬著三人射了^恚而章~在@一艉螅也不管Y果如何，D身就走，那速度居然快的xV。
    "不能他走了，。"傲n寒一喝道，一手中大刀往地面一插，一道白光升v起恚章~的所有攻艟驮谶@白光中被g的粉碎，不^s成功的傲n寒的_步微微一D。
    白光^后，四周]子雨影子，不由叫道s"小妹呢t"
    "她追上去了。"傲n寒冷冷的道，同r身形如的就朝前方_了^去，他的保o圈]形成的r候，他就看那朵牡丹_了出去，追著章~身后而去，要不然他何必f那句。
    一赏热顼w的朝十海域的最中心，大海的方向_去，章~是水中的生物，在地上再悍也有度，但是一但入水t力量加倍，更加不好收拾。
    且f子雨十分心思，有五分都P注在章~身上，白衣吩咐她的水珠要著落在他身上，怎么可能他溜走，所以第一rg不管不的追了上去。
    章~的速度快，子雨的速度更快，]f^海水里的生物，能蛟陉地上把人甩掉，不大功夫，子雨一喝，R空就是一鞭子朝w型大的章~攻暨^去。
    "我吃了你。"章~只是子雨一女子追了上恚Dr面露凶色，一D^_肚子下的吸P，几十|角就朝子雨攻暨^去。
    "{你，不蛸Y格。"子雨一冷笑，身_如的朝章~的心K部位_^去，打蛇打七寸，l跟他的|角去^量。
    


-------------------------------------------------------------------------------------------

正文  第一百零七章     暴走

    轰，一声闷沉的碰撞声，子雨但觉身形微微一颤，这个大家伙力量还不小，不过，伤她还做不到，当下借着那对撞的力道，半空中一个扭身，挥鞭就朝章鱼的头顶刺去，而这时候傲苍寒和听阈都已经追上来了。
    章鱼见不远处就是大海，这一旦被三人缠上，那就万事休也，紧急之下，几条触角突然断裂开来，漫天的血雾迷漫开来，把近处的子雨，追上来的傲苍寒和听阈一下就遮挡了起来，子雨只觉得眼前一片血红，一时间什幺也看不见
。
    "哼。"冰冷的冷哼声响起，子雨一听就是傲苍寒要动手的先兆，顿时高声道s"别杀了，留口气。"
   傲苍寒听到这要求，不由微微一顿，就是这样一点迟疑，那血雾突然散了开来，那章鱼已经不见了踪迹。
   "有本事就跟爷爷下海来斗。"阴森的叫声在海水中响起，飞速的远去。
   "为什幺t"傲苍寒冷冷的注视着子雨。
    子雨脚步不停的朝大海冲去，一边快速回道s"我要那水珠。"
    "水珠就在他肚子里，杀了就好了，放什幺放。"傲苍寒闻言也没管子雨为什幺要水珠，而是很不满因为子雨的话，把唯一很好的在岸上就解决到章鱼的机会丢失了。
    子雨都知道这点，当下也是懊悔，不过懊悔，追还是要追，一旁的听阈挥舞着双手跟着朝大海冲去。
    一人进入海里，人界的功法不同与妖界，只要法力到了，自然就没什幺问题，三年中白衣也把这东西全部教会子雨了，不过下到是能下去，速度却没陆地上那幺快。
   "来，来，我带你们，我新学的功法。"听阈满脸兴奋的捏了个兰花指，嘴里叽里咕噜说了几句，陡然大怕喝道s"缩地成寸。"
    子雨一听顿时欣喜，感情人界也能缩地成寸，当下飞速的朝前方追导着章鱼的气息而去，却不想追出几步后，子寸发现周围环境都没变化，连边上的鱼都还是那条，不由皱眉转身瞪着听阈。
    听阈擦擦额角，很正色的朝子雨道s"等等，马上就好。"一边又一个双手互握，一声高喊道s"缩地成寸，我缩，我缩，我缩缩缩。"无奈，子雨再走了两步，别说成寸，成里都有问题。    
   子雨顿时气结，转头就要自己往前冲，身旁的傲苍寒已经快她一步，一把提着她后领就朝前方乘风破浪的冲去，听阈见此手忙脚乱的跟上，子雨由此再度得出结论，听阈这人就相信不得。
    傲苍寒的速度不能用厉害形容，要用很厉害，鲨鱼是什幺速度，他就是什幺速度，在落后章鱼那幺久的情况下，居然不多时就追上过首尾相映。
    "你一个人去杀了他。"傲苍寒没有多余的话，把子雨使力朝着章鱼的方向一，大刀朝着海水周围一挥，一声轻喝道s"锁。"就见那正朝前面冲的很急的章鱼，一头撞的砰的一声，好象撞着海水里的玻璃一般，被生生反弹了回来，这傲苍寒把周围的空间都锁定了。    
    子雨也不客气，手中黑鞭挥舞就朝鱼头顶击去，知道水珠就在他肚子里，那很好，杀了就完事，用不着手下留情。
    章鱼前后路都被阻挡住，又见对方只派了一名女子出来，瞬间恼羞成怒，他是这个区域的人妖族长，这才冒头几天，居然被逼到此种田地，有心逃走联合别族的人再来，却被对方摆明了要赶声的朝子雨攻击过来。   
    被锁定的小范围空间里，子雨此时学了折衣三年的本事才显露了出来，一鞭一动，一拳一脚，无一攻的不是敌人必救的绝杀，完美的防破费配合着犀利的进攻，已经远远告别不会防守的年代，把个人妖族长欺负的嗷嗷大叫，却遮
挡躲避多过与进攻。
    "没想到小师妹小小年纪，修为已经到了如此地步。"站在边上的听阈微微有点震惊的看着，与章鱼对杀的子雨。
   "若无用，师傅怎幺会收。"傲苍寒保持着满脸酷像，双手抱胸看着子雨，冷冷的道。
    "给你一分钟，杀不了，就永远给我待在这海里。"冷酷的不带一点情绪的声音响起，傲苍寒直接下了死命令。
    结界里的子雨听着这话，不由暗自咬了咬牙，这个人比白衣还狠，难怪众师兄弟们都怕她，这话绝对不用怀疑真实性，当下子雨一咬牙，手中黑鞭变抽为刺，如剑一般朝章鱼族长的心脏部位刺去。
    听阈听着傲苍寒的这话，不由满脸怜惜的看着子雨，别怎幺说也算是个章鱼小BOSS，一分钟就要子雨解决掉他，真是苛刻，不过师傅也说了出门就是为了锻炼子雨，否则剿灭人妖族叛乱何许他们三个出马，这些太不够看。
    一剑刺入章鱼的心脏部位，子雨嘴角微微一勾，确实不够看，一分钟够决定一切了。
    子雨裂开的笑容还没来得及全面绽放，突然感觉到刺入章鱼的部位一紧，黑鞭一下被禁锢的抽都抽不动，子雨瞬间眉头一皱，那黑鞭前端处的小眼睛狠辣的光芒一闪，子雨顿时感觉到不妙，手腕迅那的一震，凝聚起十分力道的就
欲震碎整个章鱼身体。
    却没想她快章鱼更快，一道腥臭无比，漆黑如墨的液体对着她就射了过来，那速度居然让子雨连避让都不及，而黑鞭被禁锢，她也避让不开，就这幺被射了一头一脸。
    "什幺东西t"子雨握住黑鞭直接炸开章鱼身体一个洞，一个退后就伸手朝脸上擦拭去，不烫，不痒，没什幺异样的感觉，这是什幺t
    "哈哈哈哈哈，要我死，我也......"章鱼宠大的身体缓缓倒下，那阴狠的小眼睛里射出的光芒，无比的恶毒。
    "这是什幺t"子雨只觉得好恶心，不由边擦拭，边转头朝傲苍寒和听阈的方向问道。
    "你......哈......哈哈......哈哈哈......"子雨看著她的，先是@恐，然后是@，o接著M扭曲，再然后就是狂的大笑起恚B都f不清楚，子雨Dr眉，朝傲n寒看去。
    傲n寒到是K年不的冰山，子雨看^恚伸手一]，一K水R出F在子雨的眼前，子雨一瞧，Dr直接暴走了，那R子里乃是一全新的非洲女人，黑的^l，黑的眉毛，黑的眼珠，黑的a，居然B嘴唇都是黑的，@到底是什么|西，非洲黑碳。
    子雨全身抖，^冒的_始擦拭，一擦]用，二擦是]用，反而有越碓胶诘耐噶聊欠N感X，那色好像直接深入了肌w一般，非擦拭所能消纭
    "我⒘四阕孀谑八代。"子雨暴走了，]有l^狂的子雨狂化了，那b的χ一具尸w，]舞著手中的黑鞭，只章~的|角被大卸八K，身w被千刀f，一rg血肉Mw，Y界的空g中一片血色浪漫，A要著街道流氓口中常有的粗口。
    "哈，小妹，嘿嘿，居然@悍，哈哈......"早已笑了眉，抱著肚子蹲在地方哈哈大笑。
    傲n寒y得有c表情的P了P眉s"颡特，也虮俊"
    著傲n寒@釉ur的，不由笑的直流眼I，@小妹常R性}怎么什么都不知道，@章~最害的攻舫了|角，就是那墨法，她居然什么地方不好刺，就朝著那墨n聚集的地方刺去，自己_上去，y道不知道他@里章~的致命毒液，就在他的心K旁，真是笨的o可救了。
    他那里知道子雨根本就不是生在@人界的人，那里知道@N|西，唯一知道的就只年小r候看^的，能JR@大家伙已不e了，知道心K在那里，都要感x。
    "啊，啊，啊。"一女人的咆哮中，那大的章~消失了，只剩下一地血肉，和中g一w水色晶的珠子。
    "大兄，十二兄，@|西怎么消除t"子雨一通l泄后，抓起水珠，M怒的_到傲n寒和面前。
    "不知道。"傲n寒很干脆。
    子雨那眼睛Dr瞪的更大，可是那一漆黑的掉煤炭里，找都找不出淼哪上，E然@露c白色，那看上去效果是很@人的。
    此笑的更g了，一笑一道s"小妹，你知道槭裁凑卖~@么有局限性的物N，本身也不是很的人妖，可以做@I域的族Lt那就是因樗有@液w，攻袅κ裁吹亩既醯暮埽你怎么遭他@道t@玩意有毒的，一粘上就消除不掉。"
    "你]人o我f^。"子雨怒了，瞪著傲n寒和。
    "傲n寒一冷哼，直接挑眼看著^上的海水，一副你自己笨，敢拿我怎么拥B度。
    而tM@的道s"我]告V你岍t我刻我告V^你啊。"
    "你......什......么......r......候......告......V......^......我。"什么叫咬牙切X，@就是。
    "咦，y道我忘了t"摸摸X袋，很不好意思的看著子雨。
    子雨言快獐了，瞪著指著自己的黑碳道s"那你f，F在@怎么解Qt"
    M不好意思的肩膀，_手道s"不知道，我只知道@|西有毒，而且B傅都解不了，怎么t，@......"
    "我⒘四恪"子雨那是怒l_冠，手中黑鞭一P，不管三七二十一，披^wX的就朝攻暨^去。
    子雨真怒了，但是他也很委屈的f，@道理人界的人都知道啊，B他都知道，是她自己不知道，槭裁匆怪到他身上，下慌忙一躲避一一高喊s"s地成寸。"嗽，@次人真的不了。
    他然忘了，槭裁窗滓乱他和傲n寒一起ё佑瓿恚那就是知道傲n寒不多，@人界的矩，地理什么的，得靠他o子雨f，他@，真的很了。
    子雨一瞬g就不了，@r候法力居然奏效，在是死，不由黑著瞪著上]什么其他表情的傲n寒。
    傲n寒子雨瞪著他，微微低眼下ι献佑怒的，]什么表情的走上前一步，伸指^在子雨的上一摸，然后抬起砜戳丝矗他手指上什么痕E也]有，傲n寒此，很直接的抽掉子雨^上的牡丹花，冷冷的道s"@|西以后不用了，我能JR你，黑的就是小妹。"
    子雨著傲n寒@，真不知道是哭，不是笑，或者是lj，什么叫把快方ㄖ在他人的痛苦之上，子雨F在就知道了，@人怎么能蜻@樱她是不是要λf，我很感x@章~@么一，你J得了我。
    深呼吸，再深呼吸，子雨怕深呼吸要是不颍她忍不住γ媲斑@家伙邮帧
    "哇啊啊，快跑啊。"正在@r，那被s地成寸不知道s到什么地方去的，@然的法X不`光，又秉持了原淼姆绞_了回恚hh的就_始大叫，而他的身后一群黑海几乎看不清楚本硭色的|西，正狂的追著他，不，是朝著@方向_怼
    "什么|西t"子雨Dr握鞭眉道。
    "~。"傲n寒冷冷的道。
    ~t子雨先是微微一楞，便放下心恚大海里面有~@不稀奇，反正p不能成精，那有什么好怕的，估是著章~血肉的血腥味道淼模乃出那Y界后，傲n寒便撤了i字E，血腥味道早已hh的髁顺鋈ィ只是她]注意T了。
    "快走啊。"那速度叫一快，萑玳W，M_直撞的就淖佑晟磉刮了^去，只留下一波漾。
    子雨微微眉，~而已，怎么怕成@樱下微微D^朝傲n寒看去，s四周哪里有傲n寒的影子，@人早就跑了，子雨瞬goZ，哼，都怕是不是，她不怕，今天她很冒火，~好，撞上硪收拾一，收拾一p，她一肚子火正]l呢。
    正@么想著，子雨眼前一黑，那黑旱|西近了，子雨一眼呷ィDr牙X直打，想也不想D身就跑，才的雄心阎荆硪要缫浑p的飧湃哪抢恚那里去了。
    淼拇_是~，不^目y^去每一l起a百十米，千斤重，那牙X在海水中泛著寒光，几乎可以照亮整海域，不^在大放子雨眼里，要消缒沁是一c}都]有的，但是如果@一砭褪浅砂偕锨l，或S可以和上fl算的，l不跑准是傻瓜。
    子雨F在知道槭裁淼r候，兄姐都f十海域是好地方，感情真是好地方，@都是些什么品N啊。
    身后的~那叫一速度，子雨起步慢了，居然一直o追著子雨不放，毫κ窃趺淼模那是有人打海速度是怎么提升的，那就是@么提升的。
    只子雨身形q如流星划^n穹，在海里居然能蚋在地上一涌欤炮一般的暮Ｃ嫔_了出恚身后o追不舍的于R空追出水面，那白森森的牙X在眼光下，那叫一b。
    "好U。"子雨擦擦上的水，扑到傲n寒和所待的地方，身后追出海面的~，到嘴的食物跑了，尾部狠狠舸蛑海面，一翻身又了下去，海中它Q王，地那是算了。
    "l你不跑，兄@么好心的叫你。"笑呵呵的坐在子雨身旁，眉眼中M是幸返。
    子雨抬^瞪了一眼，再D^狠狠瞪了好像什么事情都]l生^的傲n寒一眼，@家伙就怎么把她o扔海里，自己走了，太^分，但是，好像是自己不的，忍，忍。
    "速度有c提升，可以回去交差。"傲n寒Z馄降的道。
    子雨傲n寒D身就要走，砰的一下牡厣咸起恚一步r到傲n寒面前，指著自己的，瞪著傲n寒就是不f，反正也不路。
    此看著子雨漆黑的，B脖子都是黑的，F在光一照下，居然泛著黑亮的光芒，黑的好粹，不由忍不住的哈哈大笑道s"小妹，@光一照，黑的真好看。"回他的t是子雨的一鞭子。
    此躲笑著fs"看你如此能犹，庀⒁沧悖@毒奈何不了你，F在有什么感X]有t"
    子雨@么f，下收住黑鞭，摸摸，不掉色，uu^道s"]有感X，不疼，不痒，不幔不冰。"
    "你以前吃^`t"子雨@么一f，微微c了c^道。
    子雨一B串的背出自己吃了些什么，惹的t了眼，真喊浪M半天后，沉吟了一下道s"估@毒性可能被融入你血液中的`解了，不^我也不敢喽ǎ@章~以水珠榛A，@毒性很害，粘之既死，但是你F在又]什么感X，只@黑色去不掉，y解，y解。"
    子雨瞪著]有f，@家伙的或者f人就不能相信，子雨充分岩傻脑Z，不由回瞪著子雨大道s"我可是Wt的，你不能不相信我。"
    "那你f你有哪c做的能蜃我相信。"子雨龅幕亓艘痪洹
    DrM委屈的瞪著子雨，那一百七十三q的年o，十五六q的，真人感X很碗s。
    "吵什么，找t看看不就知道了。"一直被子雨r住，也]抬_走路的傲n寒突然出吼道。
    "t，大兄要去找那天下第一名tt"一傲n寒@不由面上神色很碗s的看著傲n寒。
    傲n寒冷冷的道s"l知道@是什么|西。"f吡艘谎圩佑甑哪，太黑了，很有特色。
    子雨一要去找那什么天下第一名t，DrBBc^，她不要@幼樱@黑幼樱管她有毒]毒先放一，烈火了她，估J不出淼模她可不要@印
    "走了，走了，快。"下子雨一拉傲n寒，一抓，就欲朝前_去。
    傲n寒此一]衣袖_子雨的爪子，冷冷的道s"慌什么，此地的事情要c官T交接。"f大步朝前而去。
    子雨此幼骺焖俚娜棺由弦怀叮迷你裙就@么Q生了，半l腿都露在外面，看的直ψ佑曦Q大拇指，子雨那里管那么多，把手中的布料套洞，直接w住整X袋，就洞露出裳劬Α
    那^@般b束，不由挑高了眉^看著子雨道s"大兄J不出你。"
    "]P系，J值你就好。"
    言肩膀，@}他F在不感d趣，他感d趣的是要去找天下第一名t，那叫子名t，Qt的家伙。
    "小妹，我f你Q不要抱太大的希望，@t啊，tX是好的，不^槿四蔷鸵yy了，尖酸刻薄，小饬莶徽f了，那脾饨幸怪，看不眼不救，心情不好不救，L的太好的不救，L的不好的不救，v稳兆硬痪龋天下雨不救，太太大不救，]X的不救......"一B串的不救出恚f的子雨心@肉跳。
    半才回^神淼扩s"那他有什么人要救t"
    肩膀道s"不知道，@几年死他T口的多了去了，f不救就不救，B傅的面子也不o。
    子雨不由咽了一口口水，j了半天狠狠的道s"好，他要不救，我就打到他救，看他是要救我t是要等到e人救他，身獒t者不救死扶，那@天下第一做什么，真人界o人是不是不t"
    "，小妹，就{你@几句，十二兄拇税扒榜R后唯你是瞻，槟惘B被床，槟闵系渡较禄鹫，槟阋uK不悔，槟......。"
    "打住，我只要你以后m把忘的忘了就好，其他的，我δ]要求。"B被床，@X子n逗。
    "走快c。"前方的傲n寒^也不回的喝道，子雨Dr抓住w速的朝前_去。
    c地官T交接了十海域的情r后，三人一路狂奔，子雨是心急火燎恨不得夜兼程，理解子雨的心情，傲n寒t是冷著什么也不f，不^_下s不慢，星夜s往t所在的P洲神t谷。

--------------------------------------------------------------------

正文    第一百零八章    第一更
 
   神医谷，绯草连天无穷碧，映日山花别样红，起伏蜿蜒的山脊荡漾开去，五颜六色的山花开满大地，碧日蓝天，山风清爽，好一个所在。
    地势低洼的山谷中，一耀武扬威，制作精美的牌坊，立在山谷入口处，那龙飞凤舞的神医谷三个大字，看上去不见狂放，却是说不出的尖锐和目下无尘，让人一见下，感觉不到医者的温暖，只有高高在上的藐视。
   子雨，傲苍寒，听阈站在牌坊下，看着旁边跪在牌坊前的几人，这也是来求医的。
    "神医，求你救救我的妻子吧，神医，求求你。"那当先的一个年纪还算轻，容貌秀气的男子，面色苍白的跪在那里，整个脸上无一丝血色，嘴唇干裂，双眼通红，人界的人各自都会法X，如此憔悴和散发出来的气息不稳的感觉，显示他已经到了强弓之末，熬不住了。
    子雨见此顿时皱了一下眉头，顺着那男子紧紧握住的手看去，那是一只颜色通红的手，红的几乎滴血，卧在担架中的女子，脸上，手上都是通红，整个人就像一只煮熟了的虾子一般，红的相当的不正常，而气息非常的虚弱，一之
下就知道其命不久已。
    "神医，求求你，救救我的妻子吧，你不管要求什幺我都会尽力去做到，只求你救救我的妻子，我不能没有她啊。"那男子双眼血红的朝着远处空荡荡的空间叫喊着。
    "相公，我们......走吧，求他......没用，这个人......没有......人心的......"那躺在担架上，双眼紧闭的女子微弱的断断续续道，脸上看不出有什幺表情，只是那眼角的一滴晶莹的液体缓缓的滑下来。
    "不，不能放弃，我不能放弃。"那男子顿紧紧的握住那女子的手，脸上的神情好象已经痛到极致，麻木了一样，什幺表情都没有了，只嘴角不停的往出冒血，痛入内腹，伤心伤肝。
    旁边跪着的几个人，都无声的抹着眼泪，有男有女，那脸上有愤恨，有悲伤，有埋怨，更多的却是一种无声的痛，默默的流泪，比嚎啕的大哭还要伤人的心。
    子雨见此那张在半路买的纱帽遮住的脸，完全沉了下来，一挑眉就欲跨前一步，张口叫门。
   里间空荡荡，看起来是一片石林的空间内，突然传来一相当不满的声音，怒道s"叫什幺叫，鬼哭狼嚎了三天还不够，滚，老子今天心情不好。"
    "神医，求求你，求......"
    "求什幺求，你以为你是谁，滚，霉气......"紧接着一连窜骂骂咧咧的声音响起，好似抱怨和辱骂，听声音，年纪却不大，很清脆。
    "不滚也行，死了过后扔茶花那里，我养的茶花要点人做肥料。"另一道云淡风轻的声音响起，语气声音都是极好听，但这话却听着让人分外心寒。
    "别，我养的食人鱼要吃，上次就叫你抢了。"另一道说话语速很快的声音响起。
   "专心点，等死了再说，这个时候争什幺争。"双是一个人的声音，此放一落后，那看上云遍布石林的山谷内，就没了声音再响起。
    子雨先听说还只是认为这个疯医，是持才傲物，有点与众不同的怪癖而已，现在这幺一看，那是有点怪癖而已，简直就是没有人性，不难听由心下着恼，突然出声道s"逆无天门下骆子雨求......"
    "滚，老子管你什幺门下，不救。"最先那男子的怒吼声传来，生生打断子雨未说完的话。
    子雨顿时嘴角抽筋，面上神色难得的愠怒了起来，本来以为报上人皇逆无天的名号，这神医再怎幺也要给白衣点面子，没想到不但不客气，还招来一句粗话，好，好的很。
    "你们也是来求医的t回云吧，回云找能医的医一下，也话还能多活两天，这个什幺神医谷的神医他就不是个人，猪狗不如的东西，他那配有天下第一的名号，我诅咒他总有一晶不得好死，不得好死。"那跪在牌坊下，一直啼哭的
一女子转头与子雨说话，神色凄厉而狠毒。
    "不得好死，他不得好死。"其余几人顿时齐齐叫喊起来，三日来苦苦哀求不得，反而受到诸多辱骂，亲人临死，把几人都逼得疯癫了起来，对着那高高的神医谷三个金字的牌坊，言所能及的辱骂。
    而那秀气的男子刚满脸凄苦和绝望，跪坐着抱着那全身红的不正常的女子，面上的神情空洞的可怕。
    子雨见此感其心情，忍着那什幺破神医的怒气，转头朝听阈示意了一下，他不是说他也是学医的，她这个毒他医治不了，这女子的何妨试一下。
    听阈见子雨看过来，微微摇了摇头，凑在子雨耳边道s"我早已经看过了，毒入心肺，我看不出来是什幺毒，不敢救治。
    要说听阈人虽胡涂，但是对医X还是有讲究的，算是一长处，他若看不出来，那就是真正的看不出来，非关胡涂的事情。
    子雨见此面色难看，眼角间扫倒傲苍寒背负大刀，一身冷傲的朝牌坊后走云，一股杀气氤氲开来，仿佛感觉到她看过来一般，冷冷的沉声喝道s"闯，我倒要看看是谁敢把我师傅不放在眼里。"冰冷的声音夹杂着绝对的杀气，虽无
神色表露，却是真怒了。
    子雨当即一扬眉道s"好，我也想看看这个人到底长什幺样，有什幺本事t"说罢，转头看着满脸悲伤，却惊讶无比的看着他们的几人温声道s"放心，他不医，我捉他出来给你医。"说罢转头就跟着傲苍寒走了过去，听阈快速跟上
。
    一进牌坊内，子雨只觉得眼前一花，本来看上去很一目了然的地方，突然间变的雾气氤氲，到处都模模糊糊的，一股白色的雾烟升腾起来，好象仙境，子雨不由惊讶道s"这是怎幺回事t"
    "九宫八卦阵。"傲苍寒冷冷的声音在子雨耳边响起。
    子雨顿时很诧异，这名字她听说过，八卦，中国古代很通用的东西，这什幺阵的，她也听过，小时候电视上也看过，武侠片里有演，但是真正遇上这倒是第一次，九宫八卦阵，熟悉而阳生着。
    "大兄，你破t"子雨傲n寒站在她旁并]有樱不由沉道。
    "不。"傲n寒的回答很巍
    子雨言嘴角不由一抽，不M淼哪敲此快，那么直接，害她跟的也xo返，下咳嗽了一看著另一的道s"十二兄，你t"
    "不，那|西太枯燥，]W。"回答的也很干脆。
    子雨DrX得不H嘴角抽，眼角也_始抽了，搞什么，都不，她也不啊，就]f^一F代人@什么y七八糟的的，她就知道八卦分黑白，中g一，@什么九m八卦，不可能就一c吧。
    "能后退不t"子雨的]希望。
    "入口已P，菀呀樱]路可退。"傲n寒冷冷的f完，先一踏步就朝走去。
    子雨言o退路可退，那就只有前M，既然已M砹耍不可能就@么p退回去，而且她不相信了，{借傲n寒和有她三人，能被@什么九m八卦困住。
    下子雨一沉吟后，快速的抓住朝面前[[s透露的一lM向小道走去的傲n寒，同r在抓住的手，沉道s"不懂破，那我就走直，不按照它O定的道路走。"f抓住扇司统面前什么道路都]有的忪F里走了^
去。
    "@想法......不e。"被子雨抓住的咳嗽一后，不知道是P是包含其它意思的道。
    "U。"]吃^i肉^i跑，那什么的不就是靠那七八拐的道路迷惑人嘛，D磙D去在同一地方的她看的多了，@是她Y出淼慕之，不走こＢ罚@九m八卦再大，占地也有限，她不相信只朝著一l直走，出不去了。
    碰，子雨的U二字音都]落，就碰的一，子雨的_步立rD住了。
    ]人f，伸手朝前摸去，一片很o硬的岩石，估是花N，@一上去很有|感，很清脆。
    下，摸摸自己的~^，很c幸的道s"幸好我落后你半步，小妹，撞疼了不t"f安慰一般的拍拍子雨的肩膀。
    子雨僵在花岩前面，槭裁矗她走路的M修有用_探，槭裁催撞上去，槭裁茨_下]有@什么障K，^上有t@到底是什么，哎呀，她的~^，本砭秃诹耍F在估又t了。
    "槭裁茨懵浜笪野氩僵t"冷冷的音起，子雨憋著狻
    很\的道s"我m然不懂九m八卦怎么破，但是@有的基本常R我是知道的，小妹勇饪杉樱^念新奇，我和大兄自然要o面子，要是能我出去也不一定啊。"@f的好理直选
    子雨怒，sB反g的都]有，下冷冷哼了一，不去理那一不吭，面上什么神色都]有，s相配合的看她笑的傲n寒，身w一拔高就要朝那花岩上_去，逢山^山，逢水^水，她就跟它耗上了。
    嗽，嗽，嗽，唰唰的音在子雨拔高身w朝岩石_去的r候E然出F，L辨位，那是乃拿姘朔缴淼睦箭，As著法力，[[еc腥臭的味道，一而知上面上《尽
    子雨那敢怠慢，R空几翻越跳了下恚她@一落下地，那``的音也]有了，四周一片安o。
    子雨倒不信那邪了，再硪淮危再一次^明，@法直的不是@么破的，被密密麻麻如蝗虫的毒箭射了下恚要放其他地方，放毒箭可以拼一下，@第一神t面前的毒，是要小心樯稀
    子雨獾难姥餮鞯模手中皮鞭一]，狠狠的就朝石壁上舸蛉ィ榻猓也榭茨懿荒苤苯悠年法。
    子雨一鞭子As著八分功力的舸蜻^去，]等她]鞭回恚獾陌嘴F中一道黑影唰的朝她攻暨^恚那力量，那速度，那本技，居然跟子雨那一鞭一模一印
    子雨Dr暗叫一不好，一w速的W身P倒，那As著她八分力量的一鞭子，乃的鼻子尖上攻袅诉^去，差那么一厘米，她就要d到在她自己的攻粝拢子雨不由出了一身冷汗。
    @冷汗才冒出恚就退在旁的一大叫s"搞什么，l攻粑药t有橙恕"f一B几招的回袅诉^恚那是速度力量R至，RR朝子雨才所站的地方扑怼
    子雨那反映叫一快，v的一下牡厣咸起恚m然身旁白F太大，就算站在身也几乎看不人，不^她可得傲n寒就站在旁一直]樱此r子雨如w燕一般朝傲n寒身_^恚一大叫道s"我是小妹。"
    砰，一p微的后，傲n寒一招化解了的攻簦眉冷冷的道s"胡y攻羰裁矗想自己找死是不是t"成功的子雨和的不f。
    "不S再胡[，九m八卦要那么危想要t的命的人多了，他有能力活到今天。"傲n寒冷酷的Z在子雨和耳起。
    子雨傲n寒@么一f，不由χ白F中看不的所在的方向，狠狠的瞪了一眼，自己那r候是太^激樱]想@}，就f要扭出泶虻剿t治，那里想到就那N人的脾猓想他死 人不知道多少，F在他能活著，坻定是有原因的。
    而@明@知道，so她M腔豪情的那么一f，害她真以檫@事情容易的很了，@r候看恚自己真正是笨蛋，又忘@相信不得，相信不得，他多半又忘了。
    "那F在怎么kty道我就@么困在@里t"子雨w猓目前的情r要好好考]。
    "若不是o那子的老面子，小小一九m八卦，能困的住我。"冰冷的音起，Z馄降，sAs著f不出的狂傲。
    "好大的口猓那你就碓。"一狂的不屑起，音落，整本肀容^平o的九m八卦，突然之g_始微微的ZQ起恚白Fuu散去，b的容快速的@露了出恚蓍_⒐B了。

------------------------------------------------------

正文   第一百零九章    第二更

    血红的石林，漫天的黑雾，把整个九宫八卦阵给渲染的充满了血腥，压抑的完全让人喘不过气来，无数条道路显现出来，火光隐隐约约从石阵中并射出来，风声，哭声，水声，不断的涌现出来，若说刚才那只是一个平静的困阵，
那幺现在就是一个狰狞的杀阵。
    子雨见浓雾散去，立刻身形一扭站在傲苍寒身边，而同一时间听阈也满脸谨慎的站在傲苍寒身边，三人成三角形站立，各自照看着一边。
    傲苍寒面上神色波澜不惊，那眼中的神色却列加的冷淡，双眼无视已经转化成杀阵，阵势主动攻击进来人的转变，沉声道s"我再说一次，我没先动手已经是给了你面子，现在，后果自负。"
    "大师兄，加油，我看好你，好有气质，你是我的偶像，我......哎哟。"听阈立刻对傲苍寒这话给于了高度的评价，不过却被旁边的子雨给生生打断，满脸委屈的瞪着一脸黑线的子雨。
    "在神医谷说大话的多了去了，你算什幺东西，给面子，哈哈，不需要你给面子，有脾气就给我毁了这九宫八卦阵再说，废物。"嚣张的声音再度响起，一阵辱骂后，就完全的消失无踪了。
    傲苍寒没有说话，但是子雨感觉的到，他真怒了，敢说他是废物，哼，看你这疯医还能活多久。
    "还真是不给我们面子，嘿嘿。"听阈嘿嘿的笑声在静寂的空间里回荡，但是那笑声怎幺听怎幺让人发寒，听阈这嬉皮笑脸的家伙，也怒了。
    "跟着我。"傲苍寒沉声喝了一声后，反手拔刀在手，当前根本就不分辩路线，直接挑了一条路就走，子雨和听阈想也不想的随后跟上。
    "哈哈，嘎嘎。"一连串的阴森森的笑声突然响起，一阵黑雾中几架骷髅抗着镰刀，疯狂的挥舞着朝三人攻击过来，那镰刀闪着寒光，攻击力居然强大的惊人。
    "跳梁小丑。"子雨手中鞭子一扬，还没进行攻击，傲苍寒突然冷声一喝，手中的大刀瞬间白光一闪，横向一挥，月牙形的攻击力量飞速的射了出去。
    砰，轻微的响声后，挥舞着镰刀的骷髅，上半身惯性的朝三人飞来，而下半身已在这一刀下，直接被切害开，停留在原地。
    碰，法力被破坏的骷髅在扑过来的空中坠落，瞬间成为一团枯骨，堆碎的散落在地上，周围的黑雾立刻散了开来，一条笑直的道路流露了出来，而一击击出的傲苍寒根本连停留都没有，直接脚步交错的就朝前走去，连看都没有朝
那些骷髅看上一眼。
    子雨与听阈对视一眼，两人眼中的意思一样，不愧是他们的大师兄，手段就是强悍，力量就是彪悍啊。
    什幺叫神挡杀人，佛挡杀佛，这就是，一路闯来，什幺木偶攻击，什幺骷髅连击，那是一个不留杀的干干净净。
    道路突转，境况突变，一空荡荡的空间里，对面三个子面，傲苍寒，听阈，同样的表情，同样的动作，同样的杀气对着他们三人走来，肉眼几乎完全无法分辨，气息也完全相同。
   傲苍寒一见下眉头一皱，反手就是一刀，听阈则是满脸震惊的看着对方，而子雨则微微停下了步子。
    "大师兄，我是小师妹。"一声惨叫后，子雨眼角扫到旁边双一个子雨朝她走来，听阈那边则是来了傲苍寒，傲苍寒那一击打，就如镜子破碎后，化成千万个一般，一生二，夹杂在三人身边，完全混饶了视线。
    "大师兄，那个是你t"听阈不由有点慌了。
    "大师兄，我才是十二师弟。"
    "小师妹，我是你十二师兄。"
    一瞬间什幺都乱了，就连傲苍寒都皱起了眉头，看着眼前的人有点分不出真假，错乱的人影，莫名其妙的攻击，防不胜防的偷袭，让傲苍寒和听阈眉头都深深皱了起来。
    "别动，我来。"子雨见此突然高声喊了一声，双眼微闭，脑海中瞬间一片清明，这是利用幻觉来防碍，而幻境，很不巧，她在妖界已经遇见过，现在再遇见，能够迷惑了傲苍寒和听阈，迷惑不了她。
    脑海中一清明，周围真正的傲苍寒和听阈便清晰的显露在子雨脑海里了，子雨嘴角勾勒出一丝嘲讽的笑容，淡淡的道s"假就是假，即便千人说他是真，到底还是假，永远当不了真。"
    话音落下，手中黑鞭如灵蛇一般扫荡了开去，一股磅博的力量毫不理会那些假的三人，直取一旁看上去一片空气的地方，只听一声沉闷的响声，居然如击打到了实地一般。
    严阵以待的傲苍寒和听阈见此，都微微松懈了下来，那边上本来纠缠着他们的假人们，在这一声后如烟雾一般快速的消失了开去，子雨所击打的如空气一般的地方，缓缓显出原型来，那是一面水不是水，玻璃不似玻璃的镜子一般
的东西，在子雨的这一击打下，碎裂开来。
    "小师妹，你好厉害，十二师兄抱抱，把这法X教给十二师兄吧。"
    "闭嘴。"听阈的话音刚落，子雨和傲苍寒同时冷喝道，这个什幺人啊，这个时候居然还有心思说这些有的没的。听阈闻言好委屈，非常不满的瞪着子雨，就是不敢瞪傲苍寒。
    子雨直接忽视，正抬步要往前走，眼角扫到那镜子破碎的地方，突然红光大盛，一股火焰从那里射了出来，熊熊 烈火，炙热的高温，夹杂着掠夺一切的疯狂。
    "小心。"离子雨最近的听阈，面色一变，一把抓住子雨，想也不想的快速拉到他身后，快速道s"很狠的人，这火有毒。"
    傲苍寒一听这话，那股一直压抑着的杀气骤然汹涌起来，冷冷的道s"本想给他留个完整的九宫八卦阵，现在看来，哼，我要它寸草不留。"
    说罢，傲苍寒反手一扬刀背，一道白光把三人包围在里面，同时两手握住大刀，力道惊人的朝脚下的岩石插了下去，直没半截刀身。
    "В一草一木不留。"傲n寒o接著一暴喝，一道白光伏下地下的土地，一巨大的波铀查g恚整莸谝rg_始抖，l出嗡嗡的音。
    天_云散，黑F散云，血t的石壁不停的L落下石^恚血腥的獾谝rg消失的o影o，九m八卦，_始瓦解。
    狂的力量M哒九m八卦，大至山石峭壁，小至一草一木，全部被B根拔起，m土wP，庀⒖窳摇
    片刻功夫，整九m八卦被完全纾漂亮的山谷中m土四溢_恚草木的馕哆hhhP了出云，若f先是e落有致的人界仙境，那么F在一片狼E的人不敢相信，@就是才那地方，ey的石^，〉淠荆凋零的花朵，神t谷的九m八卦，拇瞬痛嬖凇
    神t谷中九m八卦占的地c太V，太大，一B著谷T口的牌坊，一B著神t谷主屋所在，@九m八卦一В整神t谷的主屋就完全暴露在人的中。
    傲n寒^，子雨和尾S蛇，朝那神t谷主屋外天井旁，正目瞪口呆的四年p走云。
    "好，好，真不e，真不e，原碓谕孢@，@可真是忙啊。"子雨走上前去，本砭鸵欢亲踊鸬目粗眼前四人在干什么后，火]有了，取代而淼氖猓是怒，前所未有的想⑷恕
    那四年湃住翡翠玉石方桌坐著，桌子上是一副些瑙的骨牌，f吸c就是麻，旁是A的Ia，有珍珠，有翡翠，有玉，很豪A的桌子，很豪A的麻，很大的A，此r四人手都伸上去的，@然l生的事情，他太震@，一r]有DQ^怼
    子雨看著其中一L的挺不e，M腹生赓|的男人，他面前的Ia是最少，冷冷的道s"你就是那出侮辱人的吧，就榱诉@玩意，居然死不救，很好，很好。"
    子雨一f完突然一拍桌子，整桌面上的瑙麻⑷部跳了起恚子雨袖袍一]，一百零八做工精美的麻⑺查g化成粉末，陌肟罩腥隽讼恚陪同的是那些看上去分外名F的珠。
    "你是什么人t居然敢Я宋的九m八卦，傅不放^你的，一定要你血血。"那男子震@之下回^神恚突的跳了起恚那上的神色分外的b和凶狠。
    "傅t你不是t t把你傅叫出怼"子雨一@男人居然并不是那t，而不^是他的徒弟，下更加琅，就{你一不知道天高地厚的小人物，居然如些藐生命，。
    "你是什么|西t我傅......哎选"那男子狂妄的]f出恚子雨反手就是一耳光甩^去，打的那男人^一歪。
    "好大的子，你居然敢上T欺人砹耍就不怕t谷的人找你麻┅t"那一直]f的另三人此r也回^神砹耍其中一男子M面C怒的站起恚怒指著子雨道。
    "欺你又怎萤t我就欺你了，你敢怎么萤t"子雨想也不想一_就朝那朝她叫痰哪腥颂呷ィ@几U物，那是子雨大力量的κ郑B躲避煌幼鞫甲霾怀恚而另，o傲n寒和一人一_，o直接揣得跪在地上。
    "生獒t者，死不救不f，Z出憾荆你傅就是@么教你的，St你o我出恚我今天到有你。"子雨突然拔高音，Dr整佑大的神t谷主屋都回著子雨的音。
    "傅不在，若我傅在，你敢欺上T怼"一L相刻簿的男子跪在地上，又昝不出傲n寒的束`，M憾镜牡馈
    "既然不在，你擅自做主，看磉@子更加不是好|西，早就f他脾夤郑@么些年]求到他面前，不不知道怪到@地步，但@就不叫怪，而是]人性，有什么拥傅，就有什么拥耐降埽傅若是好人，徒弟^然不如此憾尽"言插ZM恚深深的著眉^。
    "@是神t谷的矩，不救就是不救，天下人都知道，他就一lv命，有什么Y格我救，老子心情好就救，心情不好就不救，你......啊......"]f完，子雨直接一_踢到此人的下上，那人Dr一口r血吐出恚其中包 含著半l舌^。
    "你好大的子，好......"
    "好什么好，老子今天心情不好，我想⒕，想打就打，你一lv命，全{我做主，有什么Y格跟我叫。"子雨衣袍一]，在那翡翠椅子上坐下，M冰冷的道。
    "f的好。"一直]f的傲n寒冷冷的附和了一句。
    那四人DrO，明眼人都知道能蚱哪敲大的九m八卦，砣俗匀徊皇且话愕害，怎么著也要收奎c，但是@四人不知道是平日太^跋扈，目中o人T了，不知道什么叫Rr眨是其性就凶，居然M的怨毒和恨，子雨看的心寒，@怎么能是人性。
    "好，今天我J栽了，不^你也e太_心，今日@事鞒鋈ィ皇帝陛下碚夷算~的，的，你等著，敢欺到我神t谷^上的，都]有一好下觥"四人中一直]有f的，那上本砭鸵稽c血色也]有的人，的_了口，上神色很平o，只有那p目中射出的笑容，人不寒而栗。
    子雨言微微有c@的抬^看著傲n寒和，@神t谷跟白衣有P系t
    "不用鳎我面o你待到。"那四人本子雨露@之色，不由都RR嘿嘿直笑，]想到傲n寒不б唤zZ獾倪@么一f，四人Dr全都僵立住。
    此p手抱胸，M鄙的道s"有我大兄傲n寒，我，，和我小妹子雨在@，你放心，^一字不落的У轿傅面前，我倒想看看傅是湍，是臀。"
    一片沉默，四人的色y看之O，那最先f的男子，面上t一白一的道s"那你槭裁床徽ft我是一家人，@是`，`。"
    @九m八卦乃是人皇逆o天皇m中的|西，年pno了t谷的人，傲n寒自己知道怎么破，不^也就知道怎么缧缘钠模至于怎么解_，他]那d趣W，@四人此r才好好打量傲n寒，若是人皇的弟子，那么能Ьm八卦，也就不是y事了。
    "`，我可得我先笊厦^的r候，逆o天@三可]得到任何的尊重，和一家人的表示。"子雨言冷冷的道。
    生橐F代人，要f不走后T，攀P系，@是不可能的，子雨更是早就明白@一c，人c人之g乞求公平，但是^ψ霾坏焦平，所以一_口就把逆o天的名字罅顺恚只是]任何成效而已。
    s不知道，@人皇逆o天的名字那是l都能叫的，久而久之，只知道人皇要叫皇帝陛下，出口就叫逆o天，估人界真]几敢，e怪e人第一rg反映不^恚而且几人先就在打牌，了后心急火燎的，ef你逆o天，就是你逆天o，估都]有理。
    那四人Dr地一眼，明@的一人悔恨，而另三人洹
    "@，我看姐你面色l黑，是中了《荆我R上o傅送信，傅回砭戎危兄，姐，你就不要跟我^不去了，我都是一家人嘛。"
    @一出口，子雨只感X一盒模先前就看她面色漆黑，λ吸有憾]有好眼色，F在一是人皇的弟子，面孔一下就了，P心起她起恚@拥娜在可恨。
    "我傅年承t谷恩情，不由微微放v你几代人，哼，百年未加^，]想到你著我傅的，如此的o法o天，草菅人命，既然如此，又何必再有@天下第一，又何必叫什么神t，直是混ぁ
    傲n寒的人冷，更冷，那名是早已在外，厝私邕@么多年，f一不二的性格，乃口中出淼脑，]有一z回D的余地，那四人傲n寒@么一f，不由色一下就白了。
    "大兄，可不能@么f，有恩就是有恩，我v然再有e，皇帝陛下肯定也^我的，大兄，你可不能背著皇帝陛下做事。"那四人中最平o，可是里最尖J，最U的n白沉道。
    子雨完獾男α耍拉P系加威{，@人用的真是手，傲n寒被威{t若不@么f估好，@么一f那么有命估也]命。
    果然，傲n寒言嘴角一勾冷冷的笑了，s所有人身直冒寒猢s"好，有恩就是有恩，不^你什么r候ξ傅有恩，我怎么不知道t"冰冷的笑的嘴里f出恚比之冷@寒。
    四人言DrRR一楞后，一下就慌了，傲n寒此一冷哼，手中握著的大刀刀h一D，月牙形的攻艟统才 
f那男子ig射去。
    "不。"
    碰，黑色的鞭子]_了傲n寒那一簦傲n寒Dr沉眼看著子雨，子雨微微挑眉后邪獾囊恍Φ扩s"何必落人口。"
    "ΓΓ我只是不敬@罪，你不能⑽。"
    "我也不^是不救人而已，并]有⑷恕"那四人子雨@般一So和@右徽f，Dr喜O的快速l言。
    傲n寒和扇送r看了一眼，接受到子雨面上在笑，眼中s寒的光芒后，便也不反Γ也不同，o等子雨理。
    "啊......"子雨傲n寒和o了她空g，]f，就不h一道D的喊破空而恚是那几年泡p人。
    想法才一幽睿那色n白的男子先抱著那t得不正常的女子，拼命的_了^恚一膝跪在子雨面前，MD和惶恐外加激拥牡椹s"快，快救救我妻子，她......她......"
    自娜人缌司m八卦后，神t谷已]有了{仗，@几人Dr都RR_了M怼
    "不快t。"子雨一_就朝x地最近的男人踢去，便解_了λ的控制，他有法活印
    "好，好，就用@就好。"那男子一能樱S手就在天井旁扯了一根不知名的草，上氯嗨榱司徒o那女子放到嘴。
    "{，快服下，快服下，吃了就好了，你快吃啊。"男子激拥钠疵往女子口中喂，但是那女子已不_嘴了。
    "她已死了。"那被子雨放_的t弟子，此看了一眼那女子的色，不б唤z同情的道。
    "不，不的，{不x_我的，不......"男子的音充M了悲，uu的低了下去，oo的抱住女子，那手几乎嵌入到女子的身w里面。
    子雨此不由狠狠的一拳^揍在翡翠桌子上，瞬g一好好的桌子就碎裂成碎片，看著那四人o咬著牙一字一句的道s"如此危你都能@Υ，好一神t的魅耍好一傅，好一徒弟。"
    天井的一棵小草就可以救人，不^是e手之诙已，@些人s只著玩罚只著打牌，就@么藐人命，生命是最F的，^Σ荒苋萑瘫贿@拥囊C^。
    "不好。"一直站在一旁]有f的，突然g了上恚一把抬起那抱著女子的男子的，一指扣住虎口，淡淡的光芒罩住男子。
    子雨此唰的站了起淼扩s"怎么了t"
    傲n寒冷眼看著一切，沉道s"心}寸啵]救了。"
    方，微微u^放下了手，才感X到他庀⒉就下了手，居然是晚了一步，@男子求死之今早存，Q^的B他都晚了一步。
    "都是你，都是你害的，你不是人......"在短旱募澎o后，跟著那男女淼南蛉硕及l狂了，χ那四人拳打_踢，情急之下居然只用普通的拳^。
    "Я怂，Я怂，我再不要什么神t谷，他不配，不配。"狂的男子_M神t谷的屋舍，M_直撞的破闹。
    "不能破模你@些下v人，你......"不]f完，子雨直接封i了他能f的力量，把四人困在一起。
    火光木美的几乎B白衣的皇m，都比不了的屋舍中Z出，uu坝科恚美酒助火荩不大功夫就把所有的屋舍都卷M了一起。
    子雨此冷冷的一笑，手中黑鞭突然朝地面狠狠一]，一股力道破乃有房屋的Y界，那本碇辉诒砻嫒的房屋，瞬g整都卷了M去，氐椎姆起怼
    那了房子不解恨的几心到O致的男女，打抓的把四人朝火海中扔去。
    子雨面λ娜o法f，s流露出求救的意思的眼神后，的道s"你不^ξ不敬而已，我死不救也o人f吧，我想信@定然不落人口，竟神t谷的矩就是死不救。"fT慢l斯理的朝旁走去，根本o身后憾镜模怨恨的，求┑哪抗狻
    "咦，我怎么]有想到t"摸摸下，ψ佑N一笑道s"是小明。"子雨此不由u^oZ。
    "走吧，善旱筋^K有螅不是不螅r辰未到而已，哀。"淼郊悲，怒的男女身，子雨柔安慰道。
    那几人的被滔天的火花照射的通t，早先褡佑觌x_的那女子，MI痕的D^看著子雨，突然跪下去深深的o子雨磕下^去，的子雨一W身不敢接受s"@是干什么，我并]蜕厦Α"要是再快一c就好了，哎，@Y她受不起啊。
    那女子也干脆，磕了一^后站起身沓子雨道s"不感x你的好意思，只感x你缌诉@害人的地方，⒘诉@几畜生，我H手⑴c，H眼看，D人名叫逍b，t飞阶庄主的女人，今日@思情不大，我s下了，砣眨妹子有什么要我兔Φ模M管硇拧"f右膊坏茸佑暧惺裁捶从常D身c另外一男子，抱起那抱在一起的男女尸w就走，果喽烈。
    子雨此摸了摸^l，看著傲n寒和道s"@不是]蜕鲜裁疵γ础"
    "走吧。"傲n寒]有回答子雨的，冷淡的_口道，同r反手一刀，整神t谷房舍，全部Z然倒塌，被У母加迅速了。
    "小妹，你槭裁床蛔他t治你的t"吡搜刍鸷＃再吡搜圩佑甑暮谀，在走出神t谷很h后，才后知后X的道。
    "他]那本事，他f要t治我的r候，眼中只有慌y。"子雨淡淡的回答道，若不是肯定他]那能力t治她，她怎么那么干脆的死不救，至少也要等他t治好了她后再死不救。
    不^想到@子雨就郁，她磉@是榱饲筢t，不是榱⑷说模@么黑F在要怎么kt半夜出砉矶的死几，┤税。到哪里去找人t治啊。



-------------------------------------------------------------------------------------


正文    第一百一十章     求婚


   天轻云淡，人界一片歌舞升平，灿烂风光，十里繁华，唱不尽软玉温香，看不完鹰击长空，天和日丽，官道上，都城里，人来人往，好不热闹。
    风都最大的酒楼里，此时中午时分，正是上客的时候，偌大的三层酒楼是上上下下，里里外外都坐了个座无虚席，人影传动，流言蜚语，那叫一个喧哗，热闹。
    "喂，喂，听见没有，神医谷叫人给挑了t"
    "怎幺不知道，听说烧成一片焦土，连个渣子都没剩下，好手段，好厉害。"
    "可不是，我亲眼跑去看了的，乖乖，那叫一个厉害啊，那什幺九宫八卦阵给破的干干净净，连个形状都不剩下，那什幺神医谷连片的全是焦土，别说什幺房子，就是土都烧过三寸深。"
    "你还去的晚，我有一朋友就住那神医谷附近，那天，那山火烧的半边天都红了，那情况，啧啧，强啊。"
    "烧的好，一把火烧的干净，有点本事拽的比天还高，拽什幺拽，这不报应就来了。"
    "对啊，我听说神医谷被挑了，我那个叫一个高兴啊，就......"
    "就是，我跟李兄也一样，我说......"
    偌大的酒楼里，上至上三楼下至底层，那众宾客们谈论的就只有一个话题，神医谷被人给挑了，那说的叫一个口沫横飞，亲眼跑去看了的，道听途说的，那是加油添醋说的一个热闹。
    观其所有人的观点，就两字，活该，也不知道是不是这神医谷的疯医做人太失败，还是这些人看不得别人有本事，反正就是一副幸灾乐祸的样子，那是把上门挑了神医谷的人大加赞扬。
    洒楼上坐在最边角的一小桌子的三人，难得的静默着不参与话题，默默的吃着东西，两男子长的都不错，只其中一女子身材的人，头顶罩了个纱帽，在这偌大的酒楼中显得挺独特的，好在位置坐的偏，群众们又极度热心目前这个
最具有热度的话题，因此没有注意这奇怪装束的人。
    这奇怪装束的女人，除了子雨实在不做他人想，坐在桌边的子雨，一边默不作声的大吃特吃，一边竖起耳朵听传闻。
    这才几日时间，他们都才从关洲走到风都，这神医谷的事情好象整个人界都知道了一般，这消息的传播实在快的离谱，也不知道是怎幺传来的，不过听来这疯医果然没围好人，按说见死不救也不至于沦落到人界公敌，顶多算脾气
怪点，为人自私点，没想到这人还真是，得罪人而不自知啊，子雨飞快的下了定论，感情自己为大家做了件好事，得意中，进食的越发起劲了。
    "不过，你们听说没有，挑了神医谷的听说是一个满脸漆黑的女子，长的那叫一个丑......"
    扑哧，坐在子雨对面，同样也竖起耳朵听热闹的听阈，闻言一口酒正下喉，一个没忍住就朝子雨奔来。
    子雨那叫一个速度，一把抄起桌上的空盘子，挡了个正着，生生把听阈喷来的给逼了回去，污染了整个桌面的菜，傲苍寒顿时冷冷的扫了听阈一眼，手一挥，直接重新点菜去。
   "嘿嘿，嘿嘿，我们的小师妹丑，呵呵，这话真直接。"听阈满脸灿烂笑容的看着子雨，那嘴角几乎裂到了耳边。
    子雨好生郁闷，这些人怎幺知道是谁挑了神医谷的，按说这功劳也该给傲苍寒按在脑袋上吧，毕竟是他破了那什幺九宫八卦阵的，为什幺现在就流传了一个她出来，而且还是好丑版的。
    "怎幺没有听说，听说那女人真的丑的不止一点半点，黑的连眉毛，鼻子，嘴巴，都分辨不出来，整个就一黑碳，不，估计扔黑碳里面，可能还找不出来，我说，我怎幺就没听见我们人界有这幺丑的女人。
    子雨郁闷了，转头瞪着那说话的男子，藏在纱帽里的嘴角直抽，谁丑了，本姑奶奶长的比你好看，不过抽归抽，硬是没法反驳，她现在就他说的那样，扔黑碳里找不到人，可恶，可恶，这到底是怎幺流传出来的t
    而对面的听阈则笑的直点头，充分赞同刚才那人的话，一点也没有把子雨被打击的心情放在眼里，还适当的在踩了几脚，低声朝子雨慎重的道s"丑归丑，可我的小师妹很温柔。"
    子雨听着这话华丽丽的倒了，这怎幺那幺像那现代社会中，不知道是那只猪，那只鸭，还是什幺动画里的经典名言幺，我很丑，但是我很温柔，她有到那个程度。
    "别丑怎幺了，可别人有本事，一个人硬是挑了屹立千百年的神医谷，破了那听说是人皇亲自设立的九宫八卦阵，乖乖，这女人好强悍，我怎幺就没听说说过这幺一号人物t"
    "我也没听说过，不过这女人，值得竖个大拇指，真给我们争气，丑怎幺了，这年头不怕你丑，就怕你没本事，要我说，她要在我面前，我二话不说直接娶了她。"
    "哈哈，孙兄这话说的好，不以容貌美丑看人，好，好。"
    那听阈见他们隔壁桌子上说的万分热闹，不由笑的眉眼弯弯的朝子雨道s"小师妹，没想到你行情还很好啊，十二师兄支持你，嫁吧，华丽丽的嫁吧，君子重德不重颜，我永远是你坚强的后盾，我......哎哟。"
    "吃饭。"一直没说话的傲苍寒，直接一巴掌扇听阈脑袋上，成功阻止了这毫无意义的言辞，冷声喝道，一边看也不看面容僵硬的子雨，冷冷的道s"要嫁就嫁我，好认。"
    子雨正因为别人开始欣赏她的内在美，从沮丧中开始绽放有那幺点得意的心情，丑怎幺样了，娶我的还不是一个加强排在后面，眉眼恢复笑容，手握银筷优雅万分的夹菜时，听见傲苍寒这样不鸣则以，一鸣惊人的话后，手中的筷
子华丽丽的掉下，人整个再度倒下。
    这个算什幺，救婚幺t子雨满面无奈的瞪着对面，吃的波澜不兴，一点口出惊人之言都没感觉的傲苍寒，整个脸上唯一有点白的眼珠，努力的朝上翻着，上天给了我一双在整个黑色中，很容易看见的白眼，不翻的话实在是对不起
自己的得天独厚。
    从震惊中反映过来的听阈，激动一跃而起，站在椅子上，一把抓住傲苍寒的衣领，满脸崇拜，震撼，惊讶，激动的语无伦次的道s"大师兄，你朝小师妹求婚了t你在朝小师妹求婚t"
    傲苍寒眉头一冷，一把摔开听阈抓住他的手，不耐烦的道s"难道不行t"
    "啊，啊，啊，千年铁树开花了，万年寒冰生火了，我们人界最没有可能结婚，最钻石级别未婚男人，终于要结婚了，我激动中，激动中，啊，啊，啊。"听阈听着傲苍寒这四个字，借用子雨的眼光来看，他疯了。
    子雨此时相当无语的看着面色不变的傲苍寒，满脸无柰的道s"我说大师兄，你不要说这幺有误导性的言论可不可以t"
    傲苍寒挑眼看了子雨一眼，淡淡的道s"没误 导，我就那幺想的。"边说边伸手揭了点子雨面上的面纱，很肯定的点头再度重复道s"好认。"
    子雨瞬间觉得头都大了，这什幺世道，这什幺天理，这是她所听过的最有想象力的救婚表达，好认，太浪漫了，浪漫的她想杀人。
    在子雨想杀人的当口，整个酒楼大厅中的人都被刚才听阈那样夸张的动作，那样激动的狂吼，吸引过来了，什幺叫众人关注的焦点，这就是，万千目光聚集一身啊，真是出名的好时候。
    子雨一见下顿悍控制不住的不停抽嘴角，压低声音道s"我们换个地方，我......"话还没说完，就见听阈大掌在桌子上一拍，声震四方，直接把子雨嘴边的话也给震了回去。
    子雨顿时暗叫一声不好，这个听阈的性格可决定了，现在如此的激动下，他要发表的方论实在是不要听的好，肯定不是她想要听的，子雨神经反映快速的起身就要朝听阈的嘴按去。
    没想傲苍寒端坐不动，一筷子拨开了子雨的手，很专心的去挑子雨面前的水煮牛肉去，这一打搅，听阈的话如炮弹的朝从人射了出去。
    "你们别做那个妄想了，我小师妹是不会嫁给你们的，我大师兄已经对我小师妹求婚了，他们肯定会是我们人界最幸福，最般配，最不决配的一对，你们可以仰慕，不过绝对不要想跟我大师兄抢我的小师妹，那样的下场是秀惨的。"说罢大喝一声，轮了轮拳头，说的那就一个绝对。
    子雨瞬间黑线直线飙升，而酒楼中的人则以看疯子的眼神，注视着神色已经激动的不知道自己叫什幺的听阈，感情这个人是个白痴。
    听阈万分激动中，哪管别人看他的眼神是什幺，手快如电的一把抓过子雨，唰的一下就扯掉子雨头上的面纱，那动作，那速度，居然让子雨一点反映都还来不及，就这幺彻头彻尾的暴露在所有人面前了。
    只听见一片吸气之色，伴随着一片静寂，鸦雀无声的境界就是这样。
    听阈只顾及自己兴奋，一把抓住脸色难看，但是绝对看不出来的子雨，慎重而大声的道s"我的小师妹骆子雨，就是你们刚才说的那女子，现在，她绝对会嫁给我大师兄的，所以，你们就别抱任何对我小师妹的想法，哈哈。"说罢，兴奋的拽着子雨直跳。
    众人沉默了，目之所及才知道自己的想象力有多幺的贫乏，这黑的好纯粹啊，什幺叫黑珍珠，这就是，万中无一，不，万万人中的无一，极品啊。
    "小家伙终于不哭了。"角落中一对夫妻抱着个两岁左右的孩子悄声道，不过在这静寂无声中，悄声也让众人听的万分的清楚。
   "那当然，我刚跟她说了，再哭，那黑......黑姑娘就要来抓她，她就不哭了。"女人说的很得意。
    轰，本来静寂的大堂瞬间爆发出大笑，那震耳欲聋的声势，吓的刚走到酒楼边的过路人都被吓的快速避开，子雨那脸是黑的不能再黑了，慢条期理吃东西的傲苍寒则眉头微微一皱，一股杀气隐隐约约绽放出来。
    笑声爆发的快，收的更快，没有人阻止，却就那幺一瞬间就停了下来，那离的与子雨这桌最近的三男子，对视一眼站起身来，朝子雨微微拱手道s"好身手，好本事。"
    子雨本来沉着脸，很烦听阈突然就把她扯了出来，更讨厌如此笑声，不过没想到瞬间就静下来后，这三人居然如此与她说话，那眼中虽然微微含有笑意，不过取笑的意思倒也没有，佩服倒是多了起来。
    "过奖。"子雨微微点了点头，人敬她一尺，她敬人一丈，别人好脸相迎，她也不会翻脸相向。
    两字落下后，子雨就那幺站在当地看着酒楼内所有的人，面纱取了就取了，反正这模样已经被所有人看见了，再遮挡就多余了，容貌本就天生，她自己的本来面目本就不丑，心里的想法是不一样的，纵然此时露了个黑脸出来，底气倒足，只觉得微微尴尬，倒不觉得羞愧。
    "好本事，我老李佩服。"
    "小姑娘，面黑点没关系，心好就好，不在意它。"
    "有本事才是王道，佩服啊，佩服。"
    一时间酒楼里重新热闹起来，各种各样的赞美，或者说善意的话都有，唯独并没有取笑的，不屑的话语，子雨见此不由心下一块石头倒也落下，没想这人界众人的素质还挺高的，果都非扶浅的人，不由从黑脸以来，就没怎幺笑的脸上，微微绽放出笑容来。
    听阈在一旁更是高兴，一把拉抓子雨朝众人高声道s"那当然，人皇的弟子怎幺可能差到那里去。"
    这话一落，众人群情激动了，面色快事速变化后，齐齐都朝他们三人这个小角落走来，宽容变成羡慕，善意变成了敬仰。
    子雨见此不由狠狠的朝后就是一脚，把听阈踩的直叫，子雨面上含着微笑，心里已经把听阈骂了个遍，这家伙就没长脑袋，躲清静还来不及，他还生怕别人不知道，不够露脸是不是，她现在是黑脸，以后解了就是不黑脸了，他这幺一说，不是所有人都知道，她曾经这副样子幺，简直欠打。
    "原来是皇帝陛下的弟子，失敬，失敬。"
    "难怪如此本事啊......"
    "哎哟，失礼了，失礼了......"各种各样奉承的声音响起。
    "这位是......"一人眼尖，看见站立的子雨和听阈身边，依旧慢条斯理，面容冷漠顾着自己吃东西的傲苍寒。
    "笨，连皇帝陛下第一大弟子都不认识。"
    "哎呀，真是傲公子啊。"
    傲苍寒那名声在人界，可比子雨强过多少去了，此时一被众人联想和认出来，那是一个轰动崇拜效应，子雨见此忙要让到旁边，风头给傲苍寒，她先要教训听阈这个臭嘴。
    没料子雨还没有动作，听阈突然极高兴的哈哈大笑道s"我大师兄已经向小师妹求婚了，欢迎大家以后来参加我大师兄和小师妹的婚礼。"
    "真的，真的，这幺多年就没听说过傲公子有心仪的人，居然是......"
    "天啦，爆炸性消息，爆炸性消息。"
    "恭喜，恭喜二们啊......"
    "佳人天成，天做之合，恭喜，恭喜。"
    这次众人反映那叫一个快，听阈的话才落下，那各种各样的恭喜声，在第一时间响了起来，成功让子雨行走在崩溃的边缘。
    "误会，误会，这......"子雨清亮的声音被众人的恭喜声，成功的压制了下去，那幺大声居然一点也听不见，让子雨实在是气的跳脚，不由转尖朝傲苍寒看去，希望这人出面解释下。
    不料，傲苍寒稳坐钓鱼台一样，面不改色的靠在椅子上，双手抱胸，对众人的恭喜声，居然神色漠然的微微点头，居然领情了，这个人，子雨拳头捏的卡嚓作响，她想杀人。
    "我要杀了你。"咬牙切齿的转头瞪着身后高兴的朝众人道谢的听阈，一拳头不皮毛轰出去，听阈突然大叫一声，满脸兴奋的道s"这个好消息师傅一定不知道，我要马上回去禀报给师傅，我们大师兄终于要结婚了。"说罢，居然身形一闪，拿出鲨鱼追赶时逃命的速度，如风一般冲出了酒楼，瞬间就不见了人影，回皇宫报信去了。
    "该死的，你给我站住。"子雨此时忍无可忍了，一把抓住傲苍寒，拽起来就朝听阈追去，开什幺玩笑，还去禀报白衣，她不宰了他，她就不叫骆子雨，气疯了。   
    "小两口感情真好啊，还手拉着手。"
    "就是，果然是龙配龙，凤配凤，傲公子这样的绝世高手，就要小师妹这样的才女配啊。"
    "是啊，是啊......"
    各种各样，赞美的，恭贺的，感叹的声音，在子雨和傲苍寒身后飘来，成功让子雨的速度飞跃了起来，如流星一般朝远处身去。
    "别追了，你追不上他。"傲苍寒被子真诚拽出来后，跟着冲到了风都的郊外，一伸手抓住子雨前冲的身形淡淡的道。
    "追不上也要追。"子雨回头瞪着傲苍寒。
    傲苍寒冷冷的道s"有什幺好追的，他逃命的本事是练出来的，你的速度比不过他。"
    子雨一听不由如泄了气的皮球，一下就焉了下来，傲苍寒不会夸大，那就是真的追不上了，不由气的直跺草皮，转了转眼后，子雨突然抬起头瞪着傲苍寒道s"今天的事情可是说着玩的，你别给我当真。"
    傲苍寒扫了子雨一眼，冷冷的道s"我没说笑。"
    子雨顿时无语的捂着额头，她知道他没说笑，要是傲苍寒是个会说笑话的人，听阈今天也不会那幺激动了，但是，先不说自己是有老公的人，就算没有，就为了一个好认，要嫁给他，自己脑子还没坏到那程度。
     子雨当下咳喇了一声，清清嗓子后看着傲苍寒道s"我没说我要嫁给那些人，所以，你那个假设不成立。"说罢，定定的看着傲苍寒，她可记得这话是有前提的。
    傲苍寒一点迟疑也没有，淡声道s"可以。"
    子雨听言顿时笑了，从来没想到老子天下第一，什幺都要听我的傲苍寒，居然这幺好说话，果然人不能看表面。
    "不过要嫁人就必须嫁给我。"一句不过，让子雨雀跃的心一下子跌落谷底。
    "为什幺t"子雨怒。
    傲苍寒一点异样的神色都没有，看着子雨道s"我高兴。"
    子雨此时半是怒，半是好笑和无奈，那有这样的人，什幺事情全凭借他高兴，他高兴，可她不高兴，当然，她拳头没他硬，所以这样嚣张的话，还是先忍耐忍耐。
    "那个，大师兄啊，我这脸一量有解药就恢复原来的样子了，那时候不这幺明显，你就不好认了，估计到时候你就认不出我了。"野蛮不行，试着讲理来看看。
    傲苍寒看了看子雨的脸，子雨顿时把脸直伸到傲苍寒脸前，让他好好看个够，这以前可不是那样的，傲苍寒伸指头摸了摸子雨的黑脸，沉吟半响后点头道s"那就不解好了，我不嫌弃你丑。"
    子雨瞬间低头，那拳头要是没握紧，估计一拳头就朝傲苍寒过去了，这到底是个什幺人，不让她解毒，还冒一唏不嫌弃她，滚。
    "我有老公，我早就嫁人了。"她可不想跟傲苍寒这个人多纠缠，但是却不得不纠缠，这个家伙说一不二的，她可不想真与他有什幺交集。
    傲苍寒顿皱眉看着子雨，见子雨眼中的坚定，半响后冷哼一声道s"我会杀了他。"
    再怎幺想子雨也没想到傲苍寒会冒句这个话来，此时不由目瞪口呆中，话说有见过不要脸的，没见过这幺不要脸的，有见过嚣张强悍的，没见过这样嚣张强悍的，这个人。
    "走了。"傲苍寒冷冷的道了两个字，当前就走了开去。
    子雨刚[着眼站在原地没动，她在考虑是不是她先下手杀了他会比较好，要不然，她相信这傲苍寒要知道烈火的存在，估计真会扑过去杀烈火，而烈火那脾气，不用说了，不杀了傲苍寒，他就不叫烈火，她要捏杀一切潜在的威胁烈火的人。
    "还不走。"还没容她想好这个问题，傲苍寒在前面一声冷哼，手一挥，一股力道瞬间束缚住子雨，拉着她就朝前走去，就如扯线木偶一般，子雨见此，刚才的想未能瞬间萎靡，两人之间的差距太明显了，完全不是一个级别，怎幺杀 ，当下只有我语问苍天的跟着傲苍寒走人。
    在人界四处游走的日子，真是过的非常快，为了我那离谷游玩的疯医，也为了能不能碰到一个能解她脸上黑毒的医者，子雨和傲苍寒也没回白衣那里，在人界赶路来，赶路去的找医生中。
    反正白衣是知道她和烈火的事情的，听阈就算去禀告了，多半也没什幺大的关系，早就想通这点的子雨，也不心慌去追炽热阈了，只想着怎幺能够解除脸上的黑毒。
    因为，这一路没有听阈这个傲苍寒认识的人了，傲苍寒就不准她罩着面纱，避免他认不出来，而子雨自己又不认识路，更加不知道人界有那些是算比较有名的神医，所以，黑珍珠的名号不易而走，成为她最新的代名词，让子雨实在是气恼。
    右城，回春堂前，博有一方美名的薛神医，满脸沮丧的朝子雨摇头道s"老夫行医这幺多年，实在是没见过这样的事情，不敢用药，不敢用药，还请另请高明。"
    子雨这幺十几二十日的日子，已经得到很多这样的答案，不由扁扁嘴与不发一言的傲苍寒走出，说不沮丧是不可能，却也快被打击成习惯了。
    傲苍寒见此什幺表情也没有，按他的意思，反正没感觉，一点也不防碍她，不解也不多大的问题，不过，子雨坚持，他也随便，正做这想法时，天空突然出现一道金色的影子，傲苍寒眉头一皱，手一挥，金光瞬间朝他手臂上落下来。
    子雨见此微微一挑眉看去，落在傲苍寒肩膀上的乃一只金色的大鹰，不大，却很威武，与鹰王那家的小鹰好象，不由伸出手来逗弄，却被金鹰一嘴嘬了过来，豪不给面子。
    傲苍寒从大鹰脚上取下一物，伸手一划，解开上面的结界，一目三行看了一眼，微微皱眉道s"回宫。"
    "怎幺了t"子雨见此不由问道。
    "那疯子一状告到师傅面前去了。"傲苍寒把信物仍给子雨看。
    子雨扫了一眼，顿时脸色沉了下来，恶人先告状，居然倒打一耙，在白衣那里告她恶意毁了他山谷，白衣发话让他们回去交代。
    "该怎幺样，就怎幺样，走。"傲苍寒见子雨沉了脸，冷冷的说了一句，直接野蛮的抓过子雨，就往京城赶去。


本文由吟风手打团sylvia手打完成

火爆妖夫   第一百一十一章   兴师问罪
赶路的日子过得很快，一晃十几天时间过去，子雨和傲苍寒从千里之外赶了回来。
京城，皇宫大院，子雨和傲苍寒才从房梁上落下地，就被早就等候在此的众人们围了个正着。
众师兄姐们，一拥而上，直接把刚落下地的子雨给包围了，连旁边一向很有威严，规矩很大的傲苍寒，第一次给完全的无视。
“我的老天，这是小师妹？”温柔的七师姐望着黑如黑炭的子雨，满脸的震惊，要不是听阈回来说了，跟在傲苍寒，他们大师兄身边的绝对是小师妹，她再有想象力也想不到这样。
“咳，咳，我的老娘。”九师姐直接捂着额头，脸皮抽筋。
咚，善良的，天生胆子最小的五师姐，很直接的给子雨翻着白眼昏倒了，也不知道是激动的过了头，还是被子雨这一张煤炭脸给吓晕了，反正没人理会，一向相当好的师兄姐们的关系，第一次被所有人忽视了她。
子雨见此不由嘴角直抽，呲牙咧嘴的暗道：“至于么？”
一向不太爱说话，比较内敛的十一师兄，第一次开口了，看着子雨满眼震惊的道：“你这样的光荣回归，实在是让十一师兄做不到沉默是金。”
三师兄点点头，拍拍十一的肩膀看着子雨道：“小十一，难怪师傅会收小师妹，瞧瞧，这就叫天分，这就叫与众不同，多有特色啊。”
四师兄嗯了一声，目光一闪不闪的看着子雨黑漆漆的脸，风度翩翩的挥舞着折扇，慢条斯理的道：“小师妹，江湖传闻已久，你四师兄我早就做了相当好的心理准备，不过见到小师妹后，四师兄还是要甘拜下风，这黑的叫一个精华啊，以后晚上别来拜访你四师兄我，我胆子小，怕吓。”
靠在老四身边的六师兄，则满脸正色的看着子雨道：“小师妹，我听说后就给你准备了好东西。”边说边从身后提出一小桶，一边递给子雨，一边道：“刷刷，我想可能就白了。”
子雨接过来低头一看，黑线和狂汗已经不能形容，庐山瀑布汗啊，桶里什么东西，这不就是那油漆嘛，白色的油漆，果然是好想法，刷刷也许真的会白，以后也不要黑炭了，直接白无常算了。
“看你六师兄多疼你，来，你十师兄我太过震惊后，没想出怎么，不过我可以帮你刷刷，动手算你十师兄的。”那长的小乖小乖的十师兄很厚颜无耻的朝子雨笑。
子雨的手在颤抖，心在咆哮，脸在抽筋，提着个油漆桶，咬牙切齿的朝着众人，一字一句道：“我……是……不……是……要……说……谢……谢。”只要他们敢说，她就敢把手中的油漆泼过去。
“咳，都给我收敛一点，别欺负小师妹。”一直很严肃，很有大哥风范，很正直的二师兄发话了，众师兄姐们顿时齐声道：“我们没有欺负小师妹。”
二师兄没好气的扫了一眼众人道：“那你们这算什么，守了这么多天不回各自住的地方。”
子雨听着二师兄为她说话，虽然她就没跟他说过话，连见面好像都没大见面，完全不认识，不过此时有个帮她说话的人，多好啊，激动中，顿时跑到二师兄身边，满脸可怜模样的看着他，那二师兄见此，微笑着伸手捏了捏子雨的煤炭脸。
“二师兄不是也没回去？”老四挥舞着折扇反驳的挺快，众师兄姐们立刻齐齐点头，枪口一致对外。
二师兄见此，收回捏子雨脸的手，再看看自己的手指头，很有风度的道：“因为我也想看看我的小师妹，如何的绝代风华，今日一见，果然名不虚传，不过，小师妹，我也同你四师兄一个想法，以后有什么事情白天随便你找，晚上切莫出现在我身边一里左右，切记，我讨厌鬼。”
子雨听着这话双眼微眯，杀气，浓重的杀气，她现在想杀人，她看错了，这些就没有一个是好人，白衣的徒弟都不是人，她要杀人。
短暂的一瞬间沉默后，庭院里顿时惊天动地的大笑声狂放出来，“这么多天没睡觉守这里，值了。”小十在一片狂笑中大声感叹，引得众人又是一阵嚣张配合着欢悦的大笑。
“你们欺负人。”子雨见就连温柔的七师姐都笑的流眼泪，不由恼羞成怒，一甩袖子就要走人。
一直站在旁边靠在柱子上的傲苍寒，见此一伸手五指一扣，把子雨给拉了过来，一边沉声喝道：“够了。”
不大的声音，冷冷的两字，让一片爆笑瞬间静寂下来，看来老大的威严是什么时候都存在的，特别是对于傲苍寒。
停下笑声的众人，见傲苍寒拉着满脸黑线的子雨，一个个对视一眼后，都又各自微笑了起来。
二师兄当头对傲苍寒一躬身后，笑道：“恭喜大师兄，贺喜大师兄，这可是我们众兄弟姐妹中第一件好事，我们可是第一时间等着恭喜大师兄和小师妹。”边说边满脸暧昧笑容的扫了傲苍寒和子雨一眼。
在这守这么久，第一为看子雨黑成什么模样，第二，也就是最重要的，是等着看傲苍寒呢，这么多年人界的第一单身男子汉，对人求婚了，这可是人界第一的大事情，听阈回来说的时候，众人那叫一个震惊，誓死也要第一时间观看这样的好戏去。
“那是，我们盼望这一天可好久了……”
“就是，就是……”
本来离子雨就近的众人，这下又一窝蜂的围了上来，一人一句恭喜，一人一句道贺，夹杂着乱七八糟的问话，和询问两人感情怎么发展的这么快，她如何擒拿这钻石级别的单身汉秘诀，那一个七嘴八舌，不敢去吵傲苍寒，就对着她说话，子雨瞬间功夫就被弄了个头昏脑胀。
“停，停，我什么时候说要嫁大师兄了？”忍无可忍的子雨，一声河东狮子吼，整个喧闹的场面终于寂静了。
“小师妹，别害羞，我们大师兄可是绝对专一的人，这不是什么见不得人的事。”温柔的七师姐捂着嘴，笑得温柔又暧昧。
“对啊。”引来一连串赞同的声音。
子雨觉得一个头两个大，傲苍寒专一，不用七师姐说她都知道，人都不认识，还说什么外遇，肯定专一，不过，她消受不起。
耳边听一群师兄师姐们又开始叽里呱啦了，子雨不由捂着额头，她这么日夜赶路回来，难道就是面对这么一群三姑六婆，任凭她一张能舌灿烂花的嘴，怎么说得过十张能把死人说活的嘴，这年头群攻的力量是相当强大的，子雨的有理说不清，算是领教了。
“大师兄和小师妹回来啦。”正喧闹间，远处一道身影如飞一般朝众人冲过来，子雨斜眼一看，不由拳头握着咔嚓作响，就是这个该死的家伙，这个八婆，听话听一半就跑的家伙造成今天的事情，她要灭了他。
听阈飞速的冲到傲苍寒身边，双眼放光，无比兴奋的摆弄着手里的东西，朝傲苍寒身上比划道：“瞧，京城最好的店铺做的新郎衣服，我硬逼着他十几天没睡做出来的，绝对第一流的品质，绝无仅有的手工，大师兄，快穿上瞧瞧，要是不合适我再拿去让他改，一定要做到最好，这可是我们整个人界的大事。”听阈语快如珠的一连串道。
“小十二真是有心，是说这几天怎么没见人。”三师兄很赞赏的朝听阈点了点头，余者更是连连称赞听阈有心，听阈听在耳里那是眉开眼笑，兴奋无比，子雨看在眼里，是要把听阈挫骨扬灰也不解其恨。
傲苍寒倒没什么情绪的伸手，准备接过那新郎袍子看看，没想旁边的子雨伸手一把就扯了过去，听阈见此满脸灿烂笑容的朝子雨道：“小师妹啊，新娘子的比较繁琐，还在给你做，这件是大师兄的。”
“笨，小师妹帮大师兄看，多正常的事情。”老四一扇子敲过来，顿时让听阈幡然醒悟，连连道好。
子雨抓着新郎袍，脸上笑容很灿烂的看着听阈，很平静，很温和的道：“这件事多少人知道了？我的十二师兄。”
听阈见子雨问的温柔，连忙板着指头算了半晌后道：“该知道的都是知道的，不该知道的我想可能也知道了，我回来给很多人都说了的，这么大的好事，肯定要所有人都知道。”听阈说得很兴奋。
子雨嘿嘿笑着，那笑容叫一个灿烂，那眼神叫一个犀利，那杀气叫一个氤氲，边上几个比较腹黑的师兄，顿时对视一眼，几不可见的朝后闪了闪身。
子雨看着听阈，笑的很温和道：“我有老公的。”一句话落，众人顿时面面相觑，齐齐震惊的无语。
“不过，大师兄说他见到了就杀。”子雨还是很温柔的道，众人沉静下去的心又松了起来，这才是大师兄的作风嘛。
“大师兄做的好，我支持你。”听阈慎重的朝傲苍寒挥舞着加油的拳头。
子雨见此笑笑道：“也许你不知道，小师妹我到这里来第一个跟我动手的就是十二师兄，这在我心里很独特呢，在众人的心目中，你是第一个刻入我心的人，怎么办呢，我那老公的位置……”
杀气，很锐利的杀气，听阈一瞬间感觉到了，从傲苍寒身上散发出来的，朝他笼罩过来的杀气，听阈顿时变了脸，看着对自己笑得很温柔的子雨，连连挥手道：“这个，小师妹，我对你，我怎么敢跟大师兄争。”
“不用争，你的位置……”
“小师妹，你别害我啊。”子雨温柔的话还没说完，听阈被傲苍寒冷冷的眼光一扫，瞬间僵硬后，突然一个爆发朝后就跑，一边大叫着，远远的跑了。
“我不害你，我害谁。”子雨暗自磨牙，该死的听阈，该死的大嘴巴，知不知道她想要的是低调，低调，这么一来，他本来就已经不怎么低调的名声，在京城恐怕高调到了顶点，她不好好教训他，实在是气不过。
“还有谁还要在这准备让我感谢的？”子雨问的很轻声，很温柔。
“今晚月亮好圆，我要回去赏月。”老四溜得最快。
“我要去补眠。”老六紧跟着。
“我也还有事。”
“我也有……我也有……”一瞬间功夫众师兄们溜得一个不剩，就连几个师姐也怕子雨感谢她们，跑的也无影了，就剩下一个二师兄。
子雨见此一眼扫过去，还没开口，二师兄先开口了：“我可没想要小师妹你的感谢，我只是想告诉你和大师兄，明天正殿上会处理神医谷那件事，该怎么处理，你们自己拿主意。”说完，不等子雨和傲苍寒有反应，如飞一般走了，一刻也不多留。
子雨见此恨恨的松了一口气，看也不看傲苍寒，挥挥手道：“明天见。”转身就走了，傲苍寒也直接，一声不吭就闪人。
第二日，大殿上，众朝臣和白衣都到了，子雨起晚了，等冲过去的时候，众人已经等了她半天。
一进殿门，子雨还没说话，就听一声尖刻的冷哼传来，紧接着一尖锐凉薄的声音传来道：“好大的架子，好无理的东西，让大家等你一个，还真是丑人多作怪。”
子雨顿时朝发声处看去，一眉清目秀，看上去满脸风流的年轻男子，坐在白衣的下首，身后站着一美艳型的女人，人倒是长的人模人样的，不过却说不出的邪气和刻薄像，让人见之完全生不出亲近之意，可惜了这幅好面相。
“皇帝陛下在上还没发话，是谁敢在皇帝陛下之前发言，不知道是什么人如此藐视王法，蔑视皇帝陛下就是蔑视整个人界，好大的胆子，是不是想北面为尊，妄想为帝，不知道这是个什么东西？”子雨语速很慢，很正色的看着白衣道，眼角都不扫那尖刻男人一眼。
这话一落，本来寂静无声的大殿，顿时起了一阵空气嗡嗡声，虽然没人说话，但是那气氛已经不对了。
“你敢诬陷本神医？”那男子再嚣张，也扛不起子雨扔过来的这么一大顶帽子，顿时怒指子雨吼道。
本神医，看来这个就是那个叫疯医的家伙，果然，有那种徒弟，自己本身绝对不是一个好人。
“大殿之上不得喧哗，三岁小儿都知道，你这不叫藐视叫什么？”子雨神色严肃的转头看着那疯医，有理有由的喝道。
“正是，大殿之上不容任何人喧哗，违者，废除三层功力，藐视皇帝者，一律斩立决。”执掌刑法之大臣厉声喝道，小小一个疯医，不管有多大来历，人皇何等厚爱，若不是想看这寒门小户的子雨出丑，谁容得了他在这叫嚣。
那被刑堂大臣喝了一声的疯医，咬了咬牙恨恨的扫了子雨一眼，把话忍了，一转口吻朝白衣道：“皇帝陛下，还请给我个交代，我神医谷没犯上作乱，没草菅人命，你徒弟纵火行凶，杀我四个徒弟，这事情天下皆知，今日主犯已到，陛下给我神医谷主持公道。”
这话说的哪像是一个草民与一个皇帝的对话，估计朝堂上的群臣都不敢这么与白衣说话，这人求情是假，威逼是真。
白衣淡淡的扫了那疯医一眼，手中慢条斯理的摸着怀中的小兔子，那眼神淡的几乎什么意思也没有，不过子雨懂白衣那眼神，就如自己曾经问他和媚无姬是什么关系一样，白衣认为不是对等的人物，他根本看不上眼的人，他的情绪完全不会传递出来，他没把这人放在眼里。
扫了眼白衣的表情，在看见白衣手中的小兔妖娃娃，见娃娃目瞪口呆的看着自己，那表情硬是没转变过来，小小的嘴巴张的大大的，若不是大殿中的人都被她吸引了目光，保准看出这小兔子有问题，子雨见此不由瘪瘪嘴，至于么，看大殿上其他人表现得多好，不愧是朝廷重臣，神色控制的多到位。
“子雨，怎么回事情？”白衣淡淡的问了声，话里话外没一点质问的感觉。
子雨见白衣给她机会造谣，顿时把前因后果，再加油添醋的说出来，那把自己说的是一个完美的为天下人造福的降临者，把神医谷说的是人界大地狱，一番话说出一拉，把那疯医气的脸色铁青。
“皇帝陛下，她这是一派胡言，我神医谷早就立有规矩，不符合条件的就是不救，这是我的自由，这个丑女如此诋毁我神医谷的名声，是可忍，孰不可忍，我要她给我四个徒弟赔命。”疯医铁青个脸怒声道。
“你算个什么东西。”一句满含不屑的声音突然传来，子雨不由望过去，见站在白衣身后的第一位的傲苍寒，眉眼冷酷的看着疯医。
“人皇，你这个纵容你弟子……”
啪，一声清脆的耳光声在大殿中响起，疯医的脸上顿时出现红红的一个巴掌印，高台上的傲苍寒慢条斯理的收起手来，冷冷的道：“子雨是我师傅的徒弟，这事天下皆知，你一个小小的医者的徒弟，居然敢要我师傅的徒弟，为你偿命，你也不称称你有几两重。”
“神医，外界尊你一声神医，那是外界，你别忘了这是什么地方，容得你放肆，居然敢拿人皇的徒弟与自己的相比，哼，不知天高地厚，今日这事，是非曲直，天下人自有公断，你少在这嚣张。”二师兄满脸严肃的看着疯医，口气相当不好的道。
子雨听着这两人一番话，不由觉得那叫一个爽啊，这种人就该打，就该这么教训，简直就是欠揍，心里顿时凉幽幽的，舒服。
那被傲苍寒打了一巴掌，被二师兄厉声训斥了几句的疯医，人虽狂傲，什么人该惹，能惹还是知道的，傲苍寒那就是一个不讲理的主，拳头硬就是王道，惹上他，别说说理，杀了你还得自己认了，谁敢得罪他就要有死的觉悟。
至于那二师兄，辅助人皇处理朝政，朝中上上下下，大权是握在手，敢惹他，别说一个神医谷，就是十个，给你摆平了，你说不定都还要谢谢他，给你留了一命，同样也得罪不起。
两个惹不起的，疯医他不敢惹，不过子雨这个寒门小户出身的，根本就没听说过的，就成了疯医发作的对象，刚才话及人皇逆无天，他再狂也不敢把自己提到人皇的高度，是他自己没理，不过这怨恨却要归到子雨身上。
当下疯医咳嗽一声，整了整情绪后起身朝白衣行了一礼后道：“刚才是我说话有欠思考，望请皇帝陛下海涵。”
说罢，转过头看着大殿正中的子雨，厉声道：“不过，这个人皇帝陛下一定要给我个想法，我神医谷也不是好欺负的，这么多年对皇帝陛下是忠心耿耿，虽然她是皇帝陛下的徒弟，这事出也有因，但是我谷中人没杀人，没作恶，她如此坏我神医谷千百年声誉，害死我徒弟，我神医谷这仇也不能不报。”
说到这顿了一下，不等任何人接口，再度转身看着白衣道：“陛下念情，当年一药之恩记到现在，厚待我们神医谷的人，我神医谷也不是不知道好歹，若不是这女子做的太过，我能忍自然就忍了，毕竟我们两家渊源极深，不能伤了和气，不过这事她实在是做的太绝，还请陛下还我一个公道。”
子雨听这疯医如此说来，不由暗赞一声厉害，这话可扣住了几个要点，第一，他们没杀人，只不过是见死不救而已，这不是死罪；二，抬出了和人皇的交情，明里褒扬，暗里就是不能偏袒自己，这话说得真水平，连子雨都想不出来要怎么反驳。
说白了，别占理，没杀人，但是她却把他的地盘毁了，把他的弟子杀了，放哪都说不过去，这只听表面，怎么都是她的错，虽然大家都知道那些人杀了并不无辜。
这要真针对她这点，她还真不好说，要供出那些真正动手的人，这不做考虑，这疯医看来就是凶狠人物，要跑去杀了别人一家，这事多半做得出来，没必要牵扯那几个人，反正天下人都知道是自己挑了那神医谷，这事情就不牵扯他们了。
不过，现在把自己给陷入两难的局面，子雨有点不满意，微微挑眉看着上面的傲苍寒和听阈，为什么三个人去，就只认定一个她，凭什么，她考虑是不是要把他供出来。
“你亲眼看见我杀的？”想归想，子雨这话却问的刁钻。
疯医一声冷哼道：“别妄想狡辩，我神医谷的九宫八卦阵，若不是皇帝陛下的徒弟，谁能破得了，那主屋的结界，若非一样的力量，怎么可能烧毁，你……”
“我问的是你是不是亲眼看见我杀人，我没问其他。”子雨一声轻喝，沉着脸看着疯医道。
“你什么意思。”疯医脸色一沉，怒气迸发而出。
子雨冷冷的道：“没什么意思，我只知道捉贼捉赃，拿人拿双，道听途说就诬陷到我身上，就算你跟我师傅有交情，就算我师傅给你面子，你也不能委屈了我。”
说罢转头看着白衣道：“师傅，我冤枉，有谁看见我亲手杀人了？有谁看见就站出来，当面跟我对质，要是有，我二话不说认了，要是没有，这天大的冤枉就不能落在我身上，我子雨虽然是寒门小户出身，但是现在再怎么说也是师傅的弟子，想诬陷我，就是不给师傅你面子，师傅，你要替我做主啊。”
什么叫唱作俱佳，这就是，站在高台上的老四，几不可见的对子雨竖了个大拇指，什么是人才，这就是。
“再说了，九宫八卦阵，出自师傅这里，并不表示就师傅的徒弟能破，这天下能人多了去了，文无第一，武无第二，谁知道是什么人，而且就退一千步来说，师傅还这么多弟子呢，你知道是哪个？”
子雨边说边朝旁边气的脸色铁青的疯医看去，哼了一声道：“道听途说就能信，可惜，人长得好，不过是个绣花枕头，里面是一包草。”说她两次丑女，她可没忘。
白衣一直没什么表情的听到这里，嘴角微微的勾了起来，他就知道这女子牙尖嘴利，这事情让她来担，绝对比那两一狂一傻的小子好，果然，连他听的都觉得她委屈。
“有没有认证？”一直没出声的白衣淡淡的开了口，四下一片静寂，谁看见了，看见的人在他身边，那就同流合污中，疯医见此脸色几乎气黑了，但是他没人证，真没人看见，只是听说。
白衣扫了一眼众人，目光最后定在子雨的身上，淡淡的道：“既然没人证，那就算了。”子雨顿时欣喜。
没想白衣接下来道：“不过背了一个名，神医也算你的前辈，就代当事人赔个不是，医者父母心，别忘记了。”淡漠的话却蕴涵着深意。
子雨转过头朝疯医看去，见其脸色铁青的看着自己，摆明了不服，却又无法再反驳，心里明白白衣这话是在给她铺路，她的脸还要靠别人医治呢，医者父母心可不是给她说的，当下委委屈屈的走上前去，朝疯子行了一礼，心中却暗道：“这一礼，迟早要还回来。”
本章由吟风手打团sylvia及joe_what手打完成

火爆妖夫   第一百一十二章   裸奔
    那疯子见此，脸色相当难看的冷哼一声，袖子一甩别过了脸去，估计要不是白衣还在这，他多半就甩袖而去了。
    子雨见此，暗笑这人好生狂妄的同时，又太不会看脸色，有恩与白衣，听情况是他们那个什么医谷，又不是他对白衣有恩，要还也不用还到他身上，还妄想挟恩求报，对白衣指手划脚，不给白衣面子，真是个白痴。
    也不想想，人皇逆无天是个什么人物，他给你三分薄面，是给你面子，他要翻脸不认人，你又算是个什么东西，有今天的地位，还不是白衣默许的，简直就没有脑袋，能把你捧上去，自然能把你摔下来，真当自己是个人物了，给白衣脸色，饭桶一个。
    子雨几不可见的扫了白衣一眼，见白衣脸色淡漠的抚摸着小兔妖娃娃，那眉眼连看都没看那疯子一眼，面上一片平静，不过子雨却能看出白衣瞬间双眼一闪的寒光。
    子雨见此装模作样的鞠了躬，走回大殿原处站立，自己可是又听话又乖巧的好孩子，瞧她，把面子给白衣的多足，虽然白衣并不需要她给面子，而她也不敢不给白衣面子。
    “都散了吧。”淡漠的声音从高台上传了出来，白衣没什么表情的站起身，眼角扫了子雨一眼，当先离殿而去，群臣们顿时躬身为礼，就那疯子也不情不愿的起身恭送白衣。
    子雨见白衣扫了她一眼，摆明有话要跟她说，当下也不迟疑，跟在白衣身后就走了出去。
    穿过走廊，来到御花园，白衣挥手退了周围伺候的人，还没开口，久已震惊的小兔妖娃娃，一个猛扑从白衣怀里朝子雨冲了过去，变成大娃娃模样，满脸激动的扑到子雨身上，抱着子雨的黑脸，眼泪汪汪的快速道：“姐姐怎么变成这个样子了？怎么变成这样了，呜呜。”
    子雨一手抱住娃娃，一边哄小家伙道：“娃娃别担心，姐姐没事的，只是黑了脸而已，没事，没事。”
    “姐姐变回来，这个样子好丑啊。”娃娃扯着子雨的黑脸皮，睁着黑黑的大眼睛，边哭边很不满意的抱怨。
    子雨闻言不由黑线，这又不是她愿意的，她还想变回来呢，可要那么容易就好了，这东西真不知道是个什么玩意，可恶的章鱼，要是上天再给她一次机会，她绝对要把他吃了才想得过。
    “这个，娃娃啊，这美丑是看人心的，姐姐不能因为黑了点，你就说姐姐丑啊。”子雨一边给小兔妖擦眼泪，一边进行心灵深处的教导。
    娃娃听子雨这么一说，不由瞪着水汪汪的大眼睛，上上下下的看了子雨好半天，在子雨满心期待的目光中，嘴巴一瘪道：“姐姐的心娃娃看不到，娃娃就看见黑炭姐姐好丑，丑死了，呜呜。”
    话说孩子的话是最直接的，也是最坦白的，子雨听见这样的坦白，不由气得直瞪眼，她回来从昨天到今天已经被打击了很多次了，她知道在这样子很丑，但是你能不能别说出来。
    “不许说丑，要说漂亮，再说丑，我就打你。”文的不行来武的，用武力解决一切的问题。
    娃娃被子雨威胁了，满脸委屈的看着子雨凶神恶煞的表情，挺委屈的长了半天口，就是说不出一句漂亮来，不由一个化身变成小兔子，冲回白衣的怀里，屁股对着子雨叫道：“姐姐，娃娃说不出来，姐姐好丑。”
    “你这个坏娃娃。”子雨怒。
    白衣却笑了，单手抚摸着小兔妖，眉眼中的那抹浅笑，却让子雨都几乎有点失神，不苟言笑，冷漠淡雅的白衣，一笑简直如寒冬中血莲盛开，缥缈高贵，倾国倾城，比起应青莲的魅惑天下，多了丝空灵和雅致，角色容颜此时才是真正的活了。
    “姐姐，以后哥哥会认不出来你的。”不为白衣笑颜所迷惑的娃娃，屁股撅的老高，满心忧心的微微回头，又扔下一定时炸弹，把子雨从倾国倾城的笑容中炸回来。
    这话不说还好，一说，子雨头都大了，想到要她这个样子去见烈火，她都不敢想象，恶念啊，那会是个什么镜头，烈火的反应她想不出来，应青莲的她能够想象，多半会笑她一辈子，而木无邪不用说了，估计真会拿点油漆给她刷白，一边还道我的朋友就是笨，郁闷啊。
    坐在花园中石凳上的白衣，见子雨脸色一阵青一阵白，虽然看不见，不过可以想象，不由难得开怀的微微一笑后，淡淡的道：“小傲向你求婚？”
    “不许嫁给他，要是姐姐嫁给他，娃娃就去找哥哥告状。”子雨还没答话，小兔妖娃娃瞬间跳了起来，站在白衣肩头，伸着小爪子瞪着子雨，满脸严肃的大声道。
    子雨黑线，感情白衣也是个好管闲事的，怎么也来问这八卦？当下回瞪满脸激动地娃娃道：“我什么时候说要嫁给他？”
    娃娃听言顿时笑容灿烂了，跳回白衣的怀里窝着，笑眯眯的看着子雨道：“娃娃就知道姐姐只会嫁哥哥一个人。”
    子雨听言哼了一声，见娃娃居然在白衣怀里好生享受的样子，虽然白衣是个极品美男，但是，不要忘记了，她才是他姐姐，怎么才多长点时间，就被白衣收买了，可恶，当下一伸手朝娃娃道：“回来，怎么不跟姐姐亲，跟他一个外人亲什么亲，过来。”
    显然忘记娃娃跟她时间虽长，相见时间并不长，而跟白衣却是实实在在相处了几年的时间了，怎么也不算外人。
    不过娃娃是个好小孩，听子雨这么一说，顿时就要朝子雨扑去，不了白衣手指一夹，两指夹住娃娃的小耳朵，直接给扯了回来，一边冷漠的看着子雨，眉眼中闪过一丝警告。
    子雨顿时咬牙，什么人啊这，居然跟她抢娃娃，还威胁她，不过人在屋檐下，真的不得不低头，警告收到，当她刚才的话没说，任由娃娃留在他怀里，顺带的还陪个笑脸。
    “苍寒迟早是人界至尊，你若嫁他，人界皇后之尊，非你莫属。”白衣看着子雨淡淡的开口道。
    子雨听白衣这么一说，算是明白白衣为什么要让她单独跟来了，感情是这事等着她，当下微微一笑道：“这人界任何人问我都可以，老白，你可不该问我这个问题，我若贪图这些，当年就嫁到玄武族当王妃去了，你应该是最能明白我的人，烈火在我心中是任何人都代替不了的。”
    白衣见子雨说的温和，言语并不坚决，但是那温和下的执着，却相当的可怕，不由微微沉默了一下，冷声道：“我不姓白。”
    子雨回以一个灿烂的笑脸，不敢跟白衣说，这名字实在是叫着方便。
    静默了片刻，白衣缓缓开口道：“你们的事，你们自己解决，过来。”说罢微微扫了子雨一眼。
    子雨听白衣这么一说，知他是应允若自己答应傲苍寒的求婚，他不会反对，当然，她要跟烈火在一起，他也不过问，给她充分的选择权，子雨见此还是有点感激白衣的，给了她一个相当宽宏的态度，比之龙皇的气度高了百倍，这才是一界之帝的样子，边这么想，边朝白衣走去。
    白衣难得的伸手搭在子雨的手腕上，一股金光瞬间侵入子雨的身体，一瞬间后便收回了手去。
    这实在关注她的章鱼毒问题呢，子雨顿时献媚的看着白衣，甜蜜蜜的叫了一声：“师傅，怎么样？”
    白衣闻言抬眼扫了子雨一眼后，沉声道：“章毒与你体内的灵药，刚好达成了一个临界点，互相无法攻克对方。”
    “结果。”子雨直接问道。
    白衣也不拐弯抹角，冷声道：“我也不敢对你用药，破坏任何一方，都会出现问题。”这毒若是深入内脏，他可以用法力逼迫出来，但在脸皮上，不走经脉，如何逼？但若是一旦入侵，便是毒入脑海，分寸之间，实在难以下首。
    子雨听白衣这么说，不由皱起了眉头，先虽然黑了脸，但是她自恃身体以灵药垫底，不怕，只是黑了点而已，而现在白衣这么说来，毒并没消除，只是两相对峙，谁也克制不了谁，这问题就不好办了。
    原来白衣叫她来，问傲苍寒的事情不过是个顺带，看出她脸上的问题非比寻常，这才是真正叫她来单独询问的原因。
    白衣见子雨一瞬间皱起了眉头，明白了事情的轻重，却不露慌张之色，只是更加慎重起来，白衣不由微微点了点头后，看着子雨道：“自己想办法。”说罢，扔下这莫名其妙的一句话后，夹着小兔妖娃娃的耳朵，转身就走人了，把子雨一人扔下。
    子雨见此微一琢磨白衣的话，便明白了，医谷的人可以救自己，但是稍微一错，她就有可能出问题，现在她跟那疯医别说仇深似海，反正要想他全心全意救自己，这还真要下点功夫才行。
    白衣这话是在给她暗示，随便她做，只要有本事让那人医了她，结果怎么样，他不过问，她用了什么手段，他也不过问。
    子雨想到此处，不由嘿嘿一笑，真是个好师傅，那好，有白衣这句话，她就放手去干，一念升起，子雨想也不多想就朝远处走去，她的脸可拖不得。
    宛游阁，疯医暂时所住的地方，从二师兄那里得到情报，子雨悄无声息的就朝宛游阁摸去，观其敌人有什么弱点，才好对症下药。
    “先生，难道我们就这么算了？”夜幕下的宛游阁，很美丽，子雨倒吊在房檐上，才一来就听见这样一句话，子雨顿时气了心，按耐住自己的气息，不让里面的两个人发现，透过窗户的空间朝里看去。
    只见那疯医和跟着他的女人在房间里，疯医坐在床边，正把玩着手中那女人的长发，而那女子站在床边，正为那疯医宽衣，刚好斜斜的挡住了疯医对这窗户的视线。
    “算了，哼，想得好，人皇就算在包庇他的徒弟，也迟早要求到我面前来，我要想她三更死，绝对不会到五更。”那疯子尖刻的语调压低了道，说的又冷又势在必得。
    偷听的子雨顿时一挑眉，就知道这家伙不甘心吃了那么一个大亏，真没白来，她到想听听他想干什么。
    那女人闻言娇笑道：“就知道先生本事，绝对不会吃亏，你可要给徒弟们报仇，我们医谷的名声，可不能就这么毁了。”
    “那当然。”疯医一声冷哼后，声音冷沉冷沉的道：“她那面相我看了，不好医治，章鱼毒能粘之而不死，必是灵药吃的多，成那副样子只有一个可能，相互克制住了，若那方有点偏差，不死也叫她永远残废，哼，我等着她来求我把她弄死，哈哈。”阴森的笑声响起，让这温暖的夜如冰一样寒冷。
    倒掉的子雨听到这，不由暗自扬了扬眉，这人人品不怎么样，医术到是高明，只一眼看之就知道她的情况，比白夜要用法力探索才知道，显然是高了很多，果然不愧天下第一神医的名号，不过这想法实在不好。
    “先生就是高明，不过千万要做的隐蔽，毕竟她可是人皇的徒弟，人皇要是怒了，我们医谷恐怕也得不了好。”女子边笑边抚摸着那疯医赤裸的胸膛，娇声道。
    疯医嘿嘿一笑后道：“不会，控制她个一年半载后死，怎么也奈不到我们身上，也不看看本神医是做什么的，得罪了我，还想让也给她看病，简直就是痴心妄想。”
    子雨听到这里，心里凉凉的，这人好歹毒，计谋也歹毒，一年半载后她突然发病，这谁知道是他下的毒手，就算知道，又能怎么样，反正她是报销了，就算白衣给她讨回公道，她有什么好处，果然阴脸的很，看来要好好对付，好好想个让他甘愿救她的办法。
    “先生这计策好，哼，以后看谁还敢得罪我们神医谷，就算是人皇的徒弟，我们也一样的收拾。”女人那说的叫一个得意。
    那疯医闻言顿时冷冷大笑道：“说的好，别以为我们神医谷是要靠人皇才能有今天，没他，我们照样玩的转，哼，谷里那些老不死的，吩咐什么一定要尊敬他，我看就纸老虎一个，不值得我尊敬。”边说边一把搂过那女人，撕开其身上的衣服，一个翻身就压了上去。
    子雨顿时一挑眉，谷里的老家伙，那神医谷那里有老家伙，里面除了那四个徒弟，就没见有人，这老家伙们又说的是谁？这个问题只在子雨脑海里闪了一下，更让子雨注意的是，这疯医居然如此看轻白衣，真不知道真的是无用之极，还是太过狂妄，简直就不知道天高地厚，迟早怎么死的都不知道。
    边想边瘪了瘪嘴，子雨见下面的两人要开始演春宫，虽然她对活春宫还是有兴趣，但是面对的是两个那么大年纪，勒骨条条的身体，实在是起不了什么观赏的兴趣，而且还有点恶心，当下一扭身体就准备离开。
    “先生，那女人的脸先生能用什么药治泞，告诉小云好不好？小云想学……啊……先生坏。微微的喘息声响起，却让子雨瞬间停下了步伐，这问题她也想学，很想，很想。
    疯医一边下流的笑着，一边道：“没药，人妖族章鱼的毒，我就没听说过有活着的先列，用什么医。”
    “先生，你好狡猾……恩……”
    “救她做不到，下毒我可是很有把握的，嘿嘿。”疯医残酷的话音还没落下，就传来一阵人体纠缠的声音。
    倒掉在房檐上的子雨，听了疯医的话，不由只觉得一股气冲脑门来，这个混蛋，这个畜生，居然没救她的本事，还等着要对她下毒，好，好，子雨双拳紧握，面色狰狞，真怒了。
    深吸了一口气，压下想冲进去直接杀了那混蛋的冲动，若这两人在这出问题，怎么着他们谁也脱不了关系，要忍，不过这口气，实在咽不下去，不能杀了你，总有办法收拾你，当下子雨眉眼几转后，从房檐上一跃而下，一溜烟的朝远处几处住人的地方跑去。
    片刻功夫，宛游阁里正进行到高潮部分，两人呻吟的声音毫不遮掩，在一片静寂的夜色中传出好远，看来正享受着。
    闭着眼在那女人身上大动的疯医，一边冲动着，一边淫词烂语的说着，刺激的他身下的女人放荡的扭动，因而整个人都有点飘飘然的感觉。
    正情浓时候，一冰冷的手抚摸上来，摸着疯医的脖子，虚无缥缈的声音好像从天边传来一般，冷冰冰的说不出的阴森：“舒服吗？”
    “舒服，当然舒……”疯医一边大动一边反射性的开口道，说了半句，仿佛感觉到不对，顿时睁开布满情欲的双眼，朝眼前的女人看去。
    岂料，睁眼开处，骤然出现一个一片漆黑的脑袋，疯医顿时一愣，还没反映过来，就见那漆黑的脑袋上突然露出两团白色的东西，在一片黑中白的有点恐怖，而白色中间还有黑色在动，正死死的盯着他，那是眼睛，疯医瞬间惊出一身冷汗。
    黑色的脸离他近的几乎要贴到他的鼻子上，嘴唇缓缓的弯起，一片白森森的牙齿中，夹杂着血红的颜色，正一滴一滴的望下流淌，黑红相交。
    “还我命来，还我命来……”
    冷飕飕的犹如地狱幽明一般的声音，突然从对面那嘴里传了出来，不带一丝人气，脖子上一双冰冷的手摸了上来，冷的彻骨。
    “啊，鬼啊……”那被疯医压在下面的女人，感觉到上面的疯医突然没有动了，不由睁开眼来，正好看见那黑色的脸孔下，鲜血流淌的嘴，和着那一声还我命来，一瞬间但觉寒毛直竖，本来大红的脸顷刻间苍白一片，一声惊恐的尖叫，也不管身上她的男人，刷的就扑了起来，想也没想的就朝屋子外面连滚带爬的冲了出去，一边尖声大叫：“有鬼啊……”
    那疯医命根子本还在女人体内，被这女人一跃而起，扭了个方向，顿时疼的整个脸无一丝血色，此时，骤然见到这样的面孔，平日里做的亏心事情又太多，那里能够得冷静，当下也顾不上命根子巨疼，爬起来就跑。
    “有鬼，有鬼，来人啊，有鬼……”疯医惊孩的声音几乎变了调。
    “还我命来……”阴森，飘渺的游荡声，好像从天边飘过来，没有人气，更加感觉不到气息，疯医听在耳里怕在心里，加上根本感觉不到对方的任何气息，人界中人只要近身，那绝对感觉的到存在的，加之神话，兔怪的传说又多，纵然本领高强，却也冷汗直冒，赤身露体连大门都来不及走，直接从窗户中撞了出去，一出窗户直接摔了几大跤，鼻青眼肿的也顾不上。
    “这谁啊，半夜三更扰人清梦……”
    “就是，我也是听见动静朝这边来，所以过来看看，这是……”
    远处半个皇宫中的人，几乎都快速的朝这个方向而来，男男女女，老老少少，三三两两的，就连子雨的二师兄，七师姐等人都前来了。
    还没来到这里，骤然听见几声惊骇之极的尖叫，众人本来早见大家都好像朝着这个方向，有点莫名其妙，又有点猜忌，此时静寂的夜色里骤然这么一声，还睡眼朦胧的众人，顿时清醒了，对视一眼如飞一般冲了前来。
    众人冲上前，只见疯医和他的女人，两个人赤身露体的冲到宛游阁外，那脸色在碧青的灯火中照耀的更加苍白，这模样比任何人都像鬼。
    “鬼啊，里面有鬼。”疯医见来了人，怕的那管是谁，朝着就扑了过去，正好没长眼的扑向子雨的五师姐所在的方向。
    “流氓……”
    那前来的少年女子，中年女子，那见得男人赤身露体的出现，还朝他们的五师姐扑去，一见之下顿时齐齐变了脸，以看似很温柔，其实爆发起来很吓人的七师姐为首，众女人刀剑，拳头，枪，都兵器齐齐亮相，二话不说的就朝疯医击去。
    一时间只听见，畜生，不要脸，禽兽，等形容词乱飞，法力四射，招呼的疯医左闪右避也让不过，惨叫声不绝于耳。
    男人们则以有色眼光看着那身材火辣，明显正行了什么事后模样的女人，评头论脚，以子雨四师兄为首。
    “屁股不够好，看起来好扁，这么烂的货色也要。”
    “胸更不好，瞧瞧那……”
    “水桶腰，瞧那里的肉……”一时间把个美艳的水蛇身材女人，说的是一文不值得，什么都不是。
    那女人再骚也没在这么多男人面前赤身露体过，一时之间又怕又羞，双手遮的住上面，遮不住下面，扭扭捏捏的半是苍白个脸，半是血红个脸。
    “别打，别打，里面有鬼，我们不是故意的，你们别打了，在打要出人命了，别打了……”那女人一边羞恐，一边朝被围着打的疯医求情。
    “有鬼，那里有鬼？”
    “放肆，皇宫大内，岂会有这些东西，你们居然敢诬陷我们。”各种置疑的，反对的，愤怒的声音响起。
    “真的有，真的有，漆黑的脸，还在滴血的嘴，我们刚刚看见的，真的看见的。”女人急的浑身边颤抖边快速的道。
    “咳，咳，先停下，你们去里面看一下。”不知道什么时候出现在众人身后的二师兄，咳嗽一声，朝老三，老四几人使了个眼色，当下不少人跟着就朝宛游阁冲去。
    “七师妹，先停手，问问情况在说。”二师兄咳嗽一声，朝打的还不解气的七师妹们道，以子雨七师姐为首的女子军团，一声冷哼后，鄙视一眼被打的已经半死的疯医，方才停了手。
    “里面什么都没有。”老四回来的很快。
    “不，不，里面真的……有鬼。”被打的已经认不出本来面目的疯医，断断续续的道。
    “是不是你眼花了？还是平日亏心事情做多了？”老三很从真的看着疯医道。
    老四不等疯医说话，挥挥手上的折扇道：“别，人家也就是个见死不救而已，那叫什么亏心事，别人可问心无愧的紧。”
    疯医脸上青一阵，白一阵，不过真的已轻看不出来了，也实在是没力气说话了。
    “没有，真的里面什么都没有。”去察看的众人都回来丁，甚至抓住那女人强迫看了眼，的确里面什么都没有。
    二师兄见此，挥乎道：“算了，既然是无事惊扰，大家该休息的就休息，散去。”
    “那怎么行。”二师兄的话一落，七师姐一下就站了出来道：“这么个龌龊东西，还不知道这是什么变态心态，在我们皇宫中赤身露体算什么体统，我等黄花闺女的的眼睛，岂是他能够侮辱的。如此行为一定要严惩，以儆效尤。”七师姐这话说的铿锵有力。
    “对。众女子们齐声赞同，众男人们也点头示意严惩，皇宫大内，那能让你有一个借口就裸奔，伤风败俗，绝对不行。
    二师兄见此满脸严肃的道：“这话不错，国有国法，岂能容许这等伤风败俗之事发生，来人，把两人压下去，接律处置。”
    “是。”整齐而划一的答应声，顿时走出几人，直接忽视想反抗的疯医和那女人，手脚麻列的绑上就走。
    二师兄见此挥了挥手，众人来的快，去的也快，不一刻就都走人了，只剩下自己的几个师兄，师姐在当地。
    “还不出来。”七师姐摇头笑着朝黑夜中道。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手打团sylvia及joe_what手打完成



正文  第一百一十三章  来人
本章由吟风手打团joe_what手打整理。
    “哈哈，笑死我了，笑死我了。”一阵大笑声传来，黑黑的子雨从大树后闪了出来，笑的弯着腰说不出话来，她本想要疯医来个身败名裂，给众人面前一裸奔，什么名声都没有了，所以才把这么多人引来，没想到她七师姐来的还迅速，二话不说，找一理由就开打，硬让这王八蛋关监牢里去了，比她还狠，看着那疯医那副想说说不出的样子，她就想笑。
    “七师姐你太强悍了。”子雨边笑边走了过来。
    七睁姐闻言看着子雨似笑非笑的道：“还不是为你这个家伙。”要不是看这疯医居然敢欺负她的小师妹，外带态度还那么嚣张，她那会一见面二话不说，逮一失误就下手，本来早就想给他好看的了，现在子雨提了个头，给了个机会，那不弄死他，才怪。
    “我的七师姐是好人。”子雨笑眯眯的巴到她七师姐的身上。
    老四见此折扇一摇，怒道：“难道我们就是坏人？”其他几师兄师姐齐齐点头赞同，瞪着子雨。
    “好人，大大的好人。”子雨立马给予高度评价和肯定，众师兄师她们配合默契，根本不需要她煽风点火，起来闹事，就一股脑的把那疯医给收拾了，动作比她来的快，手段比她来的狠，个个都是人精级别的，确实是大大的好人一个个，呵呵。
    “不过，我的小师妹，你还是先擦擦你那嘴，深更半夜的看见你那脸就觉得很毛骨悚然了，别一血盆大口，看着讨厌。”胆小的五师姐尽量不看子雨，望着月亮道。
    “很恶心。”子雨嘿嘿笑着还没说话，就听见身后一冷冰冰的声音传来，一道身影从宛游阁的方向传来，不用回头也知道是傲苍寒。
    “大师兄。”整齐而划一的声音。
    傲芥寒面色冷淡的走上前来，扫了一眼子雨冷冷的道：“去洗手。”
    子雨听到这话不由一愣，这什么跟什么，洗手，洗那门子的手去，她手上又没有什么脏东西，不由挑眉看着傲芥寒。
    见傲苍寒脸色冰冷的看着她的手，那脸上闪着几不可见的嫌弃之色，子雨微一皱眉瞬间明白了过来，感情她到这宛游阁的时候，傲谷寒就已经在这里了，看见她摸那疯医的裸体，所以才会嫌恶的看着她的手，子雨一想明白此点，不由暗叹一声，这人好厉害，她一点都没察觉到此处还有人的说。
    子雨当即笑呵呵的道：“回去就洗。”她也嫌恶心。
    “敢在我们地盘欺负我们的人，也不瞧瞧自己有几两重，哈欠，大半夜的起来看场没什么身材的裸奔，伤眼睛，回去养眼去。”三师兄骤然插进话来，慢条斯理的哼了一声后，打了个呵欠，二话不说直接走人。
    二师兄也睡眼朦胧的道：“我讨厌鬼。”走人。
    老四也很直接的挥舞着折扇道：“我说过，小师妹，请你晚间离我一里远。”边说边快速的闪了开去。
    紧接着各人借口不一，但是目的一致的齐齐走人了，把静寂的夜空，浪漫的情调，让给了傲苍寒和子雨两人共享，当然，一鬼魅脸的子雨，和一脸冷酷的没什么表情的傲苍寒，这浪漫实在是没对位。
    “大师兄，我去洗手，恍脸去。”子雨见此一个招呼朝傲芥寒扔过去，跟着就溜走了，这些个师兄，师姐的真不是好人，干吗有事没事的制造什么单独见面，约会的气氛，她和傲苍寒那跟那啊，也不知道这些人什么眼光。
    傲苍寒冷冷的哼了声，当做是回答，也不阻止子雨离开，自己也脚步不停的朝他所住的地方走去，如此夜晚正好睡觉，既然疯医这么边的事情已经这样了，那也没什么好在探索的，睡觉去。
    远远走出，却又通通折返回来站定在远处观察的众人，见两个人就一句话就分道扬镳，不由齐齐摇头，这两个什么人啊，难得这样的月下独处，这样的美好时光，都不知道要约会一下，实在是浪费了他们给他们两制造的单独时光。
    “算了，大师兄要是懂得浪漫和约会，他就不是我们的大师兄了。”小十摸摸头得出结论。
    老四一挥扇子点点头道：“所以给你们说这样没用，特殊人物要特殊对付，要看大师兄和小师妹约会，估计我们要别出心裁才行，走了，走了。”当下男男女女唧咕着远去了。
    第二日，黄厉上不是什么好日子，但是对子雨来说，确是一个好的不能在好的日子，疯医的终极判决出来了。
    人界不比妖界，对两性关系看的很淡薄，这里纵然不保守，但是绝对不宽待，疯医与那女人，无夫妻名分，暗自私通，此罪其一。
    昨日在皇宫大内，众目睽睽之下裸奔，伤风败俗，破坏皇家规矩，此罪二。
    满口鬼力怪神，迷乱人心，此罪三。
    三罪并发，押入天牢，五十年囚禁，并召告天下，天下第一神医名号取消，疯医一世英明，从此散尽。
    这不得不说二师兄动作来的太快，昨晚才押入大牢，今天一早上朝就给了罪名，管你服不服气，皇家天牢，不怕你逃狱，要逃更好，全人界通缉，抓住就是一个杀，来的那叫一个爽快利落，让子雨充充分识到了人界的办事速度，当然，这有后门的关系。
    而且这些还在其次，最让子雨觉得心神舒爽的，乃是昨晚一下大牢，疯医就疼的不行了，碍与人道主义，天牢官员可以安排医治，然后今天一早得到一消息，那命根子被扭的凶了，医药不用，从此这家伙不能人道，听到这点，子雨那是笑的前仰后合，就差五体投地，报应啊，报应，这就是一句话，不是不报，时辰未到啊。
    “我说小师妹，做人要厚道，别笑，别笑，要同情弱者。”四师兄手挥折扇，满脸怜悯之色的从远处朝子雨走来。
    子雨见此哼了一声后，笑道：“多谢四师兄指点，哎，这人多可怜啊。”边说边满脸同情的哀怒了一声，成功让那老四浑身颤抖丁一下。
    “走了，走了，师傅找你。”四师兄被子雨那诡异的同情眼色骇住了，抖抖身子扔下一句，闪人的那叫一个快，子雨见此，哈哈大笑的跟上。
    白衣找，也没多大的事，不过是小兔妖娃娃，听见昨夜的动荡，要来找子雨，白夜便把她找了过去，从头到尾没问她一句，这事在白衣眼里，真是小事，小的不能在小的事。
    接下来的日子，子雨天天与傲苍寒外出，京城里的名医是一个一个的挨着拜访，医学一途总有高人，还都不相信了，没有个疯医，这人界就不能解她的毒了。
    而且，要是人界解不开，还有妖界，妖界不行，还有木界，反正她三界都找的到人，不怕，在说了，脸上的毒刚好到一个临界点，也就说目前伤害不到她，所以，子雨的心情还是很愉快的，没把这黑脸当多大一回事，反正她自己又看不见，吓别人又不吓自己，不过，最好还是尽快解毒的好，所以，子雨跑医官处也勤快。
    十几二十几日一晃而过，这日，子雨正和傲苍寒欲去一个很僻静的堂子，拜访那里的医者，走至皇宫门口就被老二给拦了回去，医谷来人了。
    站在白夜所住的大殿里，子雨默不作声的看着眼前与白夜说话的白胡子老人，一脸祥和，容貌并不惊人，不过看上去气质很好，很有点神仙一样不食人界烟火的味道，通身的世外高人模样。
    老人说话很客气，也很婉转，白夜与之对话，也不像是平日对所有人那样，高高在上的感觉，而是很淡漠的优雅，就如对他们说话一般，没摆什么谱，看来这老人面子不小。
    医谷来人，原来这才是真正的医谷中人，子雨静站在旁边，听两人一番话下来，终于明白，感情这医谷才是神医容身后的靠山，神医谷不过是医谷在外的一个住点，每隔不长时间医谷中就会派年轻一辈中的医疗高手，前去坐镇神医谷，延续这天下第一神医的名号，而这天下第一，根本不是一个人，子雨现在才知道，说的是一个各的医学世家。
    而此人来的目的也很简单，一边是赔罪，一边是想提人回去，自己看管，处置，话说的很客气，也很严厉，绝对不姑息如此作风败坏之人，比之那疯医气度，言辞，何止高了百倍。
    “既然你们想自己收押，像随你们吧。”白夜淡淡的开口道。
    那老人满脸祥和的笑容，站起身来朝白夜鞠了一躬后，满脸正色的道：“多谢皇帝陛下成全，老朽们倚老卖老，让陛下为难了，以后我们绝对严厉约束小的一辈，还请陛下到时候一定不要手下留情，有什么不对的地方，一定要严加教训，有陛下出手，是我们医谷的荣幸。”
    白衣闻言微微的点了点头，抚摸着小免妖娃娃，神色平淡的波澜不惊。子雨听到这，不由暗叹一声，果然姜还是老的辣，听听这话说的，那点那丝都是明理清楚，听着舒服的，比那狂妄的好像天下都是他的了的疯医，不知道高出了多少倍。
    那老人见白夜点了头后，温和的笑着转过头来，看着子雨满脸慈祥的道：“这位就是小子雨吧，做的好，我们这些做长辈的一般不出谷，这些小子们仗着陛下宠爱，就胡作非为，胶出那样的弟子，的确该杀，这番回谷，我们也绝对会严厉惩戒，决不轻饶。”
    子雨闻言客气的一笑，还没答话，那老人接着道：“你脸上的章鱼毒，确实很少见，老朽出来的急，身上没带什么药草，不若，子雨与我们一起回谷，谷中众人自然会竭尽全力为你解毒，你放心，一切包在我们身上，定然还你一个漂漂亮亮的模样。”
    子雨听到这顿时笑了，等了这半天，等的就是这句话，白衣叫她来，想来也就是要这句话，这老人果然识相，是个聪明人。
    当下子雨满脸堆笑的道：“那就麻烦你老了。”
    “那里，那里，举手之劳而已。”老人笑的真正的慈祥。
    “我也去。”冷酷的三字直接插入子雨和老人的对笑中，一旁一直没出声的傲苍寒，突然道。
    “当然没有问题。”子雨还没说话，老人到答应的很是爽快。
    子雨见此也就没有反对，她和傲苍寒之间本来没有什么，不过就是一句另类求婚而已，这些天傲苍寒的样子，好像忘记的差不多了，一点异样也没有，自己犯不着太小气，生分丁，虽然也没多熟，而且早点让傲苍寒看见她恢复了，也就没那标志性的让他好认的出发点，当下，子雨点头赞同。
    白夜根本就不理会这点，直接挥了挥手，表明没意见，几大弟子和那老人带来的两人，见此都齐齐退了下去，唯独子雨正欲走出的时候，小鬼妖娃娃突然从白衣怀里跳了过来，扯着子雨的衣服不让走，这么一停顿，便只剩下子雨和白夜两人了。
    “有什么话要对我说？”子雨抱起娃娃，看着白夜道。
    白夜抬眼望了眼窗外的翠竹，淡淡的道：“这开启幽明莲花的三珠之一，风珠，在医谷大长老手上，这次去，带回来。”
    子雨听言，感情有这在后面等着在，难怪白衣答应的相当痛快，当下也不迟疑直接点了点头后，突然眉眼一动看着白衣道：“为什么你不去？”这一点早在取那什么水珠的时候，她就想到了，只是没时间问，这什么珠子的，怎么说他也比自己取来的快吧。
    白夜看也不看子雨，伸手一挥，从子雨怀里收回小兔妖娃娃抱在手里，低头对上娃娃很不满的红眼睛，冷声道：“去就去，那来这么多废话。”子雨见白夜声音转冷，顿时很有自知之明的转身走人。
    白夜点了头，那医谷的老人自然是越快离开越好，子雨也是想越早医治好自己的脸越好，几人一拍即合，第二日就北上而去，离了京城。
    一路北上，疯医被老人带的两个年轻人，早早的压制着走了，留下子雨，傲苍寒，老人等三人，一路不快不慢的行来。
    但见风景比之上次去那什么十弯海域，完全不一样，十弯海域沿途很是热闹，大城小城的，那叫一个繁华，而这次走来，过了京城边的几个繁华城镇后，就比较荒凉了起来，说荒凉也不对，应该说是比较天然起来。
    三秋桂子，十里荷花，与老人一路行来，子雨断然想不到，这越是靠近医谷，景色越是绝美，用如诗如画形容丝毫不假。
    翠鸟在河边翻飞，红鲤在荷花塘中游曳，白鹭悠闲自在的漫步，孔雀对着溪水开屏，兰花开的满山遍野，清香从空气中传来，令人如痴如醉，好一个人界仙境。
    “好地方，真是懂得享受。”子雨不由夸口赞叹。
    老人闻言笑道：“过奖了，不过天然而已，不加雕琢，反生趣味。”
    傲苍寒则没什么表情的冒一句：“一般。”
    引的老人震撼的看着他道：“还请指教。”
    “味道不好。”很干脆利落的四个字。
    老人一口口水呛了满脸通红，不停的咳嗽，子雨则一眼诧异后，嘿嘿笑了起来，什么叫焚琴煮鹤，这就是，美景当前横加指责翠鸟，孔雀肉不好吃，这人，实在只有一个强字形容。
    傲芥寒见此，面色不动，理也不理反映剧烈的两人，一甩袖子当前走去，不过他这性格，人界皆知，老人平息了咳嗽后，满脸摇头的看着傲苍寒，子雨则笑的阳光灿烂。
    医谷，三人站在高高的山谷项上看去，一弯流水围绕着腹地中的精美华舍，在耀眼的太阳光下，反射的光芒几乎耀花了子雨的眼。
    雕龙画壁，飞檐走拱，巍峨大气，精美之处居然比白衣的皇宫还要更甚，这眼前的屋舍，那里像是一个隐居的幽谷，这简直就是一皇宫别苑，比皇宫还要精美，还要奢侈。
    子雨看到这顿时微微皱了皱眉，白衣为何会允许这样的地方存在，凌驾与皇宫之上，就算有恩，也不能这样。
    老人好像看出了子雨的想法，微笑着道：“谷中第一代长老，乃是人界至尊，当今陛下的师傅，退隐后居住此地，未免奢华了点。”
    子雨闻言扫了身旁傲苍寒一眼，见傲苍寒没什么表情，这话看来是不假了，难怪白衣处处对这什么医谷留情，原来有这样更深的关系存在，他的师傅，原人界的人皇，谁敢不给他面子。
    “那子雨真是有幸，可以……”
    “死了。”子雨的话还没说完，傲苍寒突然冒了一句出来，老人还有点莫名其妙，子雨却是听明白了，不由暗叫一声幸好，她刚正想说，她还真有幸能够见见白衣的师傅，上一界的人皇，还好傲苍寒这句插的好，要不她这脸今天又丢大了。
    “贵客远来，快请，快请。”声音开处，一同样头发胡子都白了的老人，笑容满面的迎了上来，相当热情的欢迎子雨和傲苍寒。
    “这是谷中的大长老。”老人微笑着对子雨和傲苍寒介绍道。
    子雨一听来的居然是关键人物，不由好好打量了一下对方，须发皆白，气息稳重，热情却不失礼节和身份，是个人物，当下笑的甜甜的道：“大长老何必亲自前来，这简直是折杀我们两个了。”
    “哈哈，真有礼貌，来，来，我们进去，这谷中可很多年没有客人来了，今儿也热闹一回。”边说边拉着子雨的手，朝傲苍寒一示意，大长老看似很豪爽的拉着子雨朝前走去。
    谷中人各做各事，并没前来迎接子雨和傲苍寒等，不过两人近前，都停下手中事情，微笑着打招呼，老老少少，一身气度，温和而有礼，让人感觉热情而不过分，矜持而又和蔼。
    子雨见此，不由直觉这疯医真是个异数，难道多年红尘把人宠成那样的无法无天了？有可能么？是真的这样，还是眼前的一切并不她所看见的这样呢？
    子雨一转念，笑眯眯的拉着傲苍寒，缩短两人之间的距离，傲苍寒扫了子雨一眼，没什么异样的任由着子雨，相当自然。
    与谷中人寒暄过后，几大长老齐齐看了子雨的章鱼毒，面面相觑下也道算个奇难杂症，不过要医治也应该不太难，只是需要时间。
    时间，子雨目前大把的有，而且真要那么快就医治好她了，给他们来个送行，她真还不好意息说不走，这风珠还没到手呢，当下，嘴里说的谦虚，快快乐乐的医谷住了下来。
    白日里与傲苍寒在医谷游荡，配合长老们医治，晚上暗中察看，日子过的还真不无聊。
    不过那被早早就押回来的疯医，她却没有在看见过，就算她把这谷中里里外外都查找了一个遍，还是没有看见这个人，谷中人也很平静，好像根本就无所谓这个人的存在还是不存在，不知道是习惯这个人几十年不在，还是怎么一回事情，子雨到是觉得有点奇怪。
    几日观察后，子雨见谷中人真的很平和，看起来所有人都是好人，谦虚有礼，气度不凡，难道真是自己太小人了，以小人之心度君子之腹，让一颗老鼠屎，怀疑了整锅汤。
    入夜，子雨再度搜查了一遍大长老所住的地方，没发现一点有像风珠的东西，正悄无声息的溜回，骤然发现大长老和几个长老，深更半夜的朝后山而去，子雨到处找不到东西，一见有可能有发现，立刻追踪丁上去，有白衣教导的伪装，这些人就算本事在高，也发现不了她。
    后山，一墓碑，子雨藏在衰草连天的山草中，见大长老按了墓碑几下，墓碑下面好像开启了什么地方，几人齐齐走了进去，幕碑没有合拢，依然敞开着，子雨见半响后没有动静，不由身体一缩，就朝墓碑处闪去。
    还没闪过去，后颈一生寒，子雨想也不想反手就是一掌，却被来人悄无声息的挡了过去，随便抓住她衣领，把她提了个面对面，原来是傲苍寒。
    “干什么？”子雨瞪着傲苍寒无声的问道。
    傲苍寒神色冷沉，微微一摇头提着子雨就欲往回走，子雨见此顿时一挣扎，这个时候怎么能回去，那墓碑她又不知道怎么开，这个时候不乘机进去看看，还有什么时机去。
    “这地方诡异。”傲苍寒见子雨挣扎，顿时皱眉沉着脸压低了声音道。
    “我知道，可是必须得去。”子雨做了个口型。
    “你到底在找什么东西？”
    子雨听傲苍寒这么一问，也没慌张，她的行动傲苍寒要是都没发现，就妄自是她神出鬼没的大师兄了。
    “风珠。”全山谷都找了，除去这个地方没找，子雨想不到还有什么地方可以去搜查，而且，她有点不放心这几个长老，疯医是那样的人，没道理这里的人都一个个和蔼的好像菩萨，此时几人半夜三更的聚在一起，定然是有目的，她不太放心让他们医治她的脸。
    傲芥寒听子雨这么一说，不由皱起了眉头，而子雨眼中透露出的担忧，他也接受到了，迟疑了一两秒后，转身提着子雨就好洞口走去。
    子雨见此顿时阻拦着傲苍寒，无声的道  “我一个人去，你在这里守着，要是他们出来要关门，你要么给我记着是怎么打开的，要么就阻止他们关门，我可不想闷死在里面。”
    先是碰巧看见这几个人走这里来，没有时间通知傲苍寒帮忙，此时傲苍寒跟踪她，正好，可以帮上大忙。
    傲苍寒闻言眉头一挑，一下就冷沉了下去，双眼无比锐利的盯着子雨摇头，子雨见此，明白傲苍寒的意恩，他下去，让她守着。
    这个问题她早考虑过，她没傲苍寒那么大本事，要是真撕破脸阻止关门，她打不过这几个老家伙，她守门没用，而且下去之后，谁知道下面有什么，傲苍寒不耐毒，她可不同，等闲的毒拿她没办法，最重要的是，傲苍寒他适合抢，他不适合偷，而她很适合。
    所以这是最稳妥的办法，当下飞速的与傲苍寒说明观点后，子雨也不容傲苍寒反应，直接推开傲苍寒，飞快的朝那墓碑下跳了进去，时间不多了，不能这么浪费。
    一入洞穴，早以做了万全准备的子雨，骤然发现这不过是一小小的斗室，空空四壁什么都没有，两条通道，一明一暗的通向两个方向，子雨不由微微一挑眉，眉眼一转就选择了那条明亮的通道，疑心生暗鬼，这等环境多心人自然走暗，更多心则走明，子雨属于后者。
    明亮的通道很短，尽处一斜斜向下的阶梯，子雨快速却保持着慎重的走上去，一入阶梯一半距离，子雨突然感觉身体一重，全身的力量瞬间被消弱了一半，好像进入重力加重收态一样，疏不及防的子雨一个头重脚轻，从阶梯上直接摔了下去。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手打团joe_what手打整理。




正文  第一百一十四章  成熊猫了
本章由吟风手打团joe_what手打整理。
    空阶梯好像很长，又好像很短，子雨从上面摔下来，还没落到地面，突然腰上一股力道一带，一个缓冲，平安落地。
    子雨顿时抬头看去，刚才带她那一下的人，居然是傲苍寒，子雨不由挑高了眼看着傲苍寒，用眼神示意他什么意思？
    傲苍寒冷眼道：“出不去，毁了就是。”一边抬头朝四周看去。
    子雨闻言不由翻了个白眼，这个人真正的狂傲啊，说的好简单，不过，她也知道傲苍寒是什么样子的人，既然下来了，她也把他弄不回去，当下提了提气，感觉到身体分外沉重，功力不到平日的一半，不由低声道：“这是怎么回事？”
    傲苍寒面色冷然的道：“结界而已。”
    子雨见傲苍寒说的并不怎么严重，便微微点了点头，朝四周看去，消弱进入者力量的结界，虽然没亲身经历过，不过却也听过，不是什么危险东西，因为它一视同仁。
    四下一看，子雨才发现她和傲苍寒所在的地方，是一个空荡荡的走廊，走廊前几条岔道，或明或暗，复杂难辨。
    子雨想了想后，朝傲苍寒道：“大师兄，跟我……”
    话还没说完，就听傲苍寒默不作声的在角落的地方一按，一道隐藏在墙壁里的大门突然开启，子雨见傲苍寒转过头来看着她，不由有点汗颜。
    “大师兄，你懂这个啊？”子雨压低了声音，快速走到傲苍寒身边。
    傲苍寒没什么表情的瞪着子雨道：“我不懂破阵，并不代表我不懂机关，还不快点。”边说边当先走了进去。
    子雨汗汗的跟了进去，早说你懂机关学嘛，她就不用自己判断乱猜了，不过现在正好，完全派的上用场。
    一过石门，眼前豁然开朗，那景象哪似在阴森的墓地里，反倒像是置身于精工巧构的楼阁菀院中。
    子雨睁大了眼看着眼前的情景，只见凿栏雕槛，竹阁独轩，假山石曲折重叠，人造的各色花草，蔷薇，芍药，海棠，牡丹，真是浓锦绣围芳菲灿烂，令人目眩神迷。
    甚至还筑有一片假湖，湖光荡漾，波光如银，画舫莲船漂浮其中，湖边还璀有莲荷片片。
    子雨和傲苍寒默不作声的走在彩石路上，玉雕的栏杆，一眼望去银色的湖水，此乃是水银所灌注，面前居然是偌大的水银瑚。
    湖上一道白玉桥延伸远去，傲苍寒毫不迟疑的走了上去，子雨见此紧跟其后，白玉桥边，翡翠，琉璃，宝玉雕成的朵朵牡丹争奇斗艳，构造成桥梁两边的护栏，若非没有清香袭人，绝不会使人察觉它是假的。
    子雨顺手摘了一朵，薄薄的银叶金箔，镶嵌着翡翠丝，玲珑钎巧，几可乱真。
    子雨略微看了看，随手一捏，化成粉碎扔进了水银湖，一边皱眉道：“好精美，好奢侈。”
    如此地方，白衣不知道知不知道，居然还让人住，还这么宠信着，真不知道白衣是怎么想的，是根本觉得没必要理会，还是在想什么东西？比之皇宫精美华贵奢侈百倍，这样的存在，不得不说是个异数。
    跟在傲苍寒身后快速的走过珍宝桥，子雨与傲苍寒转过一宫廷走廊之后，子雨才想起似的暗叫一声可惜，刚才那么好的情况，自己扔了干什么，那翡翠花很值钱的，自己一个穷光蛋，怎么就忘了多摘点带走，以后没钱了，随便扔一朵出来，也要吃个一年半年，怎么该聪明的时候不聪明，笨。
    当下子雨好生懊悔，一边跟着傲苍寒东一转，西一转的开启机关走人，一边暗自发誓，等会回来的时候，一定要一网打尽，她和烈火下半辈子就够了。
    回廊无数，房间重重叠叠，子雨只见傲苍寒这边墙上摸一下，那边地上踢一脚，好像在他房间里走似的，熟悉的不能在熟悉，畅通的不能在畅通，不由佩服的同时，暗骂自己没用。
    这地方是白衣的师傅所制造的地方，那肯定白衣也会，傲苍寒是老白的弟子，能不会才怪了，就自己还以为自己聪明，结果可能真如木无邪所说，笨蛋一个，居然把这都忘了。
    跟着傲苍寒打开一门中门后，眼前金光一闪，不大的房间内堆积满了珠宝，金银，玉器，那光芒让人眼花撩乱，子雨不由看的眉花眼笑，刚才还在后悔，现在就给她机会了，真好。
    “大师兄，这样做是不是不好？”子雨正满眼堆在钱眼里的时候，突然一道满是犹豫的声音响起，子雨骤然一震，这个房间里没有人，她刚一进来就看过了，这声音从什么地方来了。
    早就已经走进去的傲苍寒，双手抱胸望着一面大墙，子雨细听，那声音正是从墙壁后发出来的。
    “师傅，你可要给我做主啊，徒儿这一生就毁在那狠毒的女人手上，逆无天那家伙，仗势欺人根本就不顾及以前的情面，蔽护他徒弟，师傅，你一定要给徒儿做主啊，杀了她。”
    子雨认识这声音，这就是那个疯医的，居然在这，子雨听到这话，顿时一边在这看上去就是藏宝库的地方，寻找风珠，一边竖起耳杂听来。
    “不得放肆，人皇就是人皇，在不是也是人皇，你不得直呼其名。”洪亮的声音响起，却是那个大长老。
    “是，师傅。”疯医不甘心的应了一声后，接着道：“师傅一定要给徒弟出气，杀了那个女人，徒弟一生都毁在她手上不说，我们神医谷的名声也叫她给我们败坏了，师傅。”
    “放肆，指控别人之前，你最好想想你自己做了什么，骄奢淫逸，那条你没占上，视人命为草芥，这是我们教你的？若不是你自视太高，目中无人，教出的弟子，一个个比你更没人性，会有今天？”严肃的喝问声响起，却是与子雨和傲苍寒一起回医谷的那老人。
    “师傅，二师叔他听信一片之词，师傅，你要为我做主啊。”
    “我听信一片之词，哼，若这次不是我外出，还没听见人界对你的评价，和对整个神医谷的看法，你欺大师兄他们与世隔绝，不知道你的所作所为是不是？”严肃的口吻一点也不像子雨印象中温和的老人，不过，骂的好。
    “师傅……”那疯医可能知道这老人的脾气，也不与他争辩，只求恳着大长老。
    “好了，二师弟，估计这次他也有错，不然，凭人皇对我们这么多年的关切，不会这般做事。”大长老缓缓的开了口。
    “大师兄说的是。”
    “师傅……”
    “不过，错了自然有我们谷中的人管，这般下狠手，断我徒弟后半生幸福，手段也太狠了点。”大长老话风一转突然道。
    “对，师傅，他们也太狠了……”
    “你给我闭嘴，大师兄，他这伤是怎样受的，难道大师兄还看不出来，这与……”
    “二师弟，这事只是一个爆发点而已，人皇对我们是越来越不放在眼里了，是该给人皇点提醒，不要忘了根源。”
    “大师兄，你这是什么意思？我不觉得人皇有那点不对……”
    “二师弟，你这是什么口气……”
    子雨听到这，抬头与傲苍寒对视了一眼，听着墙壁外激烈的争吵声，好像几个人分成了两派，一派维护人皇，一派决定要给点颜色看看，而不管怎么说，她自己身上的毒，就是一个起点，全是在她身上来做文章，想拿她来祭刀。
    傲苍寒脸色阴沉，怒气没有暴露出来，但是子雨能够感觉到傲苍寒隐藏下的怒火。
    而她，反而还不怎么意外，要她相信整个医谷祥和，完美的如佛界一般，这是不可能的，人总有七情六欲，不管有没有理性，自己的朋友，亲人，受到伤害，就算是咎由自取，也会对起事的人没多大的好眼色，这时人性，而显然，这医谷没这个人性，所以，子雨并不觉得这话意外。
    挑眉扫了眼看上去不惹眼，其实很隐蔽的台面上，一小淡蓝色的珠子，正散发着微弱的光芒，在这藏宝库的各色珠宝光芒映照下，真的不显山不露水，不过，对于见过一次水珠的子雨来说，这颗属性跟那颗感觉差不多的，一定是风珠了。
    子雨当下心中一喜，伸手就抓了过去。
    “慢着。”傲苍寒一声低喝，却晚了子雨一步。
    子雨手快的抓了上去，却见那风珠颜色一浓，子雨瞬间感觉自己手心一痛，子雨立马翻手一看，一小小的红点出现在她手心里，片刻功夫就不见了痕迹，而她也感觉不到自己身上有什么地方不适。
    “怎么？”看着那本来颜色挺淡，现在微微有点浓郁的风珠，子雨取过握在手里，抬头看着出现在自己面前的傲苍寒。
    傲芥寒见子雨动作太快，他话音还没落，她就已经把风珠取在手里了，不由皱眉看着子雨转过的脸，一见之下，难得有其他情绪的脸孔，顿时扭曲起来，脸上的神色怕是几百年也没那么精彩过。
    子雨见傲苍寒脸色就如那走马灯一样，不停的变化，快的离谱，扭曲的更离谱，不由挑眉压低了声音道：“怎么了？”
    傲苍寒自我挫制行为相当出色，见子雨如此问他，嘴角一边抽筋，一边随手抓过台上的琉璃镜子，扭头把镜子对准了子雨。
    子雨满腹疑惑的看去，镜子里那人，肌肤白哲，容貌俏丽，不是她还是谁，她……她恢复了，子雨还没来得及惊喜开来，就见镜子中的人突然又是一变，整个脸瞬间又是漆黑一片，快的如放电影一般，子雨呆。
    漆黑一片过后，白黑两色在她脸上飞快的转换着，有时候上半边脸颊黑，下半边脸颊白，要不左半边脸黑，右半边脸白，那种样子又对称，又均匀，不过，看起来好吓人啊，比全黑还要吓人，子雨震惊了。
    “我的老天……”子雨喃喃自语的不知道该怎么反映了。
    傲芥寒见此，脸从镜子后伸出来，看着飞速转接神色的子雨道：“风珠上有毒，你脑子呢，这里的人你敢相信不会动手脚。”
    子雨无语了，难怪刚才手心一疼，原来是毒气，她一时心喜找到风珠，又仗着自己体制不一般，未免托大，现在怎么办。
    哀号着看了眼的镜子，子雨陡然瞪大了眼，白了，她的脸不在反复变换了，全部白了，但是，但是为什么还有点黑？为什么黑到了眼眶上，那拳头大小的黑眼围笼草在子雨的眼眶上，看上去好鲜艳，好醒目，就如国宝那种动物。
    “熊猫，上帝。”子雨再也忍不住了，指着镜中人一声惊呼。
    傲苍寒扫了子雨一眼，点点头道：“很好，好认，熊猫。”
    子雨顺手拿起风珠旁边陈列的一帕子不像帕子，地图不像地图的东西，就住脸上擦，她不要当熊猫，那怕还是黑脸都比熊猫好看。
    “毒性估计冲淡了，以毒攻毒，不错，不错。”傲苍寒说的很有深度，一边审视子雨，一边点头。
    擦，没反映，在擦  还是没反映，摸摸风珠，没毒了，既白不了脸，也黑不了脸，子雨额头黑线刷刷的增多。
    “啊，我不要当熊猫。”子雨气极了就是一嗓子。
    “谁……”
    “什么人？”子雨这不经意的声音大了点，墙壁那边的几大长老，顿时就听见了，但见一瞬间，遮挡两边的墙壁突然开启，两方人在顷刻间，骤然见面。
    “好大的胆子，居然敢檀闯皇陵……”大长老脸色一变，大声怒道。
    “怎么是你们？”与子雨相熟的老人惊讶万分的看着两人。
    傲苍寒根本不跟他们多话，背后大刀突然出手，横向一划就朝那几人攻击过去，子雨则顺手把那帕子样的东西和风珠，往怀里一踹，满是气怒的就要跟在傲苍寒后面攻击过去。
    轰，一声大响后，那几大长老仓促之间联手，与傲苍寒对了一招，几人被傲苍寒一刀逼的倒飞了出去，同样力量减半，傲苍寒还是比他们强，傲苍寒见此也不多言，抢上一步跟着就是第二招。
    而子雨跟着冲上前去，那躲在最角落里，没有与傲苍寒对上的疯医，没敢动手也没那么快反映冲出去，立时叫子雨给锁定在眼里。
    子雨见此，一个飞跃上去，手中黑鞭瞬间挥下，怒声道：“我就不该对你手下留情，如此凶残本性，死不足惜。你不是要我死，好啊，我今天到让你先尝尝死的滋味。”边说边黑鞭卷住疯医，一鞭子就朝周围的墙壁上击打去。
    “师傅，救命……”疯医见他居然落到子雨手里，顿时吓的七窍生烟，满脸骇然的狂呼道，他医未精湛，但是武学上就差之子雨远以。
    “放开他……”大长老顿时在远处高声叫道，不过傲苍寒手底多硬，他拦在前面，几人联手几乎都不是对手，那来管的着子雨这里。
    子雨一声冷哼，怒道：“给脸不要脸，我师傅敬重你们，处处忍让，你们居然是如此自私想法，今日我们就要替师傅出头，替天行道。”说罢，恨恨的一鞭子砸在墙壁上，只听见那疯医的骨头碎裂声响起，惊恐的尖叫瞬间哑了下去，一团血色绽出。
    “好狠毒的女人。”那与傲苍寒对敌的大长老一派，顿时高声喝骂。
    子雨一声冷哼，黑鞭一摔，把那团血肉临空给那几人扔了过去，鞭子一收，站在傲苍寒后面看战况，傲苍寒出手，她还是忍着点，别插手不成，反被劈成两半就不划算了。
    “逆无天，我与你势不两立。”大长老愤恨了。
    子雨见目的达到，更加神色悠闲的看热闹，她不过是个小角色，今日一被发现，肯定得罪整个医谷的人，她可不想都来找她报仇，白衣不是很拽么，问个原因都不说，好，把这些仇恨加他头上去，要报仇找他，别找她，反正他才是老大不是。
    一声大响后，突然尘土飞扬，子雨只听傲苍寒一声大吼，身体如剑一样冲了出去的同时，耳边飞速传来那熟悉老人的声音：“快离开。”还没等一切都反映过来，一声闷响后，尘土分散开，眼前已经没有了那几个长老的影子，傲苍寒则站在最前面的一堵石壁下。
    “快点，他们要开启机关丁。”傲苍寒满脸严肃，直接抓住冲过来的子雨，手中大刀一挥，破开面前的墙壁，看也不看周围的情况，抓着子雨就冲。
    风声起动，阵阵闷声响起，整个地宫给人的感觉，不像刚才的精美，却死气沉沉，完全的活了过来，灯火随暗随亮，阴风中夹杂着狮子吼叫的声音，听起来好生阴森。
    朝着原路退回去，却发现原来的路已经没有了，整个地宫的局面已经变化，子雨手握黑鞭，与傲苍寒如飞一般横冲直撞。
    “跟好了。”傲苍寒一声喝道，眼见前方是一片黑色水流，大刀在地面上一点，临空就朝那远处陡峭的石壁扑去。
    子雨紧随其后，脚不染水的冲了过去，如飞一般朝石壁另一边扑去。
    前方的傲苍寒本来已经扑到了石壁的另一边，突然临空一顿，大刀朝后一挥，一个闪电般的翻身，朝石壁上落下，顺带一把抓住已经扑过头的子雨子雨被傲苍寒一拉，知道傲苍寒见多识广，立刻一转身形朝石壁的门槛上落下，一系列动作几乎在一瞬间完成。
    落在石壁上后，子雨借着不知道从何处射来的光线看去，只见脚下三丈深处闪烁着眩目的刀光，万把转轮刀，有如银波般反复荡漾，刀上隐隐升腾起黑气，正在不断的旋转着，一望无际，子雨见此不由背脊生害。
    茫然落下，不伤己身容易做到，不过这刀上看起来就是剧毒的东西，要是不碰，却有那么点困难。
    傲苍寒沉声喝道：“坐好了。”一边大刀一挥，飞身就向滚滚刀轮中央落去，顷刻间，铿的一声爆响，火花四溅，大刀如切豆腐一般深深的刺了进去。
    傲苍寒一声冷哼，手中大刀朝下就是一挥，只见一道白光瞬间飞射而去，笼罩住整个转轮刀，噼啪之声大做。
    刀尖四飞，飞速转动的刀阵，被傲苍寒一刀生生的切成丁两半，整个被毁坏了个干净，停了下来。
    子雨见此一竖大拇指道：“厉害。”一边飞身朝傲苍寒身边冲去。
    傲苍寒一刀点在被切成两半的刀阵上面，一边闪电般的一伸手抓住子雨的衣领，把子雨给提了起来，借着刀身的力量，就朝远处扑了过去。
    刀山，火海，机关，木偶，一切的设置被傲苍寒手到擒来，破坏的干干净净，看上去连点困难度都没有。
    子雨见此本来提起的心也就放下了，还以为这地方有多厉害，现在看来简直就是成人对幼儿的东西，太简单了，当下道：“怎么如此简单？”形迹已经败露，到不用在压低声音。
    傲苍寒冷声回道：“机关很妙，不过被他们自己破坏了构造，一群蠢货。”
    先他也以为很困难，毕竟上代人皇可是极精机关之术的，他的墓穴肯定是最精华的结晶，所以一开始他很慎重，不过几番破坏下来，才发现有些地方，被锦上添花的改动过，看似更加精妙，实际却破坏了原本的精巧设计，和连环攻击性，使整个墓地机关威力几乎少了七八分，所以他才闯的相当轻松。
    看来这些留守在上代人皇归隐地的人，个个都是笨蛋，或者说有权利的是笨蛋，如此精妙的设计，被改的面目全非，还以为更加强盛，简直就是一群饭桶，不过，傲苍寒很高兴，因为出去的很简单。
    子雨听着这话更高兴，什么叫天做孽，犹可活，自做孽，不可活，就是这个道理。
    两人横冲直撞，根本不把墓地里的机关放在眼里，片刻功夫后，傲苍寒一声轻啸，手中大刀全力一挥，已经被关闭的出口处，瞬间石块崩裂，整个的飞了出去，两人一前一后冲天而出。
    “好大胆的混帐，居然破坏先皇墓地，来啊，给我杀了他们。”子雨一冲出地下墓地，就看见早就跑出来的大长老，带着医谷中的人把这里包围了起来，此时一眼他们冲出，顿时脸色大变的厉声喝道。
    “杀。”狰狞的狂喝声整齐的响起，其中夹杂着一些微弱的反抗之声，是那与子雨熟悉的老人，所带头是另一小部分谷中人。
    “妄自尊大，意图谋反，该死。”半空中的傲苍寒一声怒喝，声震四野。
    ……………………………
    哭，昨天老妈肠胃不舒服，去医院看病，偶也跟着检查了一下身体，肩膀疼，年前就疼，疼到后来插上去麻木的，没感觉，我先没当一回事情，结果检查说偶是肩周炎前兆，哭啊，这是50岁才有的病啊，老妈发话，好好修养，只准写那么多，隅压压速度，不过尽量保证每天6000字，调养好后给大家补回来，亲
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手打团joe_what手打整理。
正文  第一百一十五章  拉凤的装束
本章由吟风手打团joe_what手打整理。
    子雨身在半空耳闻两方已经箭在弦上，却见大长老带的人并未走入她和傲苍寒所在之处百米之内，不由眉眼一转四下看去。
    这一眼扫去，子雨不由顿时恶从胆边升，胸腔中一团怒火秉射开来，杀气狰狞而出，只见地面上映照着半空中的月亮光芒，隐隐约约可见密密麻麻的青黑色动物扭动，一串一串，一排一排，腥臭味道随风吹来，令人闻之头晕目眩，居然全是剧毒之蛇。
    檀医者必定檀毒，要明白怎么医毒，首先要会的便是怎么下毒，这医谷号称人界第一，自然不可能不会没养这些东西，不过子雨在怎么想也没想到，居然如此之多。
    “小心，不能碰，全身剧毒，粘之丧命。”老远站着的与子雨相熟的老人，见两人身在半空，杀气氤氲，不由匆忙高声喊道。
    “吃里爬外。”大长老一声怒吼，夜色中子雨清清楚楚看见，大长老回身一掌，那老人一个不提防，口喷鲜血被击飞了出去。
    一切不过是在转瞬之间，傲苍寒身在半空面色一沉，手中大刀临空全力一挥，平地波澜，刀气纵横，无数青黑之色被这一片白光给绞的粉碎，地面上蛇尸乱飞，刀气由自不绝，朝着包围他和子雨的医谷人就射了过去，刹那之间各色法力冲撞，整个夜空宛若白昼一样。
    子雨一个空翻从空中落在那墓碑之上，朝地面看去，一见之下不由黑了脸，只见本来青草盈盈的草地，此时一片黑色，不是傲苍寒的刀气所至，而是这剧毒的毒蛇，大片的草地，迅速枯萎，在目力所能及的情况下，快速的消融，最终什么都没剩。
    子雨在那老人减叫之时她就留了点心，若是普通毒蛇，何许提示，更何况是医谷培养出来的品种，她也不敢小视，但是却没想到居然有这么厉害，粘上就被分解的什么都不剩，这简直比硫酸还硫酸，毒性这么强。
    “别落地。”子雨一眼看到后，顿时朝着欲朝地面落下的傲苍寒大吼一声，傲苍寒不及落地，一掌临空拍下，力量一个支撑，一个飞跃就落在了旁边的大树上。
    “哈哈，你们以为不粘地就行了吗？”大长老哈哈大笑的声音响起。
    同一时刻，子雨眼尖的看见，被傲苍寒杀死的毒蛇尸体上，飞速的升腾起一股粉色的烟来，淡的几乎看不见，若不是子雨离的近，边上又有火光，定然发现不了。
    只见那粉色的烟快速的弥漫开来，烟雾笼罩的地方，所有的东西都开始慢慢的腐化，大树从根部开姑变黑，然后消融，接着倒塌，整个把子雨和傲苍寒围在了里面，此毒居然已经厉害到这个程度，实在是不敢想像。
    “该杀。”站在大树顶端的傲苍寒，面色冷沉，手中大刀泛着冰寒的寒光，眉眼中全是杀气。
    “如此歹毒之物，绝对不能留。”子雨一声冷喝，突然抬头朝傲苍寒示意了一下，接着眉眼一挑，看着远方正在内乱的大长老的人和二长老的人，沉声喝道：“有多远退多远。”说罢，不等与她相熟的老人有什么反映，返身与傲苍寒同时打落还未被污染是树木，做踞脚之用，朝后山远远的冲了出去。
    “想跑，没那么容易。”大长老一声大喝道：“追，杀无赦。”顿时与他一派的医谷中人，从几个方向朝后山包围而去，后山远处乃是绝谷，到不怕他们两人跑了。
    挡路之人，被傲苍寒一刀解决，两人飞速的朝高处跑去，傲苍寒见此沉声道：“这是绝路。”
    子雨冷冷一笑道：“我知道。”看身后追的人那么轻松的追着，就知道这条路并不能走远去，不过她根本没想过逃跑，她有她的目标。
    “那还跑什么。”傲苍寒冷声喝道，不如一刀杀了痛快，他还不相信他敌不过这些老胳膊老腿。
    “跟着我错不了，杀他们岂要自己动手。”子雨飞速的朝前冲去，傲苍寒见子雨说的如此自信，不由微微皱眉的跟上。
    轰，轰，庞大的水流声从高处四溅而下，苍茫而浩大，犹如奔雷一般越是近前，越是震耳欲聋。
    子雨几个飞跃冲上巨大的瀑布顶端，放眼望去，整个山谷完全被归纳在眼睛里，会当临绝顶，一觉众山小，此时子雨站在整个山谷的最高点，看着那远处的医谷犹如蚂蚁一般渺小，不由冷冷一笑，动起手来。
    “你干什么？”傲苍寒见子雨速度奇快的，在整片山壁雕刻而成的堤坝上往来穿梭，不停的安置着什么东西，远远看去黑红黑红的不甚清楚，傲苍寒不由皱眉喝道。
    “这等地方，要解决就一次解决个干净。”子雨淡淡的声音从瀑布中传来，胸有成竹。
    喊杀声，阴笑声远远传来，在黑夜里听着毛骨悚然，子雨一头从瀑布中冲出来，满脸邪气的扫了一眼远方慢悠悠追上来的医谷中人，朗声喝道：“天做孽，由可活，自做孽，不可活，今日奉师命铲除一干败类。”
    清朗的喝声远远的传了出去，伴随着一声惊天动地的巨响，山洪喷发，堤坝被毁，整个被储蓄起来的河水，势如猛虎的冲了出来，向着低矮的山谷中冲了下去，滔天大水，一望无际，瞬间淹没一切大地。
    最先追上来的医谷中人，惊恐的吼声还没传递出来，就被巨大的浪花淹没，水龙过处，势无可挡。
    傲芥寒与子雨站在最高处，看着眼前喷发而出的水龙，眼中难得的闪过一丝诧异，看着子雨满有兴趣的道：“你刚才用的是什么？”那巨大的力量，就连他都做不到，这子雨用的是什么东西。
    “炸药。”子雨望着滚滚波涛，从上往下冲去，那磅礴的力量，夹天地之颜色，几无可挡，一边震撼大自然的力量，一边道。
    “炸药，什么东西？拿来我看。”傲苍寒也不客气。
    “用完了。”子雨双手一摊，真没了，她带来是炸药全部用在刚才了炸堤现上面，没的剩，本来她就想到这医谷不是个简单的地方，临走的时候连夜赶工制造了一些炸药带上，以备不时之需，不曾想还有用的着的地方。
    子雨看着那迅速被淹没成一片汪洋的山谷腹地，微微摇摇头，她来的时候就看见，围绕医谷精舍门前的小河，是从这方流淌而下的，夜晚摸着找风珠的时候，也来看过。
    如此巨大的瀑布，为什么只会有那么小的一条河流下来，感情真是精与机关，居然修筑了堤坝蓄水以做他用，选这个最高点蓄水，也不知道这里的人是怎么想的，只是便宜了她今晚了，不废吹灰之力就摧毁了整个医谷。
    茫茫大水淹没了整个医谷，精心制造的一切  穷年累月的堆积，在这一瞬间被毁灭的干干净净。
    翌日，子雨和傲苍寒站在离医谷最近，还能在洪水中露在外面的山头上，看着一脸灰白之色的二长老和一众跟随他的人，这些人反映快，在子雨要他们退走的时候，没做多逗留的离远了，也全是不想与子雨等为敌的好人一派，此时到齐齐保全了下来。
    “也好，如此奢侈，早就违背了当年先皇的意思，坐拥天下财富，便更加想要天下的权力，没了也好，也好。”二长老深深的吸了一口气，看着滚滚洪水中，在无可见的医谷精美房舍。
    饱暖思淫欲，欲也有了，什么都有了，就只剩下这个天下了，人的起点太高，心性也就太高，终至于万劫不复，而能在这万劫不复之前就毁去一切引以为傲的资本，对他们来说，未尝不是件好事。
    “是啊，但愿大师兄他们能够醒悟，这些不过终是身外之物，救死扶伤，才是先皇给我们留下的旨意。”与老人相合的长老叹了一口气道。
    子雨闻言一笑道：“若是他们还有其他想法，让他们放马过来，我师傅等着他们。”说罢，傲然一笑，看起来很拽，实际是把白衣抬在了前头。
    这洪水虽然可以冲毁家园，冲走毒性的蔓延和毁灭，不过对于那些力量高强的医谷人，要其命还做不到，只是能够让他们清醒一下罢，重伤而已，不过到是冲的远，不知道什么地方去了，也算是个教训，平竟子雨并不是狠毒之人。
    傲苍寒听子雨这么说，不由斜眼看了子雨一眼，却也没做声，看起来比子雨还傲气和无所谓，反正他师傅那么厉害，这些人，小意思。
    那老人听子雨这么一说，微微点了点头后，看着子雨的脸，突然笑了起来，跟在他身后的人，本也没多大伤感，此时齐齐看来，不由都笑了起来，有些年轻的几乎笑出声来。
    子雨被众人一笑，才想起脸上两个熊猫眼，顿时瘪瘪嘴朝那老人委屈的道：“你给看看。”
    老人一边笑一边仔细为子雨检查了半晌，与边上的师弟对视一眼后，看着子雨摇摇头道：“本来我们还有能力为你下手医治，可现在看来，这毒和你身体原本的抗体，都隐隐约约了起来，琢磨不定，寻找不得，若不是你眼上这黑眼圈，我还真以为你的毒解了。”
    子雨一听这话，郁闷了，这什么意思，毒都解了为什么她还有这么夸张的两黑眼圈，她真的对国宝没有兴趣。
    “你在给我看看，看看，老师傅。”子雨撒桥。
    这厢傲苍寒见空中光芒一闪，一金鹰射了过来落在他肩膀上，傲苍寒取下来信一看，直接朝子雨道：“听阈有事让我们帮忙，急。”
    听阈这家伙有什么急事，不过就算可能拿她开玩笑，听阈绝对不会拿傲苍寒开玩笑，那后果可是严重性的，子雨想来应该听阈真的有急事，顿时微微皱了皱眉。
    那老人见此后道：“你去帮你师兄吧，你的这种情况我们在好生钻研一下，要就有结果，立刻给你传信，放心。”边说边安慰的拍了拍子雨的肩膀。
    傲苍寒见此，提起子雨后领飞跃着快速离开，子雨只来得及扔下一句谢谢，就不见人影了，留下老人等医谷众人微笑。
    绿城，繁华无比的城镇上，来往的行人无人不注目着一个方向，有些来不及刹脚的，迎面与来人两两相撞，数不胜数。
    只见众人的目光集中处，一人身穿铁灰色中山装，脑袋后面是头发扎成一束，唇红齿白，容貌俊美就不说了，那脸上端端正正载着一眼镜，黑色的，金边镶嵌的，大摇大摆的负手走着，那模样说有多酷就有多酷，与长袍长裙的人界基本装束大相径庭。
    “我说，那人戴的什么东西？好帅。”一女。
    “不知道，瞧他正看过来，真独特。”二女。
    “好有气质……”三女。
    “笨，你们不知道啊，那叫墨镜，才从中州那边流传过来的，这是新潮流，瞧瞧，多拉风。”
    “对，我也听说了，我还昨天就去定做了一副。”
    “你们瞧，你们瞧，那边那个男人也载着这墨镜。”
    “真好看，我也订……”一时间街道上人群情沸腾，热情高涨。
    傲苍寒耳里听见这些交谈，鄙视的抬头望天，这就一黑不棱登的东西，到底好看在那了？没事弄两个黑眼圈在脸上，简直就是不可理喻，莫名其妙，还美其名曰，酷，真没听说有人用裤子来形容人的，一群神经病。
    子雨大摇大摆的走着，心情那叫一个好极了，黑眼睛从染墨的黑镜片后看去，往来几人中，有几个身穿长袍，一头齐肩的长发，双眼上戴一圆圆的墨镜，怎么看，怎么别扭，雨雨几乎笑弯了嘴。
    不过面上却硬是装酷，很有老大气派的朝众看客们，做个了毛主席天安门前挥手阅兵的手势，顿时引来一片尖叫，换来傲苍寒一个白眼。
    不过，子雨很享受，这不过是她三天前从医谷那出来，为了遮掩自己的黑眼圈找人做的东西，真没想到居然被人界这么看好，看来人的眼光果然是一样的，早知道她应该蹲那中州不走，立个版权所有，违者必纠的牌子，多好的赚钱机会啊，就这么白白的放过了。
    “大师兄，救命啊，大师兄。”子雨还在感叹自己白白失去了这么多赚钱的机会，一道身影突然朝傲苍寒扑来，听声音就是那听阈，这家伙也不知道出了什么事情，居然身在绿城，与皇城远了七万入千里，不知道什么事情，一见面居然就喊救命。
    傲苍寒身形一闪，一脚踢出，生生把朝他扑过来的，满脸幽怨的听阈给阻挡在一米以外，冷冷的道：“说。”
    听阈哭丧着脸看着傲苍寒，身形倒也缓缓移动开去，他家大师兄什么性子，他今天也是忘神了，居然敢扑上去，没给他一拳轰飞，应该是他大师兄现在心情不错。
    听阈听言咳嗽一声，正想发话，突然四下一扫眼，疑惑道：“小师妹呢？小师妹怎么不见了？”
    子雨斜眼看着面前这个有眼无珠的家伙，她就在面前，难道没长眼看不见，当下在墨镜后眯着眼道：“那你说我是谁？”
    听阈听到这话，好生惊讶的围着子雨转了几个圈，然后两眼发光的看着子雨道：“哎呀，我的小师妹好帅，十二师兄喜欢死你了……哎哟。”
    冲动的话还没有说完，他的表白就在傲苍寒骤然而来的一拳头中结束，远远被轰了出去是听阈，满脸哀怨的趴在街道边上是布匹摊子上，被砸了布匹摊子的老放，机关枪一般的尖叫着，子雨顿时当不认识这个人，加快脚步走人，真丢脸。
    而傲苍寒当没发生过这样的事情一般，慢条斯理，冷酷无比的跟着子雨走人，眼角都没扫一眼委屈的听阈，把个听阈郁闷的。
    “大师兄，小师妹  你们也来了。”站在远处的七师姐，满脸温柔的笑看着子雨和傲苍寒。
    同时眼带惊讶的看着子雨白暂的脸孔，惊喜的道：“小师妹，你的脸好了？真是太好了。”边说边伸手就去摸子雨的脸。
    子雨还没伸手阻挡，七师姐就自动自发的快速伸手取下子雨的墨镜，本来惊喜的表情一瞬间僵住，接着就有点扭曲起来，看起来，那样美丽温柔的一张脸，扭的乱七入糟的，实在是有点骇人。
    子雨不由夺回眼境带上，翻个白眼道：“要笑就笑吧。”
    七师姐真正人品，硬是忍住了不笑，只是那本来温柔的笑容，更加灿烂了，摸着子雨的脸道：“已经好很多了，比原来漂亮。”
    “到底什么事？”傲苍寒见他七师妹也来了，不由微微一皱眉，沉声问道，他们几人从来不一块出任务，这人界没有什么地方，他们其中的任何一个去不了，办不了，当然除了带新手，不过这两人谁也不是新手，这事情居然要听阈和老七一起出马，不由不耐烦的直接打断两人的谈话。
    七师姐闻言脸色正了正后道：“说大不大，说小不小，我们还是先到柳家在说。”边说边给两人递了一个眼色。
    子雨见七师姐脸色不算太正，不过也不算轻佻，不愿在这里说，自然是不想让周围几乎是围着他们的人听见，当下点了点头，什么都没多说的任由她七师姐拉着她的手往前走。
    身后满脸委屈的听阈跟了上来，与傲苍寒隔了个大远，一起朝那什么绿城第一有钱人柳家走去。
    柳家乃是几代巨富，财力遍及全人界，家中男男女女各个是经商的高手，气质出众，各个一表非凡，而且又向心力极强，谦让有礼，团结一致，那富不过三代的言论，在他们身上被破的干干净净，现在更加是皇宫的各种商品的提供者，生意是越来越大。
    四人没走大门，直接空降到原本听阈的房间，七师姐这才朝傲苍寒和子雨道：“柳家铁矿开采的一处私秘地方，前几日突然一夜之间，整个镇都消失了，什么都没剩下，没有任何生命痕迹的存在，而柳家认定里面绝对有人，而且绝对没有任何人离开过。”
    听阈听到这接过话来道：“这铁矿关系武器的制造，所以师傅派我和七师姐来处理，但是，我们两真的一点头绪都没有，而……而……”
    “而什么，说。”傲苍寒眼神一凛喝道。
    七师姐闻言笑了起来道：“师傅说了，要是十二师弟没把事情处理好，那柳家愿意与师傅弟子结亲的事，他也许会答应十二师弟出嫁。”
    “什么，咳，咳。”没喝水却被自己的口水给呛着的子雨，一边惊讶的看着满脸焦急的听阈咳嗽，一边忍不住的哈哈大笑起来：“出嫁，这个好，这个好，十二师兄，小师妹我绝对到时候给你准备嫁妆，让你风风光光的嫁过来。”
    听阈立刻红了脸，跳起来指着笑的无辜的七师姐道：“师傅根本没这么说，是七师姐乱说，师傅只是说……只是说……”
    “好了。”傲苍寒一声冷喝，听阈和七师姐都安静了下来，只剩下子雨止不住的哈哈大笑。
    白衣什么人，怎么会说出嫁，不过是老七逗听阈玩，当下傲苍寒沉声道：“明日带我们去看。”
    “好，好，我就知道大师兄最疼我们了。”听阈瞬间脸上笑开了花，傲苍寒严归严，狂归狂，对他们师兄弟可是没说的。
    七师姐见此笑了笑朝子雨道：“师傅让我带给小师妹的。”边说边递过去一锦囊。
    子雨微微一挑眉，取出一看，上只写了火珠两字，虽没多言，但是子雨明白，火珠就在这附近，而白衣只知道大概方位，这开启幽明莲花的三珠最后一珠，就是她现在要随时注意的事情。
    “贵客远临，本人已在大厅备下晚宴，还请几位赏脸。”子雨的信才一看完，还没与傲苍寒，听阈等说话，门为突然响起一有礼中夹杂着恭敬的话语。
    子雨抬头一看天色，微微暗淡，居然不早了，不说她还不觉得饿，一说肚子就开始响，当下直接越过傲苍寒道：“好。”
    傲苍寒闻言扫了子雨一眼，也没说话，听阈和七师姐却嘿嘿的在一旁直笑，这算不算老公让老婆，当然，子雨没这种觉悟。
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手打团joe_what手打整理。
第一百一十六章  烈火来了
晚宴很豪华，也很精美，子雨一行四人，柳家倒是一大群人，把个偌大的桌子都围满了，不过，席间只听见咀嚼声，好生安静，只柳家各人眼光怪异的注视着桌上的一人。
一筷如飞，叉入一众人吃光的鱼骨头中，毫不犹豫的夹起就走，桌上众人目光如电的看着鱼骨飞走。
子雨夹着鱼骨头，凑近一看，不由满脸郁闷，这个黑灯瞎火的，她什么都看不见，吃什么吃，不是有钱么，连灯也不照亮一点，真吝啬，害她只能满桌子碰运气，难道没看见她戴的有墨镜，需要强烈灯光么。
在一筷子，啃过的骨头，子雨还没有来得及黑线，就听见听阈咳嗽一声，满是诧异的道：“我说，小师妹，你什么时候有吃我啃过的骨头的这个爱好？”边上的七师姐几不可闻的呵呵直笑。
子雨一听暗自咬牙，脸上还得镇定自若的道：“我喜欢，有问题？”
“没有，没有，当然没有。”听阈听子雨这么一说，连忙快手快脚的把他面前的骨头，都给子雨堆积到碗里，一脸讨好的道：“小师妹，你请用。”把个子雨气的有火不知道该朝哪里发。
“咳，咳，我说，这个……这个小姐，虽然这墨镜确实很好看，也很新潮，不过，这个夜间是不是要取下休息一下眼睛。”柳家当家说的很委婉。
子雨嘿嘿一笑道：“不……”
“吃饭就好好吃，莫名其妙的装什么酷。”一直没有出声的傲苍寒发话了，顺带手快如电的一把扯下子雨脸上的墨镜，露出两个熊猫眼，众人一片沉默。
“小师妹，你怎么……怎么成熊猫了？”听阈早前见子雨的模样，还以为子雨恢复了，没想陡然见到一个黑熊猫，不由惊大了嘴。
子雨满脸黑线的瞪着傲苍寒，眼带杀气，傲苍寒一点反应也没有，扫了子雨一眼满脸冷酷的道：“就这样子很好看，遮什么遮，吃饭。”边说边一眼扫过满桌的人，所有的震惊和笑意，在一瞬间被打回原形，各自咳嗽一声，满脸目无表情的赞同。
强权政策，子雨心中很不爽，但是已经露相了，也就干脆不管了，要笑就笑吧，拿筷子动手，吃。
“小师妹？不是听传闻几位师兄的小师妹，是个……”柳家老大问的很小心。
“中毒了而已。”七师姐微微一笑云淡风轻的道。
那柳家当家顿时点了点头，看着子雨的熊猫眼半晌后，与傍边的妇人对视了一眼后，那妇人笑道：“原来是这样，今日第一次见子雨小姐，我们六角也没什么作见面礼，我这有杖能避毒的玉佩，也不知道有没有用，子雨小姐不妨试戴一下。”边说边从脖子上取下一玉佩朝子雨递来。
子雨见已经递到面前，不由伸手接过后，又递了回去，边笑了笑道：“真要谢谢你的好意，不过这毒很莫名其妙的，不是任何……”
“咦。”话还没有说完，旁边的七师姐，和柳家众人都惊讶的叫了起来，子雨顿时转过头去，看着满脸惊讶的七师姐道：“怎么？”
“没了，你脸上的黑影没有了。”七师姐很惊讶的伸手摸着子雨的脸，眼中闪过一丝惊喜。
“真没了，好神奇。”听阈睁大了眼瞪着子雨。
子雨一听众人都这么说，借着酒水一照，居然白白净净脸上什么都没有了，恢复她往日的容貌了，一见之下顿时高兴极了，这才低头看了一眼手中握着的玉佩，非龙，非凤，乃是麒麟。
那柳家家族见如此有效果，不由笑道：“这物也是偶然得的，上面的图像也不认识，本是图个稀奇才佩戴，不曾想有点点避毒的能力，既然能解子雨小姐的毒，那是正好。”
子雨听柳家当家这么说，心下微一迟疑，不认识这麒麟？难道三界之中无麒麟？那这东西哪里来的？不过此时心中喜悦，能恢复容貌，又并没感觉到任何的不适，当下也爽快，一边把玉佩佩戴到颈项上，一边笑道：“以后有事，只要我能办到，自然不会推迟。”
那柳家众人一听齐齐笑了起来，柳夫人笑道：“正有此想法，不过也是凑巧，不敢居功，还请子雨小姐费心于我们大女，与听阈公子撮合撮合，感情的事不敢强求，不过能有这个机会，我们还是很高兴的。”这柳家人不愧是商人，但也真直接，此话一落，桌上众人顿时都微笑起来。
听阈一听脸腾的都红了，满脸紧张的看着子雨道：“小师妹，你可千万……”
“嗯，我知道，答应是不是，好，那小师妹我就听十二师兄的。”子雨口快的抢过听阈的话来，满脸灿烂笑容的看着柳夫人道：“好，我最听我十二师兄的话，这事我尽力。”
“好，好，来喝酒喝酒。”桌上的刘家人顿时兴奋起来。
子雨也不认识那柳家大女是哪个，不过别人说了撮合而已，又不是强迫着娶，那她尽力好了，哪怕对方是个母夜叉，她也要撮合去，就让她的十二师兄委屈，委屈去。
当下一脸灿烂笑容的望着满脸哀怨的听阈，桌下的手直指她旁边的傲苍寒，听阈见了直瘪嘴，他最怕他这大师兄了，该死的子雨，拿他大师兄压他，委屈啊。边上的七师姐见此摇头直笑。
而傲苍寒则直接扭过子雨的脸，上上下下的看了半天后，在子雨期待他说不认识后，冒了一句：“嗯，认识。”就不在理会子雨，让子雨直接懊恼这人什么时候认人的本事这么高了。

本文由吟风手打团bluebaby1118 手打完成！
第一百一十七章  乱套
一南一北，遥相呼应，两两对望，就如两只互相闻到味道的狼，万里迢迢，寻觅着轨道而来。
穿城过镇，日夜不停，子雨脑海里，心眼里，一门心思只想着烈火，速度如风，挥洒到了极致，而她身后紧跟的傲苍寒，脸色冷冽，一步不离，追着子雨而来，两人顾不上其他，只各抱心思的赶路。
却忽略了从京城的方向流传出来的传言，或者说是消息。两日后，人皇大弟子傲苍寒和小徒弟子雨成亲，这一特大的已经在人界掀起很大热潮的消息，被赶路的两人完全的忽略了。
在说此时的京城，留下的二师兄，四师兄这些人，面面相觑也不知道如何应付这个留言的好。
原本不过是听阈性子太急，一开始就又是忙礼服，又是大肆散播消息的，弄的个满京城的人无所不知，而众人先不过抱观望态度，毕竟没有人真敢相信名声鼎盛的傲苍寒，会娶一个黑珍珠一般的寒门小户。
不过自从那疯医朝堂一事后，对子雨的观念到转变的一个快，时不时的追问什么日子成亲，众人也没有理会，只有听阈那个时候满脸兴奋，满身冲动的出面处理这事情。
几师兄弟们哪里知道当事人是怎么想的，这日子谁也没定，有人问起就一句过两日，过两日的推托，没想这一个传一个，也不知道哪里走了岔路，就变成两辰日成亲，现在算来就明日成亲这个板上钉钉的事情。
这下，满京城的达官贵人，亲戚朋友的，文武百官的，礼物是流水价的送上来，弄的几个师兄师姐完全莫名其妙。
待得弄清楚是什么事情后，又见众来道贺的人一口一个恭喜，明日定来的言辞，让权势通天的二师兄和生性狡猾的老四等人，是实在想不出个万全之策，一人说是假，二人说是假，待到万千人说，这他们都以为是真的了。
坐在大殿里，二师兄撑着下巴看着在座的几个师弟，师妹，眯着眼道：“师傅不管这事，现在大家说怎么办?”
老四一挥折扇翻了个白眼道：“不知道，还没见过当事人没开口，婚期自己就定下的事情。”
小十也点点头，满脸想笑又想哭的表情道：“这些人脑子有问题，这叫我们明天到哪里去给他们找大师兄和小师妹，成亲给他们恭贺的？”
当头的二师兄瞪了小十一眼，恶声道：“我烦就是烦这件事，大师兄什么脾气，我们又不是不知道，哪容许我们这么就给他把婚礼办了，回来了估计我们不缺个胳膊也要少个腿。”
众人顿时一片沉默，傲苍寒什么性子，他们哪里不知道，一进师门全部是被他打着成长的，真要到他头上动土，谁敢，而且他们的师傅摆明了不管这事，让他们自己处理，那门口流水价一般的礼物送来，连说不是的机会都不给他们，这不是存心为难人嘛。
“我说”静默中怯怯的声音响起，是最胆小的五师姐，五师姐见众人都看向她，不由摸了摸头发后道：“我觉得可能大师兄不会发脾气，你们看大师兄很让小师妹的，而我想小师妹那天那么说，估计多半是不好意思，大师兄又不想逼迫小师妹，所以这亲事，我们要是不在中间推波助澜一下，不知道还会等多久，我想，也许大师兄不会反对我们这样帮他直接办了。”
此音一落，沉默的二师兄和四师兄对视了一眼，两个人齐齐点了点头道：“对，这话有道理，两人那么蘑菇，我们就给他们来个赶鸭子上架。”
这意见顿时所有师兄师姐们全体通过，当下急信通知听阈等快速回来的，开始着手办理婚宴，开始采买，那是飞速的运转了起来。
所以，当子雨身形如飞的从人界的南方，冲向北方，欲临门不入跨京城而过的时候，就被挡在两城门口等人的，老二和老三两个实力最雄厚的家伙直接给绑了进皇宫里去，而跟在子雨身后的傲苍寒，很诧异，不过却很冷静的没发表意见的跟了回来。
“你们干什么，我有急事。”子雨见两个人把她带回皇宫，众师兄师姐围成一团的给她东比划，西叽咕的，七嘴八舌说话的同时，还把大红的衣服乱七八糟的首饰给她往身上弄，子雨见此不由一边躲避，一边焦急却又很开心的道。
“当然是急事，要不急，我们会在城门口拦你。”二师兄当先发话。
子雨也是考虑到这一点，以为白衣找她有重大的事情，所以才勉为其难没有挣扎的回宫，此时听二师兄这么一说，一连串的催促道：“那快说，说完我要去办事。”
五师姐顿时挤过来道：“还办什么事，这才是你要办的事，自己的终身大事比什么都要紧，其他的先放一边再说。”
子雨顿时抬头皱眉道：“终身大事，谁的？”
四师兄一扇子敲过来道：“谁的终身大事要你急，当然是你的，笨。”
子雨一听这话顿时就沉下脸来。冷声道：“什么意思？”
众人还以为是她骤然听见不好意思，或者说是这样的做法，让她有微词，不由七嘴八舌的为子雨讲解起来，把众人都说的很无辜，但是却不得不办理这婚事，而且更多的是为了两人着想的想法通通灌输给了子雨。
子雨在一群人叽咕了半天后，才明白过来，不由一时间气也不是，不气也不是，只好摇头苦笑道：“取消，取消，我说过我有老公的，你们瞎闹什么。”
二师兄等人一听，这话子雨曾经说过，不过处女还是不是处女，他们都看的出来，这话明显没有可信度，就当子雨在闹别扭好了。
当下四师兄朝旁边一直没有发言的傲苍寒道：“大师兄，我们这可也是没有办法，而且反正迟早你们也要成亲，虽然匆忙了一点，不过也了了一桩心愿不是，我们的小师妹可是很吃香的，大师兄你要不先下手为强，可别叫其他人给下了先手了。边说边直对傲苍寒眨眼。
子雨听着这话实在是不知道该说什么好，当下也懒的多说，直接站起身就要走，她的烈火来了，没心情理会这事情。
本文由吟风手打团bluebaby1118 手打完成！
第一百一十八章 火VS寒	
眼如神定，再也移动不开，眼中的那抹暗红，一瞬间几乎夺了天地的颜色，天的中再无其他，只有一片暗红，只有一人。
子雨定定的望着那破空而来的身影，那俊朗的容颜，那愠怒的神色，那迫切的深情的带着火焰的双眼突然之间晶莹的泪水一下滚落了下来，无关悲伤，无关兴奋，只是就那抹没有想法的掉了下来，掉的莫名其妙，掉的璀璨夺目，晶莹剔透。
缓缓的张开双手，对上那冲过来的人，子雨在笑，笑的无比的灿烂，笑的眼中的泪珠滚滚而下，炙人万分。
“哭什么？该死的居然敢欺负你。”地沉中夹杂着暴怒的声音在耳边响起，烈火骤然而至的身影，突然之间就已经到了子雨面前，那含着火光的双眸，看着那笑的分外妩媚，却灿烂的连阳光都比不了的笑颜，烈火眉眼中闪过一片心疼，轻抬右手为子雨擦拭去眼角的泪水，一边怒火高涨的就要揍人。
“没有，没人欺负我。”子雨连忙抬手抱住烈火的腰部，扬起笑脸看着烈火，眼中烈火气怒的神色，看起来好窝心，也好安心。
子雨不由伸手，一丝一毫的描绘着烈火的容颜，如此清晰，如此实在，如此熟悉，与往日的烈火一模一样，没有变化，没有改变，如此真实。
烈火看着子雨扬起的笑脸，晶莹的泪珠成串的掉下来，但是迎接他的却是一张笑脸，一张开心到无法描述的笑容，无尽的情意直达心底。外人不能了解，可是他却明白了，他明白这哭泣的笑容，到底述说着怎样那个的情意。
“白痴，没人欺负哭什么哭，不许哭。”低低的冷喝一声，烈火骤然一使劲，一把搂过子雨的腰，狠狠的把人抱进了自己的怀里，那铁臂几乎想嵌入对方的身体一般，紧紧的，狠狠的抱着，两人间在无其他的空隙。
炙热的唇夹杂着凛冽，夹杂着激动，深深的吻了下来，辗转反侧，如饥饿的野兽在吞噬着自己的猎物，如嗜血的动物在宣扬着自己的领地，表达着自己的感情，狂烈而激情，千般想念，万搬努力，只为今日相见。
仿佛想用这一吻，来弥补三年未见的情意，想通过这一吻来告诉对方思念的味道，宣泄而张扬的亲吻着，子雨和烈火两人的眼中早已经没有其他，只有怀中这个人，只有对方，那才是自己的一切，永远的一切。
不去想不代表着不想，时间能够淡化感情，却也能让它更加的浓郁，芬芳，酒是陈的香，情是浓的烈，不因三年别离而变的生疏，有的只有更加狂放的感情和更加风雨无阻的决绝。
一吻罢了，烈火并没有抬头，只轻轻的吻着子雨闭着双眼上那晶莹的泪珠，炙热的温度落在烈火的嘴里，咸咸的，却又是甜甜的，甜的直到心里。
子雨颤抖着，喘息着，靠在烈火的怀里，那脸上的笑容只有的幸福，一种不经意间流露出来的幸福味道。
“我想你。”
“我也是。”
一个说的肯定而自然，一个答的爽快而直接，没有任何的迟疑，没有任何的犹豫。
烈火闻言咧嘴一笑，三年不见，脱去了那毛躁的青嫩表面，变的更加的有男人味道，这一笑，轮廓分明的五官，勾勒出来的味道，让子雨直挑眉。
一手拽住烈火的颈项，子雨干脆的挂在烈火的身上，瞪着烈火道：“不许给别人看你的笑，只能对着我笑，不准勾引别人，听见没有？”
烈火的回应则是直接一巴掌，打在子雨的屁股上，瞪着子雨，如此熟悉的动作和对话，让两人之间隔绝三年被抛到了九霄云外去了，仿佛本就不是三年未见，而是不过小别一两小时而已。
烈火一巴掌打的子雨嘴巴一嘟，埋怨的看着烈火，直用脑袋磨蹭着烈火的下巴，居然撒起娇来，烈火见此手臂一紧，抱着子雨转身就要走。
“想走，没那么容易。”冷酷无比的声音突然响起，打断站在庭院中间的子雨和烈火，两人视若无人的气氛。
烈火听到这话双眼一眯，皱眉朝发声之处看去，只见傲苍寒双手抱胸，冷眉对上烈火，那狰狞的杀气和狂放的狂傲之气无声中已经渗透进庭院的任何一个角落。
“就凭你。”火焰内敛的双眸中，不狂却傲，一句话让周围有点呆楞的二师兄等人齐齐回过神来。
刚才周围被远远击开的二师兄等人，见来人如此快捷的就进入了他们的地盘，那动作那身手，居然让他们一点也感觉不到对方的深浅。不由面面相觑，万分警戒就欲转手就冲上。
却没想到来人就那么把他们忽视到一旁，旁若无人的抱着他们的小师妹拥吻，两人身上传来的感情浓烈的他们这些人都能感觉到，几个有着丰富临敌经验的，顿时都对视一眼，来人是谁，他们心里有谱了，不由几多皱眉，几多沉吟，几多思虑。
此时骤然通傲苍寒这么一发话，来人如此藐视的对上，二师兄等人怒了，如此不屑的语气和傲然的气势，简直完全没有把他们放在眼里，要是是人界之中人，他们还可以给个客气，既然知道是妖界中人，客气，那就去见鬼去吧。
当下二师兄脸色一沉，五指虚空一划，凭空握住一铁身金枪，怒声喝道：“小师妹，过来，我们不想伤了你。”居然是连对话都不想与烈火说，典型的两界仇敌的面目。
“居然敢藐视人皇的弟子，看老子今天不好好教训你。”冲动性格的小十袖子一挽，满面怒色，同一时刻众师兄弟们，也都齐齐握住武器在手。
子雨骤然见到烈火，一见之下浑然忘我，此时被傲苍寒和二师兄这么一说，顿时反应过来现在的现状，一把拽过烈火挺身挡在烈火前面，一扬头微微一笑道：“我等的就是他，找的就是他，怎么可能让开。”
二师兄等人见此各自皱眉，这子雨的脾气表面好说话，实则外柔内刚，他们也是从刚才以一人之力与他们这么多人作对上看出来的，现在这个她在意的，能与他们成敌的人来了，这情况有点复杂了，一时间皱眉看着子雨。
本文由吟风手打团bluebaby1118 手打完成！
第一百一十九章 混乱
在众人一片震撼和莫名其妙时，骤然加剧的火焰和白光冲撞在一起，不在是无声无息，而是惊天动地的一声大响，震耳欲聋的冲撞声伴随着四射的强悍力量，以烈火子雨和傲苍寒为中点，疯狂的朝四面八方侵略。
整个周围已经被摧毁的宫殿和草木，在这样一下中级的较量中，以肉眼几乎看不见的速度，飞快的化为了灰烬，消失在空气中，夕阳下火红对白光几乎映照出半边天的光亮。
二师兄等人见此，想也不想的飞速的后退，那摧毁一切的力量太强了，烈火和傲苍寒两人交手的破坏性简直超出了他们的想象。
“这是怎么回事?”一片震撼和慌乱中，远处突然飞来两个人，莫名其妙的看着被破坏的情景。
“该死的，是谁居然敢对大师兄出手，看我不灭了你。”来人一见其中一方是傲苍寒，顿时恼怒起来，袖子一挥就要上千帮忙。
“好大的胆子，居然敢破坏皇宫，你们在一旁看着干什么，还不动手？都被欺负到门上来了，你们还站的住。”胶喝之声响起，居然是七师姐和听阈回来了。
这七师姐和听阈脚程本就没有子雨和傲苍寒快，等他们反映过来的时候子雨和傲苍寒早就不知道已经跑到什么地方去了，而又在同一时间二师兄发去找人快点回来的消息，被金鹰待到两人手上。
知道要回来参加婚礼的两人，那是一路追赶子雨和傲苍寒，一路往京城跑，好在虽然追不上两人，倒是知道他们朝着京城而去，这么一比较下，生生晚了子雨和傲苍寒大半天的时间，此时才回到京城。
这一进京城就被哄闹的城中人吓了一跳，见大家群情激动，纷纷往皇宫所在的方向跑来，先两人还以为是为子雨和傲苍寒成亲恭贺而去，没想到返回居然见到如此的场面，象征着神圣而尊严的皇宫，居然被人破坏成这个样子不说，周围众人见敌人欺负大师兄居然不帮忙，两人简直就是气怒攻心，七师姐和听阈想也不想一边愤怒一边就冲了上去要帮忙。
“对，都欺负到门上来了，我们怎么还能等闲视之。”
“说的是，上……”
“居然敢到皇宫大内闹事，简直就是不把我们放在眼里，杀……”
在七师姐和听阈的愤怒冲动下，也根本没明白怎么一回事的众人，从惊讶震惊中回过神来，愤怒了，各自展开手中的武器就要攻击上去。
管他是怎么回事情，反正敢在皇宫撒野，还把皇宫毁坏成这个样子，他们今天要是不把这个敌人捉下伏法，实在是没这个脸面在人界活人，象征人界最威严的地方，居然被如此挑衅，是可忍孰不可忍。
“谁敢上来。你们是不是不把我放在眼里？”一声暴喝从漩涡中心爆发出来，正是傲苍寒的声音。
众人都是知道傲苍寒是什么性格的，他与人动手从来不要别人帮忙，赢就是赢，输就是输，他还没有沦落到要人帮忙的地步，他的狂傲可不允许。
一听傲苍寒如此发话，群情激动的众人不由都面面相觑，各种情绪混杂的不敢上前，又踌躇的站在原地，一时间进不得也不想退，委实模棱两可。
与傲苍寒对敌的烈火，闻听傲苍寒如此发话，不由冷哼一声，手握火剑一紧，一道暗红的光芒从中闪出，如利剑一般破开傲苍寒那一尖利的攻击，直直朝傲苍寒扑了过去。
傲苍寒面色一沉，身形骤然一闪，被烈火这一剑中剑给生生的逼退了一步，嘴角隐隐流下一缕血丝，双手却不得闲的抵挡烈火外围的大规模攻击，一时间竟无力量还击。
听阈见傲苍寒居然有落败之态，顿时急了，这般高手过招，看样子是全力相拼，一旦落败可能不是修养，输了就输了这样的问题，估计不死也要重伤，这可是大事。
此也顾不上那么多了，双手一伸，一淡蓝色长棍突然出现在他手中，一声怒喝，一棍子就朝对峙的两人攻击过去。
“等一下。”二师兄这边看的真切，连忙一招临空破开听阈的攻击，帮场中的烈火接下了这一棍。
“二师兄，你做什么？”听阈还没有发话，一旁也准备动手的七师姐抢先喝道。
不等二师兄会话，七师姐眉眼一转，突然高声道：“二师兄，如此时候何必顾及江湖规矩，来的既然是敌人，为何不能联手攻击，难道我们就这么看着？对敌人不要说轨迹，胜利才是王道。”
“对，二师兄，大师兄性格转不过弯，难道你们也转不过弯，管他那么多规矩和身份，姿态，群殴才是正理。”听阈满脸气愤的高声怒道，一边又举起棍子准备帮忙。
老四皱着眉头，听两人这么一说，摇头叹了一口气道：“他是你们小师妹的老公，来要老婆的，谁是敌人？小师妹和大师兄，你们帮谁？”
这话一落，场面上本来群情激动的众人顿时沉默了，本来恨不得冲上去的所有人，此时面面相觑，没严重一片莫名其妙，不过那同仇敌忾，要把烈火置于死地的当敌人对待的气氛一下就没有了，这算个什么事情。
“不是吧，小师妹的老公？”听阈闻言瞪大了眼，看了眼场地中间那疯狂对峙的两人，不由摸了摸头，收起手中的棍子，闪身冲到二师兄这边道：“这到底怎么回事啊？”
“是啊，小师妹真有老公？”七师姐也冲了过来，满脸的震惊。
二师兄一边留心着战况，一边道：“小师妹亲自承认的，而且两个抱在一起亲吻，你们说呢？”
听阈听着这话，那脸上的表情叫一个精彩，滑稽万分的瞪着二师兄，好像他说了天大的笑话一样，半天才嘴角抽筋的道：“这算个什么事啊。”

本文由吟风手打团bluebaby1118 手打完成！
第一百二十章 被鄙视了
烈火见子雨满眼好奇的看着她，也不隐瞒，三言两语的与子雨讲了个大概，子雨一听不由那个羡慕啊羡慕，看着烈火的双眼几乎都要冒出星星来了。
“有没有搞错，无邪和应青莲居然拿出看家底的东西给你，真够朋友，不过我的大狗真厉害，真厉害，居然融会贯通木界和妖界的力量，放眼三界可就你这么独特的一份，你肯定是个天才，我的大狗是天才。”子雨激动中，烈火见此不由鄙视的一个白眼扔了过去。
子雨见此不由嘿嘿直笑，不过笑归笑，子雨心里却是极感激应青莲和木无邪的，先不说把看家底的东西都给了烈火，就说木无邪吧，把他们那什么隐谷的灵丹妙药全部给顺手牵羊了出来，每天当糖豆的给烈火吃，用来提高烈火的功力，那可是那隐谷不知道百八千年的收藏，全给了烈火了，这要换成是普通人，怎么可能。
所以，有木无邪这什么灵芝啊，人参啊，雪莲啊，等等乱七八糟的东西，估计比他们在玄武王面前吃的，多的不知道多了多少，才让烈火的妖力一日千里，涨的吓人。
而应青莲也不用说了，媚狐一族能用到烈火身上的全用上了，据说把个媚狐的长老们气的跳脚，应青莲偏还绝代风华的一笑道：“这东西不是拿来吃的，要这有什么用，当心放久了长毛。”把个族长们直接给呕的吐血了。
把宝贝全用在了烈火身上还不算，还直接给烈火撑起要来，那妖皇是什么人物，他要想知道烈火躲在哪里，自然有的是人给他找，想逃过妖皇的追踪根本没有可能。
就在妖皇铁青个脸追到应青莲的老巢时，应青莲盘腿在那房子前一坐，一把长剑横在前面，生生与妖皇对峙了七天七夜，两人谁也没有说话，就那么一站一坐的对耗，一个摆明了看烈火很不顺眼，要解决掉，一个就一表情这人我护卫定了，要杀可以，从我尸体上踏过去。
而木无邪就在屋子里护卫着练功的烈火，以一个木界人暴露在妖皇眼皮子底下，却没让命苦无邪有一点退缩，应青莲与妖皇在外对峙，他就在里面护卫，过了应青莲还有他在。
七日对峙后，妖皇终于耗不过应青莲，又碍于媚无姬的面子，下不了杀应青莲那个心，第八日上，妖皇大发脾气的直接毁掉了周围的一座山，面色铁青的转身就走，至此后再也没来找过烈火麻烦。
有了妖皇的先例，妖界的人就算看不惯他们妖界的后起之秀，居然会喜欢上一个人类，还与他们的妖皇动手，却也没有人再来应清凉的老巢生事，当然很有可能的一点就是媚狐一族所住的地方既偏僻有危险，哪是那么容易就让人找上门生事的，所以倒也平静了下来。
烈火说的云淡风轻，子雨听的心惊胆战，说的轻描淡写可是当时那种情况想起来就觉得紧张，以命相赌以命相守，这般的情意这般的决绝，让子雨只能紧紧的握住烈火的手，这份情意已然深的不能再深，谢谢两字早已经不能代表什么，这是过命的交情。
烈火感觉到子雨紧紧的握住他的手，复握住子雨的手，拉到脸边擦着道：“不用担心，没事，都过去了。”
子雨把头靠在烈火怀里，她确实担心，就算已经过了，听来还是止不住的担心，既担心烈火，同时也担心应青莲和木无邪两人，半晌后方点点头道：“这两个家伙真让人心暖。”
烈火闻言扣住子雨的下颚，抬起子雨的脸，皱眉道：“不准喜欢。”
子雨顿时瞪了烈火一眼后，，笑笑道：“你说呢？”
烈火瞪着子雨微笑的双眼，子雨带笑的双眼已经流露出很明显的情绪和想法，烈火见此方松开眉头，半晌后满脸正色的道：“准许你喜欢那两个家伙。”那是对于朋友的喜欢，子雨明白，烈火也明白，所以干脆落了个大方，惹的子雨摇头失笑。
“这两个家伙……”抬头望着妖界的地方，烈火的话并没有说完就没说了，不过子雨明白，这辈子应青莲和木无邪只要但有所命，就算上刀山下油锅，她和烈火也绝不会说一个不字，语言是无力的，但不需要说的漂亮，一切情意尽在不言中。
子雨窝在烈火怀里，摩擦着烈火的手，她没问练功的辛苦，也没问其中的风险，身为妖界人，却学木界的东西，这其中的危险和风险，委实不为外人道也，而且短短三年多时间，就已经到了如此的高度，烈火有多拼命，她能够感觉的到，她能够想象的到。
傲苍寒那么厉害的人物，称雄人界这么多年，烈火只这般几年时间就几乎打败了傲苍寒，他的拼命或者说是搏命，虽然没说，子雨却深深的能够体会。
她的大狗啊，没有用任何华丽的语言，来形容自己有多努力，有多危险，只把所有好的呈现在她面前，所有不好的全部说也不说，这样的家伙，真的让她不能不爱。
子雨很庆幸她抓住了这个人，抓住了这份情，有烈火如此，她这辈子也无怨无悔了。
“对了，应青莲和木无邪呢？为什么没有跟你来？”靠在烈火怀里半天，子雨平息了一下自己激动的心情后，微微抬头向烈火问道。
烈火摸摸子雨的头发，沉声道：“他们还在闭关，我先出来，给他们留了信，就来找你了。”
“还在闭关？”子雨挑眉，烈火不是说三人几乎前后没差多久就一起修炼了，怎么还在闭关。
烈火见子雨挑眉，不由微微哼了一声挺起胸膛道：“这是天赋问题。”
子雨顿时对着烈火翻了一个白眼道：“臭美。”同时却更加紧的抱住了烈火的腰。
这有天赋，同时也有心境，是烈火的迫不及待和拼命才让他比应青莲和木无邪早出关吧，就如她想着能早点还完白衣的情，就可以回去见烈火是一样的，人若拼起命来，真不知道能做到那个份上，潜力是无止境的。
“要是小牡丹跑来人界，真不知道会被他弄乱成什么样子，没来也好，也好。”子雨转念一想，就凭木无邪那么强悍的品位和行为，到了这人界，估计整个人界都要遭殃，何况还有白衣的那几个一个比一个强悍的弟子，要是见了面，子雨实在是无法想象，所以，没来也好，也好。
“对了，爸爸呢？”子雨沉默了一下，把头埋在烈火怀中轻声问道。
烈火摸着子雨的头发，沉声道：“我没去看，不过妖皇没难为他，毕竟他不知道。”
深沉的声音仿佛没什么高低的传来，子雨听其意思，便知道烈青并没去看烈火，也没过问烈火的一切，但是烈火却还是打听了烈青的消息，方才来的人界找她。
本文由吟风手打团bluebaby1118 手打完成！
121 第一更 
由吟风手打团***手打完成 
  神医谷，绯草连天无穷碧，映日山花别样红，起伏蜿蜒的山脊荡漾开去，五颜六色的山花开满大地，碧日蓝天，山风清爽好一个所在。
  地势低洼的山谷中，一耀武扬威，制作精美的牌坊，立在山谷入口处，那龙飞凤舞的神医谷三个大字，看上去不见狂放，却是说不出的尖锐和目下无尘，让人一见下，感觉不到医者的温暖，只有高高在上的藐视。
    字雨，傲苍寒，听阈站在牌坊下，看着旁边跪在牌坊前的几人，这也是来求医的。
    “神医，求你救救我妻子吧，神医，求求你。”那当先的一个年纪还算轻，容貌秀气的男子，面色苍白的跪在那里，整个脸上无一丝血色，嘴唇干裂，双眼通红，人界的人各自都会法术，如此憔悴和散发出来的气息不稳的感觉，显示他已经到了强弓之末，熬不住了。
    子雨见此顿时皱了一下眉头，顺着那男子紧紧握住的手看去，那是一只颜色通红的手，红的几乎滴血，卧在担架中的女子，脸上，手上都是通红，整个人就像一只煮熟了的虾子一般，红的相当的不正常，而气息非常的虚弱，一见之下就知道其命不久已。
    “神医，求求你，救救我的妻子吧，你不管要求什么我都会尽力去做到，只求你救救我的妻子，我不能没有她啊。”那男手双眼血红的朝着远处空荡荡的空间叫喊着。
    “相公，我们．．．．走吧，求他．．．没用，这个人．．没有．．．人心的．．”那躺在担架上，双眼紧闭的女子微弱的断断续续道，脸上看不出有什么表情，只是那眼角的一滴晶莹的液体缓缓的滑了下来。
    “不，不能放弃，我不能放弃。” 那男子顿时紧紧的握住那女子的手，脸上的神情好像已经痛到极致，麻木了一样，什么表情都没有了，只嘴角不停的往出冒血，痛入内腹，伤心伤肝。
    旁边跪着的几个人都无声的抹着眼泪，有男有女，那脸上有愤恨，有悲伤，有埋怨，更多的却是一种无声的痛，默默的流泪，比嚎啕的大哭还要伤人的心。
    子雨见此那张在半路买的纱帽遮住的脸，完全沉了下来，一挑眉就欲跨前一步，张口叫门。
    里间空荡荡，看起来是一片石林的空间内，突然传来一相当不满的声音，怒道：“叫什么叫，鬼哭狼嚎了三天还不够，说不救就不救，滚，老子今天心情不好。”
    “神医，求求你求．．．．”
    “求什么求，你以为你是谁，滚，霉气．．”紧接着一连窜骂骂咧咧的声音响起，好似抱怨和辱骂，听声音，年纪却不大很清脆。
    “不滚也行，死了过后扔茶花那里，我养的茶花要点人做肥料。另一道云淡风轻的声音响起，语气声音都是极好听，但这话却听着让人分外心寒
    “别，我养的食人鱼要吃，上次就叫你抢了。” 另一道说话语速很快的声音响起。
    “专心点，等死了在说，这个时候争什么争。”又是一个人的声音，此话一落后，那看上去遍布石林的山谷内，就没了声音在响起。
    子雨先听说还只是认为这个疯医，是持才傲物，有点与众不月的怪癖而已，现在这么一看，那是有点怪癖而已，筒直就是没有人性，不由心下着恼，突然出声道：“逆无天门下骆子雨求．．．．．”
    “滚，老子管你什么门下，不救。” 最先那男子的怒吼声传来，生生打断子雨未说完的话。
    子雨顿时嘴角抽筋， 面上神色难得的愠怒了起来，本来以为报上人皇逆无天的名号，这神医在怎出也要给白衣点面于，没想到不但不客气，还招来一句粗话，好，好的很。
    “你们也是来求医的？回去吧，回去找能医的医一下，也许还能多活两天，这个什么神医谷的神医他就不是个人，猪狗不如的东西，他那配有天下第一的名号，我诅咒他总有一日不得好死，不得好死。”那跪在牌坊下，一直啼哭的一女子转头与子雨说话，神色凄厉而狠毒。
    “不得好死，他不得好死。”其余几人顿时齐齐叫喊起来，三日来苦苦哀求不得，反而受列诸多辱骂，亲人临死，把几人都逼的疯癫了起来，对着那高高的神医谷三个金字的牌坊，言所能及的辱骂。
    而那秀气的男子刚满脸凄苦和绝望，跪坐着抱着那全身红的不正常的女子，面上的神情空洞的可怕。
    子雨见此感其心情，忍着那什么破神医的怒气，转头朝听阈示意了一下，他不是说他也是学医的，她这个毒他医治不了，这女子的何妨试一下。
    听阈见子雨看过来，微微摇了摇头，凑在子雨耳边道： “我早已经看过了，毒入心肺，我看不出来是什么毒，不敢救治。”
  要说听阈人虽糊涂但是对医术还是有讲究的，算是一长处，他若看不出来，那就是真正的看不出来，非关糊涂的事情。
    子雨见此面色难看，眼角间扫到傲苍寒背负大刀，一身冷傲的朝牌坊后走去，一股杀气氤氲开来，仿佛感觉到她看过来一般，冷冷的沉声喝道： “闯，我到要看看是谁敢把我师傅不放在眼里。”冰冷的声音夹杂着绝对的杀气，虽无神色表露，却是真怒了。
    子雨当即一扬眉道：“好，我也想看看这个人到底长什么样，有什么本事？”说罢，转头看着满脸悲伤，却惊讶无比的看着他们的几人温声道 ：“放心，他不医，我捉他出来给你医。”说罢转头就跟着傲苍寒走了过去，听阈快速跟上。
    一进牌坊内，子雨只觉得眼前一花，本来看上去很一目了然的地方，突然间变的雾气氤氲，到处都模模糊糊的，一股白色的雾烟升腾起来，好像仙境，子雨不由惊讶道：“这是怎么回事？”
    “九宫八卦阵”傲苍寒冷的声音在子雨耳边响起。
    子雨顿时很诧异，这名字她听说过，八卦，中国古代很通用的东西，这什么阵的，她也听过，小时候电视上也看过式侠片里有演，但是真正遇上这倒是第一次，九宫八卦阵，熟悉而陌生着。
由吟风手打团***手打完成

122 第二更
由吟风手打团***手打完成  
  血红的石林，漫天的黑雾，把整个九宫八卦阵给渲染的充满了血腥，压抑的完全让人喘不过气来，无数条道路显现出来，火光隐隐约约从石阵中隐射出来，风声，哭声，水声，不断地涌现出来，若说刚才那只是一个平静地困阵，那么现在就是一个狰狞的杀阵。
  子雨见浓雾散去，立刻身形一扭站到傲苍寒身边，而同一时间听阈也满脸谨慎的站在傲苍寒身边，三人成三角形站立，各自照看着一边。
  傲苍寒面上神色波澜不惊，那眼中的神色却更加的冷漠，双眼无视已经转化成杀阵，阵势主动攻击进来人的转变，沉声道：“我再说一次，我没先动手已经是给了你面子，现在，后果自负。”
  “大师兄，加油，我看好你，好有气质，你是我的偶像，我……哎呦。”立刻对傲苍寒这话给与了高度的评价，不过却被旁边的子雨给生生打断，满脸委屈的瞪着一脸黑线的子雨。
  “在神医谷说大话的多了去了，你算什么东西，给面子，哈哈，不需要你给面子，有脾气就给我毁了这九宫八卦阵在说，废物。”嚣张声音再度响起，一阵辱骂后，就完全的消失无踪了。
  傲苍寒没有说话，但是子雨感觉得到，他真的怒了，敢说他是废物，哼，看你这疯医还能活多久。
  “还真是不给我们面子，嘿嘿。”听阈嘿嘿的笑声在寂静的空间里回荡，但是那笑声怎么听怎么让人发寒，听阈这嬉皮笑脸的家伙，也怒了。
  “跟着我。”傲苍寒沉声喝了一声后，反手拔刀在手，当前根本就不分辨路线，直接挑了一条路就走，子雨和听阈想也不想的随后跟上。
  “哈哈，嘎嘎。”一连串的阴森森的笑声突然响起， 一阵黑雾中几架骷髅抗着镰刀，疯狂的挥舞着朝三人攻击过来，那镰刀闪着寒光，攻击力居然强大的惊人。
    “跳粱小丑。”子雨手中鞭子一扬，还没进行攻击，傲苍寒突然冷声一喝，手中的大刀瞬间白光一闪，横向一挥，月牙形的攻击力量飞速的射了出去。
  砰，轻微的响声后，挥舞着镰刀的骷髅，上半身惯性的朝三人飞来，而下半身己在这一刀下，直接被切割开，停留在原地。
  碰，法力被破坏的骷髅在扑过来的空中坠落瞬间成为一团枯骨，零碎的散落在地上，周围的黑雾立刻散了开来，一条笔直的道路流露了出来，而一击击出的傲苍寒根本连停留都没有，直接脚步交错的就朝前走去，连看都没有朝那些骷髅看上一眼。
    子雨与听阈对视一眼，两人眼中的意思一样，不愧是他们的大师兄，手段就是强悍，力量就是彪悍啊。
    什么叫神挡杀人，佛挡杀佛，这就是，一路闯来，什么木偶攻击，什么骷髅连击，那是一个不留，杀的干干净净。
    道路突转，境况突变，一空荡荡的空间里，对面三个子雨，傲芥寒，听阈，同样的表情，同样的动作，同样的杀气对着他们三人走来，肉眼几乎完全无法分辨，气息也完全相同。
    傲苍寒一见下眉头一皱，反手就是一刀听阈则是满脸震惊的看着对方，而子雨则微微停下了步子。
    “大师兄，我是小师妹。”一声惨叫后，子雨眼角扫到旁边又一个子雨朝她走来，听阈那边则是来了傲苍寒，傲苍寒那一击打，就如镜子破碎后，化成千万个一般，一生二，夹杂在三人身边完全混淆了视线。
    “大师兄，那个是你？”听阈不由有点慌了。
    “大师兄，我才是十二师弟。”
    “小师妹，我是你十二师兄。”
    一瞬间什么都乱了，就连傲苍寒都皱起了眉头，看着眼前的人有点分不出真假，错乱的人影，莫名其妙的攻击，防不胜防的偷袭，让傲苍寨和听阈眉头都深深皱了起来。
    “别动，我来！”子雨见此突然高声喊了一声，双眼微闭，脑海中瞬间一片清明，这是利用的幻觉来防碍，而幻境，和不巧，她在妖界已经遇见过，现在在遇见，能够迷惑了傲苍寒和听阈，迷惑不了她。
    脑诲中一清明，周围真正的傲苍寒和听阈便清晰的显露在子雨脑海里了，子雨嘴角勾勒出一丝嘲讽的笑容，淡淡的道：“假就是假，即便千人说他是真，到底还是假，永远当不了真。”
    话音落下，手中黑鞭如灵蛇一般扫荡了开去，一股磅礴的力量毫不理会那些假的三人，直取一旁看上去一片空气的地方，只听一声沉闷的响声，居然如击打到了实地一般。
    严阵以待的傲苍寒和听阈见此，都微微松懈了下来，那边上本来纠缠着他们的假人们，在这一声后如烟雾一般快速的消失了开去，子雨所击打的如空气一般的地方，缓缓显出原型来，那是一面水不是水，玻璃不似玻璃的镜子一般的东西，在子雨的这一击打下，碎裂开来。
    “小师妹，你好厉害，十二师兄抱抱，把这法术教给十二师兄吧。”
    “闭嘴。”听阈的话音刚落，子雨和傲苍寒同时冷喝道，这个什么人啊，这个时候居然还有心思说这些有的没的。听阈闻言好委屈，非常不满的瞪着子雨，就是不敢瞪傲苍寒。
    子雨直接忽视，正抬步要往前走，眼角扫到那镜子破碎的地方，突然红光大盛，一股火焰从那里面射了出来，熊熊烈火炙热的高温，夹杂着掠夺一切的疯狂。
    “小心。”离子雨最近的听阈，面色一变，一把抓住子雨，想也不想的快速拉到他身后快速道：“好狠的人，这火有毒。”
    傲苍寒一听这话，那股一直压抑着的杀气骤然汹涌起来，冷冷的道： “本想给他留个完整的九宫八卦阵，现在看来，哼，我要它寸草不留。”
    说罢，傲苍寒反手一扬刀背，一道白光把三人包围在里面，同时两手握住大刀，力道惊人的朝脚下的岩石插了下去，直没半截刀身。
由吟风手打团***手打完成

123 求婚
由吟风手打团***手打完成
    天轻云淡，人界一片歌舞升平，灿烂风光，十里繁华，唱不尽软玉温香，看不完鹰击长空，天和日丽，官道上，都城里人来人往，好不热闹。
    风都最大的酒楼里，此时中午时分，正是上客的时候，偌大的三层酒楼是上上下下，里里外外都坐了个座无虚席人影传动，流言飞语，那叫一个喧哗，热闹。
    “喂，喂，听见没有，神医谷叫人给挑了？”
    “怎么不知道，听说烧成一片焦土，连个渣子都没剩下，好手段，好厉害。”
    “可不是，我亲眼跑去看了的，乖乖，那叫一个厉害啊，那什么九宫八卦阵给破的干干净净，连个形状都不剩下，那什么神医谷连片的全是焦土，别说什么房子，就是土都烧过三寸深。”
    “你还去的晚，我有一朋友就住那神医谷附近，那天，那山火烧的半边天都红了，那情况，啧啧，强啊。”
    “烧的好，一把火烧的干净，有点本事拽的比天还高，拽什出拽，这不报应就来了。”
    “对啊，我听说神医谷被桃了，我那个叫一个高兴啊，就……”
    “就是，我跟李兄也一样．我说…”
    偌大的酒楼里，上至上三楼下至底层，那众宾客们谈论的就只有一个话题，神医谷被人给桃了，那说的叫一个口沫横飞，亲眼跑去看了的，道听途说的，那是加油添醋说的一个热闹。
    观其所有人的观点，就两字，活该，也不知道是不是这神医谷的疯医做人太失败，还是这些人看不得别人有本事，反正就是一副幸灾乐祸的样子，那是把上门挑了神医谷的人大加赞扬。
    酒楼上坐在最边角的一小桌子上的三人，难得的静默着不参与话题，默默的吃着东西，两男子长的都不错，只其中一女子身材的人，头顶罩了个纱帽，在这偌大的酒楼中显得挺独特的，好在位置坐的偏，群众们又极度热心目前这个最具有热度的话题，因此没有注意这奇怪装束的人。
    这奇怪装束的女人， 除了子雨实在不做他人想，坐在桌边的子雨，一边默不作声的大吃特吃，一边竖起耳杂听传闻。
    这才几日时间，他们都才从关洲走到风都，这神医谷的事情好像整个人界都知道了一般，这消息的传播实在是快的离谱，也不知道是怎么传来的，不过听来这疯医果然没围好人，按说见死不教也不至于沦落到人界公敌，顶多算脾气怪点，为人自私点，没想到这人还真是，得罪人而不自知啊，子雨飞快的下了定论，感情自己为大家做了件好事，得意中，进食的越发起劲了。
    “不过，你们听说没有，挑了神医谷的听说是一个满脸漆黑的女子，长的那叫一个丑．．．．”
    扑哧，坐在子雨对面，同样也竖起耳朵听热闹的听阈，闻言一口酒正下喉，一个没忍住就朝子雨奔来。
    子雨那叫一个速度，一把抄起桌上的空盘子，挡了个正着，生生把听阈喷来的给逼了回去，污染了整个桌面的菜，傲苍寒顿时冷冷的扫了听阈一眼，手一挥，直接重新点菜去。
    “嘿嘿，嘿嘿，我们的小师妹丑，呵呵，这话真直接。”听阈满脸灿栏笑容的看着子雨，那嘴角几乎裂到了耳边。
    子雨好生郁闷，这些人怎么知道是谁挑了神医谷的，按说这功劳也该给傲苍寒按在脑袋上吧，毕竟是他破了那什么九宫八卦阵的，为什么现在就流传了一个她出来，而且还是好丑版的。
    “怎么没有听说，听说那女人真的丑的不止一点半点，黑的连眉毛，鼻子，嘴巴，都分辨不出来，整个就一黑碳，不，估计扔黑碳里面，可能还找不出来，我说，我怎么就没听见我们人界有这么丑的女人。”
    本姑奶奶长的比你好看，不过丑归丑，硬是没法反驳，她现在就他说的那样，扔黑碳里找不到人，可恶，可恶，这到底是怎么流传出来的？
    而对面的听阈则笑的直点头，充分赞同刚才那人的话，一点也没有把子雨被打击的心情放在眼里，还适当的在踩了几脚，低声朝子雨慎重的道  “丑归丑，可我的小师妹很温柔。”
    子雨听着这话华丽丽的倒了，这怎么那么像那现代社会中，不知道是那只猪，那只鸭，还是什么动画里的经典名言么，我很丑，但是我很温柔，她有到那个程度。
    “别，丑怎么了，可别人有本事，一个人硬是挑了屹立千百年的神医谷，破了那听说是人皇亲自设立的九宫八卦阵，乖乖，这女人好强悍，我怎出就没听说过这么一号人物？”
    “我也没听说过，不过这女人，值得竖个大拇指，真给我们争气，丑怎么了，这年头不怕你丑，就怕你没本事，要我说她要在我面前，我二话不说直接娶了她。”
    “哈哈，孙兄这话说的好，不已容貌美丑看人，好，好。”
    那听阈见他们隔壁桌子上说的万分热闹，不由笑的眉眼弯弯的朝子雨道：“小师妹，没想到你行情还很看好啊，十二师兄支持你，嫁吧，华丽丽的嫁吧，君子重德不重颜，我永远是你坚强的后盾， 我．．．哎哟。”
    “吃饭。”一直没说话的傲苍寒，直接一巴掌扇听阈脑袋上，成功阻止了这毫无意义的言辞，冷声喝道，一边看也不看面容僵硬的子雨，冷冷的道：“要嫁就嫁我，好认。”
    子雨正因为别人开始欣赏她的内在美，从沮丧中开始绽放有那么点得意的心情，丑怎么样了，娶我的还不是一个加强排在后面，眉眼恢复笑容，手握银筷优雅万分的夹菜时，听见傲苍寒这样不鸣则以，一鸣惊人的话后，手中的筷子华丽丽的掉下，人整个再度倒下。
    这个算什么，求婚么？子雨满面无奈的瞪着对面，吃的波澜不兴，一点口出惊人之言都没感觉的傲苍寒，整个脸上唯一有点白的眼珠，努力的朝上翻着，上天给了我一双在整个黑色中，很容易看见的白眼，不翻的话实在是对不起自已的得天独厚。
    从震惊中反映过来的听阈，激动的一跃而起，站在椅子上，一把抓住傲苍寒的衣领，满脸崇拜，震撼，惊讶，激动的语无伦次的道：“大师兄，你朝小师妹求婚了？你在朝小师妹求婚？”
由吟风手打团***手打完成

124 兴师问罪
由吟风手打团***手打完成
    赶路的日子过的很快，一晃十几天时间过去，子雨和傲苍寒从千里之外赶了回来。
    京城，皇宫大院，子雨和傲苍寒才从房粱上落下地，就被早就等候在此的众人们围了个正着。
    众师兄姐们，一拥而上，直接把刚落下地的子雨给包围了，连旁边一向很有威严，规矩很大的傲苍寒，第一次给完全的无视。
    “我的老天，这是小师妹？”温柔的七师姐望着黑如黑碳的子雨，满脸的震惊，要不是听阈回来说了，跟在傲苍寒他们大师兄身边的绝对是小师妹，她在有想像力也想不到这样。
    “咳！咳！我的老娘。 ”九师姐直接捂着额头，脸皮抽筋。
    咚，善良的，天生胆子最小的五师姐，很直接的给子雨翻着白眼昏倒了，也不知道是激动的过了头，还是被子雨这一张煤炭脸给吓晕了，反正没人理会，一向相当好的师兄姐们的关系，第一次被所有人忽视了她。
    子雨见此不由嘴角直抽，龇牙咧嘴的暗道：“至于么？”
    一向不太爱说话，比较内敛的十一师兄，第一次开口了，看着子雨满眼震惊的道：“你这样的光荣回归，实在是让十一师兄做不到沉默是金。”
    三师兄点点头，拍拍十一的肩膀看着子雨道：小十一，难怪师傅会收小师妹，瞧瞧，这就叫天分，这就叫与众不同，多有特色啊。”
    四师兄恩了一声，目光一闪不闪的看着子雨黑漆漆的脸，风度翩翩的挥舞着折扇，慢条斯理的道： “小师妹，江瑚传闻久已，你四师兄我早就做了相当好的心里准备，不过见到小师妹后，四师兄还是要甘拜下风，这黑的叫一个精华啊，以后晚上别来拜访你四师兄我，我胆子小，怕吓。”
    靠在老四身边的六师兄，则满脸正色的看着子雨道： “小师妹，我听说后就给你准备了好东西。”边说边从身后提出一小桶，一边递给子雨，一边道：“刷刷，我想可能就白了。”
    子雨接过来低头一看，黑线和狂汗己经不能形容，庐山瀑布汗啊，桶里什么东西，这不就是那油漆嘛，白色的油漆，果然是好想法，刷刷也许真的会白，以后也不要黑碳了，直接白无常算了。
    “看你六师兄多疼你，来，你十师兄我太过震惊后，没想出怎么，不过我可以帮你刷刷，动手算你十师兄的。”那长的小乖小乖的十师兄很厚颜无耻的朝子雨笑。
    子雨的手在颤抖，心在咆哮，脸在抽筋，提着个油漆桶，咬牙切齿的朝着众人，一字一句道：“我……是……不………是……要……说………谢……谢。 ”只要他们敢说，她就敢把手中的油漆泼过去。
    “咳！都给我收敛一点，别欺负小师妹。”一直很严肃，很有大哥风范，很正直的二师兄发话了，众师兄姐们顿时齐声道：“我们没有欺负小师妹。”
    二师兄没好气的扫了一眼众人道：那你们这算什么，守了这出多天不回名自住的地方。
    子雨听着二师兄为她说话，虽然她就没跟他说过话，连见面好像都没大见面，完全不认识，不过此时有个帮她说话的人，多好啊，激动中，顿时跑到二师兄身边，满脸可怜模样的看着他，那二师兄见此，微笑着伸手捏了捏子雨的煤炭脸。
    “二师兄不是也没回去？”老四挥舞着折扇反驳的挺快，众师兄姐们立刻齐齐点头，枪口一直对外。
    二师兄见此，收回捏子雨脸的手，在看看自己的手指头，很有风度的道：“因为我也想看看我的小师妹，如何的绝代风华，今日一见，果然名不虚传，不过，小师妹，我也同你四师兄一个想法，以后有什么事情白天随便你找，晚上切末出现在我身边一里左右，切记，我讨厌鬼。”
    子雨听着这话双眼微眯，杀气，浓重的杀气，她现在想杀人，她看错了，这些就没有一个是好人，白衣的徒弟都不是人，她要杀人。
    短暂的一瞬间沉默后，庭院里顿时惊天动地的大笑声狂放出来，“这么多天没睡觉守这里，值了。”小十在一片狂笑中大声感叹，引的众人又是一阵嚣张配会着欢悦的大笑。
    “你们欺宜人。” 子雨见就连温柔的七师姐都笑的流眼泪，不由老羞成怒，一挥袖子就要走人。
    一直站在旁边靠在柱子上的傲苍寒，见此一伸手五指一扣，把子雨给拉了过来，一边沉声喝道 ：“够了。”
    不大的声音，冷冷的两字，让一片暴笑瞬间静寂下来，看来老大的威严是什么时候都存在的，特别是对于傲苍寒。
    停下笑声的众人，见傲苍寒拉着满脸黑线的子雨，一个个对视一眼后，都又各自微笑了起来。
    二师兄当头对傲苍寒一躬身后，笑道： “恭喜大师兄，贺喜大师兄，这可是我们众兄弟姐妹中第一件好事，我们可是第一时间等着恭喜大师兄和小师妹。 ”边说边满脸暧昧笑容的扫了傲苍寒和子雨一眼。
    在这守这么久，第一为看子雨黑成什么模样，第二，也就是最重要的，是等着看傲苍寒呢，这么多年人界的第一单身男子汗，对人求婚了，这可是人界第一的大事情，听阈回来说的时候，众人那叫一个震惊，誓死也要第一时间观看这样的好戏去。
    “那是，我们盼望这一天可好久了…”
    “就是，就是．……”
    本来离子雨就近的众人，这下又一窝蜂的围了上来，一人一句恭喜，一人一句道贺，夹杂着乱七八糟的问话，和询问两人感情怎么发展的这么快，她如何擒拿这钻石级别的单身汉秘法，那一个七嘴八舌，不敢去吵傲苍寒，就对着她说话，子雨瞬间功夫就被弄了个头昏脑胀。
由吟风手打团***手打完成

125 裸奔
由吟风手打团***手打完成
 那疯子见此，脸色相当难看的冷哼一声，袖子一甩别过了脸去，估计要不是白衣还在这，他多半就甩袖而去了。
    子雨见此，暗笑这人好生狂妄的同时，又太不会看脸色，有恩与白衣，听情况是他们那个什么医谷，又不是他对白衣有恩，要还也不用还到他身上，还妄想挟恩求报，对白衣指手划脚，不给白衣面子，真个白痴。
    也不想想，人皇逆无天是个什么人物，他给你三分薄面，是给你面子，他要翻脸不认人，你又算是个什么东西，有今天的地位，还不是白衣默许的，筒直就没有脑袋，能把你棒上去，自然能把你摔下来，真当自己是个人物了，给白衣脸色，饭桶一个。
    子雨几不可见的扫了白衣一眼，见白衣脸色淡漠的抚摸着小免妖娃娃，那眉眼连看都没看那疯子一眼，面上一片平静，不过子雨却能看出白衣瞬间双眼一闪的寒光。
    子雨见此装模作样的鞠了躬，走回大殿原处站立，自己可是又听话又乖巧的好孩子，瞧她，把面子给白衣的多足，虽然白衣并不需要她给面子，而她也不敢不给白衣面子。
   “都散了吧。”淡漠的声音从高台上传了出来，白衣没什么表情的站起身，眼角扫了子雨一眼， 当先离殿而去，群臣们顿时躬身为礼，就那疯子也不情不愿的起身恭送白衣。
    子雨见白衣扫了她一眼，摆明有话要跟她说，当下也不迟疑，跟在白衣身后就走了出去。
    穿过走廊，来到御花园，白衣挥手退了周围伺候的人，还没开口，久已震惊的小免妖娃娃，一个猛扑从白衣怀里朝子雨冲了过去，变成大娃娃模样，满脸激动的扑到子雨身上，抱着子雨的黑脸，眼泪汪汪的快速道：“姐姐怎么变这个样子了？怎么变成这样了，呜呜。”
    子雨一手抱住娃娃，一边哄小家伙道：“娃姓别担心，姐姐没事的， 只是黑了脸而已，没事，没事。”
    “姐姐变回来，这个样子好丑啊。”娃娃扯着子雨的黑脸皮，睁着黑黑的大眼晴，边哭边很不满的抱怨。
    子雨闻言不由黑线，这又不是她愿意的，她还想变回来呢，可要那么容易就好了，这东西真不知道是个什么玩意，可恶的章鱼，要是上天在给她一次机会，她绝对要把他吃了才想的过。
    “这个，娃娃啊，这美丑是看人心的，姐姐不能因为黑了点，你就说姐姐丑啊。”  子雨一边给小免妖擦眼泪，一边进行心灵深处的教导。
    娃娃听子雨这么一说，不由瞪着水汪汪的大眼睛，上上下下的看了子雨好半天，在子雨满心期待的目光中，嘴巴一瘪道：“姐姐的心娃娃看不到，娃娃就看见黑碳姐姐好丑，丑死了，呜吗。”
    话说孩子的话是最直接的，也是最坦白的，子雨听见这样的坦白，不由气的直瞪眼，她回来从昨天到今天已经被打击了很多次了，她知道现在这样子很丑，但是你能不能别说出来。
    “不许说丑，要说膘亮，在说丑，我就打你。”文的不行来武的，用武力解决一切的问题。
  娃娃被子雨威胁了，满脸委屈的看着子雨凶神恶刹的表情，挺委屈的张了半天口，就是说不出一句漂亮来，不由一个化身变成小兔子，冲回白衣的怀里，屁股对着子雨叫道：“姐姐，娃娃说不出来，姐姐好丑。”
    “你这个坏娃娃。”子雨怒。
    白衣却笑了，单手抚摸着小兔妖，眉眼中的那抹浅笑，却让子雨都几乎有点失神，不苟言笑冷漠淡雅的白衣，一笑简直如寒冬中血莲盛开，飘渺高贵，倾国倾城，比起应青莲的魅惑天下，多了丝空灵和雅致，绝色容颜此时才是真正的活了。
    “姐姐，以后哥哥会认不出来你的。”不为白衣笑颜所迷惑的娃娃，屁股撅的老高，满心忧心的微微回头，又扔下一定时炸弹，把子雨从倾国倾城的笑容中炸回来。
    这话不说还好，一说，子雨头都大了，想到要她这个样子去见烈火，她都不敢想像，恶念啊， 那会是个什么镜头，烈火的反映她想不出来，应青莲的她能够想像，多半会笑她一辈子，而木无邪不用说了，估计真会拿点油漆给她刷白，一边还道我的朋苏就是笨，郁闷啊。
    坐在花园中石凳上的白衣，见子雨脸色一阵青一阵白虽然看不见，不过可以想像，不由难得开怀的微微一笑后，淡淡的道：“小傲向你求婚？”
    “不许嫁给他，要是姐姐嫁给他，娃娃就去找哥哥告状。”子雨还没答话，小兔妖娃娃瞬间跳了起来，站在白衣肩头，伸着小爪子瞪着子雨，满脸严肃的大声说。
    子雨黑线，感情白衣也是个好管闲事的，怎么也来问这八卦当下回瞪满脸激动的娃娃道：“我什么时候说要嫁给他？”
    娃娃听言顿时笑容灿烂了，跳回白衣的怀里窝着，笑眯眯的看着子雨道：“娃娃就知道姐姐只会嫁哥哥一个人。”
    子雨听言哼了一声，见娃娃居然在白衣怀里好生享受的样子，虽然白衣是个极品美男，但是，不要忘记了，她才是他姐姐，怎么才多长点时间，就被白衣收买了，可恶，当下一伸手朝娃娃道： “回来，怎么不跟姐姐亲，跟他一个外人亲什么亲，过来。”
    显然忘记娃娃跟她时间虽长，相见时间并不长，而跟白衣却是实实在在相处了几年的时间了，怎么也不算外人。
    不过娃娃是个好小孩，听子雨这么一说，顿时就要朝子雨扑去，不料白衣手指一夹，两指夹住娃娃的小耳朵，直接给扯了回来，一边冷漠的看着子雨，眉眼中闪过一丝警告。
    子雨顿时咬牙，什么人啊这，居然跟她抢娃娃，还威她，不过人在屋檐下，真的不能不低头，警告收到，当她刚才的话没说，任由娃娃留在他怀里，顺带还的陪个笑脸。
    “苍寒迟早是人界至尊，你若嫁他，人界皇后之尊，非没数。”白衣看着子雨淡淡的开口道。
    子雨听白衣这么一说，算是明白白衣为什么要让她单独跟来了，感情是这事等着她，当下微微一笑道：“这人界任何人问我都可以，老白，你可不该问我这个问题，我若贪图这些，当年就嫁到玄武族当王妃去了，你应该是最能明白我的人，烈火在我心中是任何人都代替不了的。”

由吟风手打团***手打完成 
正文  第一百二十六章  风雨欲来
本章由吟风手打团成员joe_what手打整理。
    子雨见此面色也是一变，踏脚就要追，应青莲却相当手快的一把抓住子雨，微微摇头道：“你虽然有玉佩压制，不过有毒的地方少去。”
    “烈火。”子雨皱眉看着应青莲。
    应香莲抓着子雨不快不慢的朝前走去，一边道：“没事，妖精对毒很敏感，身体中有抗体，奈何不了我们。无邪是木界人，草药提炼出来的毒，根本跟他就是一家，更加奈何不了，这人界的毒只对人有很大的伤害，不管你来自那里，只要你本体是人，就会对你有影响。”
    子雨听着这话顿时斜眼看了应青莲一眼，应青莲回以子雨一个微笑，几乎喃喃自语的道：“凭你当初的身手过不了人妖两界的结界。”一句话已经说出了很多的意思，子雨闻言微微一笑，朝应青莲道：“我会告诉你们的，不算秘密，只是忘记而已。”
    应青莲听着这话不由很温柔的一笑，看着子雨道：“这还差不多。
    子雨摇头笑道：“果然狐狸是最狡猾的。”
    两人边说边进入谷中，一进山谷，子雨一眼看见眼前的场景，顿时紧紧的皱起眉头，抱着应青莲就快步走了上去。
    只见几间茅屋面前，鲜血生成黑色的洒在周围的绿草上，谷中人的躯体七七八八的横在茅屋周围，脸色泛着青光，看不出来是活着还是死了，周围有拼斗的痕迹，茅屋抖斜歪歪的，有的已经毁了，一片废墟，子雨见此不由吸了一口冷气。
    “怎么样？”几步冲到烈火身边，见烈火正搀扶着那二长老，不断的以妖力在为他逼毒，那二长老的脸色青的碧绿碧绿的，几乎感觉不到呼吸，子雨不由急问道。
    “死了也要救活。”烈火从牙缝里绷出话来。
    边上木无邪正不断的在周围的走走出出，不知道在做些什么，而傲苍寒，听阈等四人却一个不见，想来应该是去追下手的人去了。
    烈火的妖力很强，不过逼人界的毒实在是有点摸不到头脑，颇有点不着力的感觉，正皱眉间，木无邪突然凑了过来，手里抓着一只不知道什么名字的黑草，二话没说直接塞进二长老的嘴巴，迫使其吞了下去。
    子雨见此朝木无邪看了一眼，挣脱不开应青莲的手，无法亲手去察看旁边这些人的生死，只好看着木无邪道：“这些人呢？”
    木无邪耸耸肩膀道：“全死了，就这个还有一口气。”
    子雨听着这话顿时心下一凉，有什么人知道医谷的人居住在这里？除了她曾经一把水冲走的那些人之外，心眼一动间便有点对眼前的事情有谱，却有点不敢相信，都曾经是一家人啊，真忍的心下这个手。
    “咳，咳。”轻微的咳嗽声响起，打断子雨的想法，子雨立时蹲下身对上二长老那有点缓过来的脸道：“二长老，二长老。”
    那一直与子雨相熟的二长老，在子雨的叫声中勉强的睁开眼睛，但是那一双一直以来都含着微笑和爽直的眼眸，第一次露出一丝怨恨，一丝心痛，一丝麻木，看的子雨心中一涩，紧紧咬住了唇。
    “该死的畜生，咳……畜生，居然如此不念……情谊，咳，咳，你们要杀了他们，杀了他们……这些人已经没人性了，咳。”二长老定定的看着子雨和烈火等人半响，艰难的转头看了眼周围的情况，老眼中流下一滴浑浊的眼泪，抓着烈火的衣服，嘶哑着声音道。
    “好，我绝对一个也不会放过。”子雨不等烈火答话，一咬牙狠狠的点头答应道。
    与她料想的不差，二长老口中的畜生，定然就是他的大师兄那些人，河水洗不干净他们的灵魂，冰冷唤不回他们的人性，反而变本加厉，子雨本来的意思是给其一个警告，一个机会，毕竟生命是可贵的，但是没有想到，这个大师兄居然如此残忍，对自己的师兄弟全下杀手，不管他这么做是什么意思，子雨这次绝对饶不了他们。
    二长老听着子雨的答应，微微点了点头，又再度闭上了眼睛，不停的喘息。
    木无邪见此朝子雨道：“药力不够，不过也死不了。”子雨听言恩了一声没有在说话。
    烈火见子雨眼中返红，不由伸手握了握子雨的手，无声的看着她，子雨与烈火对望一眼，从烈火那暗红的双眸中，看见烈火的支持，鼓励和欣慰，不由深吸了一口气对烈火微微的一笑。
    旁边的应青莲见此淡淡笑道：“善良不是错，老婆啊，我越来越看你顺眼了，怎么办？”
    子雨听到应青莲这话还没出声，就见烈火一个转身一把把子雨抱住，顺带狠狠的瞪了应青莲一眼，吼道：“没门。”
    “真小气。”应青莲挑眉看天。
    子雨本来微微有点自责的心情，被两人这么一打岔，不由都抛开了去，不是她一念之慈，这些人就没机会对他们下手，不过谁知道以后的事情呢，善良那有错，以后她自管行好自己认为对的就是，这世上的人有千百种性格，她但求对的起自己就行。
    笑颜中几道身影飞速的跃了回来，只见傲苍寒手中抓了一个人，听阈，二师兄，老四都是独自回来的。
    上前来，傲苍寒一脚把抓住的人踢了过来，老四面色不善的道：“其他的都杀了，没有留的必要。”显然几人的默契也是长年配合出来的，从四个不同的方向回来，备自都知道对方会怎么做。
    那被傲苍寒一脚踢过来的男人，满身狼狈，双眼火红，那目光狂妄和凌乱的已经失去了本性，不等子雨开口，只一个劲的哈哈大笑着，语无伦次的道：“敢瞧不起我们，全部杀了，全部杀了，哈哈，人界是我们的，只有我们才是最尊贵的，只有我们，哈哈……”
    子雨一眼扫之不由微微皱了皱眉后，双眼寒光一闪，黑鞭闪电般的出手缠绕上那疯狂大笑的男人，这个人她没看错，是那日围攻她和傲苍寒时候，与大长老立的最近的男人，黑鞭无声的挥舞下，那神情已经疯狂的男子，瞬间被远远的击飞了出去，在也站不起来。
    烈火等人见此都没说什么，该人应该是服食过什么药物，还是不知道受了什么刺激，整个神经已经错乱，要问什么也问不出来，傲苍寒带他回来，不过是让他们也见识一下而已，都没想从这人口中问出什么来的意思。
    木无邪嗅了嗅空气中的味道，扫了一眼被子雨击飞的男人，看白痴一般的摇头道：“既是师兄弟，你会的他也会，一边死一边伤，真是滑稽，看来人界的人果然不聪明。”
    二师兄和老四对视一眼，眯了眯眼没有说话，你用毒来害他，他用毒来还击你，一方死，一方神经错乱。这事情果然不大聪明。
    “烧了吧。”闭着眼气若游丝的二长老，此时突然挣扎的说了三个字，便头一歪彻底的昏了过去，那三字含着无限的凄凉和决绝，纵然说的小声，却抑制不住心中的那份决伤。
    烈火见此弯身一把抱起二长老交给木无邪，一挥手间火焰飞速而出，缠绕上面前的一切，包裹住那已经消失的生命。
    熊熊火焰从原本几间茅草屋处燃烧了起来，连接着边上的青草，一瞬间有燎原之势，那火红的火焰烧毁了遗留在这里的躯体，烧毁了这里残留的毒素，烧毁了这里曾经存在过人的一切痕迹，一把大火，烧掉了医谷的一切，把整个医谷烧成了过去，人界以后在无医谷。
    “走吧。”子雨眼前大火飞速的燎原，整个山谷都开始燃烧，不由微微摇了摇头，拉住烈火的手转头就走，水摧毁不了一切的痕迹，那这火会还这里一个干净。
    牙洲城，是靠近医谷最近的一个个城市，二长老的毒没好，时醒时不醒的，几人也走不快，便在这落了脚。
    待得几日后，二长老清醒过来，人变的很沉默，好像一瞬间老了十岁，但是那鬓角的华发，却让这个人更加的坚强起来，若说以前是一把温和的剑，那么现在就是一把内敛的泛着金属光泽的剑，带着绝对的攻击性。
    不用子雨等强迫，二长老很沉稳的自己开药医治，子雨等见此知道二长老是起了杀心，对那些曾经是他的兄弟亲人的人，如此模样子雨等也不好多说什么，只留给了二长老很大的自我空间。
    不过那日那神经错乱的男人说的话，怎么听也不是因为子雨的事情而寻仇到他们身上，各人都有一种很隐约的忧患感觉，那种疯狂的言语，让几人都有点不那么心安。
    只是二长老人虽醒了，神智也清楚，只是还说不出话来，手上也有点外伤，行动不是很便利，少量的字还能写，大量的便有点困难，子雨等想问也问不清楚，只好等待着，一边暗中开始留心了起来。
    而木无邪和应青莲相反就没什么事情，他们才不理会什么别人的事，一天优哉游哉的逛街看热闹，活的好不开心。
    这日中午时候，客栈大厅里，应青莲和木无邪霸占着一张桌子正慢悠悠品着酒，桌子上的酒菜都还没来齐，子雨和烈火听阈等都还没来，就他们两无事先来占个好位置。
    “我说这酒也不怎么样，没我家的香。”木无邪鄙视的看着应青莲喝的酒，发表意见。
    应青莲懒的跟木无邪说话，酒以什么酿造，基本都是植物类，木界若不出好酒，那还是什么地方出好酒，懒的跟他说。
    木无邪见应青莲不理他，也不生气，反正都习惯了，自顾自的抱着一烤鸭啃的欢快，时不时漂眼楼梯口，见子雨和烈火怎么还没来。
    正漂眼间见傲苍寒一派冷酷的从楼梯上走了下来，冷淡之极的目光扫了一眼已经人满为患的大厅，满身冰冷的就朝他们走来，木无邪也不理会，抱着烤鸭啃的开心，吃饭皇帝大，一边撕了个鸭屁股伸着手准备递给傲苍寒，武功不错，他挺对胃口，虽然人冷了点，不过可以分个鸭屁股给他。
    木无邪正伸出手把鸭屁股准备朝傲苍寒递过去，就见傲苍寒一脸冷酷的从他身边走过，眼角都没扫他一眼，木无邪顿时挑眉，前两日不是好好的，还接他分给他的鸭屁股，虽然脸冷的吓人，今天算什么？木无邪也没细想，不吃算了，他吃，味道不错。
    大大一口还没咬下去，就见傲苍寒大马金刀的坐在他们旁边那桌子上，手指一挑取一筷子，扫了眼桌上的菜，冷声道：“鳕鱼，糖醋里脊。”边说边相当直爽的朝着现有的菜夹了去。
    那桌子上的两男子无比惊奇的看着他，各自停了手中的筷子，目瞪口呆的注视着一身狂气的傲苍寒。
    “你怎么从木界出来的？”冰冷的声音几不可见的传出，木无邪很清楚的看见傲苍寒说这话的时候，挑眉冷冷的看了眼他对面那男子。
    木无邪满脸诧异的回过头来看着应青莲，见应青莲把玩着手中的酒杯，同样莫名其妙的看看傲苍寒的背影，又看看那桌子上的两人。
    只见其中一个一头齐腰长发，一身白袍，长的不怎么样。另外一个身穿青衣，面容更是三五十岁大叔模样，周身除了人界的气息，实在是感觉不到木界的气息，这傲苍寒从那里感觉到的？
    “你族人？”应青莲斜眼看着木无邪。
    木无邪很直接的摇头，应青莲也觉得这话问的有点过，他怎么可能分辨不出来对面两人是不是木界人，他可也学了木界的功法了的，这搞什么。
    “木无邪，不要让我在问第二次。”冰冷的夹杂着肃杀的声音传出，那氤氲的杀气和冷酷，让人胆寒。
    只见与傲苍寒坐在一桌的那两人，止不住的青了脸色，浑身颤抖，满脸惊恐的看着低头随意吃菜，但是却杀气狰狞笼罩住他们的傲苍寒，那嘴张了又张，就是发不出声，说不出话来，其中那被傲苍寒冷眼扫了一眼的青衣人，更是脑门子上冷汗直冒，牙齿不停的打颤。
    木无邪惊讶极了的看看傲苍寒，在看看那三五十岁的大叔，转头看着应青莲，嘴角抽筋的道：“他什么意思？我跟那家伙长的很像？”
    应青莲眼角直抽的看着傲苍寒的背影，很深沉的来了一句：“目前为止还看不出来。”
    木无邪摸摸脸嘀咕道：“我虽然不以我的容貌为骄傲，但是我也没那么老吧？”
    这厢木无邪才一嘀咕，旁边桌上等不到回答的傲苍寒，脸色一冷，手中筷子一握，突然插入了整个梨花木桌面，比切豆腐还容易，同时缓缓抬头看着青衣男子，那杀气怎一个氤氲了得。
    “大……大侠，我……祖祖辈辈……都是……都是人界……人。”那青衣男子被傲苍寒庞大的杀气笼罩，上下牙齿打颤了半天，拼命才吐出这么一句，傲苍寒一听骤然微微一愣。
    “我说，冰块，你确定你要找我？”木无邪实在是忍不住了，伸过头去瞪着傲苍寒。
    傲苍寒一见木无邪的脑袋，顿时扭过头来上上下下打量木无邪一番，然后在看了眼旁边坐的应青莲，眉头那个皱啊。
    应青莲顺着傲苍寒的眼光，见傲苍寒不看脸只看衣服和头发，在低头瞧瞧自己一身紫色袍子，头发不用看，今天心血来潮绑了个辫子，而木无邪一身白色衣服，头发样式到是太常见了，嘴角突然有点抽筋起来。
    “大师兄，你朋友？”与烈火从后堂走出来，正边走边擦手的子雨，瞧着不与木无邪等坐一桌的傲苍寒，一句话出口突然暗骂自己一声，傲苍寒有朋友，这怎么可能？
    子雨顿时与旁边的烈火对视一眼，在瞧瞧嘴角抽筋的应青莲和木无邪奇怪的姿势，满脸无语的捂着额头，叹息了一声。
    “大师兄，你怎么……”听阈，二师兄，老四办完事情刚好从外面走进来，听阈一话还没说完，老四很速度的一巴掌捂住了听阈的嘴。
    傲苍寒冷冷的扫了眼身边满脸好奇看着他的木无邪，在见老四等非常快速的坐到应青莲身边，不由皱了皱眉，冷冷的站起身看着那吓的冷汗直流的一白一青二人，冷哼一声，转过头来看着木无邪和应青莲喝道：“没事变什么发型。”一边一挥袖子转身就走人。
    应青莲狡猾成性，一听这话在看众人的神色，突然间嘴角一勾哈哈大笑起开，不停的拍打着桌子，看模样好生愉快和张狂，引得周围的人都齐齐看了过来。
    而木无邪则支着下颚，眨巴着眼看着满身冷酷的傲苍寒背影，挑眉疑惑道：“我没变啊。”换来傲苍寒更冷酷的转头一眼刀。
    子雨捂着额头走上前，看着那吓的浑身发战的两人，在瞧瞧桌上已经吃完的菜，嘴角抽筋的朝二人道声抱歉，结果话才出口，那边傲苍寒一出大门，那两人直接扔下一饭钱，嘴里直道：“我请，我请。”转身就跑了，害子雨这顿我请的话到嘴边还没说出去，就只得吞下去。
    子雨见此挺羡慕的看着门外，朝烈火道：“真强啊，霸王餐原来可以这么吃，我要学学，真省钱。”回应她的则是烈火的一巴掌。
    人善被人欺，马善被人骑，看来强者不管是走到那里，都会有好待遇的。
    在应青莲的大笑中，金鹰一闪停在二师兄的肩膀上，二师兄见来的是大金鹰，不由眉头一皱，嬉笑的颜色瞬间严肃了起来，快手取下来信一看，顿时皱了眉道：“大事，速归。”一顿后接着快速道：“这是师傅的亲笔信。”
    老四闻言唰的一下站了起来，转身就往外跑，这是去找傲苍寒了，听阈则立马起身道：“我去带老头儿下来。”
    二师兄面色严肃的看了子雨，烈火，应青莲，木无邪一眼后道：“我们先走。”边说边站起身就住外走去，白衣的亲笔信，这么多年他们很少接到，人界基本上没有什么事情需要白衣用大事这个词来形容，而现在这信如此紧急，怕是不知道是什么大事。
    子雨倒是不那么在乎大事情不大事，不过回去是必然的，她与白衣还有事情要做，现在二长老身上的毒伤基本好了，走路是绝对没有问题，而且要解她的毒的药材，只皇宫中有，她没什么事情需要在外逗留。
    当下点点头，也好，赶着这个机会回去，把毒解除了，把答应白衣的事情做了，早点还清欠他的，早点与烈火，应青莲，木无邪等离开。
    所以子雨倒也不反对，拉着烈火就跟上，应青莲边笑边优雅的起身，木无邪则一手一只鸡，一手一只鸭的跟上。
    沿路九人赶的匆忙，不过自从木无邪意思到傲苍寒是个面痴后，那是一路上尽纠缠傲苍寒，把个傲苍寒气的跳脚，却一方面没时间跟他打，一方面木无邪的速度又大快了，打起来一时半会分不出胜负，把个傲苍寒气的脸色发青，周身越发的冰冷了，让冰蟾蜍生活的好生滋润。
    “大冰块，人界的人都跟你一样么？”
    轰，一刀过去，半边民房倒塌了，老四送上建筑费补偿。
    “大冰块，我太欣赏你了，什么叫目中无人的最高境界，我现在终于明白了，回去我一定要广而告之……”
    一阵追风大砍刀，两条身影纠缠到一起，破坏草地无数，子雨相当佩服木无邪，大家心里都明白的事情，终于有人大胆的说出来了，强。
    “大冰决……”
    “大冰块……”
    一路行来，老四一路赔偿过来，眉间黑线无数，傲苍寒的小黑屋天数直线上升，冰冻指数也直线上升，周围一里内无人敢靠近，只有木无邪这个缺神经的，白目纠缠中，让众人赶路也赶的千年一回的开心。
    十几日后，京城，应青莲看着眼前半垮的，半边精美半边废墟的皇宫，摸着下颚很惬意的道：“残缺美，有品位。”
    木无邪则硬巴着傲苍寒的肩膀，不顾那冰冷的杀气，怜惜的看着傲苍寒道：“原来你们这么穷啊，连个皇宫都没钱盖，早说嘛，我的大冰块朋友，你朋友我很有钱的，看在你的面子上，我可以支援，不收利息。”
    “滚。”换来傲苍寒一声暴吼，动作比烈火还粗暴的一拳给木无邪轰了过去，木无邪一个闪身避开，嘴里道：“别死要面子活受罪，我是不会看不起你的，来，大冰块，拥抱一下，我给你安慰。”
    “他妈的安慰。”傲苍寒狂暴了，从不说脏话的口里出来很惊人的字眼。
    二师兄，老四，听阈等人早已经飞速去见白衣去了，子雨拽着烈火和应青莲，二长老朝前走，无视木无邪和傲苍寒，木无邪真的有把圣人变成疯子的本事，有傲苍寒这个大冰块为证。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手打团成员joe_what手打整理。


正文  第一百二十七章  乱之开始
本章由吟风手打团成员joe_what手打整理。
    子雨没有拽住几人去大殿，而是带着烈火等回了她住的地方，她一般不参与人界的事情，所以这次也不准备插手，等白衣把事情与傲苍寒他们交代清楚后，她在去找他说三珠都收齐的事情，所谓知道的多，陷的越深越不好往出拔，这点她明白的很，还好，她的房间没有被毁掉。
    “老婆，你就住这地……”应青莲看着眼前子雨的房间还没说完，就一步跨进去，对上了里面居中正坐的白衣的眼，顿时微微挑眉没有在继续说。
    尾随其后的子雨诧异的看着白衣，和二师兄等人，干什么在她的房间里，等她么？
    “兔兔，我的小娃娃，我好想你啊，抱抱。”房间里一瞬间的寂静后，跟在后面进来的木无邪，一眼看见白衣怀中的小兔妖娃娃，终于停止了对傲苍寒的荼毒，一个飞扑朝白衣扑去。
    只见一道白光闪过，空气轻微的发生了一点碰撞，然后就见白衣还是淡然的坐着，木无邪还是那么站在原地，娃娃还是蹲在白衣的怀里，仿佛一切都没有什么变动过。
    只是两人中间的地面上，一条硅裂的口子正横在两人中间，无声无息的不知道什么时候出现的，来的莫名其妙。
    不过周围的这几人全都是明眼人，老二和老四，听阈，齐齐扫了木无邪一眼，能跟人皇对一招，好像也没吃什么大亏，不得不说这人实力的可怖，而应青莲，烈火则没什么其他的表情，好像这事情很正常，只傲苍寒满脸不爽，冷冷的一哼。
    “哥哥，姐姐，娃娃好想你们。”爬白衣怀里的娃姓，一见担心了这么多日的子雨和烈火来了，顿时也顾不得暴露身份了，一个猛扑化为大娃娃就朝子雨扑去。
    烈火见此一个闪身当先抱住娃娃，大衣服一遮，遮挡住娃娃赤裸的身子，边上的子雨无奈的缩回伸出的手，摸摸鼻子，真是的，还是个孩子啊，都不让他抱。
    “兔兔。”木无邪从白衣手中抢不到娃娃，一见自投罗网到烈火手中，顿时一个闪身冲过去，一把抱过娃姓，对上那粉嫩嫩的小脸就是一阵猛亲。
    “口水，你个大色狼。”娃娃挥舞着爪子，对着木无邪咆哮。
    木无邪则满脸笑容的抱着娃娃道：“兔免，可以变回去么，我喜欢那样子的。”
    小兔妖娃娃顿时狠狠瞪了木无邪一眼，瞪归瞪，不过骤然看见自己熟悉的朋友们，那心情不止一点半点的好，身形一闪变回小小的珍袖小兔子，张牙舞爪的抱着木无邪的手掌啃。
    木无邪顿时双眼冒星星，抱着姓娃就转一边交流感情去了，他可对什么大事情不大事情没兴趣。
    房间里本来冷沉严肃的气氛，被木无邪和娃娃这么一打岔，变的温和了许多，不过却减少不了那种浓厚的肃穆感觉，只二师兄等人看见娃娃是小兔妖，连眼都没眨，满脸严肃的表情，就可知道发生的事情比娃娃是妖精更大。
    白衣没看烈火，子雨，应青莲三人，只抬头看了眼跟着的二长老，眉眼中闪过一丝冷漠，手腕一挥，几人眼前骤然出现一张水墨山水图，子雨斜眼看了眼，没明白是什么东西。
    应青莲却一扬眉道：“人界地图。”傲苍寒一见白衣拿出人界地图，不由皱了皱眉道：“师傅，到底出了什么事？”
    白衣面色冷淡，双目注视着眼前偌大的地图，沉声道：“锦州，风洲，云洲，厉城，九城，运城，发现疫病。”
    傲苍寒一听瞬间紧紧的皱起了眉头，低头看着眼前浮动的地图，那上面这几个城市已经被红色圈了起来，靠近它们的城市，则是一淡黄的颜色围绕了起来，一目望之相当明显。
    “黄色是什么意思？”傲苍寒头也不抬的问道。
    二师兄满面严肃和焦虑道：“疫病无法控制，正在不断的开始蔓延，周围的城市，正在被牵连。”
    老四一脸冷沉之色，此时也没有平日的风流劲了，一指点着那红色圈了的城市，沉声报告他们刚才知道的消息，道：“三师兄他们已经全部去了这些地方，发回来的消息很糟糕，仿佛一夜之间就出现了疫病，所有的药物都无法控制，传播的速度非常的快，这几个城这几天时间里，几乎全城都感染了这疫病，老三他们没有办法，已经下令封城。”
    “下令封城。”傲苍寒顿时一震抬头看着白衣。
    白衣眉眼中一片肃杀，完全不比往日的淡漠神色，见傲苍寒抬头看来，白衣皱着眉头没有说话，却是无形中回答了傲苍寒的疑问。
    傲苍寒见之缓缓挺直了身体，一股浓重的杀气氤氲出来，拳头捏的咔嚓做响。
    子雨在一旁也听见了这话，面色也冷了下来，握住烈火的手，半是诧异，半是震惊的看着白衣。
    疫病，人界的人都那么厉害，怎么会有什么疫病，这怎么可能？是不是搞错了。
    边上的应青莲眉眼依旧还是那种淡雅的神色，见子雨有点明白不过来，不由微微淡笑着低声道：“是人就有弱点，他们的身体对毒没有抗性，虽然普通的毒也奈何不了他们，不过遇上特殊的就难说了。”
    子雨听着应青莲的解释，顿时明白了过来，这话应青莲和烈火曾经都给她说过，妖精和木界的人对毒这个东西，天生带着抗体，而这人界的人对毒，就如木界的人怕火是一个性子，是致命的弱点。
    一明白这点，子雨的心凉飕飕的，封城，顾名思义，不准进不准出，好的人在里面，得病的人也在里面，医治的好，那么解救的就是一城，医治不好毁灭的同样也是一城，天，好极端的做法。
    房间内一片沉默，要是有办法解救的话，肯定用不着封城这么严重，那么说是没有办法对付这个什么疫病，所以为了不传染出来，只能如此的铁腕，如此的铁血。
    白衣扫了一眼房间内的众人，看着面色苍白的二长老冷冷的道：“我需要你的解释。”
    二长老满脸苍白，整个人不停的发抖，那眼中的愤恨和怒气直白的流露了出来，此时听见白衣问他，二长老一言不发的走上前去，对着白衣咚的一声跪了下来，深吸了一口气道：“陛下，可不可以告诉我疫病的人是什么症状？”
    白衣满脸严肃的道：“发热，上吐下泻，身上出现红斑，无中毒症状，法力治愈不了，人很快消瘦，干枯，进而死亡。”
    二长老一听这话深深的吸了一口长气，突然对着白衣就是重重的磕下头去，在抬头起时已经是满脸老泪纵横，和着绝对的愤怒，沙哑着嗓子道：“这几日我就担心这事，大师兄要来杀我们绝对不是为了泄愤那么简单，只是没想到他真下的下手，陛下，是我们对不起你。”
    顿了顿后一咬牙飞快的道：“这不是疫病，是毒，这是当年上代人皇陛下钻研出来的，本意是想找出可以解决人界人怕毒这个弱点，进而培育毒素试验，只是终其一生也没找到破解的办法，后来这毒便成了我们攻克的目标，上代人皇陛下曾经下了死令，只许攻克，不许传播，只是没想到，大师兄丧心病狂，居然传播了。”说到这满脸咬牙切齿的愤恨。
    老四听到这，一拳头狠狠的砸上旁边的椅子，椅子瞬间化为了灰烬，怒道：“好一个畜生，居然丧心病狂到这个地步。”
    “他要什么？想要我这位置。”白衣挥了挥手阻止其他人发表意见，冷漠的看着二长老。
    二长老满脸羞愧和愤怒的看也不敢看白衣道：“是，我从不知他想要的是陛下的位置，得不到，宁愿毁了一切。”
    初始他也不知道，就那日他大师兄要来杀他的时候，那猖狂的脸色和愤恨的语气，他才知道他居然有那么大的野心，也许是因为没想过他能活，所以才那么无所顾及，把一切都告诉了他。
    其是说野心也过了，不过是一妄想罢了，一疯狂的妄想，本以为自己高高在上，比人皇还高贵，比人皇还有身份，人皇就该尊重他，就该听他的，发现不是那么回事后，便恼羞成怒的想取而代之，当发现这点不可能时，恼怒了，愤恨了，疯狂了。
    有疯医那样的徒弟，师傅能好到那里去，不过是一隐藏的很好的疯子，当发现一切不按照他想的来的时候，掩盖下的扭曲性格便爆发了，得不到就毁了，可是他千想万想，把一切手段都想到了，唯独没敢想会用上代人皇留下的毒，这会毁灭整个人界的啊。
    “就凭他。”傲苍寒冰冷的声音回荡在房间里，不带杀气，但是却比他杀气氤氲的时候还要可怕。
    “可有治疗的方法？”白衣直问要点。
    二长老握拳的手心已经被指尖刺出血来，满脸悲切的摇头道：“没有，我们钻研这么多年，也没有找到可以对付的法子，所以我才没想到这一步，这是人毁两亡的绝地，我没想到他会如此决绝。”
    不过此时他也通晓了，为什么他大师兄要杀他们，因为他和其他两个长老知道配方，这无疑会给白衣提供帮助，所以，第一时间来杀的就是他们，心不由更加的寒。
    房间内一片抽气声，显然那一句没有，让老四，二师兄都不能不动容，没有解药，那后果会怎么样，实在让他们不敢想像，那毕竟是人界历史上，最精于医木的人皇出品的东西啊。
    “木无邪，木无邪，你给我进来。”一片压迫人的肃穆中，傲苍寒突然大吼一声，转头朝着外面跟娃娃玩的正欢快的木无邪叫道。
    一直保持着优雅风度的应青莲，扫了一眼傲苍寒，嘴角微微勾起了一抹微笑，能想到用木无邪，还算他聪明。
    先被这话听的有点发寒的子雨，此时也早转过弯来，人界的人做不出来解药，并不代表木界的人做不出来，草药类的东西，木无邪是老大。
    见傲苍寒反映过来叫木无邪，子雨不由挑眉似笑非笑的看了眼白衣，这家伙到她这里来，找的就是木无邪吧，难怪不那么反对的让娃娃跟木无邪玩，看来白衣果然不愧是皇字级别的人物，消息灵通不说，其中厉害也明白的比谁都透彻，不过这般承了木无邪的情，要如何还给木界，这又是一个问题了。
    白衣感觉到子雨的注视，微微看了她一眼，什么都没有说，子雨见此不由转过头对着烈火一笑，烈火没什么其他表情，不过不代表他不明白，只微微挑了挑眉后拉住子雨的手，瞪着那二长老，表情很隐忍。
    “大冰块，叫我做什么？”木无邪抱着娃娃笑容满面的回来，心情大好的攀住傲苍寒的肩膀。
    傲苍寒此时也懒的跟他计较这个，朝老四使了个眼色，老四见此飞速的交代两句后，看着木无邪道：“人界需要你的帮忙。”
    “管我什么事情？”木无邪摸摸脑袋莫名其妙的转头看着傲苍寒。
    不等傲苍寒有什么话，二师兄一皱眉道：“木无邪，这攸关整个人界的存亡，你现在吃的我们的，住的我们的，是不是该有点回报。”
    木无邪很正色的看着二师兄道：“这个我又没吃你的，我吃的我朋友的，你可以要求她付账。”说罢转过头去看着子雨笑道：“朋友，请客。”子雨见此顿时摇头无语。
    顿了顿木无邪不等众人开口，抱着娃娃边亲边道：“何况我又不喜欢你们，我为什么要帮你们，别忘了，我们木界被封印有你们人界的份，凭什么要我帮忙？凭什么认为我会答应？”
    一句话顿时说的二师兄，老四这些伶牙俐齿的面面相觑，不知道该怎么接下去，封印了别人，现在有困难了要求别人帮忙，这世道没那么便宜的事情，大家讲究的可是一个你来我往。
    当下哑口无言的对视，凭借这几日对木无邪的了解，这人根本就是个神经比天还粗的人，看起来什么都是弱点，实际什么好像都不是弱点，要拿身份公开来对付他，没用，一是人界跟木界又不是敌人，没什么交情也没什么怨恨，当然，这是对于人界的人来说。
    二是，木无邪这家伙那性格，到时候估计满脸兴奋的道，公布吧，看我一路打出去，多爽，所以，实在是难办。
    “我要你帮我。”正当二师兄和老四绞尽脑汁，在想怎么让木无邪帮忙，傲苍寒突然对上木无邪，满脸正色中夹杂着咬牙切齿的道。
    木无邪恩了一声转头看着傲苍寒，笑眯眯的道：“大冰块是我的朋友，我这个人对朋友最好了，你说，要我帮你什么？”
    一话还没落音，边上的应青莲顿时哈哈大笑起来，烈火和子雨也同时摇头微笑，就连一直冷着脸的白衣，也微微弯起了嘴角。
    木无邪是直接人，喜欢就帮，不喜欢就不帮，花花肠子对他没用，不如直接的好，想来也是傲苍寒这直接性子，和那与他异曲同工的面痴，被木无邪认同成了朋友，一界人还没一个人值钱，估计人界众人要是知道了，会被呕死吧。
    “解药。”见木无邪答应傲苍寒，烈火没在管木无邪和傲苍寒，他只关心他的问题，首要便是医治子雨的毒，这天下任何事情都可以让一让，就这事情不能让，边说边站起身来，提着跪着的二长老就要往外走。
    “小师妹，这还有几个城没人驻扎，我们……”
    “小师妹，解药先配制着，我们现在需要人手……”二师兄和老四同时开口，朝要往外走的子雨道，皇宫中能用的人手全部被调出去镇守去了，法力高强的才敢进驻疫病严重的地方，才有那个能力抵抗毒素。
    “不。”烈火抓着子雨冷冷的回绝道：“我不希望在有任何万一，中途在出什么错。”扔下这两句话，抓住子雨就往外走，直接去找那药去，应青莲拍拍屁股，什么话也没说跟着晃了出去。
    留下几人大眼瞪小眼，半响一直没说话的听阈满脸羡慕的道：“真直接，小师妹好福气。”
    走出门外的子雨远远听着这话，不由握紧烈火的手，抬头对烈火笑的那叫一个灿烂。
    接下来的日子，烈火不让子雨管人界的事情，专心解毒，子雨也就听烈火的话，天天配合着二长老制药，察看，解毒。
    由于白衣这段时间太忙，各处都需要他露脸，签署命令，他是人界的象征，在这个时候他的存在和露面，比什么都重要，那是从心里给人以宽慰。
    所以子雨见此，便没把那风珠和火珠交给白衣，估计这两天白衣也没时间理会这点，就先把这事情放一放，毕竟那是那么多人的生命，是对她友爱的人界人，她还不至于等不起这点时间。
    而木无邪也不知道与白衣，或者傲苍寒达成什么要求，或者是什么要求也没有，反正是忙了起来，天天神龙见首不见尾。
    不过这人不会配制什么解药，只知道分辨什么东西能够克制住这毒，那是纯实践的事情，一个一个的挑选，一个一个的辨认药效，满皇宫药库的药都快把他给埋里面去了，不过却没听见他一声抱怨，对他自己认可的朋友，这人是可以两肋插刀。
    不过可就苦了傲苍寒了，随时随地给木无邪打下手不说，偏生木无邪又不是个知道客气是什么东西的人，他对朋友好，他朋友理所当然要对他好。
    所以时不时就可以看见，傲苍寒冷着个脸在给木无邪捶背，要不就是给木无邪端茶倒水，就差叠被铺床了，当然木无邪没时间睡觉。
    这异样的风景，让沉静在紧张，严肃，繁忙的皇宫中众人，用做调解心情所用，大家忙的心里压抑的时候，就跑来看一下，他们伟大的，目中无人的大师兄，被迫当了个小使的样子，也就心里平衡了，同时也被傲苍寒那冰冷的杀气，刺激的再度心情不压抑了，做事情去。
    而二师兄，老四，听阈，这些人也都去了边城，镇守住当地，疫病是可怕的，但是人心更是可怕的，当你强大到以为自己什么都不怕的时候，突然发现有种东西可以轻易的要了你的命，那种恐慌是无法抑制的。
    所以，白衣的弟子们，要做的便是安抚和压制，一旦这些地方的人情绪崩溃，那是无法想像的，只怕整个人界就这么乱了，估计到时候不等白衣十年之约生效，妖皇就会逼迫上门来。
    木无邪这边日夜不停的配制解药，而没有解药的毒发越来越快的蔓延出来，整个人界目前有白衣坐镇还不怎么惊恐，但是不安的情绪已经种下了，越来越多的城市被封城，困守住一城又一城的居民。
    那日傲苍寒等人去晚了，没见到大长老的影子，现在满人界的寻找，这人却像是空中蒸发了一般，一点消息都没有，连白衣如此手眼通天的人物，都得不到消息，不知道藏到什么地方了。
    只是在昨日才得知，这毒素是洒在了十弯海域，十弯海域乃是整个人界的水资源根源，分流贯穿整个人界，自成一个循环体系，从源头流入人界，在绕人界河流行一周，再度从末尾回到海域，循环不息，生生不止。
    一知道这个情况，白衣立到命令掐断了所有河流的流淌，难怪发病的城市，就是从最接近十弯海城那个地方开始的，逐渐开始向内部蔓延，原来那处才是源头。
    就算人界的人在强悍，水这个东西是避不可缺的，断了水源，众人心中虽然都有了一个底，但是却更加烦躁了。
    “别抢，别抢，现在还没蔓延到这里，不需要太担心，解药马上就有了。”子雨立在皇宫门口，与烈火，应青莲帮着侍卫们派发药草。
    京城离十弯海域并不近，对外宣称是疫病的爆发，也还没蔓延到这里来，不过附近城市的居民，早早的都躲避来了京城，京城现在的治安和恐慌，在一定程度上还是体现了出来。
    朝中的群臣，白衣的弟子，能派出去的都派出去了，上层人物委实没几个还在京城  所以还在解毒中的子雨和烈火，应青莲，这两个妖界的人物，也没办法的加入到安抚京城人情绪中来，这什么地方都能乱，京城绝对不能乱，要是乱了，那代表的意义就不一样了。
    从子雨手中领过药草的年轻人，满脸忧色的道：“我们也知道还没蔓延到这里，不过吃点皇帝陛下拟定的药物，我们心里更有底一些。”
    “对啊  我可不想死……”
    “是啊，子雨小姐，京城没有问题吧？”
    “一定会没事的，我们……”
    “子雨小姐，封城那边怎么样了？我姐姐在那边……”
    “我父母在运城……”
    各种各样的声音传来，虽然大家都还比较平静和稳定，不过都掩饰不住焦急和心慌。
本章由吟风手打团成员joe_what手打整理。
本文由吟风手打团麦安手打完成

第一百二十八章 妖皇来侵 

  子雨从来没见过这样的局面，但是这个时候不是她没见过就可以什么都不做的，当下子雨眉眼微微转了转，一步跃起站在皇城墙头上，看着底下黑压压的人群道：“大家不要慌，也不要紧张，这次爆发的疫病来势汹汹，大家想必也知道。

   但是，再怎么凶，我们都能走过去，大家不要忘了，人类的智慧是无敌的，疫病虽然打了我们一个措手不及，但是现在皇帝陛下和我的师兄师姐们，整个人界首脑都在想办法，也已经找到最好的医者，为我们配制解药。

   我们只需要保持心情，合理的运用水资源，互相扶持，这一关我们肯定能过，大家要相信皇帝陛下，同时更加要相信自己，生命是宝贵的，我们要珍惜，所以，我们一定要打倒疫病，一定会的。”

  短暂的沉默后，突然人群中传来一声：“我们一定会挺过去的。”紧接着一声接一声的呼喊声响起，渐渐成燎原之态，我们一定会挺过去的，九个字以磅礴的气势远远的传了出去，带着所有人盼望，所有的坚定，所有的不确定，飘扬在空中，融化在心中。

  烈火抬头看着满脸正色和激动的子雨，面上闪过一丝微笑，旁边的应青莲见此，笑笑道：“真是让人越看越欣赏。”

  “你只能欣赏，她是我的。”烈火眉眼动也不动的看着子雨，笑容满面的朝子雨伸出手来。

  子雨见此一个飞跃直接跳入烈火的怀抱中，紧紧的把烈火抱住，烈火揉着子雨的头发道：“我以你为荣。”

  子雨顿时抬头看着烈火的笑容，那么热情，那么火辣辣的，子雨突然心中一动，想也不想一把拉过烈火的头，就吻了上去，烈火嘴角浮现一个大大的笑容，也不顾面前有太多的人，抱住子雨狠狠的吻了下去。

  一旁的应青莲不满的道：“这不是存心刺激我吗，老婆，我也要。”嘴里说着轻薄的话，面上却带着淡淡的笑容。

  一吻罢了，子雨紧紧的抱住烈火，窝在烈火怀里喃喃道：“有你在，真好。”

  烈火拥抱着子雨，面上傲然神色一闪道：“当然。”

  子雨见此敲打着烈火的脸膛，露出笑容道：“得意了你。”烈火笑着拥紧了子雨，把子雨一头半长不短的头发，揉的乱糟糟的。

  “我们会永远在一起。”子雨靠着烈火的脸膛，抬头望着烈火的脸。

  烈火恩了一声，很自然的皱眉瞪着子雨道：“废话，肯定永远在一起。”

  子雨闻言顿时笑的好甜蜜，她刚才听了那些人担忧自己亲人的话，想到要是有一天她和烈火分开两地，一方陷入如此危险的地方，另一方不知道有多担心，有多焦急，那种心情她想起来就有点怕，要永远不分开，任何事情都两个人去面对，哪怕是死也要一起死，绝对不要分开。

  “别想了，生同寝，死同穴，有什么好怕的，别给我一天想那些乱七八糟的，不准想了，听见没有？”子雨想法刚成型，就被烈火一巴掌打在头上，怒喝声接着传来。

  子雨听着烈火相当自然的说出那六个字，好像是吃饭睡觉一般自在，生同寝，死同穴，好简单的六个字，好重的承诺，但是，她知道烈火就是这么想的，就把它当做吃饭睡觉一般事，不是海誓山盟，胜是海誓山盟。

  “好，我的大狗，我真爱死你了。”子雨当即重重的一点头，抱着烈火笑的好不开心。

 “你不爱我爱谁。”烈火很得意，看得旁边的应青莲手痒痒的想揍人，只是为了自己的形象问题，生生默念了几遍，我不喜欢打架，才压抑了下来。

　　“对了，我说！”子雨抬头一话才开了个头，眼角见一道身影飞速的冲入皇宫中，朝白衣所住的地方而去，那是负责兵部的大臣，如此急冲冲的冲过去，有什么大事？难道那处暴乱了。

　“走。”烈火和应青莲在子雨瞧见的同时，也都瞧见了，当下一拉子雨，三人快速的朝白衣处而去。

　　三人速度极快，进入大殿的时候，那大臣喘息着还没来得及说话，白衣看见他们三人，也不驱逐，只满眼看不出来什么神色的，看着喘息不止的兵部大臣道：“什么事？”

　　“陛下……妖皇……领兵……来了……”
兵部大臣大气不接下气的道，显然是跑太快了。

　　子雨在殿外听见这话，一愣后面色瞬间凝重起来，烈火和应青莲对视一眼，眉眼中都闪过一丝不明含义，这个时候，人界虽然说不上一片大乱，但是绝对构造不成一片和谐，此时领兵前来，算的可真是时候。

　白衣闻言冷冷一笑，站起身来眉眼中厉光一闪，沉声道：“果然不出我所料，还真是动作了。”

　　子雨一听这话，白衣是早料到妖皇会趁机而来，难怪这段时间没有看见兵部的人，虽然她不大认识这些人，但是不可能一个兵部的人都不见吧，原来以为是调到各封城去镇守，避免城市里的人暴乱，现在看来，居然是被派到了边界上，注意妖皇的动作去了。

　白衣缓缓从高台上走下来，冷眼扫了一眼站在他身旁的几位兵部大臣，抬眼望着殿外青天，冷笑道：“现在的情况？”

　那大臣此时稍微平息了一下气息，快速道：“据边界上守卫估计，妖皇率领的怕是有十万大军，现在离两界的边界还有百里距离，驻扎在当地，目前还没有动作，应该是在等我们人界更加大乱的时候，他们好一举攻破，陛下，我们要怎么应对？”

　　白衣眉眼中一片肃杀之色，冷哼一声道：“十万大军也想灭我人界，苍龙，你也太看的起你自己了。”

　　顿了顿后沉声道：“谁人领兵？”

　　那大臣满脸严肃的道：“是妖皇亲自领兵而来。”周围几大臣顿时齐齐抽了一口冷气。

　　虽然两界以前互有攻击，说是妖皇和人皇领兵，其实并不是那么一个意思，只是笼统的称呼而已，并不是所有的争斗，都是要妖皇或者人皇亲自领兵的，或者更可以说是很少的，没想到这次居然是妖皇亲自来了，这消息实在让人界众人有点惊讶。

　　子雨听到这里不由与烈火和应青莲对视了一眼，三人都交换了一个明白的眼神，那日白衣就那么大闹了妖都，毁了皇宫，大摇大摆的留下狠话走了，这口恶气妖皇怎么咽的下去，被人欺负到鼻子面前，还能等十年，那才是笑话。

　　不过人界一向团结，并无纷争，而且整体实力相当强悍，想要置白衣与死地，要想毁灭人界，不是那么容易的事情，而现在人界内部大乱，如此时候对妖皇来说，真的算是天赐良机，不动手实在是说不过去，毕竟，能当皇帝的人，除了感情，各方面能力都不是低级的。

　　看来白衣是早料到了这一点，所以一直不动声色的坐镇皇城，等待着这个时候，两人对双方都太了解，这一次不知道鹿死谁手了，子雨摸了摸鼻子，心里有点毛毛的。

　　听到是妖皇亲自前来，白衣眉眼中寒光一闪，一挥袖子转身坐于高位之上，冷冷的道：“驻扎在边界上的五万士兵全部调过去，严阵以待。”

　“是。”那跑来的大臣，一等白衣发令，立马转身就走，传送命令去也，这个时候一分一秒都不能耽搁。

　那殿内原本站立的几人当中一年轻人，此时道：“哼，好个妖皇，果然不出皇帝陛下预料，趁着这个时候想灭了我们人界，好在我们有准备，派兵驻扎在边界，陛下真是神机妙算。”

　一老臣听着这话微微皱眉道：“陛下，五万对十万，是不是没有胜算？”

　　另一老臣也皱着眉头道：“但是目前我们真的抽不出来再多的人去了，各封城处必须要派兵镇守，否则一旦暴乱起来，动摇的就是整个人界的根基，要知道妖皇就算攻进来，灭我一千，他也要自损三百，我们要是动乱了，那灭的全部是我们自己人啊。”

　　这个问题，掌管人界兵力的几人怎么会不知道，可妖皇亲自前来，这五万确实不是个数。

　“不用，本皇会亲自前去会不会他。”白衣冷漠的一挥手，沉声道。

　　殿下几人顿时对视一眼，齐齐道：“陛下，万万不可，这个时候人界需要你，你要是走了，怕是没有主心骨，这……这……”

　白衣微微皱眉，面前如此紧迫的局面，他居然还能面不改色，见他微微挥了挥手淡声道：“苍龙既然亲自来了，你们认为就是在多一倍兵力上去，我们能拦的住他？”

　　几大臣听见这话顿时哑巴起来，妖皇的力量不是以一当百那么说，放眼人界除了白衣，真无人能够抵挡妖皇，白衣若不去，那再多的人，不过也是给妖皇做板上鱼而已。

　　“陛下，他们……”一大臣眼角间看见站在门外的子雨等人，顿时眉眼中一片喜色，手指三人朝白衣喊道。

　　不料话还没说完，白衣便微微摇了摇手，开玩笑，其中两个都是妖界的人，让他们去攻击他们的妖皇，这放哪里都说不过去，虽然烈火跟妖皇有点过节，不过就是要算，也不会站在人界的立场上来帮忙的，这话可以无视。

　　“可是，那这处怎么办？”那老臣见白衣摇手，便也没追着说这话，皱眉看着白衣道。

　　这处也是麻烦事情，隐藏起来的大长老还不知道在何处，解药也没有出来，一日不找到那大长老，一日众人都不得安生，他能在十弯海域放毒，谁能保证他又在其他什么地方放毒，这人防不胜防，白衣若去边界，这边要是风云变幻，那更糟糕。

　　白衣听到此话没有说话，只皱眉手指敲打在坐椅扶手上，这也是他担心的，大长老那人藏的他居然都找不到，要是在其他还没有污染的水源中投毒，不管毒厉害不厉害，那恐慌会让整个人界的人崩溃的，有他坐镇毕竟还好点，可妖皇那边他不出马，也是不行的，白衣不由微微皱眉，眼光望着殿外的天空，好像在等着什么。

　“陛下，新消息，那混蛋找到了。”大殿内外一片寂静中，大殿突然一激动的身影冲了进来。

　　白衣见此眉眼中一闪而过一丝喜色，不等来人喘息过，沉声道：“说。”

　　来人一边急剧的喘气，一边快速的道：“在十弯海域正中，与人妖族混在一起。”

　　“十弯海域正中。”白衣本来微微有的喜色，瞬间收敛了起来，指头敲打在左椅扶手上。

　　大殿中的几个大臣也都沉默着，半晌，白衣突然抬头看了一眼子雨，烈火，应青莲和刚赶过来的傲苍寒一眼，缓缓道：“十弯海域正中乃是人妖族的天下，相当凶险，危机重重，我也不敢夸口能灭了他们，所以这么多年，他们只要不上陆地做恶，我也就放纵他们，要在他们手中杀一个人，很危险。”

　说到这白衣再度看了一眼子雨，微一沉吟后道：“你们去，本皇欠你们一个人情，杀了他们，一个不留。”

　　子雨在白衣看向他们的时候，就明了白衣说这翻话的意思，人界的高手此时都不在这，而且他们几个的实力应该是最强的，白衣自己都没有把握的事情，也可能只有他们几个联手，也许做的到。此时听白衣公开要求，微微顿了顿转头看了眼烈火和应青莲。

　　烈火扫了一眼白衣，冷哼一声后不理白衣，低头看着子雨道：“你确定，你想怎么做就怎么做，我没意见。”

　　应青莲笑笑道：“人情，听起来是不错的东西。”

　子雨见此知道两人都以她的想法为决定，当下沉吟了一口气后，直接点了点头道：“好。”

　　不为白衣这个人情，只为人界众人实在是对她好，众多才帮助过她的人，此时也不知道有多少陷入了封城的疫病当中，她有机会帮忙，她怎么能够说不。

　　而且大长老那个人，她非杀不可，太可恨了，当初一念之仁放过他，没想到有今天，这次就是天涯海角，也要杀了他，更何况要是不杀，由着他一日一日加重散发毒素，让人界雪上加霜，这无疑是个定时炸弹，不灭了他，后果会更严重。

　　白衣见子雨答应的爽快，当下直接点了点头道：“你的药明日再吃一次便能解除完身上毒素，准备一下，越早出发越好。”

　　说罢转过头看着殿中的几大臣，沉声道：“本皇不在期间，一切事情你们着情处理，如若本皇回不来，傲苍寒，你就是人界第一百一十三位皇帝。”

　　一直冷着脸什么话说的傲苍寒，此时眉头一皱咬牙叫了一声道：“师傅。”

　　白衣一挥手看也不看傲苍寒，满脸冷酷的道：“这是本皇的命令。”那话声决绝而严肃。

　　“是。”傲苍寒见此一膝跪地高声遵旨，边上的几大臣见此面面相觑，都各自神色严肃，却也什么话也没说，人皇对妖皇，本来就是绝顶的两人，实力相当，一个失手绝对不会出现轻伤这个问题，而是直接毁灭，为人界大局着想，这言必定得留。

　　白衣当下点了点头，抬眼望了一眼蓝天，冷哼一声道：“苍龙，我就在来会会你。”说罢一摔衣袖，转身就消失在了大殿中，光影如电的朝与妖界相邻的方向而去，竟是一人孤身去往边界了。

　傲苍寒默默站起，冷眼扫了一眼大殿中的几大臣，沉声道：“我若没回，二师弟便是下任皇帝。”说罢，一个转身身形一闪就不见了人影，子雨与烈火对视一眼，看来这次十弯海域之行相当困难，否则傲苍寒不会留下算作遗言的话，当下也齐齐离开。

　　接下来，子雨等一边等待服药的时间到，一边快速安排手上的事情，由于傲苍寒要离开，这偌大的皇宫便只剩下木无邪一个高级别的人物，人界的皇宫，此时让一个木界的高手来坐镇，不得不说是一个讽刺。

　　而药物经过木无邪的辨认，已经分辨出了很多味有用的，胜利也许就在这一刻，或者是下一刻，也可能等到所有人界的人都无汉支撑的时候，才会胜利，木无邪身上担负着的是最重要的任务，所以傲苍寒所有的吩咐，全部是围绕着木无邪转，一切全靠他了。

　　第二日上，子雨服下最后一个疗程的药物，眼睁睁的看见那血红的红点消失在空气中，不由觉得通身舒服，那熊猫眼被完全的抛到九霄云外去了，烈火和应青莲同时也感觉不到她身上还有任何异样，这毒是完完全全解除了。

　　放下心中的一片大事情，几人便什么多余的话也没说，直接朝十弯海域进发了。

　　十弯海域，子雨曾经到过，那时候海是蓝的，天是清的，万物是活跃的，但是当她现在和烈火，应青莲，傲苍寒四人立在此处的时候，才发现这十弯海域，已经不是往是的模样了。

　　黑色的海水死气沉沉的流淌着，由于堵住了抒发的通道，整个海面微微高了一点，腥臭味道隐隐约约传来，海边上什么鱼类都没有看见，天空中也没有了海鸥等飞鸟的身影，一切就如静止了一样，只有那海风寂寞的吹过，让人遍地生寒。

　“大师兄。”驻扎在海边的一队皇宫医者前来与傲苍寒等汇合。

　“现在的情况？”傲苍寒无一句多余的话。

　　那年轻的医者，满脸慎重和压抑的愤怒道：“很糟糕，这海水里面汇集了太多的毒素，但是却没一个鱼类的尸体，我们曾经派人下去察看过，普通的鱼群都具备了攻击性，而且这海水对人体有害，下去的人，经受不住上来没多久就逝去了。”说到这面色越发的凝重。

　　“这海水毒素很重。”应青莲站在海边，看着黑压压的海水，皱着眉头道，子雨所见过的应青莲从来都是优雅的，什么事情都不在意的，此时第一次见他皱起了眉头，不由沉声道：“很厉害。”

　　“是。”烈火站在她身边面色严肃的道，厉害到他们也不能陷入，妖精是对毒素天生有抗体，但是并不是说能把毒当糖豆的吃。

　　“那现在怎么办？”子雨皱了皱眉后突然道：“我一个人去。”边说边踏步上前欲试试这海水对她有没有危险，毕竟她身上有百毒不侵的麒麟玉佩。

　　子雨才走了一步，身后衣领一紧，烈火什么话都没说，直接提着她就给拽了回来。

　“可是我们必须下去。”子雨也知道危险，可是……

　“为什么鱼类不死？”一直沉默的傲苍寒突然间冒了一句。

　子雨听着这话脑海中灵光一闪，立刻明白了过来，抬头与烈火和应青莲对视了一眼，应青莲微微摇头道：“看来这毒只针对人类，若是这样也不难，分海而出就行，不过……”

　应青莲没有把话说完，不过子雨等三人都明白应青莲话中的意思，分海而出，凭借他们四个人的实力，不难办到，但是海里的人妖族那么厉害，若是分散了人手，便大家都危险了。

　　“再难也要试一试。”傲苍寒眉眼中一片决绝，边说边缓缓的看过子雨，烈火，应青莲一眼，那眉眼中一点置疑和求恳的意思都没有，一片自然，仿佛他对的就是他的师兄弟们在说话，肯定而信任。

　　烈火见此微微一转眼后，突然指着子雨朝傲苍寒道：“她是我老婆，我不想以后再有人跟我纠缠这个问题。”

　　子雨听言不由斜眼看了烈火一眼，这人什么时候学会讲条件了，居然利用合理负担苍寒这个时候需要帮忙，而来跟他谈条件，真是被她给带出来了，能占好处的时候，绝对不吃亏，这人，明明就是要帮忙的。

　　不过讲的好，她可不想没事情的时候要面对傲苍寒和烈火的对打，明明没什么情敌气氛，还打架，真不知道这是个什么事情。


本文由吟风手打团麦安手打完成

第一百二十九章 两BOSS对阵 

　　傲苍寒听见烈火这话，一点半点的迟疑都没有，直接一点头道：“好。”干脆利落的让子雨喜悦的同时，又郁闷了一把，这人怎么这么干脆。

　　旁边的应青莲见此，淡淡一笑道：“看来不是真心爱你，老婆。”他可没忘记才见到子雨，就被傲苍寒给砍了一刀，当日还在算是吃醋的行为，今日那么利落的就放手，就算是逼不得已，也至少迟疑一下半下的吧，太干脆了。

　　傲苍寒面色冷酷的扫了应青莲一眼，沉声道：“我从不强人所难。”

　　这牛头不对马嘴的一句话，说的烈火直冒火，子雨直无语，从不强人所难，那他明抢算什么，难道算有商有量？他要对的住这四个字，天都要下红雨，真不知道这傲苍寒是怎么想的，稀奇的极品面痴。

　　大事当前子雨也没心思研究这事情，反正当初傲苍寒就是因为认为她，所以要娶她，搞不明白他到底是真喜欢，还是就因为好认，这实在有点太考验人了，反正同在他放手不跟烈火抢了，她也不用头疼了，很好。

　　烈火也很舒服，答案是他要的就好，管他原因是怎么样的。

　　“他要不要你了，我随时可以娶你。”子雨刚放下心，傲苍寒突然面色严肃的冒出这么一句，哽的子雨直瞪眼，烈火浑身开始冒火，傲苍寒由不在意的扫了子雨一眼，冷酷极了的一句：“好认。”

　应青莲听着不由哈哈大笑，一旁的医者队伍，整个一冒冷汗，这都什么时候了，怎么还有心思说这些有的没的，攸关人界生死的问题，应该被放在第一位，这个时候儿女情长应该放一边，不过，碍于傲苍寒出了名的手腕铁硬和坏脾气，这话憋到嘴边，却说不出来。

  “开工，趁我现在比较高兴。”烈火边瞪傲苍寒一眼沉声道，边身上骤然逼迫出炙热的妖力，朝海面走去，傲苍寒几句吩咐了周围的医者队伍，袖子一摔，跟上。

 应青莲则满脸无奈的摇头道：“我不喜欢打架。”嘴里这么说，人却风姿优雅的踏上海面。

  而这个时候妖界和人界的边界上，白衣却也已经到了，妖皇在白衣前来的这段时间内，又前进了几十里，几乎就压上了两界的边界，而相应的人界带兵的大臣，也硬着头皮誓死捍卫人界的尊严和疆域，挥兵也囤积了上去，两处兵马之间，几乎手眼相望可见。

  对敌的两方中间那薄薄的结界，就像蝉翼一般摆设在中间，这结界本只是阻挡功力弱小的对方进入，并不是绝对禁止进入的结界，说起来摆设居多，只是起到一个划分边界的作用，此时静静的拦在两方人马中间，衬托着两边暗潮汹涌的气氛，委实诡异和压的人几乎窒息。

  妖界一方气势汹汹，在妖界的领土范围内来来回回晃动，却一步一人也不跃过边界，好像在等待着什么，在计算着什么，人界这一方见妖皇久不动作，人界内部的形势是越来越不好，那心是不断的往起提，让妖界的十万大军，明明什么都没做，却生生的压制住了人界士兵的气势。

  “提起你们的气势来。”严阵以待的人界士兵，正压抑中，半空中突然一声冷喝，一道身影缓慢的穿过茫茫草原，踏步而来，正是白衣到了。

  “陛下。”在最初的惊讶过后，整个人界的士兵，像是吃了兴奋剂一样，整个人的魂都提了起来，那一声陛下的大吼，声震四野，气势迫人。

  白衣头戴束发金冠，一身银色甲，长发随风四散飞扬，张狂无二，背上的灭日弓映照着太阳的光芒，冉冉生辉，只是一人，一弓，一行，便让整个人界的士兵，心潮澎湃起来，白衣乃是人界的象征这话，委实不假。

  白衣一身冷酷的行至军前，高声道：“解药已经制作好九成，疫病的来源也已经察清楚，傲苍寒等已经前去消灭疫病的根源，明日，这一切都将成为过去，人界将再度欣欣向荣。”

  清淡的声音在人界五万士兵头上盘旋，所有被压抑的气氛一扫而空，身在外保卫家园，心却在人界内，白衣一来给出的消息，让所有担心家里人安危的士兵们，齐齐高吼，一时间声震山河，气势无前，区区五万兵马一瞬间的气势，几乎盖过妖皇十万大军。

  “逆无天，你终于来了。”浑厚的声音在天地间响起，白衣随手一挥，制止住士兵们的高吼，转身朝边界上而去，那里妖皇苍龙，一人横刀立马，正站在边界上。

 “我若不来，岂不是太不把你放在眼里。”白衣冷漠的看着妖皇，淡漠的口气中夹杂着淡淡的杀气。

   妖皇张狂的一笑，双目中精光闪动，狠狠的瞪着白衣道：“逆无天，没想到今天居然有这么好的机会，你说，我是灭了你的人界，还是吞并的好？”

  白衣冷笑一声看着妖皇道：“别太高估了你自己。”

  “高估，不，我从来没高估过我自己，你觉得现在就凭你人界的那种情况，需要高估吗？”妖皇笑看着白衣，不过那笑怎么看怎么渗人。

  白衣面上神色不变，冷冷的看着妖皇没有说话，只是那眼光含着鄙视，轻蔑，和高深莫测。

  妖皇见此居然不生气，反而笑的很豪爽了起来，双手抱胸看着白衣道：“别拿你对付士兵那一套来跟我说，我不相信那一套，你的眼神可以收起来，你若能解决，就不会如此短的时间内一团混乱，若有解药，你根本无须站在这里与我对阵。”

  所有人都说，最了解你的人，不一定是你的朋友，他会是你的敌人，而看来这话果然不假，妖皇与人皇争了那么多年，彼此也许比他们最亲近的朋友还要了解对方。

  白衣听了妖皇这话，面色未变只几不可见的微微皱了一下眉头，妖皇了解他的作法，就如他了解妖皇会趁这个时机来攻打一样，他们都把对方摸的很透彻，很清楚。

  妖皇也不等待白衣说话，只是自顾自的笑道：“知不知道，当初得到这消息的时候，我兴奋的几乎想立刻就冲来，梦寐以求的机会，就这么摆在了我的面前，那兴奋，你能了解的，简直是不能在好。”

  两界不通音讯，更加没有交情，但是妖皇和人皇那里，都有那个能力察看到对方内部隐约的消息，就如妖皇能知道在木界发生的一切一样，只是木界是被妖界和人界的力量封印住，成了只能看他们，而无法反过来知道妖人两界的消息，所以妖皇能知道的更加具体。

  而人界与妖界实力相等，力量相若，两皇也只能知道个大概的情况，这次人界大范围的出现问题，凭妖皇对人界的关注，怎么会不知道，所以，妖皇兴奋了，而现在看见白衣来了，更加确定了，所以那笑看起来分外雍容和自在。

  顿了顿后妖皇接着道：“知道吗？我等这一天已经等了一百多年，杀了你，不解我的心头之恨，我要你的人界一人不留，真是肮脏的种族，肮脏的血统。”妖皇很缓慢的说着，那眼却缓缓的血红起来，带着无尽的憎恨和杀意。

  白衣眼中寒光一闪，空气中瞬间出现一丝波动，两人中间的结界完全扭曲，妖皇四周草飞花残。

  “苍龙，你的话也很符合我的想法。”白衣身周空间一个波动，风声紧急，不过白衣却连衣角都没飘动一下，两人的实力实在是势均力敌。

  妖皇顿时哈哈大笑，眉眼中都显露出很兴奋的神情道：“对啊，我们双方都恨不得对方死，而且还不能死在别人手里，只能死在我们自己手里，可现在我有这个机会，你没有。”

  白衣神色一凛万分冷淡的道：“就算我人界乱成一团糟，你以为你能趁虚而入？你以为就凭你的能力，能撼动我？苍龙，我不知道你是这么一个多话的人。”冰冷的口气，夹杂着厌恶与不屑。

  妖皇显然此时心情真的好得不能再好，弯起嘴角有持无恐的看着白衣道：“因为百年的愿望终于快要成真，千万年来妖界一统天下的心愿就要达成，所以，实在是不能不激动。”

  白衣听言一下笑了，绝美的容颜就如那雪山上的莲花，清冷而高贵，白衣边笑边道：“苍龙，你斗不过我，当年你输给我，现在你一样会输给我，就算给你天时，地利，人和都有，你也赢不了。”

  冷漠的话语夹杂着冰冷的气息，言语中句句冷淡，却句句都猖狂无比，高傲无比，自信无比，这样的话成功让妖皇变了脸色。

  “逆无天。”一字一句的称呼从妖皇口里吐出来，那话刺中了妖皇的痛处。

  白衣一脸冷漠，杀气氤氲起来，背后的灭日弓嗡嗡的作响，好像是感觉到即将来临的争战，感到兴奋，整个弓身都颤动起来，在呼吁着。

  “要战就战，屯兵前来，却动都不敢动，苍龙，既然害怕就给我滚回你的妖都，别在本皇面前丢人显眼。”白衣收了笑容，一声冷喝，那语气比寒冬腊月的寒风还要寒彻刺骨，锐利如刀。

  白衣这话说的冷酷和不屑，他与妖皇苍龙之间说话，由于是同样的身份，都是用的我字，此时骤然用了本皇二字，便是不承认妖皇是同他一个级别和身份的人，生生把妖皇压低他一级的台面，这般当着这么多人的言行，实在是等于给了妖皇一个耳光。

  妖皇听见白衣这话，整 个人气势一下就冷沉了下来，本来就嗜血的本性瞬间暴露出来，双眼血红，一片狰狞的杀气铺天盖地而来。

  那站在两皇后面的两方人马，把两人的谈话都听在耳里，此时但听白衣这么一说，那么的鄙视和不屑，顿时让人界的五万兵马齐声呐喊，那气势几可催天毁日，兴奋，激动之情不可言表。

  而妖皇带来的十万人马，本来一片得意洋洋，此时一个个全变了脸色，默默无言的站在妖皇身后，那与人界这边猖狂的气势，实在是万分迥异，被生生的压了气势。

  “逆无天，本皇就看看你还能猖狂到什么时候，你给本皇记住今天，本皇要你人界鸡犬不留。”妖皇双眼血红，杀气狰狞，手腕一挥，龙头大刀瞬间出现在他手里。

  妖皇手腕一翻，整把大刀高高举起，其身后的妖界士兵顿时齐声呐喊，严阵以待，只要这一刀挥下，便是进攻之时。

  站在人皇身后的当先领兵大臣，见此不由微微皱了皱眉，这个时候按理说是能拖就拖，多争取一点时间算一点，只要解药配制出来，他们顿时无了后顾之忧不说，还能得到全线支援，要知道人界的实力不是吹的。

  而现在白衣两句激怒妖皇，这时候眼看战争既，以五万对十万，而且一但破了这五万的攻防，身后的人界在无兵力可出，简直就如敞开了大门，任由妖皇侵略，这实在不是最好的做法，不知道他们的皇帝陛下在想什么，不过想归想，对于白衣的绝对遵从，让众人无一疑义。

  他们却不知道白衣哪会想不到这点，他们需要拖时间，其实妖皇更需要拖时间，人界大乱来的太突然，妖皇怎么可能有那个准备，白衣一来就看见妖皇所带的士兵，全是隶属他的直系士兵，其他的旁系都没来，显然是不知道和还没赶上来。

  想要灭了人界，就凭十万士兵，就算人界一团混乱，也是休想，所以妖皇按兵不动是在等后援，等更加有把握。

  现在虽然拖时间对人界现在来说也是好，不过大乱之后要大治，也很难承受妖皇的带兵入侵，与其等妖皇兵多将足再打进来，不若现在就动手，有他在，十万士兵，还能够抗的住，所以白衣一念间就决定了。

  狰狞的杀气，肃杀的气氛中，白衣冷冷一哼，金光闪动，灭日弓一弓在手，三指搭箭对上妖皇磅礴的气势，快速凝聚的妖力，眉眼中一片高深莫测和杀意，冷冷的看着被他气的血红了眼的妖皇。身后的人界士兵动作整齐而划一，寂静无声的准备攻势，战争一触即发。

  同一时候，子雨这边也已经开始下手了，四人飞速的从海面上一跃而过，十弯海域正中位置有岛屿，不适合下水的人妖族就生活在上面，不过很多年来，能上岸的都被白衣命人杀的差不多了，只剩下潜伏在水里的人妖族，所以，这些岛屿到已经荒芜了。

   而人妖族的腹地就在这岛屿下面的海里，里面辉煌的宫殿隐隐约约站在岛屿上就能看的见，只是无人敢深入到活里面，里面潜伏的都是百千年的人妖族，那实力不是能走上陆地上的那些人妖族可比的，所以，就算知道在这里，也没人敢公然的欺上门来。

  不过他们活动的范围并不大，十弯海域凶猛的鱼类太多，就算人妖族强大无比，与成万成亿的鱼类比，还是渺小了很多，所以范围固定，并不难找。

   品字形的岛屿，屹立在十弯海域正中，此处的水到清澈了许多，不过也泛着黑色，傲苍寒满脸冷酷的抽出大刀握在手中，沉声道：“你们分海，我去。”

  一言才发，海面上突然闪电般的窜出一物，速度相当惊人的几乎化成白线，朝傲苍寒冲去，凭借烈火，应青莲的眼力，一瞬间也没分辨出这是个什么东西，不由齐齐微惊。

  白光一闪，傲苍寒反映迅速的横向就是一刀，朝扑向他的那物砍去，没想那物临空一个翻身，一道水剑噗的一下射身傲苍寒这一刀，居然一口水剑就抵抗住了傲苍寒这一下，子雨等骤然一皱眉，这么强。

  那物一招接过傲苍寒那一下后，监空一个翻身，来势不减的朝傲苍寒扑去，嗜血的年息重的让人皱眉。
   傲苍寒眉头一皱，眼中杀气一盛，反手又是一刀，又快又狠夹杂的力量又强，只见白光骤然显出，空气仿佛被这一刀砍开，微微扭曲，那物在也躲避不开，被拦腰切成两半，从空中落了下来，跌落在傲苍寒前面。

  四人这才挑眉看去，只见此人妖，下身上一条大鱼尾巴，青色的，几乎有两三米长，上身却是人形，一头长发裹住男性脸膛，面孔青白青白的，很是狰狞，此时正上身是上身，下身是下身的死在一旁。

  烈火和应青莲从子雨口中知道人妖族是怎么的来历，却是第一次见人妖族，不由同时脸色微微一变，应青莲则若有所思的扫了烈火和子雨一眼，眉色中一片深沉，烈火则看不出来在想什么。

  “美人鱼。”子雨低声咕噜了一句。

   当年的美人鱼童话可是赚了她不少眼泪的，现在还能记得丹麦的哥本哈根，那里的美人鱼雕像，不过此时却有点破坏了她的梦幻想法，她想像中的美人鱼可不是这样的，若刚才傲苍寒动作再慢点，实力再不足点，他就被美人鱼给杀了，这可就破坏她的好感了。

  不过此时不是说这些的时候，子雨看了眼地上的尸体，满脸正色的看着傲苍寒道：“不行，你来分海。”这人鱼已经强到这地步，傲苍寒需要两刀才能解决，那下面不知道还有多少更强的，不行。

  烈火也同时点了点头道：“我和子雨去，你们两个负责分海，别争论，就这么定了。”边说边扫了傲苍寒和应青莲一眼。

  应青莲微一挑眉后，直接点头道：“好。”傲苍寒见此沉吟了一下，不太甘愿，但是这绝对是最好办法的观点，他也不能不遵守，当下身形一闪，站在应青莲的对立面上的另一岛屿，算是同意了。

  子雨和烈火，一个有玉佩，一个是妖精，就是万一被沾染上一点半点毒水，也没有多大的伤害，而他们两个的配合自然是最默契的，绝对比傲苍寒，应青莲或者任何一个配合都要好，这一点任何人都要承认，配合好了，一加一可不等于二，所以应青莲和傲苍寒别无二话。

  分配妥当，子雨和烈火站在旁边，应青莲一步踏在岛屿的最前面，随手一挥，一排小剑齐齐插入地上，把他整个包围在里面，隐隐的金光包裹住了应青莲的身体。

   远处，傲苍寒大刀飞速的围绕自己周围一挥，一圈深痕出现在当地，傲苍寒刀如笔尖，快速的在深痕刻画着什么，片刻后白色的光芒骤然出现，把他整个包围起来，两人的结界已成。

  “准备好了没有？”应青莲眼望海面，满脸严肃的喝道。

  “好了。”傲苍寒高声答应，眼睛眨也不眨看着眼前的海面，手中大刀两手紧握，斜斜向下指着海面中央。

  应青莲手中金光一闪，一柄短剑骤然出现在他手中，伸臂与傲苍寒所指的地方遥相呼应。

  “开始。”远处傲苍寒一声高呼。

  瞬间从两人处，一白一金两光汹涌而出，同时交汇在两人所指的中点，海面顷刻间发生变化，就如有无形的手分开海水一般，海面飞速的向下沉去，整个向两边分割开来。

  空白的空间越来越大，隐隐约约露出的宫殿从海水里被分割出来，水域不断的下降，整个庞大的宫殿看似缓慢，实则飞速的暴露出来。

  海水哗哗的响着，整个中央区域成圆形被分开，从空中看去，画面分外诡异，偌大的浩瀚海域正中，一庞大的圆圈形状内滴水没有，一片空气，海底逐渐的暴露出来，海水被完全的挤开了。

  子雨站在岛屿上向下看去，海水被分开以后，居住在里面的人妖族人，一瞬间还同反映过来，都惊讶的望着四周空档档的陆地，整个都呆愣住了。

  由于此处人妖族人居住，所以海底被填平的并不深，不足千米便整个海底都露了出来，应青莲和傲苍寒联手，逼开了这个范围内所有的海水，给子雨和烈火一个无水的陆地。

  “我最多只能支持一柱香时间。”应青莲脸色发红的沉声道，这般分海而出，太过考验法力。

   烈火抓着子雨一点头，一个纵身就朝下跳去，两人一边齐齐道：“小心。”而同一时间傲苍寒和应青莲同样的两字也传来，四声小心，虽同声，也同意，海底危险，岛屿上的他们也危险，各要小心才是。
本文由吟风手打团麦安手打完成
   第一百三十章 变异 

   子雨和烈火飞身而下，瞬间便脚踏海底，一眼望去，宫殿大到是大，看上去也精美，只是没有气质，冷冰冰，阴森森的，纵然此时阳光直直的照射在上面，也感觉不到温暖的气息，只有空洞和冷血的阴柔。

  子雨一个扫眼间，见边上那座最大的宫殿台阶上，一脸看上去很和气的大长老，正一脚抬起踏入上一层阶梯，此时发现异动正朝这边看过来，那眉目中带着很灿烂的笑，很得意的色。

  一对上子雨的双眼，大长老本来很和蔼的面容，瞬间大变，取而代之的是一脸的阴森，愤恨，还有看不出来的恐惧，整个人从温和的阳光，转变成阎王殿的阎罗，居然不到一秒钟。

  此时周围的人妖族人们，都有点反映不过来的怔怔看着眼前发生的事情，人和动物的结合，功力强，可智慧实在是不高，第一时间都没动弹。

  子雨见此动作那叫一个快，一眼看见大长老，根本没于烈火说话，只是一个手势，当先一个闪身就冲了过去，周围密密麻麻都是人妖族人，要是反映过来，动上手，那要杀大长老就难了，此时正是最好的时机。

  在她身边的烈火，与子雨心意相通，在子雨身形闪动之时，已经快速的跟了上去，手中早已握住的火剑，横空就朝那大长老劈去，力量绝对惊人。

  只见两道一黑一红的妖力，瞬间扑上前去卷住大长老，大长老纵然反映快，智慧高，但是哪抵抗的过子雨和烈火联手，顷刻间连喊都没来得及喊一声，就被两道力量给绞了个粉碎，化成了一团血肉。

   子雨和烈火见一击得手，两人飞速的对视一眼，转身就朝宫殿里扑去，白衣那处得到了精确的人物数目，大长老一共带了三十二名同伙人，进入这人妖族腹地，杀此一，还有三十一个。

  吼，一声巨大的嘶吼声突然破空而出，呆立在原地还没有反映过来的人妖族人们，在这一吼中一个机灵，瞬间齐齐回过神来，顿时，各种各样的鱼类人妖族们，狂吼着朝子雨和烈火扑去。

  刹那之前，整个海底宫殿一片杀气狰狞，人头鱼身的，鱼头人身的，螃蟹身体的人头的，鲨鱼脑袋人身的，蜂拥着朝子雨和烈火而来。

  子雨和烈火飞速的在众人妖族人之间游走，烈火紧握着子雨的手，不让两人分开，在这么多敌人的地盘上分开，就算两人的力量都强，一旦被围死，想脱身实在是难上加难，所以，烈火坚决的抓住子雨，怎么也不离手。

  人妖族人的袭击早在子雨和烈火的设想中，此时见各方向都密密麻麻的扑来各种各样的人妖族人，那强悍的力量比刚才那跳上岸的美人鱼还强，当下两人电光火石间一对视，什么话也没说，齐头并进的反向就朝人妖族人中冲去。

  两人依仗着身手灵活，速度过关，在众多的人妖族人里，见缝插针的活动着，看见有缝隙就钻，看见人多不走反冲，一时间人妖族人不但有奈何不了他们两个，反而被弄得晕头转向。

  人妖族人太多，有些体型又实在是庞大，譬如这鲨鱼脑袋人身的，比对着鲨鱼脑袋来说，这人身怎么着怎么纤细，追击着子雨和烈火，两人一个跟头扎人群里，这种身材比例完全失调的人妖，一个跟着冲撞过来，不说妖力，那脑袋就要压扁几人。

  而且，人妖族人发达的是身体和妖力，脑筋实在是不怎么发达，一见是人，那是一门心思杀之而后快，而且居然敢欺到他们门上来杀人，他们存在这么几千上百年的，还没见过这样嚣张的人。

  那血性从胸中起，下手是一点也不留情，冲着子雨和烈火所过的地方，就是一阵狂轰乱炸，什么是绝招来什么，这般一来，整个场面分外壮观，各种光芒此起彼伏，各种声音也越来越多。

  “王八蛋，你朝谁下杀手……”

  “鲤鱼精，你给我看清楚老子是谁……”

  “奶奶的，我杀了你，我就知道你小子平日看老子不顺眼……”

  一时间，乱骂声此起彼伏，场面几近混乱，杀子雨和烈火的，受到无辜攻击，要还回来的，新仇旧恨要算账的，一片大乱。

  子雨和烈火在人缝中钻着，此时两人对视一眼，嘴角都各自带上了三分笑容，力量强不代表一切，脑子才是最重要的，人多势众怎么着，我们就两人就要你乱翻了天。

  两人一边飞速的躲避着追杀，一边饶圈子，找到大长老带来的人，就是一剑法过去，来个痛快，杀的很不费劲。

  “都给我停手，退后，快。”子雨和烈火正一边杀人，一边默数还有多少人时，一道洪亮的夹杂着暴怒的声音骤然响起，那声音之大，几乎如半空中一个惊雷，那妖力之强，就连烈火听之也微微皱了皱眉头，居然让他耳子里嗡嗡作响，这般能够破开他自身防护的人，是个强敌。

  “三十，还差一个。”在这暴怒的一吼中，子雨脸色严肃的低声朝烈火道，一边抓住烈火，反身就跟着那些人妖族人退后，想把他们从人群中分开，没那么容易。

  烈火也不是个好人，跟着子雨退不说，反手还朝着身旁的人群，就是几剑，眼看着要肃清场地，不在混乱时，被他这几剑炸的又人声鼎沸起来，整个场面又是一乱。

  子雨见此顿时在烈火握住她的手心里，给烈火比了一个大拇指，这家伙，真正不是什么正人君子，要今日是傲苍寒跟她下来，那不用说了，刚才肯定反身就对上那发话的人，那家伙狂，所以刚极易折，哪像烈火傲归傲，那是难屈能伸，手段一个接一个，真是被她教坏了。

  “还有半柱香时间。”烈火感觉到子雨的无言夸奖，低声快速的道。

  子雨也不多话，直接点了点头，只有一个人了，只要杀了他，立马就返身而退去，今天来不是为了灭人妖族的，而是为了杀大长老一伙人的，目的她绝对不会忘。

  而此时上面的岛屿上，应青莲和傲苍寒身边被人妖族团团包围了起来，分海而出，若人妖族老大还没感觉到上面有人，那才有问题了。

  此时两人身边各自围了不下五六个人妖族人，齐齐对着他们两的结界，拼命的冲撞，金色和白光护卫着应青莲和傲苍寒，任凭周围的人妖族人攻击，结界上火花四溅，但是却一点变化也没有，坚固的护卫着应青莲和傲苍寒。

  结界里傲苍寒和应青莲巍然不动，连眼皮都没有抬一下，双目定定的注视着前方的海面，保持着不动的姿势，只是从那越来越苍白的脸上，看出他们应付的吃力，毕竟结界也是要靠他们自身的法力支撑，两边都在消耗，委实不是那么容易的事。

  海底下，烈火冲杀中斜眼间见一全身漆黑，两米多高的男人骤然出现在最大的宫殿的顶端，两米在人妖族中委实不算个什么特殊，只是居然是人首人身，这在一全怪物一般的人妖族人当中，却算的上是个另类。

  而他身边站的那人也是个人类，苍白着脸色，正不断的颤抖着，恐惧毫不遮掩的流露出来，这是第三十二个，最后一个大长老的人。

  眉眼转换间，烈火与那全身漆黑的男子突然对了一眼，烈火只觉那眼完全没有感情，冷的如冰，若说傲苍寒是大冰块，那么这个就是万年寒冰，只有阴沉的没有一丝人气的存在，那鼻子旁的几只胡须微微的挥动，实在是不知道这是个什么品种的人妖族。

  一眼扫之，烈火暗叫一声不好，手中火剑破空而出，狠狠一剑就朝那男人挥去，同一时刻那男子五指成勾，临空一挥，居然根本不顾他们两身边的这些人妖族人，全方位的大攻击过来。

  轰，一声惊天动地的大响，烈火和那男人强悍的力量在空中对撞，一股炙热的力量瞬间爆发出来，朝着四面八方扩散，空气产生扭曲，周围就近的宫殿瞬间碎裂开来，而那些离的比较近的人妖族人，居然给直接被这撞击后的力量，击飞了出去。

  而就在这烈火和那男子对上的时候，子雨一黑鞭在手，就朝黑男子身边的大长老的人击出去。

  待得烈火和那男子的一对招后，空气停止扭曲和波动，那站在黑男子身边的人，满脸不敢置信和惊恐，捂着胸口拼命的朝他身边的那男子伸手，那出口的声音根本听不见，只看的出是两字，救我。

  而那男子眉眼中一点其他的神情都没有，看也不看身边的那人，一伸手横向就是一击，那五指直接穿过大长老的人的身体，就如一个慢动作一般，切口整齐的开始错位，双腿还站在远处，上身却直接错了开，朝下掉落，那男子的眼里，难已置信的表情定格在最后的眼神中。

  尸体从宫殿上坠落下来，烈火没有动，子雨没有动，那男人也没有动，刚才还浮躁的想把子雨和烈火挫骨扬灰的人妖族人们，突然间一声不吭的齐齐退后，神色万分尊敬的看着宫殿顶上的那男子，有敬畏也有臣服。

  子雨，烈火，那男人三人就那么对峙着，子雨不若烈火强，只感觉到周身凉飕飕的，对面那男人的气围绕着他们，冷的几乎要侵入骨髓来，这不是杀气，但是却比杀气还具有实质，子雨感觉不到，但是明白，这个时候身边的烈火和那男人已经交上了手，稍微妄动便会坏。

  子雨一瞬间的想法才定型，身边的烈火突然一声长啸，手中火剑骤然暴长，临空飞速的一划就是六个圈，炙热的火焰顷刻间飞涨，无匹的力量向着四面八方飞速击去，一片火红燃烧了整个海底。

  子雨在烈火一划六圈后，身上的压力骤然减轻，什么都没有，子雨当下也不迟疑，手中黑鞭一挥，凝聚起全身的力量，一鞭子直击对面那男人，烈火全攻，她就定位一点，相辅相成。

  他们的时间不多，上面的应青莲和傲苍寒支持不了多久，这个男人又是一个空前强大的对手，他们没那个时间跟他一对一，怎么能脱身怎么打。

  那对面那男子目光依旧冷的没有变化，一点半点情绪都没有，真个就像一个只会呼吸的冰人，此时见两人联手攻击，双手突然一合，一道黑气瞬间笼罩住他全身，紧接着一声龙吟发出，人身不见，取而代之的则是一条黑龙。

  黑龙身形盘踞在半空中，对着烈火和子雨就是一口龙息，如冰封的力量，对上烈火的茫茫火焰，一火一冰，两不相让。

  子雨骤然见到这男人原身，居然是条黑龙，不由吓了一跳，全妖界才一条龙，便是那龙皇，这里怎么也有龙。

  “他是蛟。”烈火眉眼一沉，火剑的力量越发逼出，周围的空气都开始全方位燃烧起来。

  蛟？子雨脑海中飞速的动转，蛟她好像听说过，龙没上天之前就是蛟，一旦公德圆满飞升就会成龙，不知道这对不对，好像是小人书上看来的。

  不过眼前这蛟好像也跟龙差不多，具体差多少，她实在是分别不出来，反正看那体形跟龙没多大差别，长的也差不多，难怪白衣也没那个能力敢夸口全灭了这里，感情是因为有他的存在，仅仅次于龙的存在，又养着这么一个人妖族，难灭。

  这些想法不过是一瞬间的事，子雨手下并没有停，一鞭子力量集中攻击这家伙，居然被他身形一闪，只划伤了他的尾巴，子雨眉头一皱，还没递出去第二波攻击，就见那家伙尾巴一闪，对着她就是一挥。

  子雨立时间感觉到一股冰锐的力量，突破烈火的攻击，以点还点的朝她袭击来，那骤然加大的压力，几乎一瞬间压的她喘不过气来。

  站在子雨身边的烈火自然感觉到了，顿时脸上怒气一闪，手中火剑横向对着那家伙就攻击了过去。

  只见空中一阵波动，两道力量悄无声息的消融在一起，没什么惊天动地的大响，也没什么翻江倒海的震动，什么都没有。

   烈火的火焰圆柱消失了，对面那家伙半浮在空中，身周的黑气也没有了。

  噗，一片静寂中，站在烈火身边的子雨突然喉头一甜，一口鲜血控制不住的喷了出来，溅在地上，落在身上，嘴角的血丝顺着下鄂就流了下去，侵入内里的衣衫。

  砰，碰，几声爆炸声响起，周围那些离的比较近的人妖族人，突然发生爆炸，身体炸死开来，紧接着后面的人就如无声电影一般，口喷鲜血齐齐朝后飞了出去，能够看的见他们的惊恐和挣扎，但是却听不见他们的声音，空气，这一瞬间诡异的波动着。

  三人周围隐隐约约的透露出一片暗红夹杂着纯黑，宫殿一片一片的化为飞灰，成为瓦砾，却没引起一点头点的灰尘，那空气中丝丝的声音，听的人心惊。

  烈火一手扶着子雨，暖暖的气流包裹着子雨，一边面无表情的看着对面的那家伙，只见那家伙庞大的身体渐渐缩小，一丝血色流了下来，但是那双眼却一点变化也没有，一招之前，居然是真正的平手。

  “快点上来。”从海面上传来的声音，清楚的落入烈火的耳里，应青莲和傲苍寒支持不住了。

  岛屿上，傲苍寒身周的白光不断的变淡，变薄，在周围几个人妖族人的攻击下，一点一点的被压迫下来，嘴角隐隐约约的透露出一点血丝，整个人的法力，已经被提升到了极点。

  反观应青莲，面色不变，但是脸色已经苍白到了极点，无一丝血色，一贯优雅风流的气色，此时止不住的凝重。

  嘶，海面微微的一丝波动，本来平静如镜面的海水微荡的扭动起来，整个千米高峰，在淡淡的晃动，这是傲苍寒抵不住了，法力渐弱，开始控制不住分海的力量了。

  应青莲顿时一皱眉，这个时候要是他一抵不住，海面骤然合拢，先不说海水有毒没毒那个问题，千米海水的压迫，就可以把子雨和烈火压成肉饼。

  当下应青莲脸色一沉，一咬牙，手中长剑中白光更加加剧，生生的在加力，强行把傲苍寒那一点半点的不足给补充了上去，一时间整个海面又恢复了平静和静止，一丝荡漾都没有了，只是应青莲苍白的脸色中，隐隐约约泛出血红，衬着他越发的妖媚了。

  “马上。”海底，烈火听见应青莲的千里传音，当即沉声喝道，一边紧紧握了握了子雨的手。

  子雨此时也顾及不上自己的伤势，接受到烈火传递的消息，又见此时周围的人妖族，被烈火和那家伙两人的力量，给齐齐炸了开去，都缩在远处没有包围过来，此时正是绝对的好机会。

  当下一拉烈火，紧紧一咬牙，两人同时联手对上那蛟，就是疯狂一击，然后飞速的拔升，朝海面上急冲而去。

  两人才一上升百十米，身后一声遨游九天的长嘶，周围空气中的水压骤然加剧，一股疯狂的力量由下身上急冲而来，居然是不顾已身，鱼死网破的打法，誓要同毁两人。

  疯狂的力量朝着两人就冲了上来，烈火身形一顿，反手就是一剑，运力就把子雨往上扔去。

  哪料他动作快，子雨的动作更快，反手一把紧握住烈火，身体被甩了个圆圈，颈项上佩带的麒麟玉佩也被从衣领里给滑了出来，上面已经沾满了子雨的血迹，红红的挂在子雨胸前，子雨却是没被扔上去。

  烈火血红着眼瞪着子雨，子雨此时被扔的面对面对上烈火，子雨什么话也不说，只定定的看了烈火一眼，那一眼已经说了千言万语，决不放手，绝不离开，生死相随，不离不弃。

  一眼后，子雨手中黑鞭一闪，一闪身跨到烈火背后，对着蜂拥冲上来的黑龙，凝聚起全身的力量就是一鞭。

  子雨虽然什么也没说，但是烈火懂子雨的意思，不由狠狠一咬牙，突然仰天长笑，笑声中说不出的意气风发，张扬狂傲，也说不出的志得意满，无怨无悔，笑声中烈火火剑绕身，也不在顾及自身，一剑就朝下方的黑龙砍去，只见一道火焰狂妄的划破深海，如一条火龙一般，纠缠着黑色的鞭影，朝着黑龙迎头而去，不管不顾，以命相搏。

   黑红与黑色轰然撞上，只听一声闷炸声响起，整个海底一片震荡，爆炸声远远的传了出去，那炙热的气浪，海面岛屿上的应青莲和傲苍寒都感觉的到，它的淋漓。

  子雨一个抵挡不住，眼前一花一口鲜血就喷了出去，烈火顿时大惊反手就把子雨欲往怀中拉。

  却不见同一时间，子雨喷出去的那口鲜血凝结在空中不散，而子雨胸口佩带的那杖已经染满了她的鲜血的麒麟玉佩，隐隐约约的散发出纯正的绿色光芒，从子雨胸前漂浮了起来，烈火不由一怔。

  玉佩漂浮在空中，与子雨那喷出的血一阵纠缠后，雪白变成了通红，子雨虽然受伤，但是神智不失，此时也惊讶万分的看着玉佩的变动，周围的巨大能量，居然在玉佩的隐隐约约绿光下，攻击不过来。

  “这……”子雨握着烈火的手，微张口才吐出一个字，那玉佩突然如活了一般，嗽的一下射入子雨的嘴里，子雨但觉玉佩入口即化，一股清凉顺着流下，入了肚腹。

  “这是怎么回事？”子雨大惊，一话出口还没得到烈火的答复，子雨顿觉周身一阵大热，刚才所受的伤顷刻间完全恢复，四肢百骸中充满了力量，那温和而霸道的力量，让她全身血液沸腾。

  “走。”子雨低声一喝，甩开烈火的手，一个闪身挡在烈火身前。

   烈火眉眼一转一抬头看见周边海面不断的波动，渐渐有失控的情况，耳朵里，应青莲焦急而苍白的声音不断的在耳边响起，他们支持不住了，烈火当下一声长啸，反身一变，化成那人大的红毛大狗，一下蹲在子雨身旁。

  子雨看也不看的身后一退，双腿勾住烈火的身体，烈火一待子雨坐上，四蹄一开如流星赶月一般朝海面飞速而上。

  子雨身体悬空，黑鞭收回，双手一个交叉，一个绿色的光球隐隐约约出现在子雨的手里。子雨眼中光芒一闪，双手突然向下一压，绿色的光球势如闪电的朝下而去，离她越远越大越亮，越强。
本文由吟风手打团麦安手打完成
第一百三十二章 神奇的力量 
  
   绿色的光芒中，那下方的黑龙，冰雪一般没有任何表情的双眸，在越来越亮的绿光中，第一次露出些许情绪的波动，顾不上再度攻击子雨和烈火，转头就想闪开。

  可是子雨那恐怖的力量，哪空他想离开就离开，在一片绿光中，只听见轰的一声大响，海底一瞬间充满了绿色，充满了生机盎然的色彩，绿，在没有什么黑色，什么其他颜色，所有的力量都被包围在这绿光中，消融在这绿色中，连让对方反抗的力量都没有。

  子雨目力所及也不由顷刻间有眼盲的感觉，所见之处全是绿光，明明白白应该看不清楚的范围内，她却又能够清晰的感觉出来，能“看”到，能清晰的知道被攻击者的情况，委实太诡异了，让她头脑中有点茫然。

  首当其冲的黑龙被光球直直的击飞了出去，那黑色的血迹临空洒落了下来，融化在绿光中，不过瞬间，就不见了黑龙的身影，但是子雨可以清楚的感觉到，黑龙受了很严重的内伤，要不了他的命，却伤了他的根基，一切都没有看见，但是却内心很清楚。

  而他身边远处的人妖族人们，则被越来越大的光球给包容了进去，明明离的那么远，按理说有逃跑的机会，或者反抗的能力，但是一个个却动也没有动，眼中一片惊恐，那表情好像在诉说着他们的反抗，他们的挣扎，可是却没有一点肢体语言表达了他们想逃开的动作，就那么被包容在了绿光中，消失不见。

  一切看起来缓慢，其实不过只是瞬间的功夫，子雨心中还没产生任何的想法，身下烈火突然一声长啸，四蹄腾飞，如闪电一般冲海而出，一抹红色闪亮在天际，耀目生辉。

  就在这个时候，岛屿上的应青莲和傲苍寒也已经支撑到了极致，火红的烈火才一步冲出来，两人再也支持不住，法力一弱，整个被分出来的海面，轰的一声迅速的合拢，巨大的碰撞在烈火和子雨身后激发。

  烈火驮着子雨也顾不上恢复形体，整个放开了的跑，几乎有穿云追月之势，朝着海边就射了过去。

  强大的海面撞击传来，有下方巨大的能量爆发，有上方整个千米海水的巨压，整个声势和力量几乎已经到了惊天动地的地步，海面瞬间暴出百米巨浪，整个的推向了空中，周围的空间都产生了一点半点的扭曲。

  同一时刻，支持到最后一步的应青莲和傲苍寒，见到子雨和烈火出来，两人合海的一瞬间，两人一个强大的爆发，结界碎裂炸开，强大的护体功力，瞬间结束周围的几个攻击他们的人妖族人，腾身朝着海岸边上射去。

  穿云过月，巨浪滔天，海浪中，只见一道红光当先，一金一白两道身影几乎不差的随后，直朝海岸边上而来，那速度，让在海边上等待的医者队伍中人，都齐齐瞪大了双眼。

  “好家伙，好厉害。”傲苍寒一步踏上海岸，一个支持不住的就蹲了下去，坐在海边看着已经看不到的十弯海域正中，冷酷的抛下六个字，实在是支持不住了，连站立都有点困难。

  应青莲则也顾不上自己的优雅和风华绝代了，倒头就朝海岸上一躺，大口喘着粗气，看着烈火和子雨道：“下回再有这人情，我也不要了，我的命啊，重要啊。”

  想着刚才要是稍微早那么一点半点的支持不住，烈火和子雨就算能力再强，多半也会被压成肉饼，自己的好朋友要是死在自己的手里，那后果实在不敢想像，所以也刚才那个紧张啊，比上次妖皇和人皇对攻，还要激动，几乎都提到了嗓子眼，还好，结果还不错，不过就是那个累啊，整个妖力全部透支，这么多年都没今天这么施展过。

  应青莲和傲苍寒一个滚地，一个蹲地，都是疲惫到了极点。

  而先到一步的子雨和烈火，则一人一狗的保持着原样，子雨坐在烈火身上，望着远处什么也看不见的海域，面色高深莫测，怔怔发呆。

  驮着子雨过来的烈火，转头见子雨没说话，还望着远处发呆，不由红光一闪变回人样，反手抱住骤然向下落的子雨，眉目间倒深沉不深沉的，定定的上下打量子雨，不知道在想什么。

  比起旁边一个满脸冷酷的蹲着不说话，一个乱无形象躺地上的应青莲，实在是有那么点诡异。

  “我说，刚刚那绿光是怎么回事情？”微微歇息了一下，傲苍寒突然转头看着子雨和烈火问道。

  烈火打量着子雨，微微摇头，这个问题他也不知道，这个可能要问她自己才有效果点。
  
  应青莲听傲苍寒问起这个问题，也是他想知道的，见子雨和烈火都没有回答，不由爬在海岸上，看着两人皱眉道：“刚才那是什么力量，若是我感觉不错的话，好像不是妖界的力量，不是木界的力量，也不大像是人界的力量，那是什么东西？老婆，你身上到底出了什么事情？”

  应青莲眼色过人，看见烈火上上下下不断打量着子雨，而烈火的能力他太熟悉了，与这个根本不是一条道路上的，这肯定是子雨身上出现了什么异变，自然而然的把目光聚集到了子雨身上。

  子雨此时有点回过神来，伸手摸了摸颈项中挂着的项链，那上面只有一个链子，在没有那麒麟玉佩，怔了一怔，转头看着烈火有点茫然的道：“那是个什么东西？”

  烈火知道子雨问的是什么，不过他也不知道，虽然他刚才驮着子雨在前面跑，但是子雨所发出的力量，所具有的威力，他是切实能够感受到的一个，那感觉太强烈了，温和而霸道，两种极端，实在不是他所熟知的东西，当下摇摇头道：“不知道。”

  一边伸指头挑起没有麒麟玉佩的项链，朝应青莲和傲苍寒示意了一下，皱眉道：“吸了血，被子雨吃下去了，就有了刚才的绿光。”两句话实在是简洁到不能再简洁了。

  不过显然傲苍寒和应青莲是明白了，两人对视一眼，目光中都闪过一片相当震惊的惊讶。

  应青莲从地让爬起来，上前看着子雨道：“有什么感觉？”

  子雨看了一眼应青莲，握着身边烈火的手，摇头道：“现在什么感觉都没有，好像它就那么跟我融化到了一起，分不出彼此，不过却能清晰的感觉到跟以前的不同了。”

  “有什么地方不同？”烈火顿时沉声问道，一边握住子雨的手，用妖力察看子雨的身体内部。

  子雨眨眨眼想了一下该怎么来说后道：“是一种对大自然的感觉，好像能够感觉到草木的呼吸，能够感受它们的喜悦或者悲伤，感觉的到风，感觉的到雨，感觉的到任何人，动物，有一种俯看天下人界事的感觉。怎么说呢，应该是心灵的一种升华，可又不太对，哎，我也有点形容不好，说不上来的感觉，很复杂，但是又觉得很简单。”说到这，子雨绕了绕头发，有点不知道该怎么形容的困扰和茫然。

  一向被木无邪说是个笨蛋，但是却不糊涂的子雨，第一次有点糊涂了，更有点茫然，那种感觉是很陌生的，陌生到几乎又是一个领域的问题，她的小聪明放不到这上面来，有点不知所措。

  紧紧的抓住烈火的手，子雨目光征然又充满疑问，还夹杂着不知道是幸喜，还是激动的表情看着烈火，很想说什么，很想表达什么，但是什么又说不准，什么也不知道怎么说的目光，让烈火看的直心疼，当下一伸手，紧紧的把子雨抱在怀里。

  他的妖力不能说不高，但是他感觉不到子雨身体中的力量，他探查过去什么也感觉不到，什么也没有，居然给他一种子雨身体上一点法力都没有，什么都是空的感觉，察觉不到，这般情况，若不是高过他太多，就是真的什么都没有，太奇怪了。

  “别慌，我们慢慢说。”烈火搂抱着子雨，拍打着子雨的后背轻声而缓慢的道。

  在烈火有力而规律的拍打中，子雨的心从飘荡荡的高空，坠落到了实地，目光中恢复了一点半点的清明。

  而听着子雨这样说的应青莲，则高高的扬起了眉头，他也察觉不到子雨的力量，当下面色微微凝重下来，皱眉看着子雨道：“这所谓的麒麟玉佩到底是个什么东西？”

  傲苍寒此时也走了上来，眉眼中半是担心，半是冷酷的道：“说详细点。”

  这麒麟玉佩放眼人界和妖界都不知道是个什么东西，可能木界也估计没有人知道，这般能自动吸血吃进去的融为一体的，顷刻间把力量提升到这么恐怖的境界，这实在是不知道是福还是祸。

  子雨定了定神，微微皱眉盘算了一下怎么说后，靠在烈火怀里道：“感觉是跨了一个精神层面，举例来说刚才那一下，本来是电光火石一瞬间，但是我却什么都看的清清楚楚，几乎连海底的水草我都能够看到，能够感觉到它们的存在，它们的力量，清楚的知道怎么样可以毁灭它们。”

   顿了顿后，子雨拉过烈火的手环绕着子雨的腰部，看着应青莲道：“现在你的妖力只恢复了十分之三，我能够清楚的察觉你的力量波动。”

  此话一出应青莲顿时变了色，周围的烈火和傲苍寒一见之下，就知道子雨这话说的肯定对上了，不由对视一眼，震撼在当地，这是什么力量，居然能够看透对方的功力，而且对象还是应青莲这个级别的，这就连白衣等人都无法做到的。

  应青莲反映很快的回过神来，摸着下鄂看看傲苍寒，傲苍寒那万年冰山脸也第一次动容，怔怔的看着子雨，那目光中没有不相信，只有说不出的震惊。

  在看看烈火，一片震撼当中的担忧，显然那担忧只是针对会不会对子雨有害处，至于其他，在第一时间震惊过后，反而不见其他情绪。

  子雨观其三人表情，也知道这话说深了，但是她是真的感觉的到，好像五官都更加的敏锐，整个头脑分外的清楚，那种感觉在经过最初的震惊过后，相当的棒。

  “我的老天，这世道不公平，我为什么遇不上？”应青莲半天咕噜了一句出来。

  傲苍寒则定定的看着子雨，半晌冒了一句：“我真想娶你。”烈火一听这话一脚就给傲苍寒踢了过去，怒目而视。

  子雨见三人说着说着居然就扯到其他地方去了，不由龇牙咧嘴的对三人磨牙，感觉虽然棒，不过心中真没谱。

  “我说你们……”一句话才开了四个字，子雨突然一顿，接着茫然的低头看着自己的身体，抱着她的烈火与她隔的最近，一见子雨骤然停言，嘴一张就欲询问，却话到嘴边反成惊讶的问：“怎么又恢复了？”

  从他手心里感觉到子雨一瞬间，那人界的法力突然就出现了，与平日一般无二，这来的快，消失的更快，这是什么道理，他们都还没弄明白这麒麟玉佩，到底给子雨带来了什么，到底是怎么回事情，怎么又改变了，这到底是个什么东西？

  站在子雨旁边的应青莲和傲苍寒自然也感觉到了子雨的气息流露，不由面面相觑都不知道该怎么说。

  子雨不自觉的伸手摸摸身体，抬头看着烈火，满脸古怪的道：“消失了，刚才那种天地间唯我独尊的感觉没有了，这……”

  四个人当下站在原地，你看我，我看你，应青莲用妖力察看一遍子雨的身体，傲苍寒在用法力看一遍，得出的结论就是，整个与原来的子雨一样了，刚才那种高深莫测，空空如野的感觉没了，这实在是无语中。

  “那东西呢？”半晌傲苍寒问了一句。

   子雨摇摇头，不知道，好像消融在她身体当中，但是她又什么都感觉不到，特殊的感觉也没有，真奇了怪了。

  “回头找那家伙给你看看。”烈火皱着眉头看着子雨，功力高不高，他不在意，不过要是有潜伏的坏处，那一定要及早的消灭掉。

  子雨听烈火这么说，抬头看着烈火没多大情绪波动的脸，见那目光深邃而平静的看着自己，突然那种空荡荡的失落一下就没了，是啊，有个这么好的大狗在身边就好，要那么高的功力干什么，没的白操心。

  当下微笑起来的看着烈火道：“没了就没了，没关系，这样也好，我才不做那特殊的一个人呢，太特殊了，可不见的是好事情。”

  烈火很直接的点点头，表示赞同子雨的这个观点，在他心目中，只要子雨好好的，健健康康的就好，弱小点，强大点都没关系，弱小了，他来保护，强大了，他也不介意他来保护他，只要人好，其他的无所谓。

  应青莲见子雨和烈火就这样两三句，几乎就达成的共识，不由抽了抽嘴角，摇摇头道：“还真想的开，不过，已经没了，多想也没有用，洒脱点也好。”说罢，拍了拍身上的灰尘，抱怨道：“这地方真脏。”

   旁边站着的傲苍寒，面色恢复冷酷，扫了一眼子雨道：“回去让师傅给你看看。”说完转身整理起凌乱的衣服，朝边上站立的医者队伍看去，居然也就这样算了，真是太监和皇帝都不急。

  傲苍寒一眼扫到医者队伍，正想吩咐，却见本来海岸边上没多少人的，现在不远处居然密密麻麻站了好多人，此时都目瞪口呆，神情复杂难测的看着烈火，傲苍寒顿时眼神一凛，他们回来的太狼狈和冲动了，同时一上来又被子雨的事情吸引了注意力，根本没注意这边发没发生变化，此时骤然见到这些人那幅表情，傲苍寒心中顿时闪过一丝不好的消息。

  傲苍寒怔愣间，子雨和烈火也转过了头来，一见众人的这副目光，子雨虽然回来的时候在神游太虚，不过也很快反映了过来，表情渐渐收敛了起来，握着烈火的手，定定的看着前方的众人。

  烈火则没什么多余的表情，只满身傲气的站在原地，那眉眼中一丝惧怕和其他情绪都没有，只有傲然挺立，藐视众生。

  “是妖精。”寂静无声中一道声音突然打破了平静，站在海边的众人都开始叽叽喳喳起来。

  十弯海域的地方官员，知道傲苍寒等人要来这灭祸害后，立刻就招集了这方的高手们来帮忙，不过却慢了傲苍寒等人一步，等他们到了，四人早已经去了十弯海域正中，这些人自讨没那份功力，只有在这边等待。

  不想，在那惊天动地的一声巨响后，他们虽然看不见海域中发生了什么，只功力高强者隐隐约约能感觉到异动，接着就看见红光中的大狗和大狗的变化，这太让人吃惊了。

  应青莲见此顿时微微皱眉，人界和妖界敌对，这可不是一天两天的事情，当下脚步一移动就往烈火身前站，烈火则手快的一把抓住应青莲，生生的把应青莲给拽到了他背后，子雨则什么话也没说，就那么站在原地没动，她本就站在烈火身前，此时更是一步也不愿动，就那么对视着对面的众人。

  傲苍寒见此正往前走的脚步一停，退后两步，直接站在了子雨身旁，没打算遮挡住烈火和应青莲，因为那样不是他的作风，而更多的是烈火也不需要，他只是那么一站，虽然什么话也没说，但是就已经表明了他的态度，他站的方向，他要蔽护的人。
  
   烈火见此扫了一眼傲苍寒，嘴角微微弯了弯，没说话，有时候男人间的感情很直接，也很直白，一个眼神对了，一句话全胃口了，就可以成为朋友，或者是打舒服了，不打不相识也就成了朋友，不知道傲苍寒欣赏烈火哪点，但是这一站已经说明很多。

  应青莲见此反手握了烈火的手一下，笑着拍拍烈火的肩膀道：“小子，我还没落魄到要站在你身后，我要是靠你保护了，那我老婆该笑话我了，我就更没资格追求她了。”

  应青莲知道烈火是好意，烈火暴露了他是妖精，但是他没有，若是其他人，他自然落的清爽，躲一边看热闹，可这放他朋友身上，要他在一边看热闹，那他做不到，妖就是妖，他又不是见不得人，有什么好躲藏的。

  烈火转头看了应青莲一眼，怒声道：“你想的美。”手下却放开了，应青莲有他的骄傲，是自己刚才冲动了。

  那站在四人对立面的众人，见傲苍寒公然的与妖精站在一起，而那妖精来的身份，他们也清楚，是人皇陛下的小徒弟的丈夫，那子雨小姐不选前途无量的大师兄，拼死相随贫寒丈夫，这可是整个人界都知道的事情，可是没想到这贫寒丈夫，居然是个妖精。

  而观傲苍寒和子雨，虽然一句话没说，但是那是护卫定了身边的那人，各人不由都有点不知所措和茫然，这个妖精是来帮他们灭祸害的，是恩人。但是，这又是个妖精啊。

  “好消息，好消息，解药制作成功了。”正在两方对峙中，突然远处飞奔来一人，那激动的喊声老远的就传了过来，顿时引起众人的一致大哗，所有刚才还在沉默和静寂中折磨的众人，一瞬间居然都兴奋的跳了起来，那脸上的笑容是从所未有的灿烂，都激动了。

  “傲公子，子雨小姐，烈火公子，应公子，刚从皇都来的消息，木公子把解药制作成功，已经亲自送过来了，这下好了，好了。”来人还没冲过来，一连串的就高声呼喊道，那语气别说有多激动了。

  “什么，木无邪亲自送过来？”

  子雨也被这消息给激动了一下，不过在听见木无邪亲自送过来后，整个面容一瞬间的扭曲起来，问的很有点胆战心惊。

  “他一个人？”烈火问的很直接。

  “是啊，他的速度其他的人哪跟的上，就自己过来了，这是后面的人给我们传话过来的。”那人冲到眼前，很是兴奋。

  “我的老天。”子雨和应青莲同时一捂额头，黑线密布。

本文由吟风手打团麦安手打完成 

 正文  第一百三十三章两败俱伤                                                          
　　本章节由吟～风～论～坛手打团成员枫之冰雪完成
　　烈火听了这话也十分的无语，木无邪一个人来送解药，他的妖神啊，不知道这解药最后会送到什么地方去，只要不绕去木界，估计都算比较成功的。
    傲苍寒见子雨等三人都脸色有异，不由微微皱眉道：“怎么？”
    子雨捂着额头很无语的答道：“无邪不认识路！简单来说就是一路痴。”言简意骇。
    傲苍寒听着这话，不由难得的脸色一动，片刻后整个嘴角都弯了起来，眉眼中闪过一丝笑意，那找到同志一般的感觉非常的好，好到冰山的眼中也会出现捉狭的表情，敢三十步笑三十五步，看他回去怎么找他算账，前段时间可是把他给笑惨了。
    自己是个出门不辨东南西北的人，居然敢笑他不认识人，大哥别说二哥，要收拾好好的收拾。
    傲苍寒得到木无邪的软肋！正难得的暗自腹诽中，一旁兴高采烈冲来的报信人，和激动的众人，听见木无邪居然是一个不认识路的路痴，那心一瞬间那叫一个凉啊，面面相觑的瞬间寂静了下来。
    报信人嘴角抽筋面孔微微扭曲，尤抱着一丝希望的朝子雨问道：“那个，木公子路痴的有多严重？只要沿途问，我想应该还是能过来吧？”这话说的虽然不断断续续，可是实在是没什么心里把握。
    应青莲听着这话，朝天翻了一个白眼，朝众人露出一个颠倒众生的笑容，伸出食指很优雅的吹了一口气，然后指着面对自己的一方道：“热的一面是南方。”再指指指头的背面道：  “冷的一面是北方。”然后很有风度的放下手，微笑着看着众人道： “你们认为他还能过来？”
    这话一出，众人俱都震撼在原地，那表情说不出的怪异，想笑又笑不出，想不笑，可是又实在是有点忍不住，这样的结果导致所有的人的脸孔都扭曲成几边形，看在子雨等人眼里，那叫一个恐怖。
    “哈哈哈哈。”一阵狂妄的大笑声在一片静寂中响起，傲苍寒那如人一般狂的笑声，远远的飘扬了出去，傲苍寒会笑，真是千年铁树开花了。
    “木无邪，哈哈……”傲苍寒捧腹大笑，一点也不对木无邪这样前卫的思想和行动，表示他的含蓄和客气。
    “别笑了，你们两谁也别笑谁，都差不多。”子雨见傲苍寒笑的愉快，不由伸手拍了傲苍寒肩头一巴掌，合笑道。
    “是啊，是啊，这怎么办？这解药会被送到什么地方去啊？”那最先从这种无厘头的东南西北辨认逻辑里面回过神来的报信人，面上一片要哭的神色，神色无比郁闷的快速道。
    子雨和烈火、应青莲对视一眼，都齐齐耸了耸肩膀，这人界的天下这么大，木无邪的速度又快，居然敢放他一个人独行，那是要付出代价的，谁知道他这会已经跑到什么地方去了。
    “那怎么办？木公子身上带着的可是最纯正的解药，是准备释放在十弯海域的，这……这……”来人快急哭了。
　　木无邪一研制出解药来，就制作了很多份，分给许多人朝人界的受灾城镇而去，而他因为子雨、烈火、应青莲等在十弯海域，所以自告奋勇的就自己带了最好的跑过来，这下……
　　傲苍寒也知道事情的轻重缓急，笑归笑，这个时候要是找不到木无邪的人，那可是绝对的不行，这十弯海域的水要是不放出去，整个人界的河道已经干枯，无能力再承载人界中人的使用，没有水，任凭他有天大的本事，也要成一人干，比那毒可更加厉害了。
    当下傲苍寒恢复冰山一般的神色，转头看着烈火和应青莲道：“我知道你们有办法找到他。”众人一听顿时都寂静下来，目光炯炯的望着烈火和应青莲。
    烈火扫了一眼看着他的众人，眉眼一转，看着傲苍寒道：“那又怎样？”
    傲苍寒听烈火这话说的模糊，瞬间也就明白了烈火的意思，当下淡淡的道：“人界需要你们的帮助，我们是朋友。”这话可就够出格了，居然以人界人皇大弟子的名，与一个妖界的妖精做朋友，太多的信息包含在了里面。
　　子雨和应青莲听这两人一问一答，也都明白过来，当下含笑站在一旁不语，也不看向周围的人，这烈火学狡猾了，用这话把厉害关系扣的叫一个厉害。
　　你们若认为碰见妖界的妖精就要赶尽杀绝，那么不好意思，我是妖界的人，我的朋友也不是你人界的人，那么这解药想都不要想，更加不要想他会去帮他们找人过来，既然是敌人那还说什么，没理由为敌人办事，这世界谁也不是傻子。
    若是想要他出手帮忙，那么至少要给他一个说的过去的理由，让他能够心甘情愿帮忙的理由，很简单的二选一，他给面前的众人提供了很好的选择方式和道路。
    傲苍寒的话声落下，一片静寂，所有人都没有接口，只那刚才没赶上看烈火真身的报信人，一连串的快速催促和求恳道 ：“烈火公子，应公子，这说的什么话来，十弯海域这么危险的地方你们都来了，这是什么意思啊？”边说边有点疑惑的看着周围没有说话的众人。
    本来就是来帮忙的，十弯海域这么高难度的任务都帮忙了，这小小的一个去寻找木无邪，这算个什么大事，怎么这个时候别扭了起来，莫名其妙啊。
　　烈火听着这话并没有开口，也没有动弹，双眼扫了一眼周围没有声色的众人，一搂子雨的腰，转身招呼上应青莲就走，子雨和应青莲都好生默契，不动声色的跟着走人，摆明了不帮忙的态度。    
　　“烈火公子，你先请慢。”此时见烈火等几人要走的围观众人，面面相觑后。当先一个应当算是头的男人站了出来朝烈火、应青莲、子雨等施了一礼。
　　然后站直身体看着烈火道：“烈火公子，我们明人就不说暗话了，人妖本是宿敌，这是妖界和人界这么多年传曾下来的，你我心里都有数。而且现在我们人界出现大事，妖皇这个时候更加率兵攻击我们人界，这等行为，要我们不憎恨妖界实在是做不到。”  
　　说到这顿了一顿后接着道：“但是我们人界的人也不是忘恩负意的东西，烈火公子这个时候帮我们这么大的忙 ，我们都有长眼睛，人界有坏人，妖界有好人，这点我们大家都明白，而且你是我们人皇陛下弟子的丈夫和朋友，傲公子等人明知道你是妖界的人，还能够另眼相看，这就早说明烈火公子的人品。”
    我们等都是俗人，做不到那清高，所以，烈火公子要我们喜欢你，很难，毕竟我们是敌人，但是我们也不是那一杠子打翻一船人的人，妖界不能代表你，你也代表不了妖界，就这么简单，你是你，别人是别人，有恩还恩，有怨还怨，所以还请烈火公子，子雨小姐，应公子，帮帮我们。”
    这番话说的是有情有理，条理分明，摆明了不能接受当朋友，但是我可以把你当作路人，不喊杀，不喊灭，过往情仇都无关，以普通心看待，这可算这么多年人妖两界独一份了。
    此话一落，那人身后的众人齐齐点头，那目光真的不带一点鄙视，仇恨和怨忿，很平静，很自然，真个把烈火的身份同等对待了。
    子雨听着这话不由微笑了起来，人界的人果然没有让她失望，有担当，明事理。
    那前来报信的人一听见这人这些话，不由张大了嘴呆楞的看着烈火，烈火是妖精，这是怎么回事情？不过，现在寻找木无邪更加重要，什么事情都先放一边，所以反映到也极快的变化过来，目光中惊讶不少，其他情绪没多，焦急却很多。
    烈火听之微微点了点头，他刚才不过也是赌一赌，毕竟人妖两界仇恨太深了，深的都不知道起源在何时，要众人不对他起敌心，实在是不容易，本来他也没抱什么希望的，没想到居然能听到这样的话，这可让他心情大好，眼中看见子雨得意的朝他笑，烈火不由一笑，伸手弹了一下子雨的额头。
　　“走了，走了，真是个庞大的工程。”应青莲此时笑着拍打了烈火一下，起步寻找木元邪的道路去。  
　　边上的傲苍寒听了那男子的话，见了女人的反映，很满意的点了点头，此时听应青莲这么一说，烈火等根本没有反驳，不由知道他们是答应了，当下沉声道  “你们去找木无邪，我去边界看看。”
    子雨听傲苍寒这么一说，微微一沉吟后点了点头道：“好，分头行事。”傲苍寒当即一点头，转身朝医者队伍道：“这里全权交给小师妹，你们听他们的话行事。”说罢一个闪身，就朝远处奔去。
    这边事情已经办的差不多了，边界上的消息虽然没有收到，不过想也想的到，妖皇和人皇对上，有什么好事情，不来个天翻她覆，肯定收不了扬，妖界这次有备而来，师傅这方就他一个人所有弟子和功力高强的人都不在面前，实在是有点太不放心。
    傲苍寒远去，医者队伍和来帮忙的人都看向子雨，没一人问为什么烈火、应青莲等不去，就算人品不错，也不可能反了他们的皇帝，与战场上去对阵，那可是反种族的大罪，谁会为了一朋友，与自己父母兄弟朋去对阵，所以，没一个人认为烈火等会去，也没人认为他们该去，所以，众人一心的觉得这安排没错，直接问都没问一下烈火等人。
    子雨见此微微一笑，她虽然很想找妖皇的霉气，但是也不是这个时候，烈火的爸爸和赫连他们都在妖界，还有应青莲的朋友啊什么的，她对妖皇不满，却并不是对妖界不满，这算私人感情问题，不能放到国家利益上去考虑。
    所以，他们还是不出面的好，再说这是两界之间的争斗，皇帝之间的血拼，她可不想他们上前去做炮灰，死在两个皇帝的假公济私里面。因此，报仇有的是时间，此时绝对不适合。
    当下子雨拉着烈火，看着眼前的众人高声道：“你们守护住这里，我们三人去找木无邪，争取尽快找到把解药带过来。”
    众人顿时齐齐点头称好，子雨与烈火、应青莲对视一眼，齐齐飞身离开，增找那路痴的很严重的木无邪去，好在烈火和应青莲与木无邪学的都一样，所以，自有联系感应的方式，到不难找。
    再说，子雨这边把罪患的源泉给灭了，人皇和妖皇这边却正热闹的紧，战场早已经起了，那声势喧天，那气氛激烈。
　　两方人马各自站在远处高声呐喊着，那十五万人一起呐喊，那声音几乎传到百里之外，汹涌澎湃的气息实在是浓烈的惊人，剑拔弩张的杀气氤氲的这方的天都诡异了。  
　　但是西方的人马却只是呐喊，并不上前去助战，而边界上一金一紫两色正在不断的碰撞，几乎映照了半边天去。庞大的力量周围，草木早已经被消融的连根都不剩，土地上交错着深深的沟渠，无一不是被强大力量给分割而成，这还只是周围的环境状恋，那紫金两色笼罩中的冲撞，还不知道会是怎么一副场景。  
　　妖皇和人皇亲临的战争，已经注定战争的方式由两皇开始，两皇的力量都是毁灭性的，若是普通的兵士加入进来，那生命是绝对没有保障，所以，两边人马都按兵不动，等待着中间两皇先决出个胜负。
    呐喊伴随着剧烈的碰撞不断的响彻大地，那紫色和金光纠缠的更加猛烈了，周围的士兵们受不了的，在各自退后几里远才立定身形。
    “逆无天，今日就是你的死地。”妖皇满目血红，手中龙头大刀横空就是一刀。狠狠的朝白衣砍去，居然夹杂着深紫的颜色，力量来的不快，却绝对的压迫和强大。
    周围的空气在这深紫的光芒中，好像被燃烧干净了一样，几乎成了一个真空，铺天盖地的深紫笼罩了两皇之间的空间，一瞬间就如一个大紫殊一般绽放在原地。
　　白衣面色淡漠的一声冷哼，眉眼中的杀气根本遮都遮不住，冷声道：“终于练成了。”  
　　妖皇哈哈大笑道：“你应该感到庆幸，紫杀第一个就用在你身上。”说罢不由有点得意和无比的兴奋。
    紫杀，龙族中最顶级的绝杀，抽取空气，抽取气息，整个它所笼罩的空间中，只要有生命力的东西一概都被它抽取干净，这一招他整整练习了几百年，前两日终于练成了。
    白衣一声冷笑，灭日弓横向一挥斜卧在他手中，四指挽弓，强烈的金光全部聚集了拢来，凝聚在这弓箭的最尖端，那令光几乎比那太阳都还要灸热和耀眼了。
    四指挽弓，灭日弓的顶极力量，以强对强，以绝对绝。
    顷刻间紫光大沸，金光破出，两种极致的力量碰撞，几乎要夺去天地间的一切光辉  那耀目的光芒，让已经退后几乎快十里的两方士兵们，齐齐眼盲，一瞬间什么都看不见。
    耀目的光芒过后，整个中心区域产生强烈的旋涡，周围一切的草木都被绞碎，那狂烈的旋风让十里外的众兵士们，都感觉到人巨大的力量在把他们朝前拉扯不由齐齐的变了色，惶惑的朝后急退。
    而中间那强烈的旋涡，渐渐的如龙卷风一般朝天而去，疾风刮过，那冰寒之气几乎要穿过皮肤透入骨髓。
    两方的兵士见到如此棋样，那领兵的人物一个个在震憾的同时，免不了更多的是担忧和惊恐，如此不留后手的拚命攻击，这样的破坏力下，两皇就算有天大的本事，估计不死也伤，太激烈了。                
    “皇帝陛下，皇帝陛下，
    “妖皇陛下，妖皇陛下怎么样了？
    两方的最强的副手竭力冲到不远处高声的朝旋涡中心的两皇叫喊，但是却没有任何声音回答，不由让两方的副将都把心掉了半空中。
    都指望自家的皇帝能灭了对方，但是绝对不指望自家的皇帝有那点受伤，或者是死亡，那都是代表着一界权威的象征，妖界，人界，必不可少的人物，要是两胜俱伤或者更严重的结果，他们简直无法想像，两界会成什么样子。
    旋涡席卷着一切，摧毁着一切，撕裂了一切，良久才平息了下来，周围靠的比较近的副将，见人皇和妖皇都原封不动的站在当地，不由齐齐松了一口长气，吓死他们了。
    狂风过境后，整个地面草皮都没剩下一块，土壤全被翻了个底朝天，一片狼籍，白衣和苍虎就站立在这狼籍中，依然对峙。
    “妖皇陛下，你这……”那妖界的副将一见妖皇的样子，不由惊呼出声后，又立马按了下来，这个时候不能有任何打击气势的话语出来。
    只见妖皇整个左臂鲜血淋淋，肩头甲胃处一金箭大小的伤，正不断的往外流血，上面正贯通着一只金箭，正是那白衣的灭日弓上面的箭，整个的穿过了妖皇的肩头，此时正散发着寒光嘴角也在不断的住外流血中。
    反观白衣，依旧清冷，整个人神色没一丝变化，刚才妖皇的那一击绝杀，好像只弄乱了他的衣服，让它破破烂烂，余者什么都没有，只是那脸色瞬间几变，从血红到苍白，在到血红，反夏两次，快的几乎让对面的妖皇郁没注意到，现下却一片诡异的苍白。
    那人界的副将一见如此模样，不由喜上眉梢，整个人都眼光灿烂了起来，谁高谁低，这实在是一眼就明了的事情，这简直是太鼓舞士气了，当下那副将飞快的冲回自己的队伍，把第一手资料传播了开来。
    战场中，妖皇苍虎眉眼间一片冷沉之色，看也不看肩膀上的金箭，伸手一把就扯了出来，那鲜血滚滚的流下，却好像一点疼也没有似的。
    灭日弓下造成的伤，不管你有多大的本事，也无法自行修复，哪怕对象是妖皇，是龙，所以，妖皇身上狰狞的伤。往外翻着，却无法进行自我修复，只才有它那么存在着。
    妖皇看着手中的金箭，眉眼中一片嗜血，狠狠的捏着金箭朝白衣凶狠的，几乎算咆哮的道：“灭日弓，灭日弓，若不是这灭日弓，你有什么本事跟我匹敌。”这么多年从没人能够伤到他的身体，从没有，而回应他的则是白衣手中灭日弓一闪而出的金光。
    这话妖皇愤怒之下也知道说的过了，灵器是主人身体的一部分，两者是相辅相成的，弓强就是人强，人强也就是弓强，分不开。
    当下妖皇一声冷哼，看也不看的狠狠把令箭扔了出去，那金箭一个转身，自行飞回了白衣的手中。
    妖皇也不理会自己的伤，目光凶狠的看着白衣，咬牙道：“好，好，逆无天，你本事强，不过本皇看你不大能强到什么地方去。”说罢手中虎头大刀高高的举起，都没任何妖力发出，这是一个手势，一个准备发动攻击的手势。
    白衣自然是看见了，当下眉眼一冷，四指又再度搭到了灭日弓上，也不召唤身后的五万士兵，就那么一人站在前方，仿佛只他一人一箭一弓就能以一敌万，所向披靡。
    微风刮过，飞舞着他的头发，张扬的伸展着，破烂的衣袍不但不让他显得狼狈，反而更有一股逼人的气势，傲然屹立，一人当关，万夫莫开。
    妖皇见此眉眼中的杀气更浓了，双眼血红，嘴角返起一丝狞笑，那手中的大刀就欲挥下，身后严阵以持的妖界兵马都屏住了气息，等待着妖皇的命令。
    “陛下，陛下，解药制作出来了。”正在这个时候，一道人影如飞一般朝两人间冲了过来，那语气是说不出的激动和兴奋。
    白衣没有回头也没有说话，只是嘴角微微勾了勾，眉眼中闪过一丝欣慰，双眼却定定的锁定妖皇苍龙。
    “师傅我们来了。”在那人身后，斜里两道身影远远的冲了过来，居然是二师兄和老三两人来了。
　　两人一冲到白衣身边，立马一左一右站立在白衣身后，二师兄看了一眼现杨，眉目一转当下飞快的朝白衣道：“师博，解药已经分发了下去，所有人都在痊愈当中，大师兄那边也完成的相当漂亮，所以人都解决了，现在，大师兄带了四十万人马，正昼夜兼程的赶过来，估计马上就要到了师傅，一切都很好，不需要担心。”
　　本章节由吟～风～论～坛手打团成员枫之冰雪完成
　　本文由吟风电子书论坛氵各氵各手打完成！

正文　134　路痴的下场

　　白衣一听这话就知道有假，傲苍寒那边绝对没这么快，他走的时候解药也还没出来，就算他走之后马上研制出来，也没那么快就传播过来，
治愈所有人界人。
　　
　　更加不用说傲苍寒带什么四十万人来，现在人界那有那么多兵马，而且计算时间，就算傲苍寒那边完成的顺利，这会也还在几十万里以外，
那能带兵过来，这就是一谎言。

　　不过白衣相当了解他的这个二徒弟，心眼是一等一的，当下白衣也不反驳，反而微微一点头表示知道，并没说话，不过脸色却深深的和缓起
来，而他身后的那些个士兵们，听着这话，那喧闹声，那气势叫一个足了，四十万兵马来了，这下谁怕谁。

　　妖皇离白衣最近，这话是听的清清楚楚，不由深深的一皱眉，以四十五万对十万，可是他吃亏了，当下仔细扫了一眼二师兄和老三，两人脸
上无比的兴奋和愤怒交织，把那情绪发挥的是完全恰当，观其神色那是一丝疑惑的痕迹都看不出来，真正就是那么一回事情。


　　二师兄见白衣没说话，脸上的神色虽然看来平静，但是以他们的熟悉程度和距离，能感觉到白衣的气息不稳，而对面的妖皇又是满身狼狈，
二师兄顿时明白，这是交手过来，眉眼快速的转了起来。

　　眼角间见妖皇冷冷的扫了他们一眼，那目光让他一阵发寒，二师兄目光一动，当下不退反进看着妖皇，冷冷一笑高声喝道：“来尔不往非礼
也，尔等听令，今日一定要叫来犯我边界的妖界宿敌，一个不留，放开手脚给陛下冲，后面马上就有四十万大军接应我们，杀。”这话越到后面
那语气更激昂，最后一个杀字几乎传遍敌我两界兵士。

　　“杀，一个不留。”人界的士兵们激动了，齐齐高声撕吼着，蜂拥的开始朝前方阵地冲杀过来。
　　
　　“妖皇陛下，情况不好，我们是不是？”妖界那副将一看如此情况，立马皱起了眉头，飞快的朝妖皇请示起来。

　　目前妖界的后援部队还没有赶上来，现在人界又是如此模样，看来想打落水狗是不太可能了，这个时候正面冲突，有大损伤的绝对不是人界
的人，他们现在绝对讨不了好去。

　　妖皇面色相当狰狞，看着一言不发气势摄人的白衣，有点吃不准刚才那一下，白衣到底受了多重的伤，虽然白衣神色未动，但是以他对白衣
的了解和对自己能力的信任，绝对不会像他表面那个样子平静。

　　但是就是摸不清楚底细，要是白衣还有那个能力开一次四弓，他们这方就只有送命的份，当下妖皇怒虽怒，却也有点迟疑。

　　沙沙沙，正在这个时候远方扬起大片的尘雾，铺天盖地，蜂拥而出，看模样是那人界四十万兵马来了，妖皇苍龙一见此等模样，双眼一凛，
满面怨恨的瞪了白衣一眼，抬手一挥沉声喝道：“退。”

　　妖界副将等的就是这句话，战场不是儿戏，兵力不足对方，又要想在对方大本营攻击，这绝对不是上策，此时人界大兵压境，趁着对方兵力
未足的时候退，才是正理。

　　“退。”副将当下一个返身回奔，传令下去，整个妖界压在两界边界上的军队，开始迅速而有次序的退去。

　　苍龙看着白衣，眼中怨恨的神色更浓，血红了双眼恶狠狠的道：“这次算你走运，下一次绝没这么容易。”交代下话来，妖皇一个转身身形
几闪便退了个无影无踪。

　　人界的兵士见妖界的人一个个都退了，先被欺压的这么惨，这个时候怎么能够让他们这么容易就退，不由齐齐呐喊一声跟着就冲了上去，反
正身后有几十万大军支援，不怕。

　　那二师兄见状立马高声命令道：“停下，不准去追，原地待命。”

　　“这个时候时机正好，我们……”那副将见二师兄如此命令，不由发出置疑声来。

　　二师兄间言脸色一沉怒声道：“我命令你停就停，罗嗦什么。”那副将不由微微皱眉，朝边上没有说话的白衣看去，征求白衣的命令。

　　而一直屹立不倒的白衣，此时面色骤然血红，一口血箭喷了出来，身体朝后就倒。

　　二师兄和老三靠的他最近，顿时齐齐变色，一把就朝白衣搀扶过去，同时急道：“师傅，伤到那里了？师傅。”一边急忙的把法力输送到白
衣身体里去，为白衣疗伤。

　　那副将见此不由大骇，心下惶恐，却反映相当稳重的立马颁布下二师兄的命令去，而白衣周围的几员大将，第一时间齐齐的围上来，把白衣
和二师兄，老二等三人给包围在里面，里面的情况一丝不往外露，以免动摇军心。

　　二师兄和老三见白衣脸色血红中透着苍白，看起来好生怪异，而他们的力量居然无法为白衣疗伤，明明察觉到伤势，却无能为力，这让两人
急的，面都赤红了起来。

　　半晌白衣微微睁开了眼睛，轻轻的摇了摇手，几近无声的道：“无事，回宫。”他的伤势他自己知道，龙族的绝招不是那么容易抵挡的，他
伤妖皇伤在外面，妖皇伤他伤在内里，表面无事，实际比妖皇伤的还重。

　　但是刚才那情况他若不撑下去，这人界的大门就等于敞开了，实在容不得他落一口败像，所以只有把那力量硬接了，还好老二老三来的及时
，那谎话也说的太圆，制造的郊果也相当好，如果要是妖皇真的冲击一起，就知道他现在只虚有其表，实在是支持不住了，万幸。

　　二师兄和老三顿时对视一眼，白衣的情况绝对无法说无事这两个字，不过白衣这么说，自然是知道自己的深浅，当下二师兄对老三飞速的道
：“这里你指挥，我带师傅先走。”说罢转身抱起白衣几个飞跃就去的远了，白衣的伤势太重，需要立刻治疗和恢复。

　　那副将一脸紧张的看着白衣和二师兄远去，一边也算镇定的看着老三沉声道：“那后面的四十万大军……”

　　话还没说完，老三便满脸严肃和担心的摇摇手，低声道：“只有一个小队，没人。”那一个小队都带着大量的树枝，在远处拖着乱奔，马匹
什么的跑远了不成，这么短距离奔跑却无妨，树木拖地制造出的尘土飞扬之态，看起来隐隐有几十万人的姿态，其实不过几百人而已。

　　这是他和二师兄在来的路上的时候想的，两人在得知妖界犯边，白衣一人前去周旋，傲苍寒等人都不在，不由好生担心，脱了手上的事情，
昼夜兼程跑了过来，否则那里会有这么快。

　　好在这障眼法不错，妖皇在白衣手中吃了亏，又被表象蒙蔽，先行退去，若要是不退，硬拼起来，那他们绝对无一丝胜算，这只能说是兵行
险招，出奇制胜。

　　那副将听老三说了后面的情况，不由一时间脸都有点白了，还好妖皇慎重，要是妖皇是个有勇无谋的人，就这么死拼，今天这些人都得交代
在这里，还好，还好，第一次他们由衷的佩服妖皇是个人才，有大眼光。　　

　　当下副将和几大奖领都马上去部属任务和防备，妖皇现在退去，谁知道会不会反映过来在来，不过只要时间多拖两天，人界这边底气一恢复
，那根本就不惧怕妖皇来犯，这个时候那空城计可以做好，一时间整个五万兵士比先前还要忙碌。

　　边界上一时半会的消停了战火，在说这子雨这边，三人一行依靠着烈火和应青莲的气息感应，追着追着居然跑到了十弯海域的外海，几乎要
与世隔绝的海岛上，子雨，烈火，应青莲直叫一个无语。

　　三人一路追上去，还好离他们真不远，虽然在十弯海域的外海，不过也实在是有点距离，大方向是对了的，估计是感应着烈火和应青莲的气
息在走，不过就是偏离的有点离谱，居然出海了，虽然那出海的方向是正对着他们的，但是他们要过去，还得陆地上绕一周，这是个什么事。

　　十弯海域外海的海岛上，子雨等下船上岸，看着眼前草长鹰飞，空气清新野花遍地，浪花拍打着海边的沙滩，阵阵海风的味道吹来，无比的
舒服，不由点头赞美道：“无邪还真会选地方。”

　　应青莲听着这话，很优雅的笑了，慢悠悠的道：“这家伙还真离谱，居然出海了，谁告诉他十弯海域需要出海的？”

　　十弯海域分内海，外海，源头和源尾，从京城到十弯海域源头，需要几乎绕个半圆才能到位，因为外海隔在中间，而木无邪显然走的是直线
，而这走直线的效果就是，隔海对望，方向没错，可地理位置就实在差的有点远，这十弯海域外海可不像内海，烈火等功力高强的是能够飞渡的
外海那距离至少几十万里了，飞渡，老鹰估计都不能飞渡。

　　烈火裂嘴一笑，搂着子雨边走边道：“至少方向没错，难得了，应该表扬。”

　　子雨一听这话顿时哈哈大笑，靠在烈火身上笑道：“确实应该表扬。”

　　应青莲也觉得有趣的笑道：“这家伙就不能让他一个人上路，走个陆地居然最后会出海，我也不得不对他说一声佩服。”边说边竖起了大拇
指。

　　“啊，我亲爱的朋友。”应青莲话声才一落，一道欣喜到极点的声音突然响起，子雨等寻声望去，就见浑身上下只穿了条小裤子的木无邪，
满身还在滴水，头发乱糟糟的，满脸激动的朝她扑来。

　　烈火一见下顿时搂住子雨腰部的手一扣，一个后退就旋了远去，开玩笑，等于是赤裸的木无邪，居然敢抱他的老婆，想死了差不多，顺便一
把捂住了子雨的双眼，那紧贴在身体上的小裤子，实在是完美的遮挡出了腿形和其他形，这等于暴露的形象，绝对不能给子雨看。

　　子雨一眼扫之早看见了，不，由被烈火这动作笑弯了嘴，这放现代，泳装男人多的是，到处都看的见，当下也不说也不反抗，只那么乖乖的
爬在烈火肩膀上，被烈火捂着双眼不准看，一边笑的直发抖。

　　木无邪见抱不到子雨，当即转身就扑向应青莲，应青莲那可是个狡猾的家伙，早在烈火抱着子雨闪开的时候，就已经溜到了一边。

　　木无邪见此那不干了，腾身就朝应青莲追去，看模样誓要抱抱应青莲才想的通，应青莲那会让他抱着，当下起脚就躲，木无邪速度在快，他
起脚快，两个半斤八两，一时间一个跑一个追，总有距离在中间。

　　子雨见此不由呵呵直笑，烈火很鄙视的看着眼前的场面道：“两个白痴。”

　　“不许你说我朋友的坏话。”木无邪听到这话顿时不追应青莲了，叉腰很正色的瞪着烈火，意正严词的道。

　　子雨正笑的欢欣，一听这话那笑声嘎然而止，在烈火的手掌后，瞪着木无邪的方向，想怒又没道理，想不怒，可又实在不太心甘情愿，半晌
只有委屈的转头靠在烈火怀中寻求安慰，这木无邪总在无形中欺负人啊。

　　“解药。”烈火到还先知道正事，没做其他说词，先要解药。

　　木无邪闻言一摸身上，滑溜溜的就没个东西，当下一摸头发转身就跑，一边道：“等下。”就不见了人影。

　　子雨，应青莲，烈火见此不由齐齐摇头，他们碰上木无邪真个想不老成都不行，而子雨则飞快的召唤金鹰，离十弯海域源头太远了，用金鹰
送解药会快速很多。

　　眨眼功夫木无邪抱着大团衣服不像衣服，倒挺像破烂的东西跑过来，见烈火双手都没空，便递给应青莲，同时不好意思的抓抓头发道：“进
了点水，不过绝对能用，反正也是放水里用的。”

　　应青莲听见这话不由打开瓶盖一看，里面就一大瓶子海水，不由似笑非笑的一边看着木无邪，一边招过子雨唤来的金鹰，把解药绑上去，顺
便写了两个字，就放飞了远去，边道：“还挺重。”

　　木无邪听应青莲这么一说，接过话道：“那没办法，谁叫你们要跑到海那边去，我这已经很小心了，它要进水我可没办法。”说罢双手一摊
，表明真的很无辜。

　　“把你那衣服穿上，这成什么样子。”烈火此时插进话来，很不满的看着木无邪。

　　木无邪抖了抖抱着的衣服，满脸委屈，烈火和应青莲一看，顿时一个皱眉，一个狂笑，那衣服那还能称为衣服，破烂的东一个大洞，西一个
大洞，勉强能够遮挡住三点，还是那种稍微一用力，就驾鹤西归的品种。

　　子雨透过烈火的指缝看去，不由哈哈大笑，这比现代社会的乞丐装还乞丐装，街头的乞丐都比他这一身遮肉的多。

　　子雨当下边笑边道：“我说无邪啊，你这是上山砍柴了，还是下海打鱼了？或者是路上遇见强盗，你被打劫了，乖乖，这什么人啊，居然敢
打劫你，我要去拜他为师去，强人啊。”　　

　　应青莲听了这话一边笑一边道：“我也想见识见识，人才啊，不过，我怎么看怎么觉得这衣服撕这么烂，有那个强奸的味道，我说木无邪，
难道有那么强悍的女强盗，我定要见见。”

　　子雨被应青莲这话给雷住了，一时间爬在烈火胸膛上，笑的眼泪都流出来了，烈火也被应青莲的话给逗的弯了嘴唇，看着瞪着应青莲的木无
邪，一边抱着子雨为子雨顺气，一边很正色的道：“我也想见见。”

　　木无邪被三人这几句话气的不轻，狠狠的瞪着三人道：“还不是为了快点给你们送药过来，我可是逢山过山，逢水过水，结果来到这鬼地方
，飞跃了几次都掉水里，只能游回来，没被鱼吃了算我跑的快，哼。”

　　烈火见木无邪狠狠的瞪着他们，一脸委屈的样子，不由笑的弯了嘴唇，顺手脱下自己身上的外衣，就给木无邪扔了过去。

　　木无邪见此喃喃自语的道：“还是你够朋友。”

　　子雨听木无邪这么说，顿时做解衣状，很严肃的道：“我也很够朋友的，来，我脱了给你穿。”

　　烈火顿时咬牙切齿的瞪着子雨，那厢木无邪却大叫道：“别，别，我不穿你那个。”引的应青莲和子雨哈哈大笑，子雨穿的可是女装，木无
邪能穿么。

　　应青莲此时在旁边微笑着双手抱胸，看着木无邪邪气的一笑道：“你还没说完呢，继续。”

　　木无邪一边穿衣服一边很正经的道：“没了，我多辛苦啊。”一边抬头望天，就是不对着应青莲这边，他可不想说他除了见山爬山，见水过
水外，还见挡着他的房子就拆，硬生生拆了n多条街道才过来的。

　　但是这可不能怪他，他不过就是说了句挡我送药的路了，那些热情的民众，二话不说就给他铲平了挡路的房子，给他开了个光辉大道，让他
畅通无阻的走，可不关他的事，虽然他也觉得这样好，多方便啊。

　　应青莲闻言嘿嘿一笑也不追问，真当他们过来的时候没听说么，这一牛人，只认准一条路，挡他路者全灭，管它是什么，除了没把挡道的山
给毁平了，其他的都做了。

　　不过这算不算他的进步，至少知道走一条直线，虽然这直线的代价有点太恐怖了。

　　“走了，走了，我已经被憋了几天了，真无聊。”木无邪穿着烈火的衣服，很友好和激动的准备走人，结果回应他的是三个人站在原地不动
弹。

　　“干什么，怎么不走了？”木无邪挑眉看着三人。

　　子雨看看天，看看海，很深沉的冒了一句：“未污染的海水是好啊，烈火，我们住几天在回去。”

　　“随你喜欢。”烈火很是直接，边说边两人悠闲的就朝前面踏青去了。

　　木无邪瞪着子雨和烈火的背影，这未污染是个什么东西？这海水在好能有妖界的好，能有木界的好，这人什么眼光，边想边扫了一眼应青莲
见应青莲漫不经心的看了他一眼后朝前走去。

　　木无邪顿时摇头道：“至于么，不想打仗就明说吗，这什么糟糕借口，真是的，我的朋友，你这个话说的很不高明。”说罢磨磨蹭蹭的也跟
了上去。

　　走在前面的子雨听言，不由弯起嘴角一笑，就知道这木无邪该懂的时候一定懂，不该懂的时候比谁还糊涂，这个时候回去干什么，没的烦心
，不如好好在外游荡两天，该避则避。

　　浪花阵阵，水声哗啦，凉风送爽，风月飘香，小小的海岛没什么好逛的，一柱香时间就走了个头尾相接。

　　“我说老婆啊，烤条鱼来吃吃，我很怀念你的手艺。”应青莲坐在礁石上，对子雨笑的很耀目。

　　木无邪一听这话顿时高声兴奋道：“我去捉鱼。”话还飘荡在空中，人已经一个猛子扎进海水里面了，这外海的水没毒，鱼类到是可以放心
吃。

　　子雨坐在烈火怀里，笑着道：“好久没这么悠闲了，这样的日子若是一直过，也不错。”

　　烈火闻言搂住子雨的腰，低声道：“等把那家伙的人情还了，日子我们想怎么过就怎么过。”

　　子雨顿时转过头来，对着烈火露齿一笑，那笑容的甜蜜和温馨，让烈火看的一阵心痒，也不顾应青莲在旁边，俯身就吻了上去。

　　应青莲见此很风凉的道：“当我不存在是不是？红毛狗。”没人回应他，不过应青莲也没想那两个陷入甜蜜中的两人能回答他，笑着转头看
向木无邪入海的地方。

　　哗啦，海面一阵水声，木无邪托着抓住的鱼就跳了出来，应青莲一见顿时瞪大眼睛，嘴角抽筋的笑也不是，不笑也不是，一连串的咳嗽起来
。

　　亲热够了的烈火放开子雨，子雨睁眼一看正好从烈火肩膀上看见上岸的木无邪，本来温情脉脉的眼光，瞬间冷了个十七八度，烈火见此转过
头去，那脸色顷刻间黑了不止一点半点。

　　只见木无邪很轻松的一手托着一条鲨鱼上来，三四米长的身躯，白森森的牙齿还在一张一合，尾巴也在不断的摆动，这条鱼能烤？

　　“奶奶的，我这两天被这家伙的种族欺负惨了，今天就要把它烤了吃了，以解我心头之怒，我的朋友，看你的了。”木无邪说的那是一个咬
牙切齿和得意，笑眯眯的抗着鲨鱼跑子雨身边。

　　子雨面对着这条庞大的鱼类，她也深知十弯海域中这鲨鱼的恐怖，不过要把这家伙烤来吃了，是不是太考验她的手艺了，但是在木无邪期待的
眼神中，子雨很哆嗦的准备开始烤这条鲨鱼吃。

　　夜晚的凉风中，篝火燃烧的很愉快，围着篝火而坐的四人，吃的也很愉快，特别是木无邪，几乎吃了半头鲨鱼下去，那肚皮看着的往上鼓，好
吓人。

　　“真稀奇，原来除了我们这个世界，还有其他的空间。”应青莲挑了块烤鱼满脸惊讶的看着子雨，而木无邪不用说，在听见子雨给他们讲她的
来历和出身的时候，已经彻底的呆掉了。

　　难得四个人有清闲的时候，子雨便把自己的来历和怎么来的，给他们几个说了，此时见三人的表情，子雨呵呵直笑，她当时知道有个另外的世
界，有另外的人，而且还是妖精，那打击可不比他们今天听着的小，好歹她还是人不是。

　　“乖乖，我的朋友是天外来人，难怪我看你顺眼，我就说嘛，我怎么会看中一个头脑不那么灵光的人做朋友，原来我的品位还是到位的。”木
无邪惊讶了半天后，相当正色的看着子雨。

　　子雨顿时翻了一个白眼，这个牡丹花什么人这是，可恶。

　　应青莲挑着手中的鲨鱼肉块，从震惊中回过神来后，很向往的道：“会在天上飞的铁壳子，电视，音响，汽车，轮船……真是个神奇的世界，
我真想去瞧瞧。”边说边摸着下颚，一脸沉思状。

　　木无邪见此一巴掌拍到应青莲肩膀上道：“一定要带上我，我也想去。”

　　子雨见应青莲和木无邪轻易的就接受了她的来历，不由微笑起来，就知道他们不会介意她从那里来，果然没让她失望。

　　想到这，子雨转过头看着一直没出声的烈火，低低喊了一声，不是担心烈火不接受，却是没明白烈火在深沉什么的道：“烈火。”

　　烈火挑眼看了子雨一眼，伸手把她拉到怀里坐着，抱着子雨的腰看着子雨的双眼，突然沉声喝道：“不准回去。”

　　子雨有想过烈火知道她的来历后的千百种反映，唯独没这一条，顿时眨巴眼看着烈火，没大懂这什么意思，回那里去？

　　烈火见此，加重语气吼道：“听见没有？”

　　子雨被烈火一吼，反射性的点了点头道：“听见了。”

　　烈火见子雨答的模糊，顿时皱起了眉头来，扫了眼远处木无邪这两天住的山洞，突然出手一把把子雨给抗在了肩膀上，恶狠狠的道：“你是我
老婆，不管你从那里来，现在，以后，都不准回去，有能力也不准回去，哼，我们已经是夫妻了，还没洞房，今天就要你完完全全成为我的人，去
他的神奇世界。”本文由吟风电子书论坛氵各氵各手打完成！
　　第一百三十五章 洞房VS灯泡
　　
　　子雨听见烈火这话，脑袋一蒙后瞬间反应过来，脸上顿时火辣辣的热了起来，又羞又窘的拍打着烈火的肩膀，喃喃道：“我没想过要回去，你……你……”声音越说越小，到后面几不可闻。
　　烈火听着这话不由反手拍拍正顺手的屁股，恩了一声道：“那就好。”不过嘴上这么说，脚下的脚步却一点也没慢，反而更加快起来。
　　篝火旁的应青莲和木无邪在第一时间的愣怔后，一个个此时都反应过来，木无邪当即抛开鲨鱼肉，满脸灿烂笑容的站起身来，搓着双手道：“要洞房啊，好啊，好啊，我听说要闹洞房才吉利，我要给我的朋友闹洞房去。”边说边大摇大摆的跟在烈火身后追去。
　　应青莲很有风度的起身，拍拍身上莫须有的灰尘，很优雅的道：“有养眼的场面看，不去，是不是太对不起自己？”一口气没歇得到一结论：“我这人一向不亏待自己。”边说边看似慢条斯理，其实很速度的跟了上去。
　　子雨满脸红晕的任由烈火给扛到了洞穴里，柔柔的干草扑满了地面，木无邪到没怎么亏待他自己，不过实在是简陋。
　　烈火俯身放下子雨，头也没回的反手就设置了一结界，把洞内和洞外给隔绝了开来。
　　子雨见到烈火的动作，不由双颊更加的红了，往日那巧舌如簧，泰山崩于眼前而面不改色的镇定，早不知道给抛到哪个地方去了，这个时候坐在干草上，那是手也不知道放哪里，脚也不知道是直着好，还是弯着好，面色又羞涩又尴尬，又带了点甜蜜和意外，各种情绪混杂在一起，好难懂。
　　“烈火，烈火，我们……”子雨见烈火欺身而来，不由窘的头也不敢抬，感觉现场太煽情，想找个话题来说说什么，别让她那么尴尬和羞涩，但是话到嘴边实在是不知道该说什么，想说什么，我们了半天也没说出个所以然来。
　　“我们什么？”烈火见往日机灵劲头十足的子雨，此时一副小女儿娇羞的模样，不由心中大动，俯身下去抬起子雨的头，眉眼中暗红的双眸极亮，一边低沉着声音问道。
　　子雨依着烈火的手抬起头来，对上烈火暗红的双眼，那双眸中的深情一点也不遮掩的表露出来，很自然，很热切，但是最里面却夹杂着一丝不确定，一丝惶恐。
　　子雨顿时微微一楞后，瞬间反应了过来，不由心中温情一片的伸手搂住烈火的脖子，低声道：“我不会回去的，就算那里再先进，再怎么好，我也不会走的，哪怕我有那个能力可以回去。”
　　顿了顿，把脸挨着烈火的脸，满是温柔和坚定的道：“因为那里没有你，没有我的爱人，没有我的朋友，我的幸福在这里，在你这里，只要你在我身边，就是天堂，没你在的地方，那就是地狱。”
　　一声声很缓慢，很低沉的道来，一腔温情中充满了坚定不移，很温柔的语调，述说着决绝的坚持。
　　子雨刚刚明白了，烈火眼中的那抹不确定，就是因为她来的太稀奇，既然有人能够让她那么来，肯定就有人可以送她回去，那里就算没有了她的亲人，没有了她要的一切，但是那里毕竟是她生活了十几年的地方，那种熟悉感和切实感，不是一点半点的情意可以冲淡的，毕竟那是她的世界。
　　所以，烈火会那么冲动起来，在应青莲和木无邪都还在憧憬美好的神奇世界时，他就想到了最深沉的东西，这片心思不可为不深。
　　烈火听子雨轻声的道来她的承诺，不由心中大喜，伸臂一把抱住子雨压了下去，低头不断的亲吻着子雨的双唇，一边喃喃的道：“永远待在我身边，不准离开，不准。”
　　子雨听着这霸道的话语，整个人都笑了起来，双手搂着烈火的脖子，任由烈火压在她身上，红了双颊却坚定的看着烈火的双眼，轻声的一字一句道：“不走，永远不走。”
　　烈火顿时紧紧一使劲，把子雨的身体完全压在了他怀里，用力的几乎要嵌入他的身体里去，那双暗红的眸子，整个泛起火焰的色彩，那炙热的温度几乎要焚烧一切，把他怀里的子雨融化在他的心里，身里。
　　子雨感觉到烈火的热切，脸颊绯红，却定定的望着烈火的双眼，弯起嘴角凑上前去，轻轻的吻了烈火一下，低声道：“我爱你。”
　　吼，烈火顿时一声大吼，整个人完全的沸腾起来了，一低头深深的吻上了子雨的双唇，一手扣着子雨的背，一手急不可待的根本不解子雨身上的衣服，爪子一伸，一把就撕了开去，只听哧的一声，子雨大半个上身都露了出来，衣服直接被报销成碎片。
　　烈火眼前一片春光，哪还客气，顿时沿着子雨的颈项就一路又啃又咬又吮吸的过来，所过之处大棵大棵的草莓绽放。
　　子雨脸色一瞬间几乎红的滴血，星眸半闭半睁，双手搂着烈火的脖子，红艳的双唇微微颤抖，满脸羞涩却绝对幸福的几不可闻的道：“轻点。”
　　烈火本就是个烈性男子，面前既是自己的妻子，又是开天辟地头一遭儿，那完全是凭借本能，子雨这轻柔的话听在耳里，那是热血上冲，别说轻点，那就是想控制一下自己都做不到，热血沸腾了。
　　瞬间功夫，子雨便小白兔一般白白的露在了烈火面前，烈火哪能客气的了，一手沿着腰部就朝下抚摸去，子雨身体早就泛着一层粉红，此时更加的红了，半闭着眼睛微微颤抖着，任由烈火侵略。
　　正在这个时候，洞穴外面一阵轻微的声音传来：“我要闹洞房，你干吗老拉着我？”木无邪相当不满的声音。
　　“慌什么，这个时候没什么看头，再等下，我保证你去闹洞房会闹的很高兴。”应青莲很优雅很有风度的声音传来。
　　木无邪不干了道：“我已经等了这么久了，放开，我要去闹洞房。”边说边挣脱出应青莲的手，对着烈火设置的结界，就是一阵狂轰乱炸，居然不让他进去，可恨。
　　应青莲见此挑眉笑的很邪气的道：“算了，算了，也不能让他们太难看，虽然我心里很不平衡。”边说边跟着木无邪，联手就对撞烈火的结界。
　　烈火在木无邪第一下下手的时候就感觉到了动荡，顿时双眼一沉，咬牙切齿的朝后就是一挥手，再度加强结界的力度，这个时候气氛、情绪都太好，怎么能停。
　　不料，他才一加力，那应青莲的力量跟着就来了，烈火顿时一个起身，一把抓过旁边他的披风，手快如电的一下给子雨缠绕在身上，一边快手快脚的套上里衣，他对他们其中的任何一个都没问题，但是要对上两个那就有问题了，有很大的问题。
　　“我的朋友啊，我来给你闹洞房，开门，我要进来。”烈火飞速的穿上里衣，把子雨抱在怀里遮挡住春光，门口的结界被木无邪和应青莲给破解开来，木无邪当头就冲了进来，满脸灿烂笑容的看着衣冠不整的两人。
　　子雨本来沉静在羞涩和幸福当中，还没怎么反应过来，就觉得身上的烈火突然动作一停，紧接着突的一下就把她拉了起来，快手快脚的把她给包裹了起来，不由睁眼欲看发生了什么事情，哪料眼还没睁开，那木无邪的声音骤然在耳边响来，身边风声微动，居然是闯了进来。
　　子雨顿时大羞，什么话也顾不得说，一扭头深深的把头埋在烈火的怀里，大骂木无邪这家伙是个不知道进退的，本来温情的场面被这一搅和，只剩下尴尬和恼怒。
　　“滚，谁叫你进来的，滚。”此时的烈火那是怒火十万丈，整个黑着脸的对着木无邪就是一通凶。
　　木无邪扫了一眼发邪火的烈火，很正色的道：“我知道你想洞房，不过我知道人界的传统，这洞房要闹才好，越多人闹腾，你和我的朋友才会越幸福，子孙才会越旺盛。”
　　靠在山洞口上的应青莲，一听木无邪这话顿时闷声大笑，旺盛，又不是草，怎么个旺盛法。
　　“不需要，你给我滚出去。”烈火这个时候十万分的想杀了眼前的木无邪，那杀气比当年对付白衣的时候还浓烈。
　　木无邪闻言，看了眼只露出一个后脑勺，被烈火抱在怀里的子雨，很鄙视的再看了一眼脸色黑的比锅底还厉害的烈火，完全无视烈火的杀气哼了一声道：“你让我出去我就出去，那我多没面子，而且我这可是看在我的朋友的面子上，要不是我的朋友是你老婆，我才不来给你闹洞房呢，我可是特意打听过人界的规矩的。”
　　烈火听着这话气的牙齿咬的咔嚓作响，却低头看了眼把脸几乎埋在他胸口的子雨，皱眉道：“真有这事？”
　　子雨此时也是又羞又气，却实在没烈火那么直接，凶神恶煞的赶人，而这闹洞房本来是有的，当下也不出声，轻轻点了点头，那不过是个热闹热闹罢了，有没有还不是一样。
　　烈火见子雨点头，当下那眉头几乎沉的下水来，却咬牙恶狠狠的道：“那你闹，动作快点。”这个时候他给不了子雨一个浪漫温馨的洞房花烛夜，但是这攸关以后幸福和子孙的，宁可信，不可不信，怎么也要给子雨和他齐备点。
　　木无邪见烈火答应，不由兴奋起来，本来他答应不答应他都要闹，这还是他长这么大第一次听说有闹洞房这个事情，那肯定要玩玩，不过烈火能答应，那自然是更好。
　　“那你准备怎么闹？”靠在山洞边上的应青莲，满脸邪气的笑容插了一句进来。
　　这话一落，木无邪不由呆了呆，只听说过闹洞房，这怎么闹他没问过，这要怎么闹去？
　　烈火一见木无邪愣怔，顿时知道这木无邪太不可靠了，不由媲美包公的脸更加的黑，朝着木无邪就是一大吼：“不知道就出去，再不出去，我就不客气了。”是个男人这个时候被打断，那都脾气好不起来，应青莲在一旁看的直笑，偏生脸上那神色叫一个正经。
　　木无邪见烈火浑身杀气直冒，突然灵光一动，一拍巴掌叫道：“我知道了。”边迅速的挽起袖子就朝烈火露出拳头道：“起来，打架，打架。”
　　烈火闻言脸色更黑，怒吼道：“谁跟你打架，要发疯去找应青莲。”
　　木无邪很正经的看着烈火摇摇头道：“你怎么跟我的朋友成亲，这脑袋就笨了呢，亏我还认为你比较聪明，他又没成亲，关他什么事情，他要是今天成亲，我就去找他。”
　　说罢很孺子不可教的对烈火摇了摇头，换来烈火狰狞的神色和应青莲的哈哈大笑，片刻后木无邪接着好心解释道：“这闹洞房的闹洞房，那就在一个闹字上，除了打架我不知道还有什么是闹字可以形容的，来，来，这肯定就是打架，打的越热闹越好。”
　　说罢，满脸兴奋的冲站门口的应青莲道：“来，来，你也来，我们一起闹洞房。”
　　应青莲听之很有配合性的开始挽袖子，一边笑呵呵的看着烈火道：“为了你们的幸福，我只有牺牲小我，完成你们两的大我。”
　　把头埋在烈火怀里的子雨，听着木无邪的歪曲理论，和应青莲的趁火打劫，就算这情景尴尬，也不由得笑出声来。
　　“滚你们的大我，我杀了你们两个。”烈火那叫一个怒火冲天。
　　“洞房夜不能见杀戮。”木无邪说的很一本正经，烈火则是气的快暴走了。
　　子雨感觉到烈火快气爆炸了，不由从披风里伸出手来拉过烈火的手，微微捏了一捏，烈火顿时低头对上子雨的双眼，那双眼中的隐隐笑意，让他的怒火减少了不少。
　　这情景算尴尬，不过子雨经过了个度过期后，现在到镇定了不少，从烈火怀里扭过头来，对上跃跃欲试的木无邪和一脸笑的狡诈的应青莲，咳嗽一声整了整情绪后，看着木无邪道：“谁给你说闹洞房就是打架？”
　　木无邪顿时一楞后刚要反驳，子雨却跟着接下话去说道：“更何况我是外来人口，嫁给烈火，这规矩要不按妖界的办，要不按我来的地方办，这人界算个什么地方，我为什么要按着它的办。
　　我亲爱的朋友，你都没把事情弄清楚就来凑合，你这样我会很为难的，你是聪明绝顶，智商高人一等的人物啊，你这样的错误，要是传出去，我也会跟着没面子的。”说罢，子雨的脸相应的很无奈和失望。
　　木无邪听着这话不由摸了摸头发，面色很迟疑和寻思，半晌后道：“这话说的好像有那么点理由，不错，不错，我的朋友，你在我的带动下，终于聪明了一回，那好，这洞房我也不闹了，我祝福你们两个早生贵子，年年有今日，岁岁有今朝。”
　　子雨和烈火听着这木无邪乱七八糟的祝福词，不由脸色齐齐扭曲，年年有今日，岁岁有今朝，开什么玩笑，谁个的洞房夜是年年有，岁岁有，这木无邪到底是咒他们还是祝福他们。
　　不过看着木无邪那诚恳到极致的脸色，和满脸灿烂的笑容，子雨和烈火再冒火也发不出来，他真是一片好心，虽然这好心下的祝福话语实在是需要有气度才能容纳的下。
　　子雨和烈火说不出话，旁边的应青莲却是不管不顾的哈哈大笑，一边伸手拍打着木无邪的肩膀道：“无邪啊，你是我的偶像。”
　　“客气，客气。”木无邪很谦虚的承认了下来，引的应青莲又是一阵大笑，子雨闻言不由哭笑不得。
　　笑声过后，子雨看着满身优雅靠在山洞门口的应青莲，此时她神色已经很正常了，虽然是坐在烈火的怀里，全身裹着一件披风，情景很是暧昧，不过她无视，当下子雨眉眼一挑，望着与她对上眼的应青莲。
　　这两家伙本事惊人，要是让他们俩穷搅和，烈火还真拿他们没办法，两人联手，烈火打不过啊，而自己总不可能因这个事被打扰，去跟他们拼命吧，那叫什么话。
　　所以只有一个个搞定，让他们心甘情愿的退出去，真不知道这是个什么事，两人的第一晚有两个脸皮比城墙还厚的人捣蛋不说，还要她一个女子出马搞定，真是无语，不过她情愿着，要是让烈火出马，现在估计三人早打一团了，还是她来文雅点好了。
　　应青莲见子雨看向他，不由极是魅惑的一笑，不退反进的上前走到子雨和烈火身前，优哉游哉的坐下，无视烈火那张黑脸，对着子雨抛了一个媚眼，笑容满面却无比肯定的道：“我看他不顺眼。”那隐藏的话语，所以我就来捣乱虽然没说，却意思很明显。
　　“我为什么要你看顺眼？”烈火怒，腾手就要揍人，子雨连忙紧紧的抓住烈火的手，连使眼色的让烈火息怒，让她来应付，烈火见此对着应青莲狠狠的哼了一声，收回手握住子雨的手，把子雨抱的更紧了。
　　“理由？”子雨没问，旁边欲走出山洞的木无邪，听见应青莲这么有性格的话，顿时缩回脚转身满脸兴趣的问道。
　　应青莲笑笑很直爽的道：“原因有三，一、我看中的老婆被他抢了，心里不平衡；
　　二、居然第一夜的洞房选择这么一个烂地方，如此委屈我老婆，我老婆居然还跟他，我心里更加的不平衡；
　　三、明知道我们两个是孤家寡人，还在我们面前表演恩爱，亲亲我我的我就忍了，今天居然给我上演更火辣的，是可忍，孰不可忍，所以……”这所以没说，不过可以想象。
　　子雨听着这话不由抿着嘴儿的笑，身后的烈火那是咬牙切齿的怒，这家伙感情就是来捣乱的。而应青莲则更加直接，就摆出一幅我是来捣乱的，你看着办吧的表情。
　　木无邪听到这几点沉默了，半晌后直直往应青莲身边一坐，喜笑颜开的道：“要打架吗，我喜欢，速度，速度。”
　　“速度你个头。”烈火真怒了，把子雨往旁边一放，一个闪身就欲朝木无邪和应青莲冲去，这俩家伙太过分了，看他不好好收拾他们。
　　不想，他动作快，子雨动作更快，反手一把就朝烈火抓去，这两人本就是存心来捣乱的，要是生气跟他们对上，就得了他们的愿了，这烈火什么时候都不糊涂，怎么这个时候糊涂了，要真对上，这个晚上那还能够安生。
　　子雨一把抓住烈火，对上烈火愤然转过看来的双眼，正欲摇头，旁边的木无邪突然大叫一声：“非礼勿视。”一边飞快的转过头去，双眼望着山洞外的黑色天空。
　　应青莲则嘿嘿直笑道：“养眼啊，不亏了我们冒死冲进来。”话说的下流，不过动作却与木无邪一致的转头看着外面，嘴角在笑，神色却正。
　　子雨一听这话忙看自己身上的披风，见整个白嫩嫩的手臂都露了出来，由于抓烈火的动作太急，锁骨边上都露了出来，不过还好，不该露的地方都没露，就个锁骨以上部位，这不算什么啊。
　　被子雨抓住的烈火顿时脸色大黑，一个猛扑上前，快速的拉着遮挡的披风，把个子雨再度裹了个密不透风，一边大吼道：“不准乱动。”
　　子雨见此情况突然福至心灵，对烈火使了个眼色，朝那背对着两人的木无邪和应青莲道：“我这可要睡觉了，这衣服不大妥当，若是哪里走了点光的话，可烦劳你们两个转过去。”
　　说到这子雨嘴角闪过一丝捉弄的笑意，装模作样的打了一个哈欠，喃喃自语般的道：“脱衣服，睡觉。”一边摸着脚边的披风哆哆嗦嗦的发出声音来，就如在脱衣服一般。
　　那木无邪一听飞速的扔下一句：“多子多孙，多子多孙。”一边一个闪身就冲出了山洞，走人的那叫一个快。
　　应青莲则摇头笑道：“老婆你啊，就这么偏心红毛狗。”边说边慢条斯理的站起来，也不回头边往外走边笑着道：“我这人太正人君子了，大好春光就算是假的看看也好啊，偏生要装正经，哎，吃亏的是自己啊，下次一定要掐准时候进来，没的什么都没看见。”不正经的话声传来，人却己走远了。
　　｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/
　　
　　第一百三十六章 暴走
　　
　　子雨见此身子一歪靠在烈火身上，呵呵大笑了起来，烈火手臂一伸一把抱住子雨坐到他身上，满脸愠怒之色的道：“以后不准这样，听见没有？”
　　子雨边笑边点了点头，也就对象是木无邪和应青莲，她才会用这招，这招欺君子不欺小人，若不是对应青莲和木无邪的人品信的过，她哪会这样，不是让自己吃亏么。
　　烈火怀抱着子雨，见子雨笑的甜美，刚才被打扰的怒火瞬间平息了下来，那心情比之刚才的猴急冲动，又多了一番别样的韵味。
　　此时见子雨俏脸含春，不由深深的吻了一下那桃红的面颊，子雨停住笑抬眼看着烈火，见烈火眼中的炙热光芒，本来淡下来的情绪又跳动了起来，红生双颊，轻轻移过脸去亲了亲烈火的脸颊，低垂的眉眼中一片盈盈笑意，这次应青莲和木无邪不会再来了。
　　烈火见子雨如此娇媚，不由伸手摸着子雨的面颊，却语带压抑的低声道：“应青莲说的也对，这地方委实委屈了你，我的老婆，我怎能让你委屈。”
　　子雨听着烈火这么说，不由抬起头来看着烈火压抑的眼神，伸手勾住烈火的脖子低声笑道：“不委屈，我没觉得这地方不好。”
　　说罢，眉眼飞飞的凑近烈火的耳边道：“我的大狗什么时候这么顾左顾右了。”边轻轻的舔了一下烈火的耳垂。
　　她不是娇气的人，也对物质没太多的追求，一双眼早见惯了太多的物欲横流，她只要对象是烈火，是她家的大狗，在什么地方都无所谓，愿得一心人，白首不相离，这一心人有了，其他的都是其次了，只要身边是他，那就是天堂。
　　烈火听着子雨如此暧昧的话，敏感的耳垂再被子雨轻轻的一舔，只觉一股电流从脚底升起，那股早就强自忍耐的火，一下就扑腾了上来。
　　当下二话不说一个反身把子雨给压了下去，一边扯开包裹着子雨的披风，一边深深的吻了下去，他和子雨之间已经不需要太多的话语，两颗心早已明白对方的深情，精神肉体俱要合一。
　　白皙与小麦色交织在一起，荒郊野外，海域风情，道不尽的暧昧气氛，说不清的氤氲风情，干柴烈火，一触即发。
　　山洞外，应青莲和木无邪早就远远的走了去，此时站在那海岸边上，夜风吹拂起点点浪花，夹杂着潮湿的空气，倒是难得别样景致。
　　“真甘心？”木无邪眼望前方远远的海面，突然出声道。
　　站在他身边的应青莲，双手负于背后，望着漆黑一片的海面，嘴角依旧带着那点标准的淡雅笑容，听木无邪这么问来，微微弯了弯嘴角，淡淡的道：“不甘心又能怎样？我岂是强人所难之人。”
　　木无邪率性的坐在巨大的礁石上，手指敲打着身下的礁石缓缓道：“大丈夫何患无妻，够洒脱。”
　　应青莲微微一笑，也随意的躺在沙滩上，望着天空中的星辰，笑道：“一生一世一双人，可遇而不可求，随缘。”
　　木无邪听着这话转头看着躺在地面上的应青莲，满脸灿烂笑容的道：“要不我给你介绍我们家的牡丹花给你好不？我家的姐姐妹妹可长的好看。”
　　应青莲侧目看见极兴奋的木无邪，嘿嘿一笑也不说话就那么看着木无邪，半晌木无邪撇撇嘴，转过头去喃喃自语道：“我也很想当媒婆啊。”
　　应青莲听着这话顿时无语，看来这木无邪来人界还真学了点东西，怎么全是跟洞房或者说媒的纠缠不清，真是兴趣广泛。
　　吼，此时突然夜空中一声长啸，啸声中充满了愤怒和冒火，远远传了出去，震耳欲聋，气势骇然。
　　应青莲一个翻身坐了起来，木无邪满脸诧异的回头看着烈火的方向，面色极扭曲的道：“那家伙到底是狼还是狗？怎么狗也能做狼嚎？难道太兴奋？”木无邪边说边极佩服的看着烈火和子雨所在的方向。
　　应青莲双眼微微一转，唰的站起身道：“不对，这怒气是怎么回事情，这个时候不应该有这个情绪，走，去看看。”当下一个闪身就朝烈火和子雨所在的地方而去，木无邪也满是诧异和稀奇的跟上。
　　再说山洞里子雨和烈火正是情浓时候，那船已到位，正要进港，不料子雨身体上突然浮现一丝隐隐约约的绿光，瞬间就把烈火给弹了出去，烈火顿时大惊，再仔细看时，又不见了那薄薄的绿光，这怎么回事？
　　两人不由齐齐惊讶，真是好事多磨，烈火不信邪的再度进攻，没想与刚才一样，当子雨肉体要受外力进入的时候，一股淡淡的绿光瞬间升腾出来，温和而坚决的抵抗住了外力的物理攻击，保护主人身心的完全健康。
　　“这是怎么回事？”烈火又惊又怒。
　　子雨半是羞半是惊的摇摇头，她也不知道，不过这绿光定然是那麒麟玉佩的能力，不过她实在是感觉不到有异常，这是什么意思？
　　烈火眉眼转了转，突然沉声道：“别抵抗，我攻击你一下。”子雨也同样想到了烈火此时的想法，当下直接点了点头。
　　烈火见此一手扶着子雨，一手微微一挥，一股妖力就朝子雨的手臂上击去，两人注意看着，只见那强悍的力量在碰触到子雨皮肤的一瞬间，淡淡的绿光瞬间对应的就升腾了起来，把烈火的攻击力量给抵消了过去，几乎无声无息之间，烈火的攻击就被化解了。
　　烈火嘴角抽动了两下，用手摸摸子雨的皮肤，没问题，想怎么摸就怎么摸，一点抵抗都没有，想了想五指突然幻化成爪，一爪轻轻的就朝子雨的皮肤碰去，眼看要穿破子雨的皮肤，对肉体造成那么一点半点的伤害，那淡淡的几乎看不见的绿光，瞬间出现在烈火的指尖前面，只相应的有那么一点，却让烈火感觉刺入了棉花一样，完全不着力，但是却真的伤害不了子雨。
　　沉默，子雨沉默，烈火沉默，好强悍的力量，好稀奇的能量，好莫名其妙的东西，这到底是在做好事还是在做坏事。
　　子雨摸着皮肤一时间也不知道说什么好，身旁的烈火，她能够清楚的感觉到烈火的怒气，不由只有苦笑，这……这……
　　“这他妈的到底是个什么东西？这怎么能算是伤害。”烈火怒了，要发飙了。
　　任谁一盘属于他的菜，色香味俱全的摆在他面前，任由他想摸就摸，想看就看，可是只能看，只能摸，只能闻，眼瘾，手瘾，都能过，但是就是不能有实际行动，拆吃入腹，一旦有深入的研究和交流，就会出现菜肴的自动保护所抵抗，这要放任何人面前，能不发飙算他好汉。
　　子雨一边扯过烈火的衣服遮挡住自己，一边满脸无辜的看着烈火，灿笑着摇摇头道：“我也不知道。”
　　烈火咬牙切齿的再试两次，次次都被温和的抵挡住，不由从狗化身为狼，那愤怒的狼嚎声，穿云破月而出。
　　“怎么了，怎么了？难道洞房也能洞出怒火？”木无邪站在山洞外，很好奇的高声问道，回应他的则是一道愤怒的火剑。
　　应青莲见此挑高了眼眉道：“全武行，这什么意思？”
　　伴随着他的话声，子雨和烈火一脸色微红，一脸色漆黑的走了出来，烈火满脸怒火的道：“回去，找那个混账家伙。”
　　应青莲和木无邪一听，烈火居然要去找白衣，不是说好的不去关心人妖两界的事情，这个时候到底是出了什么事情，怎么突然就要回去找他，不由两人齐齐把眼望向了面色微红的子雨，等待她的解疑。
　　子雨被烈火拉扯着快速往外走，一边颇尴尬的对视应青莲和木无邪疑问的双眼，一边踌躇了半晌，还是决定确实以告。
　　子雨和烈火在前，应青莲和木无邪在后，四人一路冲到海岸边上停泊着船只的地方时，应青莲和木无邪才听明白发生了什么事情。
　　当下两人对视一眼，齐齐动手朝子雨进攻去，只见薄薄的绿光瞬间把子雨给包围在了里面，两人的攻击在无声无息中消融。
　　应青莲和木无邪先是惊讶，紧接着两人突然反应过来的哈哈大笑起来，难怪烈火的脸色会那么难看了，原来是因为这样，看来这麒麟玉佩的力量在保护着子雨，不让她受到外力的伤害，哈哈，初夜算不算是外力伤害，保护主人不流血，无伤口，真是好力量啊。
　　应青莲笑的幸灾乐祸的道：“好，这力量好，我喜欢，我喜欢啊。”
　　木无邪也附和着道：“不错，不错，这是守护的力量，我的朋友你真是好运气，我怎么就遇不上这样的事情呢？”
　　应青莲嘿嘿一笑道：“我现在心情好极了，走，木无邪，上岸后我请你吃饭去，想吃什么叫什么，包在我身上。”
　　木无邪顿时大喜，一个劲的拍打着应青莲的肩膀，充分表达自己的喜悦之情。
　　回应他们的则是烈火一个全方位的攻击，快如闪电，就算应青莲和木无邪速度惊人，也差点被烈火给烧光头发，两人却一点也不害怕的嘿嘿直笑。
　　子雨见此伸手握住烈火的手，感觉到烈火的气怒和不甘心，不由哭笑不得的摇摇烈火的手，无声的传达着她的意思。
　　烈火一边脚底使力，船在海面上如飞一般前进，一边感觉到子雨的心意，转过头来看着子雨。
　　“烈火，我……”子雨张嘴才说了三字，烈火突然手上一使劲，一把把子雨给带到怀里，紧紧的抱着，把头搁在子雨的肩膀上，打断她的话道：“别说，我明白。”
　　子雨当即靠在烈火的怀里，没有再言语，半晌听烈火低声缓缓的在她耳边道：“我还不是那种分不出来好坏的人，这力量守护着你，我很高兴，不过这守护过头了，那可不行，我们是夫妻啊。”
　　子雨听烈火这话有酸意，有高兴，不由伸手紧紧的回抱住烈火，她的大狗就是好，不过，真要去找找白衣，看看这到底是什么力量，太过强大，太过匪夷所思，反而让她有点忧心了。
　　四人一行走的极快，不多少时间就到了京城，一路上各处都显现出一股生机，一股大疫之后的勃勃生气，解药快速的到位，这毒来的猛，去的也快，人界所有中毒的人都开始恢复，不复前些日子的颓废和死气沉沉。
　　妖皇也退了去，内忧外患现在都基本解决了，虽然还没有恢复元气，但是这不过是个时间问题而已。
　　“哥哥，姐姐，你们终于回来了，娃娃好想你们。”四人一路一入皇宫，什么地方都没去，直接闯白衣寝宫来了，一入宫殿白衣没看见，到是看见爬在桌子上，两个爪子抱着个毛笔，正在挥毫的小兔妖娃娃，娃娃一见来的是这四人，顿时笔一扔，就朝着子雨猛扑了过去。
　　“姐姐，姐姐，娃娃无聊死了。”小兔妖小爪子抱着子雨的脖子，就不停的撒娇，这段时间白衣不在，木无邪也不在，就把他一个人留皇宫中坐镇，想他一个小小的小兔妖，能坐什么镇，一天到晚还要画那些莫名其妙的东西，又不能被人发现，真个累死他了。
　　一旁烈火走上前，见娃娃刚才抱着笔挥毫的居然是一张谕令，上面半个准字正浮现在前，烈火不由一皱眉看着娃娃道：“你批示？”
　　娃娃转头看了眼，嘟起小嘴巴道：“那个大家伙要我画的。”娃娃口中的大家伙可是那人皇白衣，四人一听不由对视一眼，有没有搞错，让小兔妖来批示公文，这白衣是不是太闲了。
　　“人呢？”应青莲扫了眼四周，微微皱眉问道，来的路上听妖界的兵马已经退去，人界大胜，按说白衣的弟子都应该在这里，可为什么一路进来一个人也没看见，就只有一些其他人在忙碌，而且按照傲苍寒的速度，现在也应该与白衣汇合了，怎么没见人？
　　娃娃被木无邪从子雨身上给扯了过去，抱在手里，娃娃瞪了一眼木无邪后，指指寝宫后面的方向道：“那个大冰块说的，要是哥哥和姐姐们回来了，就到后面去找他们，说姐姐知道地方。”
　　子雨一听这话，顿时微微惊讶的看了一眼朝她看过来的三人，沉声道：“白衣受伤了？”后面是她当年所待过的密室，若非特殊，白衣断然不会去那里，而且傲苍寒等人都在后面，这情况……
　　“走，去看看。”烈火闻言微微凝眉后朝子雨一招手道，当下四人和着小兔妖，快速的就朝后面的密室而去。
　　穿过层层叠叠的走廊，进入皇宫中的密室，子雨一抬眼就见密室正中，白衣一脸血红的盘膝坐着，身后老四和老三正各伸一掌，悬空在白衣头顶，淡淡的法力往白衣身体中输送，他们身边傲苍寒等几个赶回来的弟子，俱都是一脸汗水的站在旁边，神色看上去被委顿。
　　“小师妹，过来帮把手。”二师兄一见子雨等人前来，不由面上闪过一丝喜色的出声道。
　　“怎么会受这么严重的伤？”子雨瞧着白衣血红的脸颊，微微有点惊讶的问道，在她心目中，白衣虽然不算什么好人，但是绝对的强悍，就算是与妖皇对上了，也不应该受这么重的伤啊。
　　“不知道。”老四收回手来，步伐微微不稳的退开，靠在墙壁上擦了一下脸上的汗水道，他们都没看见现场的情况，只知道二师兄传信要他们尽快回来，回来后才知道白衣受了这么重的伤。
　　二师兄也同时摇了摇头，他和老三去的晚了，并没见到先前发生的事情，而那些副将也说不清楚，只知道是什么紫光珠，说了也等于没说，白衣一回来立刻开始疗伤，还没说过话，根本不知道是怎么受的。
　　“是紫杀。”站在门边的应青莲瞧着白衣的脸色，突然开口道。
　　烈火闻言眉眼中光芒骤起，沉声道：“紫杀，龙族的绝招？”
　　应青莲没有说话只点了点头，烈火和子雨知道，应青莲的小道消息最多，知道的也最多，他若这么肯定是紫杀，那么一定是。
　　子雨不是妖界人还不知道这紫杀的威力，烈火可是知道的，龙族绝招这么多年妖界历史上，就没流传过有谁学会过，没想到这一界的妖皇居然练成了，纵然烈火对妖皇很不满，但是对于这点却是微微有点自豪的，毕竟他们是妖界的人，妖皇强就是他们有面子。
　　傲苍寒等跟着白衣这么多年，对妖皇也了解了一点半点，此时听到紫杀两字，不由都齐齐微微变色，老四咬了咬牙道：“难怪师傅受伤会这么重，居然是龙族的绝招，可恨。”
　　“怎么治疗？”一直没发话的傲苍寒突然看着烈火和应青莲道。
　　应青莲双手抱胸靠在门边上，很大方的道：“不知道。”
　　傲苍寒等顿时齐齐怒视，应青莲耸了耸肩膀，他知道龙族绝招是紫杀，并不代表他就知道该怎么治疗，何况人是人，妖是妖，两个本质都不同，他哪知道怎么治疗。
　　“烈火，青莲。”正在这个时候，子雨突然出声减了两人一声，烈火和应青莲不由转头朝子雨看去。
　　子雨定定的注视着白衣，周身隐隐约约有绿光深现，半晌后道：“我看见白衣体内有两股力量在冲撞，一紫一金，紫光在不断的吞噬了一切，金光在不断的修补，只是金光有点忙不过来。”
　　子雨说到这微微顿了顿，旁边的傲苍寒，老四等不由惊讶极了的看着子雨，烈火和应青莲则对视了一眼后，道：“怎么？”子雨吃了那玉佩后的特殊能力，他们可是知道的，只是没想到居然连白衣体内的能量也看的清楚。
　　“你们搭一把手，吸取那股紫光，那力量应该对你们有好处。”子雨皱着眉头轻声道。
　　那是龙皇的力量啊，怎么会没有好处，烈火和应青莲微微心动，不过却没人动弹，老三见此一个闪身冲上前去，一掌悬空在白衣头上，就要去吸那股力量，刚才他们都是帮助白衣抵抗妖皇力量的吞噬，没想过还能吸取，烈火他们不动，他来。
　　“快停手。”傲苍寒见此顿时一声大吼，吼声还没落，那老三手下紫光一闪，轰的一声就把他给击飞了过去，老三一个支持不住，一跤坐倒，一口鲜血喷了出来。
　　二师兄离他最近，当下一步上前搀扶起老三，责备道：“那是妖界的力量，要是我们能够吸收，师傅何用如此危脸。”老三顿时汗颜，太过心急救师傅，反忘记了这个大事。
　　老四此时咳嗽一声，看着不动声色的烈火和应青莲道：“我们十二人欠你们一个人情如何？”
　　应青莲当即与烈火相视一笑道：“成交。”边说边走了上去，这可是十二份，够本。
　　“老奸巨猾。”木无邪很不满，半晌后自己喃喃嘀咕道：“为什么我不是妖界的，我也很想要。”虽然他有练妖界的力量，不过本身终究还是不是妖界人，龙皇的力量对他来说，过了。
　　紫开金进，有了烈火和应青莲这两大高手帮忙，那白衣的恢复那叫一个快，几乎肉眼不可见的完好中，而烈火和应青莲吸取了妖皇的力量，转身坐下，开始消化起来。
　　半晌，白衣的脸色完全正常起来，微微睁开了双眼，傲苍寒等人见此不由齐齐激动的喊道：“师傅，如何？”
　　白衣扫了一眼面前神情疲惫的众人，平日不苟言笑，一直冷冷清清的脸上微微露出了一点笑容，朝几人道：“无妨，你们也都下去歇息吧，这几日累着了。”
　　“不累，不累。”傲苍寒等连连摇头，不过白衣刚好点，他们口中不累，实际也还是很累了，一个个见好了，便也都不虚假，齐齐的退了出去，而傲苍寒看了眼子雨，木无邪等没动的身形，微微凝了凝神后便也站着没有离开。
　　白衣抬眼看了眼未动的子雨，上上下下打量了几眼后，微一皱眉道：“你刚才那是什么力量？”他虽然身在疗伤，但是周围的感觉没失，那股被窥视的感觉很明显。
　　子雨盘膝坐在白衣对面，刚才她一心想着能不能察看白衣的法力，没想专心致志后居然真能察看，此时听白衣这么一问，当下皱眉伸手支撑着下颚道：“我正为这事来找你。”
　　｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/
　　
　　第一百三十七章 麒麟界
　　
　　当下子雨言简意赅的几句讲述了经过结果后，白衣那万年不动的平淡脸容，第一次露出了震惊的表情。
　　“过来，我看看。”白衣满脸惊讶的朝子雨伸出手去，子雨也干脆，直接起身把手臂放到白衣手里，顿时一股淡淡的金光整个包围了他。
　　旁边的傲苍寒那寒冰脸也有点动容，震惊于子雨这强大的，莫名其妙的力量，更加震惊于白衣的脸色，他师傅本就不是一个情绪外露的人，跟了他这么多年，今日才见过他大惊失色的面容，可想而知这力量的来历太不平凡。
　　金光反反复复的察看了几遍子雨的身体，半晌后白衣一脸动容的看着子雨，喃喃的道：“麒麟，居然是麒麟，我还以为那只是传说。”
　　白衣这话并不大声，不过子雨耳尖听了明白，顿时抬头对上白衣的双眼道：“什么传说？”
　　白衣看了一眼子雨，微微皱了皱眉后，抬头望着密室屋顶，那目光好像透过屋顶在看那苍穹一般，满是深邃的沉声道：“古语有传，人界，妖界，木界之上有一麒麟界，麒麟乃是神物，天性善良，仁爱世人，为三界和平而存在，其力量三界合一而不能敌。”说到这微微顿了顿，像似在思索。
　　半晌后接着道：“不过这麒麟界一事，虽然代代有相传下来，却从不曾见过其踪迹，虚无缥缈，久而久之，就只当是个传说来听，不过这传说也只流传于三界帝王之耳，并不外传，没想到今日居然耳闻，可惜，没赶上看那玉佩一眼。”白衣说到这状似有点惋惜。
　　子雨听言耸了耸肩膀，本来她也想让他看看的，这玉佩到底是个什么东西，可是一直没那个时间，这段时间的事情太多了，事情又发生的太仓促，不是她不给看，只能说白衣无缘这什么麒麟玉佩。
　　不过现在说这些已经没有用了，当下咳嗽一声，不容白衣做什么感慨，或者什么惊奇之词，有点迫不及待的道：“那对我有没有什么害处？这力量是不是可以更改？我若是不想要，能不能消除？”一连串就是三问题。
　　白衣低眼看着子雨，满脸都是孺子不可教的意思，这么强大的力量，这么好的机遇，别人求一而不可得，她得到了居然还问能不能改，能不能消除，她当这是什么，衣服，穿过不喜欢就扔。
　　不过不满意归不满意，白衣还是皱眉摇头道：“不知道。”他都只是听说而已，谁知道这东西到底有没有害处，见都没有见过，更别说还吃下去，那力量他也只能察看到一丝半点，很缥缈，想知道它有什么危害，这委实超出了他的所知范围。
　　子雨听了半天正兴奋白衣知道这是个什么东西，却见白衣给她来了一句不知道，不由气结。
　　白衣见此看了子雨一眼，见其不是高兴，反而有点沮丧，当下淡淡的道：“你既然能得到这力量，说明这世界是真的存在麒麟，有一自然有二，不必着急，必然有解决的方法。
　　而且，据传说，麒麟乃是仁兽，力量中正平和，以守护和均衡为长，并不带肆虐和狂暴，而我观你身体里的力量，也属于守护和治愈这个方面，短时间应该并没有多大的问题。”
　　子雨听白衣这算安慰的话，苦着脸看了眼旁边还在和应青莲一起打坐吸取妖皇力量的烈火，不是她心急，也不是她想怎么怎么样，只是柏拉图，真的也不是她的作风，更何况烈火，就没听说过兽类柏拉图的，更加重要的是，她心里没底啊。
　　不过，白衣不知道，想那妖皇也不会知道的太多，目前也只能这样了，当下深深的叹了一口气。
　　木无邪满眼星星和崇拜的听着那什么麒麟界，那眉眼中的神情，恨不得能立马进入那麒麟界玩玩，此时见子雨唉声叹气，打断他的兴奋，不由上前拍拍子雨的头道：“别叹气，不就是不能洞房嘛，等等好了，要解决了问题，你们想天天洞房都没问题。”
　　子雨听着这话轰的一声就红了脸，这说的是个什么话，当下飞速转过身去对着木无邪就是几鞭子，把木无邪哇哇的给打了出去，恼羞成怒了。
　　白衣见此不由难得的失笑，微微摇了摇头道：“我可以让人去帮你寻找线索，只要麒麟是真实存在，总会给你找的到。”
　　子雨听白衣发下这话，不由连连点头，既然这东西出现在人界，白衣全力去找的话，比他们几个人寻找快的多了。
　　一旁的傲苍寒也是第一次听说麒麟界的事情，难得的震惊不已，在他们之上还有一界，这事情真个有点接受困难，而且还力量那么强，实在是有点恐怖，不由恍惚中。
　　白衣见此微微沉吟了一下道：“苍寒，你先出去，为师有话跟子雨说。”
　　傲苍寒此时脑子还有点发愣，当下什么多余的话也没说，直接转了出去。
　　密室中一时间就只剩下烈火，应青莲，子雨和白衣四人，其中还有两什么都感觉不到，正在吸取力量的家伙。
　　“风珠和火珠带回来了。”白衣看着子雨淡声问道，却是肯定的语气。
　　子雨一直把这风珠和火珠随身携带，此时见白衣询问，当下快速的拿出来，她找白衣一是问麒麟的事情，二就是要说这风珠和火珠的事情，早点还完人情，早点走人，这事情越扯越邪。
　　白衣伸手接过风珠和火珠，手腕微微挥动，不知道从什么地方，那水珠骤然出现在白衣手里，三珠齐齐出现在一处，顿时闪现出各自的光芒，水色，风色，火色，三色交织在一起，整个密室中瞬间一片三色光芒，本来光芒不显，偏暗淡的三珠，顷刻间光芒大涨，陡然明亮了起来。
　　白衣看着眼前浮现在空中的三珠，眉眼中闪过一丝杀气，淡淡的道：“本还有点犹豫，不过既然你既开了头，就别怪我赶尽杀绝。”
　　子雨竖起耳朵听白衣这么一说，感觉到白衣身上浓重的杀气，这般锐利中夹杂着狠绝的白衣，她还没见过，不由微微皱眉。
　　白衣一眼扫过开启了光芒色的三珠，袖袍一挥收起珠子，低头看着子雨缓慢的道：“本给了你十年期限，看能不能有那个能力去闯幽明山谷，现在既然你有了这个机遇，普通力量根本伤不了你，那好，过两日你便去给我取回幽明莲花回来，完事后你欠我的便一笔勾销，切忌，此事不传六耳。”一边把三珠递给子雨。
　　子雨闻言不由眉眼一转，定定的看着白衣道：“我要给烈火说。”
　　白衣深深的看了子雨一眼，微微低眼寻思了一瞬间后，缓慢的点了点头道：“说与他也无妨，其他人便不必了，否则，别怪我不客气。”
　　子雨听之见白衣居然如此特意叮嘱，看来这幽明山谷的幽明莲花不知道是个什么重要东西，虽然先她就知道这莲花估计很重要，不过此时更加确定，也不知道白衣拿它来做什么。
　　子雨不明白，也不大想明白，人界，妖界的事情她不想插手，她也插不了手，虽然自己有点小聪明，不过她清楚自己有多少分量，绝非大才，她只想与她的烈火一起，活的开开心心，幸幸福福就好，其他的她才没那个心去管，现在既然能够还清人情，落得一身轻松，那是最好。
　　“好。”当下答应的一点也不拖泥带水。
　　白衣见此点了点头，正欲说话，突然眉眼一动，到嘴边的话按了下去，子雨一挑眼正疑惑，那两人旁边的烈火和应青莲呼吸加快，两人齐齐消化了妖皇的能量，各自醒了过来。
　　“老东西，我有事问你。”烈火一醒来，便冷脸对着白衣，口气不怎么好的蛮横道，一边走到子雨身边，把子雨给拉过来抱在怀里，满目敌意和不满的瞪着白衣。
　　白衣则没什么情绪起伏，只淡淡的看了烈火一眼。
　　子雨闻言微微一笑拉着烈火道：“我已经问了，也没什么进展，来，我跟你说去。”边说边拉着烈火就走开，烈火和白衣各自看不顺眼对方，特别是烈火，被白衣打的那么惨过，想要他跟白衣好，做梦，而且还在这个分外暴躁的时候，所以，能不处于一室，就最好不在一处。
　　应青莲见子雨拽住烈火出去，他也想听听那是个什么能量，当即跟上，不料白衣突然开口道：“你等等。”
　　应青莲斜过头看着白衣，脚步微微缓慢下来，却并没有停止，淡漠的道：“我没兴趣。”
　　这天马行空的一句回答，亏得白衣还听懂了，白衣闻言深深的打量了应青莲一眼，当日在妖界只顾着找妖皇寻仇，并没好好看着应青莲的模样，此时细细看来，眉容并不太像媚无姬，不过那气质却如出一辙，那份随和谦逊的外表下，藏着一棵最骄傲的心，无欲无求，傲视一切。
　　连这说话的口气也像，不过却更精明，更洞察一切，连他想开口与他交谈一番的话都没说出来，便已经遭遇到了拒绝，这份心思太聪慧。
　　白衣见应青莲回了他一句后，自顾自的往外走，真个不把他放在眼里，当下淡声道：“我有东西要给你。”
　　“不需要，我对你跟我娘的事情，及物品没兴趣。”应青莲回的话更拽，也更说明他真的把这一切看的很轻，过去已经过去，他不是当事人，没经历过那份锥心刺骨的感情，他尊重任何一个，不想置疑任何一个，他自始至终虽然身份敏感，但是始终是个局外人，他也没那心思想向局内人发展。
　　“是你娘留给你的，留给她的儿子的。”白衣淡淡的话声传来，让应青莲的脚步一顿，缓身转了过来，这话什么意思？他不认为人皇逆无天手上有他娘要给他的，他的存在，逆无天当年可不一定知道，怎么会？
　　白衣冷清的神色中一闪而过深情和痛楚，淡声道：“无姬喜欢儿女，当年与我在一起的时候，早早就准备了很多要送给我们未来的儿女的东西。”
　　说到这微微一顿后，深深的叹了一口气，缓缓道：“不想我与她终究有缘无分，你是她的儿子，不管与我有没有关系，当年无姬的珍藏都该归你，那是她当娘对自己儿子的一片心。”
　　应青莲听到这不由双手抱胸，靠在了密室门边上，既然是他娘给她儿子留的东西，管她初衷是想跟谁生，那东西都应该是他的，他这个人不贪心，但是是他的，那自然没不要的道理，况且白衣把话都说到这个份上了，不要白不要。
　　白衣见应青莲站定，当下缓缓起身带着应青莲往密室里层走去。
　　再说外间，子雨把白衣的话说给烈火听之后，烈火那眉毛翘的几乎要飞起来，脸色黑黑的，不过也没办法，谁知道那是个什么神秘种族，真是的，真不知道是气好还是不气好。
　　当下拽住子雨就走，一边道：“走，走，早点去把事情给他办完，早办好早了，这个人太多事，麻烦。”子雨身上发生这么多事情，全是因为给白衣办事，真想宰了他算了。
　　子雨闻言扬眉一笑，这也是她的想法，拖一刻又可能多生事端，早点办完才是，反正过两日也是去，这两日也是去，不若现在就去，当下跟着烈火就朝外走去。
　　远处的木无邪见烈火和子雨走人，瞧这样子肯定有好玩的，转头遍寻不见应青莲和傲苍寒等人的身影，当下二选一，直接跟子雨和烈火跑路，凑热闹去也。
　　子雨和烈火见应青莲居然不见人影，估计有话跟白衣说，不过也没停下，反正他们之间是能够感应到方向的，自己前来就好，不用等，当下一行三人，找准了方向，飞速而去。
　　幽明山谷，地处人界和妖界两界之间，不过在两界的地图上都找不到它的存在，这是一个只存在与人皇，妖皇所知的地盘。
　　满山遍野的红色，粉嫩粉嫩的，透着粉红的色彩飘荡在空气中，整个一整面的山谷中，就如大雾一般蒙蒙胧胧的看不清楚，那微微带着甜香的味道四处飘散出来，闻之让人心旷神怡，好生舒服。
　　子雨站在高高的山头上，看着眼前的一片粉红大雾，转头看着烈火道：“这是雾？”
　　她见过白茫茫的大雾，几米外都见不到人，不过那是冬天才会有的自然景观，而这里气候合适，怎么会有雾气？而且粉红是个什么东西？她有点摸不着头脑了。
　　烈火沉着脸看着眼前满山遍野的红色，不答子雨的问题，反而问道：“你确定这地方没错？”
　　子雨想了想后点点头道：“我确定这个地方没错。”
　　白衣给了她很详细的路线图，和方位，这个地方绝对没有错，不过她再怎么想也没想到，所谓的幽明山谷就是一普通的山谷，只山谷前的大石上雕刻着禁地二字，怎么看怎么平凡。
　　不过这平凡的山谷中，这漫天的粉红大雾算个什么东西，遮挡住一切什么都看不见，又什么禁制都没有，看起来就像是平常的大雾，不过就是因为看起来的平凡，才让她和烈火都不敢贸然进入，越是平凡的地方，看起来越没有危险的地方，说不定才是最危险的。
　　烈火听了子雨的肯定，微微皱眉还没说话，旁边的木无邪深深的闻了几口香味后，满脸诧异的道：“这是火莲的味道啊，这地方怎么有火莲？而且还是这么多，我说我的朋友啊，你怎么全选这么古怪的地方走？虽然我也很喜欢这样的挑战。”
　　子雨听木无邪咕咕囔囔，不过最本质的话听清楚了，木无邪认识这东西，当下转头看着木无邪道：“这火莲是什么东西？这粉红大雾是什么？”
　　木无邪抱着小兔妖抚摸还没答话，小兔妖娃娃自从进入了人界后，就没离开白衣身边过，准确点说应该是就没离开过皇宫，现在被木无邪给带出来，不由欣喜极了，一路上好不开心，活泼的很，此时听见子雨问话，睁着大大的眼珠骨碌碌的看着眼前的景象，突然冒了一句：“好像是那些瘴气喔。”
　　子雨闻言看着小兔妖问道：“瘴气？”
　　她没见过瘴气，但是知道大自然中有地方会生成这种东西，不过都需要特殊的条件，此时听娃娃一说，双眼一亮，估计应该是那个东西。
　　娃娃见子雨闪亮着眼睛看着他，伸爪子抓了抓自己的脑门，他也只是跟着他爹娘的时候，见过一回，粉红粉红的，好像说是什么桃花瘴，颜色没这个好，而且闻起来头昏眼花，令人做呕，不像这闻上来很令人舒服，所以他也有点不确定。
　　烈火此时转过头看着木无邪，沉声道：“无邪，知道什么就说。”
　　木无邪见烈火脸色那是不大好，自从他闹了他的洞房后，就一直没见好过，不由嘿嘿一笑，也不理会烈火的黑脸，抱着小兔妖娃娃又亲又笑的道：“我的小兔兔好聪明，不愧是我的小兔兔。”
　　娃娃被亲了一脸的口水，不过听见木无邪夸奖他聪明，顿时呵呵便笑起来，还没人说过他聪明呢，所以，忘记对木无邪对他口水洗脸的行为，进行咆哮和反抗。
　　等把小兔妖娃娃上上下下口水洗礼过一遍后，木无邪才心满意足的抬头看着眼前的粉红大雾道：“是瘴气，火莲瘴。”
　　“火莲瘴？什么东西？有害无害？”子雨一口气就是三问题。
　　木无邪抱着娃娃，伸手进前方的粉红大雾里面，那雾浓的就三人这么近的距离，都看不见木无邪伸进去的胳膊，就如突然就消失了一般，看起来很渗人。
　　木无邪看着眼前的情景道：“火莲乃是莲花中的极品，放眼木界也没多少，这火莲花开血红，其气带着剧毒，万朵火莲盛开后，形成的瘴气，无人和动物能抵挡。”边说边把手臂缓缓收了回来。
　　烈火一眼扫之突然道：“对你没效果？”
　　烈火可没错听木无邪话语中，那扣着的人和动物二字，能毒人，能毒动物，可木无邪是个植物。
　　木无邪嘿嘿一笑道：“真聪明，那可不是，我还没听见过木界的人怕草木的，这火莲再毒，再极品，有我这个极品在，肯定是没有任何问题的，所以，我的朋友啊，你能遇见我，真是你的福气啊。”说罢，挥舞着进出瘴气自如的手，一点变化都没有。
　　不过，他这伸手一试，却发现这火莲瘴气比他想的还厉害，看来绝对不下万朵。
　　子雨先听着木无邪的话很是喜悦，果然带木无邪来是没错的，虽然不能告诉他，她的目标是什么，不过再听木无邪这后半段话，顿时翻了一个白眼，这个木无邪确实是个极品，极品活宝。
　　烈火则没那么好脾气，一扬拳头道：“那还不带路。”
　　木无邪见此咕噜道：“早知道就应该和大狐狸一起前来，都没人帮忙，欺负我一个人。”嘴里这么嘀咕，身却向前开始动作。
　　子雨靠的木无邪近，把木无邪的话都听了个仔细，当下不由呵呵直笑，朋友是拿来干什么的，就是拿来欺负的。
　　“火莲瘴，真麻烦，也不知道哪个家伙居然能够找到这么多，真是的，可恶啊可恶，这么厉害，还要变回本体才能进入。”木无邪扫了一眼眼前的火莲瘴，再看了眼身后的子雨和烈火，满脸的忸怩，那话声说到最后，几乎低的他自己都听不见。
　　子雨只听见木无邪前面的话，见木无邪的样子顿时诧异起来，忸怩的木无邪，这什么景象，那脸皮比高山还厚的木无邪，居然会忸怩，这是不是她看错了，而且，这进瘴气而已，与忸怩什么事情，当下转头瞪着眼看着烈火。
　　烈火也有点莫名其妙的看着木无邪，此时见子雨抬头看他，不由翻了个白眼，他也不知道进个瘴气而已，需要什么忸怩，要不是他木界的力量始终没有木无邪精纯，哪还需要木无邪来带路，这小子在搞什么。
　　｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/
　　
　　第一百三十八章 幽明山谷
　　
　　两人正无声对视间，两人身前的木无邪突然动了，子雨和烈火只觉得眼前青光一闪，原本木无邪所站的地方骤然变化，子雨和烈火一眼见之，顿时齐齐傻眼，嘴角抽筋的看着木无邪所站的地方。
　　只见原来木无邪所在的地方，此时已经由一株庞大的，娇艳万分的牡丹花取代，海碗那么大的牡丹花上，紫色镶嵌着金边，一层一层层层叠叠开放，诱人的香味骤然飘来，好香。
　　那支撑着金贵的牡丹花的枝干，却若烧焦了一般，黑漆漆的，上面一片枝叶也没有，枯枝上盛开的牡丹，微风吹来，那花朵还一瓣一瓣的轻轻颤动着，好一个柔媚，极品啊，极品。
　　而这碗口大的牡丹花旁边，几根枝干扯着小兔妖娃娃，小兔妖娃娃见木无邪骤然变化，身边的人变成了一株美艳的牡丹花对，不由一双黑眼睛骨碌碌的，满是震惊的望着牡丹花，一边忍不住伸爪子去碰触那艳丽的花瓣。
　　“兔兔。”木无邪无奈的声音，伴随着这声音，是那几条枝干微微移了移，把小兔妖娃娃往边上挪动。
　　是人都说牡丹为花中之王，极是富贵人家的象征，这年头流传下来的咏颂牡丹的诗词也多不胜数，都说其娇艳，华丽，此时子雨和烈火近前相看，果然是华丽，华丽的大牡丹啊。
　　“哈哈，哈哈，牡丹，无邪，你真娇艳啊。”从最初的楞怔中醒过来，烈火顿时狂笑出声。
　　子雨知道木无邪的本体是牡丹，不过在她的想法中，木无邪就算是牡丹花，也是干脆利落型的，彪悍型的。
　　从来没想过木无邪的本体，这么的……怎么说呢，娇媚，柔美，这……这实在是与好战的木无邪，有太大的差别，当下脸色想笑又觉得不太好，不能嗤笑她的朋友，但是，这……不笑也实在是有点控制不住，不由整个面孔极度扭曲起来。
　　“不准笑。”木无邪的声音传来，那碗口大的牡丹花瞬间转过来，对着子雨，那木无邪式的愤怒，从花中很直接的传递过来。
　　“不笑，不笑。”子雨忍的很辛苦，烈火却不管他那么多，张狂的大笑着，一手伸过去搭在牡丹花树的枝头上，狠狠的拍打着木无邪的枝干。
　　木无邪见此很气愤的道：“就知道你们要笑，又不是我想做牡丹花的，哼，还走不走了，要不是为了进这鬼火莲瘴，我用得着露出本体，你们不感激我也就罢了，居然还笑，再笑我不去了。”
　　威胁，赤裸裸的威胁，子雨见此一脚给烈火踢去，一边满脸扭曲的朝木无邪灿笑道：“要去，要去，我的朋友，你是最好的。”
　　木无邪当即一声冷哼，一道青光包裹住子雨和烈火，木无邪虚空移动着就朝瘴气里面走去。
　　这火莲瘴气乃是瘴气中之王，连他也不敢小视，若他一个人进入，那还不用回归本体，但是要带三个人进去，特别是小兔妖娃娃，那就只能显露出本体，利用木界草木的独特气息，带三人进去。
　　烈火笑归笑，却也真没挖苦木无邪的意思，不过就是觉得两者的差别太大了点，有点超乎了他的料想。
　　此时见木无邪升腾起护体神光来，烈火便知道这什么火莲瘴气不能小视，以前可从没见木无邪用过护体法力，当下正色起来，一拉子雨紧紧护卫在怀里，同时运起木界的力量，在木无邪的防护圈里，再添加一层防备，跟在木无邪身后就朝茫茫不知的前方走去。
　　粉红，入眼全是一片粉红之色，艳丽极了。
　　子雨紧紧握住烈火的手，跟在木无邪的身后，眼之所见全是粉红，不辨东南西北，那本来在瘴气外围闻到的香味，此时变的极淡，却更加的缥缈和香甜了，几乎要甜到心里面去，很舒服，很勾人，子雨不由深深的吸了几口。
　　“不要闻。”烈火见此手掌一动，一掌捂住子雨的口鼻，沉声喝道。
　　木无邪也在第一时间道：“别闻，这瘴气破坏精神力。”
　　子雨听之不由神色一凛，破坏精神力，换句话来说就是对神经系统造成伤害，这什么火莲瘴气还真是厉害，好在她深深闻了几口后，也不见有什么反应，不过还是小心为妙，当下无声的对烈火点了点头。
　　越深入瘴气里面，粉红色来的越浓重，子雨感觉不到外面的变化，也感觉不到危险，只能够看见本来娇艳欲滴的牡丹花，此时微微有点萎靡的症状，子雨暗自一皱眉，这瘴气这么厉害，居然木无邪的本体都有点受到了影响。
　　她却不知道，这处本就是妖皇和人皇联手设立的地方，其中的一切就算是妖皇或者是人皇单独前来，都进入不去，设置这山谷的时候，一切就按照的最厉害的方式培植，不求最高，只求更高。
　　而此时木无邪能带着他们三个人进入这火莲瘴气，只本体萎靡，已经算是难得中的难得，要不是这处的设置，本来就只是针对人界和妖界的人，并不针对木界的人，还根本就做不到，也算是钻了空子。
　　子雨见木无邪抵挡的吃力，烈火也是全身凝重，木界的力量蜂拥着去帮助木无邪，而她却没什么能力帮忙，当下眉头微皱，突然想起白衣对她说的话，她得到的麒麟的力量是治愈型的。
　　治愈，这应该是可以疗伤的力量，子雨想归想，却也不知道该怎么做，身体里的那股力量太陌生了，也太缥缈了，根本感觉不到，正要用的时候，它不知道在那里，不用它的时候，它又突然出现，这实在是气人的很。
　　当下子雨也没多余的办法，试探着专心的看着木无邪的背影，缓缓伸手搭在木无邪的肩膀上，为木无邪治疗。
　　“你做什么？”烈火见子雨如此动作，不由疑惑的道。
　　而就在他话音落下的一瞬间，本来萎靡的木无邪，突然之间青光大盛，整个精神抖擞起来，好比吃了充足的雨水，欣欣向荣起来，周围隐隐约约浓厚起来的香味，在顷刻间就淡了下去，几乎什么味道也没有留下，整个结界里的空气清新而纯正。
　　“我的朋友，你真是太棒了。”木无邪高兴极了的高声赞美道。
　　烈火则一瞬间惊讶过后，反应过来，眉眼中也是一片笑容，紧紧的握了握子雨的另一只手。
　　子雨见此高兴的直笑，那嘴几乎笑弯到了耳边，她只专心的想着治愈，为木无邪治疗身体上所受到的伤害，却没想真的成功了，原来这就是麒麟所谓的治愈的力量，这莫名其妙的力量果然好用。
　　“不过，我不喜欢。”烈火高兴半晌，脸色一沉恨恨的道，子雨闻言不由脸色微红，这个烈火。
　　当下三人快速的朝前走去，火莲瘴气这三界至尊毒素的东西，被三个人完全的藐视了。
　　雾开气散，不知道朝前走了多久，眼前粉红一片的景色，突然间开朗起来，整个粉红色彩一瞬间消散开，幽明山谷的本来面目露了出来。
　　子雨和烈火一眼扫之，不由齐齐顿住脚步，而带头的木无邪身形一晃，变回人来，抱住小兔妖娃娃，三人站在原地，看着眼前的浩瀚景色，都掩饰不住的吃惊。
　　眼前哪有什么山谷，入目一片火红，眼前只有一朵盛开的火莲，层层叠叠的花瓣盛开着，整个山谷只有这一朵火莲，也可以说这朵火莲就是整个山谷，目力所及之处，根本看不见花心的另一面的花瓣，火红的花瓣静静的盛开着，那美，夺人呼吸。
　　三人微微一楞后仔细看去，才发现，这火莲的花瓣整个是一朵朵的小火莲组成的，一朵一朵千姿百态的开着，远远看去，浑然一体，造就出这举世无双的庞大火莲花。
　　而这火莲也是个稀奇品种，离的它远了，有致命的瘴气，现在离它近了，反而什么事情都没有，空气中一片清新。
　　“乖乖，好壮观，这要几万朵火莲啊，难怪那么厉害。”木无邪满眼震撼的喃喃自语道。
　　“感情这幽明山谷就是朵莲花？”烈火双手抱胸，语气听不出来他是置疑，还是怎么着。
　　子雨眼睛眨也不眨的看着庞大的火莲，一边道：“我也没想到，还真给我开了眼界。”
　　木无邪听见烈火说出的地名，微微顿了后转头看着烈火道：“幽明山谷？这名字我怎么这么熟悉？”边说边伸手揉了揉头发，面露思索的道。
　　子雨听言转头看着木无邪道：“你熟悉这里？”
　　木无邪眉头紧皱，边思索边道：“听过，我只听过这地方，只是一时间想不起来在那里听过，感觉挺重要的。”木无邪很费神的在想。
　　子雨听木无邪居然说听过这地方，而且还挺重要，她可是知道木无邪是什么样的人，不是顶顶重要的事情，他是绝对的肯定的记不住，而这山谷就一个名字，木无邪居然有映像，那她是不是要重新估计这幽明山谷里的东西了。
　　“好好想想。”烈火此时也沉声道，子雨与他说过白衣要什么东西，这地方又是些什么人物在守卫，他是没听说过这什么幽明山谷，幽明莲花的，若木无邪知道，那也好给他们点东西参考。
　　被木无邪抱着的娃娃，见子雨和烈火都望着木无邪，而木无邪正绞尽脑汁的在想，当下好乖巧的爬到木无邪的头上，伸爪子轻轻帮木无邪按摩，以便他早点想起。
　　木无邪使劲揉了揉脑袋，摇摇头，满脸无奈的看着子雨和烈火道：“想不起来。”
　　子雨和烈火见此，齐齐摇头，就知道记性这个东西，实在是不能靠木无邪，看来这地方还要他们自己来。
　　“什么人，敢擅闯两界禁地？”木无邪的话音还没落，远处一声厉喝突然传来。
　　子雨，烈火，木无邪，同时转头朝发声处看去，只见空中几道身影闪动，落在庞大的火莲花上。
　　三人目光追着身影落下，只见远处那火莲的盛开的花瓣中，靠近花蕊的一花瓣上，一全身漆黑，着紧身衣的男子，手中握着一把长剑，正站在花瓣上，眉眼中又是惊讶又是威怒的喝道。
　　那花瓣何其大，一人站在上面，居然占据不到它的二十分之一，还是接近花心的小花瓣。
　　此时骤然见着这个人，子雨和烈火飞速的扫视了一眼周围，只见这个男人的身边，几处相邻的花瓣上，各站了三个男人，都是一模一样的黑色衣服，冰霜脸。
　　而与他们相对的，巨大的火莲花心对面的四片花瓣上，或坐或站的立有同样四个男子，一身白衣，面色也是冰冷，此时都齐齐的朝他们三人看来，那目光中全是惊讶和杀气。
　　观此情景，子雨即刻明了，这应该就是白衣所说的，护卫着幽明山谷的人界四大护法和妖界四大护法。
　　子雨设想过千百种遇见和对撞，为自己和烈火设计了很多的退路和假设，本来把准备工作做的很齐，但断然没想到这所谓的幽明山谷，居然是这个样子，这八个护法，如此泾渭分明的同处在一处地方，把她想的逐个击破的想法，完全的没了用处。
　　“好大的胆子，居然敢闯这里，你们是人界还是妖界的，报上名来。”站在最接近花心的一片花瓣上的一白衣男子，眉头紧锁，冷冷的朝子雨等喝问着。
　　就凭他们几个人的实力，居然看不出来面前这三个人，是人界的人还是妖界的人，两种气息都有，又好像都没有，而且还隐约有木界的人的气息，和着一种说不上来的气息。
　　这是怎么回事情，他们在这镇守了几百年，还没遇见过气息如此复杂莫辨的人，三界本极单一，断然不可能有，又是人界人，又是妖界人的人出现，所以第一时间居然没直接下杀手，而是追问。
　　“说，是哪一界的。”同样站在最靠近花心一花瓣上的黑衣男子，满脸阴森和戾气的吼道，他们也觉得奇怪。
　　烈火闻言顿时脸色一沉，他不吼人就算好了，哪容得了别人来吼他，当下根本不多话，直接手中火剑一闪，透体而出，身形一闪就朝那八人所相对集中的地方扑去，火焰般的力量横空出世，谁跟你多话，直接打。
　　“好狂妄的东西。”那八个隶属两界，生性不合的居然同时吼了出来，这到是默契的很。
　　“那又怎样。”烈火一声大喝，手中的火剑一点余力也不留，当空一个横扫过去，连着就是六个圆圈画出，直接把八个人同时当作了进攻对象。
　　那八个人哪一个不是人妖两界，曾经的泰山北斗，称霸两界的高手，此时见烈火一出手居然是对上他们八个人，不由齐齐一声冷笑出来，面色中透露出完全的鄙夷之色。
　　“想以一敌八，你还不够资格。”白衣人中一人冷笑一声道。
　　“是你自己找死，明年今天就是你的忌日。”黑衣人中一人满脸冰霜，手中铁黑色的镰刀横空一划，就朝烈火的火焰迎接了上去。
　　这一镰刀横空对上烈火的力量，只一瞬间就消融了下去，几乎连抵抗的空间都没有，烈火的力量反射性的就朝他冲了过去。
　　这黑衣人本来冷酷中夹杂着绝对藐视的目光，顷刻间收敛了起来，脸色一变，身形如奔雷一般，飞速的朝后一退，手中镰刀快速的挥动，几道黑色的力量不分前后的朝烈火攻击过来的力量抗击去过，同时一个临空翻身，避开烈火攻击力量的尖锐，退到了另外一瓣花瓣上。
　　这一进一退不过是瞬间功夫，而烈火全方位的大攻击，也并没有停止朝其他七人而去。
　　那本来满脸鄙夷目光的其他七人，见烈火一招间就生生的逼退了妖界的一护法，虽然这有托大的关系，但是那力量绝对不可小视，而且那不过是个防守反击，并不是针对。
　　当下七人齐齐站起，面色都严肃了起来，眼见烈火的全方位攻击朝七人袭击来，七人各自凝神，挥手，一瞬间八种光芒骤然齐聚，朝着烈火的攻击就对撞过去。
　　疯狂的火焰肆意的侵略着，映照着几人身下火红的火莲，更加的张扬，那鲜艳的色彩几乎要飞了出去，整个一片山谷中，都是火般的明亮与娇艳，相映成辉。
　　而那八人此时正面对上烈火，各种力量疯狂的对撞当中，再也无人说烈火以一敌八，不够资格，那本来还微微有点置疑的神色，在与烈火正面对撞后，整个收敛了起来，取而代之的是谨慎，冷酷，及嗜血和兴奋，各种情绪混杂在了一起。
　　而此时还站在庞大的火莲边上的木无邪，早抛去刚才还让他头疼，为什么知道这幽明山谷的名字这个问题，而是一脸兴奋摩擦着拳头，嘿嘿笑道：“这家伙今天发什么疯，一人对八个，也不给我留点？”
　　站在他旁边的子雨，听着木无邪这话不由无语，她可是知道烈火发什么疯的，一是主动比被动好，反正是要对上，不是他死，就是我亡，那肯定要先下手；二是，那股子气还没消呢，现在正撒在这八个人的身上，可怜的人界妖界八大护法，居然沦落到撒气的工具了，当然，前提条件是要有烈火这么强才行。
　　“我说，欲求不满也不是这个样子的吧，这家伙真忍不住。”木无邪一边挽袖子准备参战，一边笑着扫了子雨一眼。
　　子雨听见木无邪这话，顿时转过头来狠狠的瞪了木无邪一眼，感情这家伙什么都明白，什么都知道，还跟她揣着明白装糊涂，子雨当下二话不说，一脚就朝木无邪踢去，对上木无邪就不要怕羞，否则，肯定收拾不下来这个脸皮比高山还厚的家伙。
　　木无邪嘿嘿笑着一个转身，让开子雨的这一脚，扫了一眼一对八的战况，眉眼一沉的道：“为什么这家伙又变强了，这是怎么回事情？”
　　子雨转头看去，见烈火的火光整个已经包裹住了他，这个时候正一寸一寸的朝那对面的八大护法压去，八个人联手，居然还被烈火一寸一寸压过去，这不能说是那八个人弱，只能说烈火又变强了。
　　“看来龙皇的力量果然不是盖的。”子雨自言自语的赞叹了一句，烈火本来就厉害，前几天又吸收了妖皇一点点力量，显然居然又提升了一层，看来龙家的东西，果然是好东西啊。
　　木无邪听着这话不由满脸气愤的道：“该死的家伙，为什么便宜老是去找他？为什么不来找我？我那点不比他好了，比他长的好看，比他聪明，比他温柔，比他有人缘，比他……”
　　一连串的比他下来，让子雨都几乎觉得要不是烈火太失败，一点优点也没有，要不就是木无邪太完美，一点缺点都没有，话说这无耻也是门艺术，这人能无耻到这个地步，实在只能说个极品二字。
　　本来严肃，血腥的场面，硬生生的被他给说的一点气氛也没有，子雨实在是无语了。
　　木无邪发泄了一通后，两把挽起袖子，把娃娃往怀中一放，好好保护好，一声高吼道：“分给我两个，我也要战斗。”一边飞扑向烈火而去，坚决而充满热血的加入了战斗。
　　顿时只见一片青光在烈火身后升腾起，瞄准四个目标，也不管他的目标这个时候还在跟烈火对峙，就是一阵狂轰乱炸起来。
　　子雨见木无邪的力量从烈火的力量里面穿透过去，避开烈火的攻击，朝他的目标而去，两人之间一点也不障碍，一点也不避忌，那力量好像很熟悉对方似的，从容的犹如一体，子雨不由暗自点头。
　　三人见面后，她一直没见过他们联手是什么样子，上一次应青莲在海岛上，烈火在下，也看不出来，今天才真切了看了一回，默契度居然这样的高，如此的恐怖。
　　当下身形一闪避开战场中的十个人，朝这十人身后的火莲花心奔去，白衣说过幽明山谷最中心的地方，就是幽明莲花存在的地方，那这庞大的火莲花蕊肯定是最中心，此时烈火和木无邪牵制住那两界的八大护法，她正好趁这个时机，去取幽明莲花，两处同时下手。
　　｜本文由吟风论坛手打团手打完成，转载请注明｜http://bbs.txt55.com/
由吟风手打团-1610078-手打完成-

   第一百三十九章 有问题

    子雨和烈火有着很高的默契,两人虽然没有交谈,可是对战中的烈火,居然像知道子雨的想法一样,一个侧身加大攻击的力度和方位,把八个人的目光都吸引了过来,为子雨把道路清扫出来.

    而木无邪不知道是真痴呆,还是假白痴,反正挺与烈火配合的,那狂轰乱炸的把几人都给引了过去,一时间所有的注意力都在他们身上,完全忽视了边上还有子雨这一号人物.

    子雨见此,动作迅速的绕过了交战中的十个人,转到火莲的另一边,悄无声息的快速朝那火莲花蕊飞凛过去,眼看着要越过那最靠近花蕊的第一花瓣上.

    “大胆。”一声暴喝突然在子雨头顶上方炸响，同一时刻，一股强大的杀气飞速的朝子雨袭来，决绝而迅速。

    子雨身形还纵跃在半空，此时一感觉到有异，子雨半空中的强自一个扭身，也不接这迎面的一杀招，横穿飞跃了开去，避开那强悍的一击，落在那靠近花蕊的第二花瓣上。

    而此时那第一花瓣上，一白衣男子凭空出现在上面，正是那人界第一护法，此时该男子满脸震怒的望着子雨，浑身的杀气蜂拥的秉射了出来。

    子雨不由微微一皱眉，她对自己的细心和速度是相当有把握的，绝对没有一丝一毫惊动到那对战中的十个人，而且她对烈火和木无邪的能力也很信任，双方配合的这么好，绝对不会出现纰漏，那为什么这个男人在她还没有上到火莲花蕊的时候，就如感觉到了她的动作一样，飞快的出现在她面前拦截她，这是怎么回事情。

    她却不知道，这妖界四大护法和人界四大护法，几百年的活动范围就是这么一朵庞大的火莲，要保护或者说要守卫的就是这一个火莲。

    这火莲的任务地方，任何部位那都如自己身体一般，那了解的详细的不能在详细，空气的轻微波动，都会被他们发现有误差，还不说一个人的动作，要发现她实在是很轻易的事情。

    白衣男子面色铁青的看着子雨，不若刚才轻蔑中带着冷淡的神情，此时却是完全的痛恨和狂怒，子雨一眼扫之，不由微微挑眉，这是什么意思，痛恨和狂怒，这表情来的有点离谱。

    “你们是冲着幽明莲花来的？”冰冷的声音带着绝对的杀气，白衣男子一字一句的从牙缝中挤出话来，虽然是问句，却是毋庸置疑的口气和肯定。
   
    “说，你们到底是人界的人？还是妖界的人，受何人指示来夺这幽明莲花？”身影一晃，那开头站在与白衣男子一个层面上的，妖界第一护法，突然凭空出现在子雨的眼前，满脸阴森和冷酷的朝子雨喝道。

    话音还没落下，突然一声激烈的妖力碰撞声响起，子雨见两大护法的身后，那一面顷刻间红光一闪，耀眼夺目，那狂飙的力量四射而出，空气微微的扭曲，炙热的感觉扑面而来，这是烈火发威了。

    而相应的，与烈火和木无邪对撞的力量，冰冷而暴虐，生生与烈火和木无邪对了个平手，两种完全不同的力量，在半空中肆虐，谁也不让谁，谁也压制不了谁。

    那一白一黑两大护法，感觉到身后的异动，却连头也没回，只满脸狰狞的杀气看着子雨。那强大的压力不间断的提升起来，给人无形中的威压。

    一声大震后，子雨见烈火和木无邪没有出现，显然是那剩下的六个人的力量，缠绕住了他们两人，让他们任何一个人都无法脱身过来，心下微微叫了声不好，看来面前这八个人，并不是刚才表现出来的那么弱小。

    “幽明莲花？那是什么东西？”子雨眼见情况有那么点超出了他们的想你，眉眼快速罢转后，睁起眼睛说起瞎话来。

    那妖界的第一护法闻言，眉眼中杀气一显，一声冷哼：“装疯卖傻。”同时手下的妖刀飞速的朝子雨的方向一划，那冰冷的气息如电一般射过来，空气几乎都要被冻住。

    子雨早就有了戒备，此时飞速的一个闪身避开，一边叽叽歪歪的大声道：“你们怎么这么不讲理啊，我们又没做什么事情，你们就下杀手，要死也要给我们个说法吧，那幽明莲花是个什么东西，我们都不知道。”

    别说，她还真不知道这幽明莲花到底是个什么东西，白衣口风紧的很，一点线索也不透露给她，让她有心打听这是个什么东西，有什么作用，也没处打听去。此时，要是能够套点什么出来，正好。

    白衣男子眉眼一沉，冷冷道：“进入幽明山谷者，杀无赦。”说罢身形不动，反手对着子雨就是一剑，一点想解释的想法都没有，更加没有要放过子雨的做法。

    子雨见此心里有数了，这妖界和人界的八大护法，所秉持的就是一入这幽明山谷者，不管是什么来历，也不管是误闯还是蓄意来的，一律是杀无赦，看来想走其他路是不可行的，不是你死，就是我活，那就是只有硬拼一条道路了。

    当下身形一晃，也不在躲避，双手一合，就想如那天在十弯海域消灭人妖族一样，来个大光球全部解决。

    那妖界和人界的两大护法，见子雨动作怪异，气势和形象也严肃和有恃无恐，在见身后那烈火和木无邪那恐怖的力量，三人既然是一起来的，肯定这实力是差不多的。

    当下虽然见子雨的动作实在是没见过，不过世界之大无奇不有，他们镇守幽明山谷这么多年，还没人敢来挑衅，今天居然敢来，那肯定是有备的，所以，立马相当谨慎的一凝神，法力罩住了整个身体，力量调整到了最强，各自以自己的绝招就与子雨这一掌，对了上去。

    顷刻间两股同样冰冷的力量，不快，却全方位的一点一点的朝子雨袭击来，那力量颇有点山雨欲来风满楼的感觉。

    而子雨此时傻眼了，空空如也的双掌，什么力量都没有，那就一招式，对上迎面而来的两铺天盖地的法力和妖力，那完全不是级别的问题，而是喜剧的问题。

    子雨顿时大汗，这该死的狗屁麒麟力量，要用的时候什么都没有，不用的时候，它相当尽职的守卫着，该死，该死。

    瞬间功夫，子雨那速度叫一个快，双掌闪电般的收回，也不管姿势的好看不好看，在那排山倒海的两力量来到之前，一个懒驴打滚，毫无形象的就地一滚，飞速的朝远方的滚了出去。

    轰，一声惊天动地的大响，子雨刚才所站的地方，此时一片火莲花瓣飞绕，半空中火红的莲花瓣纷纷扰扰的飘荡，刹是好看。

    那站在第一花瓣上的妖界第一护法，和人界第一护法，此时都紧皱个眉头，满脸黑线的盯着刚才子雨所站的地方，此时莲花飞舞的第二花瓣。

    现在那里还有第二花瓣，整个组成庞大的花瓣的火莲，被他们两个联手一击，给摧毁的相当彻底，朵朵残破的散落下来，很美丽，但是那该死的女人，却不知道那里去了，躲避的速度到还所挺快。

    “没用的东西。”白衣人满脸冷漠的沉声道。

    妖界的第一护法，眉眼中闪过一丝鄙夷之色，亏他们还用绝招，那想法根本就是个中看不中用的东西，两人的力量都击打在实处，真真是浪费力量，没用。

    “呸，呸。”此时那庞大的火莲花最下面，子雨一头花瓣的探出头来，一边朝四周察看着，一边狂吐嘴里的破碎的花草，一嘴的苦涩味道，这火莲花也不知道是个什么东西，花瓣的味道实在是苦了点，堪比黄连。

    透过层层花瓣看去，子雨见刚才自己所站的地方，已经被化成了飞灰，一点半点存在的迹象都没有，不由暗自抽了抽嘴角，这好自己一见时机不对，躲避的那叫一个快，要不然真不知道现在自己会是个什么样子。那麒麟什么乱七八糟的守护力量，她实在是有点不敢相信。

    “我可怜的朋友，你在搞什么？”正在此时，木无邪的声音突然出现在子雨的耳边。

     子雨转头一看，不知道什么木无邪居然站在了自己身边，此时正一脸扭曲的看着自己，旁边不远处烈火正皱着眉头看了她一眼，而他身后，那六个黑白护法，飞速的掠了过来，一脸严肃和嗜血的瞪着烈火，就要动手，子雨见此对上木无邪的双眼，灿笑一声，站了起来。

    木无邪见此连连摇头，一边伸手为子雨把头上的花瓣取下来，一边喃喃自语道：“真是不能高看你。”

    本来他们三人的配合很好，突然间见那两个看起来是这几个护法里面头目的人，一个闪身就不见了踪迹，而剩下的这六个人，一改起先的力量，顷刻间各自提升了不此一个等次，他和烈火就知道子雨要遭，估计不足，当下不求杀敌，飞速的硬拼了一招，找准空隙扑过来，没想就看见子雨这个狼狈样子。

    不过这个时候不是说这些的时候，木无邪拽住子雨一个闪身，就站在了烈火的身边，迎面对上了那八大护法。

    “自取死路。”那人界第一护法，冷冷的扫了一眼三人，满是冰冷和杀气的冷声道。

    话音一落后，他身旁的三大护法，齐齐亮出了兵器，强悍的力量整个的扩张了起来。

    而同一时间，那妖界的第一护法什么也没说，只冷冷地哼了一声，他身边的三大护法也都完全的开了力量，顷刻间四股法力夹杂着四股妖力，狂飚的朝烈火，子雨，木无邪压来，各种色泽的能量，几乎压制住了火莲的火红之色。

    “好强。”木无邪见此眉眼中闪过一丝惊讶。

    烈火感受着对面的力量，没有说话，只脸色越加的严肃起来。

    若开始与他们对上的力量是一极的话，那么现在就是五极，面前的八个人，每一个都不在傲苍寒之下，这些人怎得如此之强。

    三人却不知道，这守卫幽明山谷的两界四大护法，每一个都是强手中的强手，挑选的时候，实力就几乎不弱与两界的帝王，若白衣和妖皇苍龙前来，以一人之力也不大可能抵抗的了这八个人的联手，这就是最初的两界人挑选的原则，两皇都不能敌。

    “不过，我喜欢。”木无邪惊讶过后，满脸兴奋的嘎嘎笑道。

    “多话。”烈火沉声道了一声，突然出手给子雨和木无邪做了一个手势。

    同一时间，子雨和木无邪烈火同时动了，烈火手中火剑一闪，横空就朝那八个人攻击去，瞬间把八个人全部给纳八到了攻击范围内，不容对方想脱离就脱离。

    而木无邪本来就抓住子雨的手在，此时，青色的妖力一涨，抓住子雨轮胳膊就朝前方的花蕊心扔去，从八大护法的头上飞了过去，同时，妖力一显，辅助烈火就朝八个人击去。

    子雨也提起了速度，顷刻间如一道流星划破天空，飞速而去。
 那八大护法一见，居然也不立刻实施还击，嘴角齐齐不经意的露出一丝冷笑，那当头的黑衣男子冷哼一声道：“自己找死。”

    而就在他这话音还没落下的时候，整个庞大的火莲花蕊上空，突然升腾起一道金红的光幕，整个笼罩住花蕊，强悍的一妖一人，两界的力量纠缠的爆发出来，入者几乎可以想像粉碎的下场。

    人界第一护法冷笑道：“三界中人碰触既死。”

    烈火和应青莲一见，顿时齐齐变色，烈火当口飞速的收回攻击的力量，转手就去准备拉住子雨，同时一声大吼道“改变方......”话音还没落，烈火脸色又是一变，哑在了当口。

    只见子雨一点障碍也没有遇见的进入了花蕊，穿过了那道光幕，完整无损的落入花蕊里。

    烈火见此立马反映过来，子雨不是这个世界的人，所以不受这个世界的控制，这力量纠结本身，完全漠视了子雨这个人。

    “怎么可能？”那八大护法震惊了，齐齐转过射骈朝那花蕊的方向冲了过去，却见还没接近那光幕，几道光芒飞速的冲了出来，把这八个人都给远远的震了回去，拒绝他们的八侵行为。

    “乖乖，我的朋友果然特殊。”木无邪此时也不打了，摸着下颚很得意的看着花蕊上的子雨，烈火则微微扬了扬眉头，一边观看着子雨的行为，一边留神那神思都花蕊中的子雨吸引了过去的八大护法。

    花蕊中的子雨见自己完整无缺的进了光幕，也不大吃惊，毕竟白衣给她说过，此时扫了一眼嫩黄的花蕊，莲心上共有三个小孔，其他什么都没有。

    子雨见手腕一动，风珠，水珠，火珠三珠齐齐取了出来，那三珠一露面，暴露在空气中，就如回到家的孩子一样，自动转悠着就朝那三个小孔的地方落了下去，一珠一孔，完美的契合着。

    而光幕外的八大护法，此时见到这种情景，不由齐齐的脸色巨变，一个个浑身颤抖着，脸色飞速的转变着，这是他们的疏忽，八人本来有恃无恐，这人皇和妖皇联手设置的光幕，根本没有人有那个能力进入，所以并没有怎么出手全力的拦阻，此时......

    “这是怎么回事情？为什么她能够进入，她到底是什么人？”妖界的第一护法震惊了。

   “不能取出幽明莲花，它会毁灭这个世界的。”人界的第一护法，在没有云淡风轻的表情，取而代之的是震惊和骇然。

    “怎么会？怎么会能够进入？”

    “不能让她取出莲花，不能......”

    本来满脸冷笑的几大护法此时一个个语无伦次起来，那脸上的表情太过震惊和惊恐，好像如世界末日一般模样。

    一个个交锋的妄图冲击光幕，却一次次的被弹了回去，伤口越来越多，伤势越来越重，口喷鲜血，却还不停止。

    光幕中的子雨见不到外界的情景，光幕外的烈火和木无邪却是看见的，见此不由面色都是一片震惊的对视，这是怎么回事情，这个幽明莲花到底是什么东西?为什么这些人的表情如此骇然。

    按理说这是白衣让来取的东西，定然是对白衣有利，那人界的这些个护法这么惊恐是什么意思？

    “难道这东西不能拿？木无，你好好想想，这地方到底你在那里听过?”烈火此时脸色严肃了起来，眉眼中注视着子雨，口内却在向木无邪道。

    木无邪不待烈火问询，已经在开始细细的回想，这幽明莲花到底是个什么东西？为什么人界和妖界的人，都像见了鬼似是的，这两界人害怕，难道是对木界有利的？

    “天啦，幽明莲花要出来了。”人界的第一护法，爬在光幕外，看着半空中三色妖力汇集的光芒，眼中是希望带着绝望，愤恨和着祈祷交织着，说不出的奇怪，而他身边的那七个男人，此时全部是这种表情，完全把烈火和木无邪给抛到了一边，满是无力神情的注视着那三色的光芒。

    紫色和着金色带着青色，在交合中不断的酝酿，子雨抬头望着半空，只见那三色能量不停的交融，快速的融汇和对撞，一个猛烈的对撞后，子雨只觉得眼前突然大亮，整个世界一片白光耀眼，眼前白茫茫一片，一瞬间什么也看不见，子雨不由大骇。

    而这个时候在光幕外的烈火等人，只感觉一股强大到极点的力量，突然从光幕中射了出来，以光幕为中心点，向着四面八方疯狂的涌现出来，那力量强悍的几乎让他和木无邪抵抗不住，手抓着手，两人和力才能够勉强站在原地，两人齐齐变色。

    白光过后，一声清脆的响声响声，子雨眼前的白光一瞬间消失了去，半空中一纯魄的小小的巴掌大的莲花，从空中落下，子雨下意思的伸手一接，入手清凉，什么其他的感觉也没有，在细细一看，就像一塑料做的莲花一般，完美没没有生气。

    子雨伸手摸了摸，什么力量都没有，不由自言自语道：“这东西要着有什么用？”

    “自然有用。”淡漠的声音响起，子雨闻声唰的抬头一看，白色的长袍飞舞的长发，绝美的脸颊，远远行来的不是白衣又是谁。

    子雨一眼扫之后突然觉得不对，这地方外有火莲瘴气，内有这什么隔绝一切的光幕，白衣怎么会突然就出现在了她的面前，刚才她还什么外界景象都看不见的，当下忙眼光一放，朝四下里看去，入目所见，顿时让她吃惊不已。

    那光幕不知道在什么时候已经消失不见了，烈火，木无邪，八大护法这些人都已可见，他们的身后，那浓浓的分不清方向和剧毒无比的火莲瘴气，在飞速的消失当中，现在已经淡的只剩下薄薄的一丝粉红，周围的山谷模样都浮现在了眼前。

    而最让子雨吃惊的是，她脚下所站的庞大的火莲花，在飞速的凋谢当中，一辨辨的花瓣快速的合拢，然后枯萎，紧接着消失在空气中，庞大的火莲花，已肉眼可见的速度消散在空气中。

   她刚才还高高在上的站的花蕊，此时缓缓的向下沉去，草绿色的山谷显露出来，火红的火莲快速的消失，不过几眼之间，什么都没有剩下，火红消去，只有一片空旷的山谷。

    显然，烈火和木无邪震惊这样的变化，此时正四下打量着，而那八个妖界和人界的护法，骤然见到白衣的出现，人界的四大护法，面色又是震惊又是惊讶，不过那绝望和愤怒却不见了。

    而妖界的四大护法，此时满脸的惶恐和愠怒，看着白衣那神色说不上来的扭曲，而如死灰。

    白衣看似缓慢实则快速的行到了子雨的身边，伸手接过子雨手中的幽明莲花，白衣嘴角勾勒出一纯正冷漠的笑容，眉眼扫也没扫那远处站立的妖界四大护法，冷冷道：“回去通知苍龙，让他好好准备。”

    那妖界四大护法，面色苍白的对视一眼，什么话也没留下，齐齐一个转身飞速的消失在了众人的眼前。

    子雨听了白衣这话，不由微微皱了皱眉，抬头看着白衣，白衣见子雨看着他，手腕一动收起了幽明莲花后，淡淡的道：“你欠我的就此一笔勾销，我欠你们的我会还你们一次，想好，一人只有一次机会。”说罢身形晃动，居然就这么走了，如来的时候一般神出鬼没的消失了。

    而那人界四大护法，见白衣什么多余的话也没有说，就这么走了，不由对视一眼，齐齐追随了去。

    子雨站在山谷间回头看着不远处的烈火，有点莫名其妙，烈火也同样有点莫名其妙的看着子雨，半响，烈火哼了一声道：“装神弄鬼。”一边身形闪动上前来拉住子雨的手道：“不管他，我们走，我倒要好好想想让他给我做什么事。”

    子雨见此拍拍手掌，烈火说的对，管他的，现在无事一身轻，心情大好啊，以后乐的过悠闲日子了，当下反握住烈火的手，笑容满面的道：“那我们去......”

    “我说你们这是跑什么地方来了，让我好找。”子雨的话还没说完，远处应青莲的声音和人影闪现过来。

    子雨见此高声笑道：“那是你动作太慢，居然现在才到。”本来他们都以为应青莲会很快追上来的，没想事情都办完了，虽然有点钻了空子的感觉，不过他的动作确实太慢了。

    应青莲闻言微微一笑，也不声辩，他确实是被耽搁了一点时间，没想到他娘给他留的东西还挺多，而且都还是一些好宝贝，他乐得个好好整理了一日，所以慢了点。

    慢条斯理的走上前来，应青莲扫了一眼周围的谷地道：“这地方怎么有点莫名其妙，刚才我还看见粉红一片，找不到路，此时怎么什么都没有了。”

    烈火闻言接过话道：“谁知道这幽明山谷是什么邪门地方。”

    “幽明山谷，你说什么？幽明山谷。”应青莲听之瞬间变了脸色，第一次绝对紧张的大声问道。

    子雨见应青莲脸色巨变，不由微微皱眉点了点头，这幽明山谷到底是个什么地方，居然让一向从容淡定的应青莲如此变色。

    “啊，我记起来了，幽明山谷，幽明莲花。”此时，一直在暗中思索自己在那听过这幽明山谷的木无邪，突然间想起了什么似的，狠狠一拍掌，面色快速几变的大叫起来，带着兴奋，担忧，烦恼等等复杂的情绪。由吟风手打团-1610078-手打完成

    由吟风手打团-1610078-手打完成
    第一百四十章  穿越了？

    子雨顿时无语的翻了一个白眼，刚才要他想的时候他想不起来，此时一切都已经成了定局的时候，他才想起来，这个木无邪实在是有点无言。

    木无邪满脸复杂神色的摸着头发，对上子雨和烈火望着他的双眼，喃喃自语道：“这对我好像是个好事，也好像不是个好事，只是我知道对你们两个都不是什么好事。”

    子雨和烈火对视一眼，木无邪这话是什么意思？怎么如此的天马行空，就如在讲绕口令一般，抬眼见木无邪好像不知道该怎么说的神情，两人一致的转过头，看着皱眉满脸深沉的应青莲，还是期待他来说的好。

    应青莲听着木无邪的话，在看看周围的情景，满脸严肃的道：“幽明莲花呢？”

    没有问拿到没有，就凭借三个人的能力，还有现在这幽明山谷的模样，就知道这幽明莲花已经不在原位上了，所以，他也直接一点也不拐弯抹角的问重点。

    子雨也很快速的回道：“白衣刚刚才拿走。”

    应青莲一听眉眼中闪过一丝浓重的杀气，狠狠握拳泄愤的朝旁边一挥，顿时一道光亮射出，地面骤然分开，出现一条几十米长的裂缝。

    “原来如此，该死的，居然用这一招支开我。”应青莲满脸杀气，第一次不顾优雅的风度，咬牙切齿恶狠狠的道。

    听到子雨的话，在结合他这两天的凑巧行为，他才反映过来，那该死的人皇逆无天，什么时候拿给他他娘留下的宝贝不好，偏生选择那个时候，让他顺理成章的无法跟子雨和烈火，木无邪这三个人同行。

    而子雨和烈火看样子，就是根本没听说过这幽明山谷的名声，不知道这幽明莲花代表的是什么意思，取出后会造成什么样的后果，而木无邪则时不时的有点脱线行为，不能指望，而且木无邪的立场太特殊，就算明白是什么地方，估计要不要阻止这也是个问题。

    如果他若跟着一路前来，就算不知道子雨和烈火的目标是什么，观此异常情况自然会留心，他所知晓的可比烈火和子雨的多，白衣的想法肯定没那么容易实现。

    该死的人皇白衣，估计也猜测到了这点，所以才支开他一天的时间，让他错过这一点半点，不能够阻止烈火和子雨的行动，也因为路途的不熟悉，晚他前来那么一瞬间，没来得及阻挡他得到幽明莲花，真正的老奸巨猾，可恨。

    应青莲这么愤怒的表情和泄愤的动作，子雨和烈火看在眼里，虽然还没来得及问他为什么会晚来，不过两人也心里微微有数了，这天下没那么凑巧的事情，有时候晚一点，错过的可能就是无法弥补的。

   当下烈火沉声问道：“这幽明莲花到底是什么东西？”

    应青莲愤怒归愤怒，严肃归严肃，花已入白衣手，想在拿回来何其的困难，当下深吸了一口气，看了眼旁边没有说话，表情半是兴奋，半是担忧的木无邪，缓缓道：“当年人皇和妖皇封印木界，你们是知道的，而既然能封印，自然就能够解除。”

    子雨和烈火一听应青莲这话，不由心下齐齐一紧，难道跟这解除封印有关系，不由凝视听去。

    应青莲抬眼扫了一眼青青的山谷，沉声道：“所以，当年的人皇和妖皇以免对方肆意解开封印，造成三界混乱，便把那能够解除的力量，封锁到了冰莲花中，封印在这幽明山谷。

    并且设置了只要是三界人都无法接近莲花的安全距离，同时以两界各自能力超群的四大护法守护，不管任何人进入，不管对象是谁，哪怕是两界中的皇帝，一律格杀勿论，不许留任何一个活口离开。”

    说到这应青莲顿了顿，长长的叹了一口气道：“这冰莲花也就是幽明莲花，乃要风火水三珠启动，这三珠造成之初便落与两界之中，这么多年下来，具体位置早已经变换了又变换，没想到居然现在全落入了人界。”

    话说到这便没有在继续下去，这里面的意思明显了，子雨听之惊讶的挑高了眉头，这白衣要做什么啊。

    烈火却整个的变了脸色道：“那家伙要开启木界的封印，放出木界人来，他到底要做什么，该死的，这会三界大乱的。”

    应青莲一声冷笑，眉眼中却一片深沉的道：“三界大乱，不，怎么会呢。要乱乱的也是妖界，别忘了，他大慈大悲的开启木界，只要与木界掌权人达成协议，木界不以人界为敌为代价，他才帮这个忙。

    要知道，木界被封印这么多年，对妖界和人界的仇恨可不是一点半点，这一出来，怎么会善罢甘休，人皇引木界的人来对付妖界，两败俱伤的时候，他坐收渔人之利，这算盘怎么看怎么精明，可惜你们两个笨蛋，被他好好的利用了一回。”说罢缓缓的摇了摇了头。

    这事情也不能怪子雨和烈火，他心中明白，这两家伙就根本不知道这些，只怪这消息太秘密，和白衣的想法太帝王。

    子雨听着两人的言语，眉头紧紧的皱起，虽然她对白衣要开启不开启木界的封印，要不要对付妖界，她真没什么特殊的想法，不过有点不爽，这等于是被人摆了一道，就算她早就做好了心里准备，这答应白衣要做的事情绝没好事，也早料到可能与两界的关系扯不开，但是不代表现在她知道后心情会很好。

  边郁闷边无意识的抬眼看了眼对面站立的木无邪，木无邪见子雨看向他，连忙高举双手，满脸无辜的道：“我真不是特意不想起来的，我没.....”

    “我没怀疑你的想法” 子雨见此连忙打断木无邪的话，她真没那个意思，木无邪并不是会利用他们，动想法的人。

    木无邪这一发声，烈火和应青莲都转头对上木无邪，两人刚才一瞬间只想起解除木界结界后的后果，浑然忘记了面前就有一个木界的大人物，此时见木无邪满脸无辜的发言，才反映过来。

    木无邪见三人的眼光都看向他，不由绕了绕了头发道：“这个我也不是太清楚，当年我老爹提过一句半句，说这幽明莲花的用处，时间隔的太久了，一时半会的没想起来。”边说边挺抱歉的看着烈火和子雨。

    烈火见此，本来满身的怒气突然消失了下来，深深看了木无邪一眼后，缓缓道：“不用解释，你是什么人我们还不清楚，不过，这事情也许真的也不算坏事。”

    应青莲闻言点了点头，看着木无邪道：“换个方式考虑，若不是被他摆了一道，以后有一天小牡丹若说让我们帮他开启木界的结界，也许，我们都不会袖手旁观。”

    木无邪听到这话，本来挺抱歉的表情，一下就兴奋了起来，大力的拍打着应青莲和烈火的肩膀，笑容满面的道：“我就知道你们两是好家伙，不愧是我看的上眼的人，我真爱死你们了。”

    烈火一听顿时一脚就朝木无邪踢了去，一边怒道：“滚，谁要你爱我。”

    应青莲则一个转身让开木无邪，站在子雨身后，抬头望天，一副我不认识那个人的表情，气的木无邪在一旁呱呱的乱叫。

    子雨此心情骤然好了起来，笑眯眯的看着三人，朋友，做到这一份上，已经在无他话。

   烈火和应青莲是妖界人，木界若被白衣开启，以木界对两界的仇恨，和木界的实力，势必对妖界有绝对的危险，威胁到他们的亲人，若把观念放在他们一边，这木界能不开，绝对不要开。

   刚才的谈话并不多，也就几句，但是木无邪站的立场是烈火和应青莲这边的，而烈火和应青莲第一反映过后，所站的却是木无邪这边的，简简单单一个换位思想而已，却已说明很多。

    “好了，无邪大牡丹，他们不要你爱，你来爱我好了。”子雨心情大好的看着呱呱叫的木无邪，嘿嘿笑道。

    烈火一听这话不容木无邪反映，手一伸一把扯过子雨，恶声道：“你想的美，不准。”

    一旁木无邪挺正色的接过话来道：“我的朋友啊，虽然我认同你做我的朋友，不过我心目中的爱人，是要很聪明的，最好比我更聪明，你，当然，我的朋友，我是绝对不会看不起你的，我.....”

    “滚”子雨听到这已经气歪了脸，对着木无邪就是恶狠狠的一声，这人难道就不能说点人话。

    一旁的应青莲听到此话不由哈哈大笑，烈火怀抱着她，也乐的弯起了嘴角，刚才的严肃和紧张感觉都不经意的消失了。

   “对了，对了，先别笑，我们要快点赶过去，不然，后果会很严重的。”木无邪跟着笑了两声后，突然想到了什么似的，一下反映过来，忙打断烈火和应青莲的大笑，子雨的温怒。

    烈火和应青莲听言不由都收声看着木无邪，木无邪见此手舞足蹈的道：“那人皇这个时候肯定去解除我们木界的结界去了，现在一定在谈协议，我们快去，我去找人走后门说话去，不让大家动妖界的人，大家和平相处多好，为什么要把自己沦落到给别人当枪使的地步。”

    这人真不是个糊涂人啊，这么高层次的东西他都想的到，白衣摆明了利用木界，他到想的深远，深远啊，子雨抬眼看了木无邪一眼，这家伙揣着明白装糊涂。

    烈火，应青莲闻言不由对视一眼，虽然他们站在木无邪这个立场，木界最好还是开，但是不代表他们不担心，毕竟妖界是他们生长的地方，有着太多的朋友和根深蒂固的概念，此时听木无邪这么一说，那担心瞬间放下。

    “那还不走。”烈火顿时大声道。

    木无邪揉揉耳朵抱怨道：“真是的，我又不是聋子。”而应青莲则没那么多话跟他说，直接抓着木无邪的短头发，拉扯着就飞速朝前而去，烈火见此立时拉子雨跟上。

    子雨也无异议，她对妖界，木界，人界都一视同仁，并没针对和敌对哪界，乱，不关她事，但是能和平相处那自然是最好，并且她虽然不赞同，但是确实有点喜欢木皇绿腰的执首和爱的惨烈。对这木界感觉也不错，能开也是好事。

    当下，一行四人如飞一般朝木界和人界的交界而去。

    木界和人界，妖乃是丁子形接壤，三界都与其他两界接壤，此时人界和木界接壤的边界上，人皇逆无天带着傲苍寒等人站在人界这一边，而隔界相望，木界那边往些日子子雨和烈火等曾经见过的，木无邪的姐夫，木界的丞相，正带着木界的人站在另一边，表情是震惊和狂喜的。

    傲苍寒看着眼前的情景，毫无疑问是惊讶的，他怎么想也没有想到白衣会开启木界，把封印中的木界人给放出来，虽然目前是达成了协议，共同对付人界，但是长久来看，谁能够保证对付完妖界之后，木界中的人不会来对付人界，毕竟事关人心和执政者，都是不可预测的。

    “从今日起木界与人界结为同盟，以后一损俱损，一荣俱荣。”淡漠和着浓厚的契约声响彻在两界的上方。

    紧接着紫色会合着金色，夹杂着青色的光芒从幽明莲花中射出来，飞速的覆盖上木界疆土上的结界上，三色的光芒与结界的力量互相辉映，半边天空此时都是诡异和耀眼的光芒，夺人呼吸。

    木界中的人，此时都远远的退了去，一个个脸上神色无比的兴奋和狂喜，越来越多的木界人聚集在边界上，双手合十看着天空中比太阳还要炙热的光芒，伴随着轰鸣声的响起，大地开始微微的颤动，那脸上的表情越来越丰富，有愤怒，有激动，有泪流满面，种种表情不一而足。

    白衣站在最前面，双目望着眼前不断变化的结界光幕，眼中的神色很复杂，很深邃，目光好似透过了眼前的一切，望向不知名的苍穹。

    那眼，那神，没有兴奋，没有嗜血，很厚重，很缥缈，很慈悲，对，那缥缈的眼神，从灵魂中透露出一慈悲的感觉，仿佛在怜惜着木界的人，又仿佛在怜惜自己，那不光光只是想复仇，只是想毁灭妖界，想三界称王，那神色好像雪超越了这种想法，无人能够看的透。

    傲苍寒一眼扫到白衣的神色，不由微微一怔，在定眼看时却又只见到平淡和冷漠，傲苍寒不由微微皱起眉头，他的师傅到底在想什么。

    而此时妖界与木界相邻的地界上，先期兵马最快速度的开拔到了边界，此时正严阵以待的驻扎在边界上，忙乱而紧张的布置着，由于妖皇根本没有想到白衣会这样的决绝，木界和妖的两界边界上并没有驻守兵马，此时临时抽调，一切忙敌而次序，妖界的大头目也都在妖都，根本就来不及赶过来，都太匆忙应对。

    “糟糕，来晚了。”一马当先赶上来的木无邪，远远看见耀眼的光芒，不由急的直扑上去。

    烈火和应青莲也看见了，面色严肃，跟在朝前冲的木无邪身后，齐齐朝声色惊人的结界奔去。

    “攻击冰莲花，争取压制一时半刻。”应青莲只够四个人听见的道，小道消息此时到派上了用场。

    烈火，子雨一听顿时身形一闪，直扑白衣手中的冰莲花而去，而木无邪则冲在前面，高声与木界的人商讨道，不过不知道结界里面的木界人能不能听见，只是看见木无邪在木界的外面出现，脸色很惊奇，很兴奋。

    白衣好像早就知道他们会赶上来一般，见烈火，子雨，应青莲同时攻击他手中的冰莲花，先行一步的手腕一挥，一股早就准备好的金光整个笼罩住快消融的冰莲花，瞬间与烈火等三人对上。

    以零点一米的距离，对百千米远的距离，白衣的力量那根本是不用置疑的，以一敌三，硬是生生的把三人的一击给隔绝在了金光之外。

    烈火，子雨，应青莲瞬间功夫由远既近而来，那力量也越来越强，不过冰莲花眼看着就要消融，时间真正的不多。

    “傲苍寒，你.....”白衣冷漠的开口，不料话才说了四个，手中那金光骤然一顿，子雨的绿色光芒突然穿破了他的守卫金光，击中了他手中的幽明莲花，白衣不由一皱眉，这怎么可能。

    远处奔来的烈火和应青莲也各自看见了，顿时齐齐大喜，不想这喜悦的脸色还挂在嘴角，那冰莲花突然青光一震，整个结界也同一时刻回应一般的光芒更加耀目开来。

    一道浓浓的白光，闪电般的从莲花中射出来，与结界的力量交织在一起，就如光遇见镜子一般。一个反射就朝子雨射来，瞬间把子雨给笼罩在了里面。

  “这是怎么回事？”子雨只觉得身体一轻，几乎有飘起来的感觉，不由大惊的叫出声来。

    烈火一直就在她身边，此时见白光整个把子雨给笼罩在里面，一点影像都不留出来，身边只见一片白光，什么都看不见，顿时想也不想，反射性的一爪子就朝身边的子雨抓去，牢牢的抓住子雨的手。

    “这是什么？”白光仿佛有粘连性的，烈火一抓住子雨，白光立刻就整个把他笼罩在了里面，烈火根本看不见子雨，只感觉到他牢牢的抓住她在，身体画图难足，整个的开始漂浮起来。

    应青莲离烈火和子雨最近，眼见这样子好像不对，来不及对上白衣，一个反手就朝烈火所在的地方抓去，恍惚中感觉居然抓住的是烈火的脚，应青莲顿时大惊出声道“怎么是脚？”白光根本没变化，他抓的应该是手的位置，怎么是脚，难道是烈火飞起来了。

   木无邪虽然在跟木界的人说话，但是一直注意着烈火他们，此时见情况突然出现变化，烈火等人的声音又有异常，顿时反身一个猛扑就朝白光的方向扑了过去，大叫一声：“什么好玩的。”一边感觉触手可及好像是人的双腿。

    旁边站着的傲苍寒动作也快，本来在白衣发话的时候，他就朝子雨等走过来，此时一见情况诡异，当下跟着木无邪就扑了过来，晚了一步的刚好一把抓住了木无邪的脚。

    白光瞬间大涨，顷刻间白衣等还没有反映过来，就如来的突然一般，消失的更加突然，就那么一下骤然就消失了，而本来站立在那处的子雨，烈火，应青莲，木无邪和傲苍寒都不见了踪迹。

    白光过后，白衣手中的冰莲花整个的融化开去，相应的木界的结界轰然一声大响，整个的崩溃了下来，就如玻璃碎裂一般，从半空中一块块裂开，掉落下来，木界，开启了。

    而此时上至白衣和木无邪的姐夫，木界原来的丞相，现在不知道什么官儿的木界大头目，下至木界的普通居民和妖界的士兵，都无声的忘记了第一时间的动手，先机，报仇，等等的情绪，只震撼住的瞪着烈火等人消失的地方，这么大的五个人就这么突然消失了，这是什么东西？

    在说白光中的子雨，只觉得那身体中的麒麟力量此时分外的明显，盖过了一切的力量，那结界和幽明莲花的光芒，好像是做了钥匙一般的功效，点燃了她体内的麒麟力量。

    而此时，不知道那里与它引起了共鸣，茫然不知的前方在召唤着她，拉扯着她，牵引着她，朝前而去。

    而拽住子雨的烈火，应青莲，木无邪，傲苍寒等人，则觉得子雨就如只电梭一般拽着他们就往前冲，耳边风声呼呼的刮过，刮的人肉疼，眼前却什么都看不见，就一片白茫茫的。

    穿梭，不知道过了多久，还是根本就没过多久，那强大的力量突然消失，子雨只觉得身体一空，整个地心引力一下就出现了，身体一沉的就往下落，不由下意识的抓住烈火的手，就是一声尖叫，这到底是几万发米的高空啊，就这么落下去，会不会成肉饼，他们不会飞啊。

    而伴随着她这一声尖叫的，是木无邪更加恐怖的尖叫，浓厚而绵长，几乎震耳欲聋，吓的子雨反而不敢叫了。由吟风手打团-1610078-手打完成

由吟风手打团-1610078-手打完成
    第一百四十一章  神奇世界

    轰，很诚实很敦厚的自由落体砸地声，子雨只感觉腰间一紧，瞬间整个被拉进了烈火宽厚温暖的胸膛，身体一阵晃悠后，居然什么坠地感觉都没有。

    “你他妈的叫够了没有，给老子闭嘴。”一声很难得的，傲苍寒暴虐式的大吼，伴随着木无邪惊天动地的尖叫声双飞。

    子雨微微定神后睁眼看去，只见目力所及的一米前方，傲苍寒四脚朝天的砸在地上，而他的胸口正中心，木无邪的一双脚端端正正的踩在上面，傲苍寒的双手还紧紧的抱着它在，那脸色是快吐血前的扭曲和铁青。

    子雨顺着木无邪的双脚朝上看去，木无邪立的很笔直，很挺拔，几乎如松树一般挺立，面色白里透着粉红，正闭着眼张着血盆大口，声浪惊人的继续中。

    而他的手里很执着的抓着应青莲的双腿，他很挺直的前提下，注定应青莲不能很安全的着陆，此时应青莲的双腿被木无邪紧紧的抱着，倒提在空中，前方身体朝下，面部朝下，亲密的亲吻着大地，此时正很和谐的开始吐嘴里啃的泥土，外带还夹了两根草，杀气开始猴狰狞。

   子雨面容开始扭曲，强自镇定的在顺着应青莲看过来，见应青莲死死的拽住烈火的脚，而烈火的脚很幸运的踩在地面上，很风流，很完好无缺的站在当地，正紧张的看着她，而她被烈火抱在怀里，离地面几厘米距离，很舒服的姿势。

   “我没事。”子雨当即给烈火一个安定的笑容，烈火见此不由点了点头，放松下来，这才朝身边的几人看去。

   一见之烈火面容一扭曲，一点也不客气的狂笑出声，指着应青莲和傲苍寒的狼狈，一点也不留情面，子雨早已忍不住，也不管此时的诡异情景，哈哈大笑的笑倒在烈火怀里。

   “该死的，你到底有完没完。”傲苍寒怒了，抓着木无邪的双手一使劲，抓住木无邪的双腿就来了一招子雨认为的蒙古摔跤，木无邪瞬间变站为躺，给扔在了地上，压弯了一地的花朵。

    而此时应青莲刚好松了抓住烈火脚的手，这被身后的木无邪一扯动，当即就朝后倒去，受木无邪的紧紧拥抱之赐，这次应青莲很风度的站在了木无邪的胸口，顺心木无邪躺，应青莲站的姿势。

    应青莲气的脸色铁青，眉眼中杀气一闪，反映过来见自己站在木无邪的胸口，当即一脚狠狠的就朝木无邪踩去，顿时听见一声咕的大叫，木无邪那恐怖的尖叫终于暂停了。

    “你到底是不是男人？”没有了魔音穿耳，傲苍寒和应青莲此时才有声音出来，异口同声的朝木无邪咆哮去。

    木无邪被应青莲狠狠踩了一脚后，才有点回过神来，感觉到自己已经站在了地面，顿时摸着额头的汗喃喃的争辩道：“你们谁见过花是能飞的。”

    而他怀里的小兔妖娃娃，此时幸免被应青莲踩的从木无邪胸口爬出来，双眼中一片星星，挖着小耳朵，一走一晃悠的好像喝醉了酒。声音满清脆的道：“我的耳朵，好恐怖的声音。”

    应青莲一边狠狠踢开木无邪，一边铁青了脸冷哼一声道：“那你什么时候见过我们能飞的？”谁敢说狐狸，人，是能飞的品种，他会跟他拼命。

    木无邪瞬间无语，摸着脑袋龇牙咧嘴的站了起来，一边还有点晃悠的，喃喃道：“估计是我恐高。”边说边脚下一个踉跄，满眼的星星直冒。

    子雨听着木无邪的这句话，顿时嘿嘿的直笑，原来这就是木无邪的弱点，居然恐高，嘿嘿，抓住他的弱点，以后看要是敢惹她，看她怎么收拾他。

    五人一兔妖折腾半天后，齐齐缓了一口气过来，此时才想起刚才的特殊旅程，不由都严肃起来，子雨满脸冷酷的扫射了一眼四周。

    深蓝的天空，飘荡着纯白的云朵，纯净的没有一丝杂质，空气清新的让人精神无比的爽朗，隐隐约约带着青草的味道，闻着好生的舒服。

    地面上百多米高的树木，金黄的不规则形状的叶子缠绕在上面，在阳光下散发出金色的氤氲气息，树木周围是纷飞的花草，绿色的花朵，紫色的树枝，浅蓝的叶子，各种各样的色彩，各种各样的形状，几乎全是子雨根本没见过的种类，欣欣向荣的绽放着，充满了生命力，美的很干净。

    远处一条清澈的河流，河水酒叮呼作响地流淌而过，河面上鱼儿高高的跃起，然后在钻入水中，各自嬉戏着，带着河水四溅开来，好生自由和无拘无束，没有伤害，没有忧郁，这里给人的感觉好轻松，好神圣。

    子雨眉眼中闪过一丝惊讶，她没去过什么西方极乐世界，也不知道西游记中那佛祖所在的地方，是不是这样，但是这里就给了她一种那样的感觉。极乐净土，庄严，肃穆而神圣，西方如来的世界也许不过如此。

    一旁木无邪目瞪口呆的看着眼前的花草，惊讶极了的道：“我的老天，这是什么种类的草木，我怎么一株也不认识，好干净的气息。”

    烈火和应青莲听着木无邪的话，不由对视一眼，木无邪都不知道这些花草，他们更加的不知道，这里到底是那里？

    站在边满脸惊讶的傲苍寒，抽了抽嘴角把众人的想法问了出来道：“这里是那界？”

    没有人回答，傲苍寒也没要求答案，只是想问出那样的话，这里，不是任何一界的面目，它超越了三界，三界那一界都有可能，只被眼前情景迷惑住了双眼，一脸兴奋的小兔妖娃娃接一一句：“不知道，好漂亮啊。”

    应青莲此时把自己打整的漂亮，干净了，听着娃娃的回答，突然插口道：“你们觉得有没有可能是麒麟界？”

    子雨心中也有这个想法，只是实在是不敢肯定，此时听应青莲这么一主产，不由接过话来道：“有可能。”

     “为什么？”头晕晕的木无邪歪着头看着应青莲和子雨问道。

    应青莲顿时白了木无邪一眼，懒得跟解释，子雨收接过话道：“因为是麒麟的力量带我来的。”

    木无邪和傲苍寒当时只是看见异样，没多想的扑了过来，并不知道出了什么事情，而应青莲则多多少少看的真切点，而又见子雨的神情是极度的稀奇和惊讶，这地方肯定不是她所熟悉的地方，那么除了麒麟界实在是不做他想。

    木无邪和傲苍寒听子雨这么一说，各自沉默了一瞬间，傲苍寒是而无表情的满脸冷酷，不过眉眼中闪过一兴奋，麒麟界，这可是传说中的世界啊。

    而木无邪则是兴奋的就差张牙舞爪了，嘴里一个劲的念叨：“麒麟界，哈哈，我居然到麒麟界了，太好了.....”

    没说话的烈火见此，沉声道：“别高兴的太早，木界那边估计现在开启了，三界现在的情况肯定很糟糕。”

    说，点到既止，不过应青莲，木无邪，傲苍寒都明白过来，他们是过来了，可那三界这个时候不知道怎么样了，但是绝对可以想你的是，肯定好不到那里去，不由从兴奋状态中沉静下来。

    “而且，谁知道这里是个好地方，还是......”应青莲慢悠悠的接过话继续道，话没说完，意思大家都懂。

    麒麟界，只不过是听白衣那说过一点半点，说的好听是仁兽，可谁知道它仁慈不仁慈，这个未知的世界，绝对不能掉以轻心啊。

    当下五人对视了一眼，就连被眼前奇影迷花了眼的小兔妖娃娃，好像也感觉了异样，不由爬到木无邪的肩头上，也满脸慎重起来。

    “不过，来了也好，我还有事找他们算。”短暂的一瞬间沉默，烈火突然眉眼中闪过一丝愠怒开口道。

    话音一落，子雨顿时微微红脸的瞪了烈火一眼，边上应青莲，木无邪反映过来的笑了起来，木无邪点点头嘿嘿笑道：“确实要处理，这个问题是个大问题，大问题。”

    “哎哟，我的腰啊。”木无邪的话刚说完，他身后突然一声呻吟响起，顿时把五个人给狠狠的吓了一跳，他们身边并没有人啊，而这声音离他们如此的近，可是他们什么也没有感觉到，当下齐齐转头看去。

    只见木无邪站立的地方后面，一个小小的几乎只有手臂那么大小的一个小孩子，正捂着腰站在一半折的花朵上，满脸的痛苦。

    五人一兔妖见之，都微微瞪大了眼，眼前的小孩子好可爱啊，小巧玲珑的身材不说，小脸圆嘟嘟的，脸色粉嫩粉嫩的，背后一双小小的几乎透明的翅膀正一下一下的煽动着，而他的双耳尖尖的，看上去好漂亮，整个小身体看上去分外可爱的同时，又分外的稀奇。

    “这是什么？”子雨瞪大了眼轻声的问旁边的烈火。

    烈火回答的很直接：“不知道，没见过。”

    子雨听之，眉眼扫过应青莲和傲苍寒和着木无邪，得到三个很一致的摇头回答，不知道，三界中都没见过这么小的妖精，这是什么啊？

    “你们是谁，弄坏了我的花，你们赔。”小离子揉着小腰儿，此时抬起头瞪着眼前的一女四男，满脸怒气的道，不过那小小的脸颊，配合上他嘟着嘴巴生气的动作，看起来简直可爱的无法说了。

    木无邪见此直流口水的道：“好可爱啊，我喜欢。”边说边不管他三七二十一的扑了上去，一把把小家伙给抱了起来。

    那小孩子一见木无邪的动作，一点也不吃惊和愤怒，干脆的坐在木无邪的手掌上，双眼瞪着木无邪，指着自己的小腰儿，以一股软软的命令式的语气道：“揉揉，我才睡着，你们就突然落下来，我的腰给你们撞疼了。”

木无邪见此一点反抗能力都没有，满脸灿烂的笑容，很奴隶的就伸手给小家伙揉起小腰儿来了。

  而他肩膀上的小兔妖娃娃，瞪大了双眼，看着眼前的小男孩，好奇怪的男孩，他怎么没见过。

    不待他思考出这个问题，那小孩子一见乖巧的小兔妖娃娃，顿时双眼一亮，一伸手就把娃娃给抱了下来，抱在怀中东揉揉西摸摸，了改生气的脸色，笑眯眯的道“我最喜欢小兔兔了。”

   子雨等见此齐齐眯了眯眼，对木无邪这样狗腿的行为，和小孩子对兔兔的喜欢，不于任何的评价。

   “小花妖，你给我说说这是什么地方啊？”木无邪一边很狗腿的帮小家伙揉着小腰，一边见这小花妖喜欢兔兔，当下抽空满脸灿烂笑容的问道。

    那小妖精闻言一下就怒了，小指头指着木无邪的鼻子道：“我不小我已经一千一百多岁了，不准说我小，不然我打死你，还有我不是低等的花妖，我是精灵，木精灵。”

   列火，应青莲，傲苍寒，包括被小家伙抱着的小兔妖，听见这话全都震撼了，一千一百岁，我的天，这也是不是有点太大了，而且精灵，这特种怎么根本没听说过。

    木无邪嘴角抽筋的看着坐在他手里的精灵，面容很扭曲的喃喃道：“那我不得不说一句，你看起来实在是不显老，真正太年轻了。”

    汗一个，他见花折了之后，这什么精灵才骤然出现，还以为是花妖，那里知道这是个什么新品种，而且花妖低等了，那么他算什么，在他的面前说花妖低等，这个家伙是不是欠揍，当然，介与他长的太可爱了，而且又年纪太老了，他是个好花妖不欺负老人，还是不揍了。

    “精灵，你是精灵？”子雨听着这小精灵的愤怒公告，不由张大了嘴巴，精灵，这可是只在动画片中看见的种族，居然又给她碰上了，这实在是有点太神奇了，当然是这个地方太神奇了。

    小精灵扫了一眼很显然不知道他是什么东西的烈火等人，在看见微微有那么一点明白他的高贵的子雨，很可爱的点了点头后，抬高脸颊模样很傲视的道：“那是，我是高贵的精灵。”

    “精灵是什么东西？”傲苍寒很小声的问子雨。

    而回答他的不是子雨的回答，而是偷听到的小精灵的愤怒，只见小精灵脸色一怒，嘴巴一张，叽里咕噜的不知道说了什么东西，地面上本来很平常的草木，突然间疯狂的生长起来，朝着傲苍寒就攻击过来。

    傲苍寒反映很迅速，才不管你长的好看不好看，一见对方对他发动攻击，手快如电的反手就抽出大刀，对着朝他攻击过来的花木就砍了过去，不料他的动作快归快，那草木好像全部有灵气的，直接避开他的攻击，整个的从四面八方围绕过来，只一个瞬间就把傲苍寒给高高的捆绑着吊了起来。

   子雨，烈火，应青莲，木无邪都直直的看着被一棵大草，给吊了起来的傲苍寒，一个照面就输了，不过不值得夸奖或讽刺，怎么说对方也是一个一千一百岁的老人，能打的过他，不希罕，不希罕。

    地面上的四人对视一眼，在扫了眼很得意的精灵，第一时间都没动手，也没出声，因为他们都感觉不到小精灵的敌意，所以一个个很完全的忽视被高高吊起来的傲苍寒。

    被高高吊起来傲苍寒，顿时气个不轻，居高临下的对着那小精灵就怒道：“给我放下来。”

    “不放。”小精灵很爽快的回答，一边嘟着嘴扭头不理会傲苍寒。

    傲苍寒见此又扫了一眼无视他的子雨等人，不由气的冷气直冒，满身杀气的怒道：“你给我.....”一句话才说了三个字，高空中的傲苍寒突然禁声，面色冷酷的突然转头去，不朝他们这个方向看。

    子雨等见此都有点莫名其妙，齐齐朝傲苍寒刚才所看的方向看去，虽然他们没管他，可是却把他的一切动作都看在眼里。

    一眼扫之，什么都没有，木无邪见此飞身跃到傲苍寒身边，顺着那视线一看，顿时脸容有点扭曲的道：“好强大。”

    子雨等见此对视一眼齐齐跃了上去，只见前方的河流边上的沙石土地上，一个很赤裸的白皙身躯正肆意活动着，踏着轻快的步子正朝这边走来，从这个方向看去，风景那叫一个好啊。

    “别看”子雨很迅速的伸手捂住旁边烈火的双眼，应青莲见此不由嘿嘿直笑。

    “为什么不看？”甜美的声音在耳边响起，子雨转头一看，那与自己等有点距离的岸边正走动的赤裸美女，此时居然直接出现在她的身边，她可连她怎么过来的都没看见，不由心里一凛。

    健康的小麦色皮肤，五官轮廓很深，那双眼居然是紫色，银白色的头发陪衬上凹凸有致的身材，一火辣型的美女。

    美女见子雨没有回答，她身边的烈火，应青莲，木无邪，傲苍寒等帅哥都转过头去看远方，不由很诧异的道：“难道我的身材很不好？”

    子雨一听这话不由脸色一僵，这女人是不是有点太强大了，这话也能问的出口，虽然她来自现代社会，见惯了很多的场面，不乏有开通的，思想先进的，但是如此先进她还是有点接受度的问题。

    “身材很好，不过你穿上衣服应该更好。”侧着脸的木无邪嘴角抽筋，话却回答的很风度。

    美女闻言一下就笑了，笑嘻嘻的道：“这你就不知道了，我们都是自然界中的一物，你可曾见过花穿过衣服，鱼穿过衣服，衣服只不过是包装而已，我不觉得它能够比我本身好看，自然才是最好的。”

    应青莲，烈火等一听，由于两人都转在一个方向，当下对视一眼，眉眼中都是副想笑笑不出来的表情，应青莲无声的对烈火做口型道：“让你自然自然如何？”

    “滚，你去自然吧。”烈火回答的很彪悍。

    “没问题，我自然了是狐狸。”应青莲笑的眉眼弯弯。

    木无邪此时也凑过来无声的道：“还好，我是花，也不怕。”

    “我是犬。”烈火也不怕。

    傲苍寒也是看见三人的口型的，此时整个的寒了脸，他可没什么本体不本体的，他的本体就是人，要是让自然去，他估计得一头撞死。

    应青莲见傲苍寒的表情，嘿嘿一笑无声的道：“你多占便宜啊，你又不吃亏。”回应他的则傲苍寒咬牙切齿的一瞪。

    烈火他们这边无声的交谈，子雨这边对上那美女的双眼，却微微一笑也不尴尬，也不害羞的笑道：“内心无愧何惧有没有包装，美女，你不觉得你太过追求表面印象了，太刻意了，不过，身材很好，很养眼。”说罢还很流氓的吹了一口口哨，烈火见此顿时紧紧一握子雨的手。

    那美女顿时微微惊讶的看着子雨，子雨笑着拉扯着烈火跃下来，烈火当然不会一个人下去，直接伸手抓住应青莲，而应青莲很协调的又抓木无邪，最后的结果就是一个抓一个，连傲苍寒都给拉扯了下来。

    站在当地，子雨笑着朝烈火等道：“另怕羞，美色当前该看就看，过了这个村可就没有这个店了，别浪费这么好的机会，你们都是男人，怕什么，难不成还怕她吃了不成。”说罢拽着烈火的手微微用劲一握。

    应青莲是最狡猾的，一下就反映过来，顿时脸上浮现了一丝优雅的笑容，缓慢的边转过头边道：“确实，做君子可亏待了自己，我又不吃亏。”一边还伸手扭着傲苍寒的头，硬生生的给扭了过来。

    而烈火这方面有点迟钝，不过子雨既然拉了他，那就不管那么多，转头就看过来，他又不掉一两肉，怕什么，又没什么下流想法，谁怕谁。

    “你们这些孩子，真是对我的胃口。”那美女见此手腕一挥，在烈火等转过头来之前，一件翠绿色的衫子就罩在了身上，只留下一双赤足，踩在草地上微微笑看着几人。

    应青莲见此顿时与子雨对视一眼，齐齐一笑，若是连对视都要顾虑，那起先就输了一步，这不过是战术的一种，这年头谁怕谁，你敢露，我为什么不敢看，要是一来这界就被人压着势头，那以后肯定会很困难，现在看来，与他们料想的一样，你真敢看时，她反而不露了。由吟风手打团-1610078-手打完成

由吟风手打团-1610078-手打完成
     第一百四十二章  示爱

    “欢迎来到麒麟界，异界的孩子们。”那美女见子雨脸上的笑容，知道他们已经有所了悟，那轻浮的笑容便收敛了起来，取而代之的是满脸淡雅的笑容的看着子雨等人。

    烈火等一听这话不由有点渗人的感觉，一个看起来十八年华，比他们还要年轻很多的美女，一开口居然就是一句孩子们，那口气实在是老的不能在老，这情况实在是有点感觉不那么太良好，要知道妖界，人界，木界，虽然也不是那么显年龄，但是分歧也没有这么大的说。

    而自从这美女出现，就一直没有说话的木精灵，此时坐在木无邪的手上，极度鄙视的扫了一眼众人，凉凉的道：“真没见过世面。”

    被鄙视的子雨等人，不由齐齐尴尬了一下，不过尴尬归尴尬，这目前的局面不是让他们谦虚的时候。

    当下几人对视一眼，子雨满脸惊讶的道：“真的麒麟界？”

    那美女闻言反而惊讶的看着子雨：“你们不知道，那你们是怎么来的？”

    子雨顿时摇了摇头，她要知道，她还问什么，不过听这女子的说法，难道这麒麟界也可以想来就来，想走就走？

    美女见子雨很坚定的摇头，旁边的几大帅哥都很镇定和疑问的看着她，不由低头看着木精灵疑问道：“这是怎么回事？”

    木料事如神满头黑线的摇头道：“我怎么知道，他们就那么从空中直接摔了下来，压坏了我这么多花不说，我的腰都差点被他们折了。”说罢，很不满瞪了木无邪一眼，同时也有点好奇这几个人是怎么来的。

“从空中摔下来。”美女微微黑线的重复了一句后，摸了摸了脸颊，抬头看着天，很深沉的来了一句：“我怎么不知道我们麒麟界，来的途径是从天上来的？”这话听的子雨他们无不黑线，那还能从那里来。

    “喂，你们是那里的人？”木精灵此时插了一句嘴道。

    木无邪一听反射性的回答道：“妖界，木界，人妖。”然后看了看子雨，也不知道子雨那界是什么界，干脆省略了。

    木无邪的反射性回答完后，美女回望着天空的眼神，摸了下颚道：“原来是来自这三界的人。”

    “这三界？”应青莲抓住话语中的隐藏信息，微微皱眉道：“难道这里，还有其他界？”

    木精灵闻言鄙视的看了应青莲一眼，很高傲道：“麒麟界的麒麟穿越时空，可以游走于任何的界面，自然多的是其他界。”

    子雨听到这话不由呆楞，转头望着烈火发呆，烈火也在发呆，一直没说话的傲苍寒看着木无邪，木无邪看着应青莲，几个人全都有点失神，可以任意游走任何界面，这实在是太离谱了，强大的离谱。

    木精灵见自己一句话把几个都弄的有点愣怔，不由很开心的抱着同样发愣的小兔妖娃娃，揉揉又揉揉，很是得意。

   那美女见此微微一笑后道：“不用太震惊，麒麟乃天地下最高贵的动物，自然被神赋予了最强悍的力量和责任，仁爱世人，对任何一界进行净化，这是高贵的麒麟的义务，所以才会拥有肆意行走在各种空间的力量，你们的人界，妖界和木界，应该是麒麟界的下方空间，离的很近。”

    子雨听着这话有点无语了，这解释了比不解释，还要恐吓人，净化世界，这是什么力量，难道是毁灭一个已经无法在继续的世界，然后孳生一个崭新的世界，这太强悍了，简直就不是她的思考范围能够考虑的，以前和以后都没心思探讨的级别，太高深了。

    “我们要离开。”一直没有说话的傲苍寒，此时突然满脸冷酷的道，来的太突然了，又时机很不凑巧，管他麒麟仁慈不仁慈，这地方有多奇妙，哪力量有多强大，虽然他也很想在这个地方呆那么点时间，可是三界此时的局面应该已经无法控制了，他需要回去。

    应青莲，烈火，木无邪一听这话，顿时齐齐点头，回去是很重要的，特别是这个时候，既然能来，那下次在来就好了，有机会。

    子雨说实话有点无所谓，毕竟她对三界的感情不那么太深，不过能不乱最好不乱，毕竟都会牵扯到她关心的人，她不希望他们难过和为难，所以也直接点了点头，这麒麟界还是先放一放的好。

   那美女见此很搞笑的看着五人，摸着下颚道：“你们怎么来的我都不知道，我怎么知道怎么让你们回去？”

   烈火一听不由皱眉道：“麒麟不是可以任意穿越时空，你带我们回去应该没问题吧。”

    美女很耿直的点头，然后笑的很温柔的开怀道：“可是我不记得我有告诉你们我是麒麟。”

    烈火等五人一听这话黑线了，搞了半天眼前这个女人居然还不是那个什么麒麟。

    木精灵见此那眼神再度鄙夷了下去，半嘲讽的道：“飞儿姐姐是水精神，难道你们没看见她身上的水泽？笨。”

    五人齐齐无语，谁看见这叫什么飞儿的女子，身上有什么东西是水泽啊，而且模样又跟人一点区别也没有，与他这个木精灵实在是差太多了，根本就是什么都看不出，所以才以为是比他们强大很多的麒麟，要是看的出来，那还出什么丑。

     飞儿见五人要杀人的眼神，不由哈哈大笑，水色的光泽骤然在她身上一显，身高，肤色瞬间改变，变成与木精灵差不多大的样子，不过两耳朵是水色的，不尖，微微有点圆，模样精怪极了。

    子雨瞧之转头看着烈火，喃喃道：“世界之大，无奇不有。”烈火等听之都无语。

    “水飞，木灵，你们又在欺负外来人是不是？”正当烈火等无语的时候，远处一道金色的身影骤然显现了出来，几个闪身间已经出现在几人的面前。

    子雨等见之，不由微微抽了抽嘴角，来人长的刹是好看，眉如利剑，目若朗星，五官比之木无邪都不趁多让，相当出色，但是那身上的衣服，从头到脚的一身金色长袍，散发着耀眼的很庸俗的光芒就不说了，那手腕上，颈项上，赤裸的脚腕上，都佩带着金色的饰品，看上去整个一身金黄，太纯粹了，太伤人眼球和打击人了。

    “金精灵。”这下不等水，木二精灵介绍，木无邪很直接的给出了答案，这人太金了，整个身上全是金，好像让人不看出他是金属性的精灵，就是他的罪过一般，好好的一帅哥，被这金给糟蹋了。

    “聪明的牡丹花，不错，我喜欢，来，抱抱。”那男子闻言看了一眼木无邪，赞赏意味的对其点了点头，一边就朝木无邪伸手抱来。

    木无邪忙飞速的摇手道：“不用，不用，我喜欢女人。”一边一个闪身躲避到傲苍寒的身后，脸色白白的，搞什么，这金精灵估计有问题，抱抱，恶 ，恶心当中。

    那金精神闻言顿时脸色一黑，一浓重的杀气显露出来，朝着木无邪就射了过去，一边木灵和水灵，听言之下顿时哈哈大笑，笑的金精灵的杀气更重，子雨等莫名其妙。

    强悍的力量瞬间就朝躲藏在傲苍寒身后的木无邪射去，傲苍寒见此双手一挣，挣脱那松垮垮捆着他的草叶，一个横刀就帮木无邪接了这一招，一边皱眉满脸冷酷的对上对面金精灵的杀气。

    应青莲见此朝木无邪捉狭的一笑道：“没想到你居然还得男人的喜欢，有眼光，有眼光。”话虽这么说，却和烈火一个闪身站到傲苍寒身边，三人一起挡住了木无邪，这精灵在强大，他们三人联手，或者四人联手，难道还怕他，那金精灵见此眉眼中的愠怒更重了。

    只剩下个子雨站在原地，微微皱眉上上下下打量这个金精灵，感觉有点不对。

    “哈哈，谁给你们说我们的金玉是男人。”被木无邪抱着的木精灵，抱着娃娃笑的倒在木无邪的身上，满脸通红的笑道。

    此话一出那对上烈火等三人的金精灵金玉，则怒气更浓郁了，旁边的水色笑倒在地上，指着金玉朝烈火等人笑道：“我们最美的女精灵，居然被你们说成是男人，真没眼光，真没眼光。”

    子雨一听这话不由很实在的无语了，虽然这才麒麟界那么儿时间，无语的次数多了点，但是请允许她的贫乏，这实在是没有办法，就算她刚才有点感觉到这金玉不大像是个男人，有点女性的感觉，不过最美，汗.....

    烈火等都满头黑线的看着眼前，传说中，现实中，刚刚被称为最美的女精灵的金玉，宽恕他们吧，不管从那个角度看，都没看出这精灵是个女的。

    躲藏在三人身后的木无邪，此时从几人身后转出来，满脸惊讶的看着金玉道：“居然是女的，我还真没看出来，你也太男人了吧，不过介与你是女的，我可以允许你抱一下，但是请不要太久，因为我实在也不怎么喜欢你这种样式的女性.....”

    轰，一道金光骤然袭来，在木无邪头顶上爆炸，金玉满脸极度的愤怒，怒吼道：“我希罕你这朵牡丹花，看本姑娘炸死你。”一个标准的帅哥，自称本姑娘，这行为是渗人的，让边上站的子雨牙齿孳孳的响。

    金光过后，没看见木无邪被炸成焦牡丹，而只看见傲苍寒大刀在握，满脸冷酷的挡在前面，接了这一招。

    木无邪当即一拍傲苍寒肩膀道：“够朋友。”

    而傲苍寒冷着脸没有说话，要不是木无邪就在他身后，这力量本就冲他而来，他也很想像烈火和应青莲一样，一个闪身避开。

    “你这混蛋，专跟我作对是不是？”金玉怒了，一个闪身手中出现一块金砖，朝着傲苍寒就殴打过来，两个人瞬间纠缠到一起，只见两人身边草木翻飞，白金两色光芒混杂，好生激烈。

    站在边上的水色，干脆的坐在地面上，一边笑一边道：“木灵，给点瓜子。”

    木灵则手一挥，扔下一黑色的小瓜子模样的东西到地面上，瞬间就见此物发芽，成长，开花，长成几株向日葵，最后结果，然后木灵手腕微微一动，一株向日葵就给水色扔去，一边抓一株自己啃，而水色头也不回的伸手接过就开始啃瓜子，一般笑眯眯的开始看打架。

    子雨见此与烈火和应青莲对视一眼，齐齐翻了个白眼，木无邪则自动自发搬了一棵回来，边啃边道：“挺好吃的，我的朋友，你来点。”

    子雨见此一边瘪嘴，一边还是伸手去接，毕竟这东西成长的太神奇了，她也尝尝看。

    “不好。”正在这时候，烈火和应青莲突然齐声叫了起来，一边联手就朝那白金二光镇压去。

    而水色和木灵也同时跳了起来，两股力量骤然也跟了上去，面色都严肃起来。

    子雨见这不过转瞬之间，本来还好好的，突然间就生死相拼了，金玉是不是绝招不知道，但是傲苍寒绝对是，她不过才一眨眼，两人的力量就冲了上去，一下子就成不死不休的场面，这两人估计力量都太强悍，逼的对方不得不提升。

    金玉强还是傲苍寒强，子雨不知道，精灵是不是仁慈物，她也不知道，她唯一知道和看见的，就是烈火和应青莲明着帮忙联手镇压，实则悄无声息的从背后输给傲苍寒力量，比只顾着分解两人罢手的水色和木灵，卑鄙多了，恩，聪明多了。

    所以，以一对三人，很不幸的，金玉落败，只见顷刻间白光一强，整个把金玉给包裹了住，金玉身在半空的身子，顿时软软的软了下去，水色和木灵见此大急，却又不能猛冲，傲苍寒和金玉的力量都没有休止呢，要冲进去，会很麻烦。

    不过，傲苍寒虽然在人界狂妄，在这麒麟界到是收敛的多，能不结仇还是不要结仇的好。

    见此，很风度的停手，同时顺手接住从他面前半空中掉落下来的金玉，不是用双手，而是很不客气的直接拧着耳朵给提在了地上。

    “你.....”水色和木灵顿时满脸诡异的大叫。

    傲苍寒还没来得及抬头看到水色和木灵，就见提在手中的金玉，突然间全身光芒一闪，整个的缩小了下来。

    这缩小版的金玉，哪里是什么男人，简直美的让人惊心动魄，直接把木无邪给比爬下了，凹凸有致的身材，乳白色的肌肤，天蓝色的双眼，几乎蓝的让人看进去就拔不出来，面容极纯洁，那两排长长的睫毛一眨一眨的，看起来清纯桴，好像天使。

    “怎么变了？”木无邪眨巴着眼问道。

    “不知道。”烈火回答的很不需要回答。

    “你怎么摸我耳朵。”

    “因为他摸了金玉的耳朵。”两道声音同时响起，一则是差怒和窘迫，一则是喃喃自语和惊讶的心情。

    傲苍寒看着手中提着的美女，面无表情的放下，转身就朝子雨等走过去，冷酷的不止一点半点。

    而那变身后的金玉，此时满脸通红的坐在地面上看着傲苍寒，捂着红的好像要烧起来的两耳朵，那面色叫一个羞涩，与刚才的彪悍和凶恶，完全的不搭调，转换之快，让烈火，应青莲等眼球都掉了下来，这什么跟什么，不过，天使就该是这个样子。

    “原来你喜欢我。”坐在地上的金玉摸着耳朵，红着脸看着傲苍寒低声道，语气中有着释然和得意。

    傲苍寒顿时眉头直跳，喜欢她，她怎么不知道，这从何说起，而他旁边的烈火，应青莲，木无邪，则齐齐的转头看着傲苍寒。

    烈火咳嗽一声道：“一见钟情？”

    应青莲则摸着下巴看着傲苍寒道：“我很想知道你从什么地方表现出了喜欢这个概念，我想学学。”

    “朋友，还真看不出来，你的手脚挺快的。不过，身为你的朋友，我支持你，喜欢就上。”木无邪则是满脸兴奋。

    “上你个头。”傲苍寒怒了，那表现就是越加的冰冷。

    “看来是嫉妒了。”边上站立的水色，此时嘿嘿笑的猥亵的道：“我们的金玉本来面目可是精灵中最漂亮的，你个没眼光的，被她虚幻的外相迷惑，现在后悔了吧。”

    木无邪见此忙道：“不后悔，不后悔，我这是为了成全我的朋友。”边说边指着一脸铁青的傲苍寒，这话说的太水平，太高尚了，听的子雨直掉鸡皮疙瘩，而烈火和应青莲则通通一个白眼扔给他。

    木灵见此，边开始吃瓜子，边鄙视道：“是他笨。”

    子雨见木无邪被木灵说笨，却一句话也不反驳，嘿嘿的赔着笑脸，不由泪奔中，终于有人说小牡丹笨了，虽然那是植物系的老大，有点上级对下级的感觉，不过这也不错。

    金玉脸红红的，背后也不知道从那里出来的一双透明的翅膀，呼的一下张开飞了起来，射到傲苍寒身边，樱红的双唇吧唧一声亲在傲苍寒脸颊上，很认真的道：“虽然我不是很喜欢你，但是既然你喜欢我，又对我那样，我就决定喜欢你了。
    记住，以后不准乱看别的女人，不准关心别的女人，只能关心我，只能喜欢我，只能听我的.....”一连串的只能下来，让站傲苍寒边上的应青莲和木无邪，快速的闪人，好恐怖的女人。

    “老婆，我现在才知道你的好。”应青莲分外同情的看着眉头已经皱到一处去的傲苍寒，一边朝子雨说。

    烈火则实际行动的一把把子雨抱住，好不好，是他的，其他人别想。

    而子雨看着已经杀气要狰狞的傲苍寒，咳嗽一声后看着傲苍寒道：“这个，大师兄啊，要是我记得不错，或者是我那地方说的不错的话，精灵的耳朵是摸不得的，摸了就是示爱，更准确点说，就是，就是.....”

    就是了两了，子雨脸色微红的吸了一口气，这话怎么说，总不能当这么多男人面前说，就等同与摸了赤裸的女人一样，那可是精灵最敏感，最隐私的地方，不是夫妻，绝对摸不得。

    当下一提气，飞快的冲到傲苍寒的耳边，一骨碌说完，然后快速的闪开，说见傲苍寒那眉那眼，已经完全的扭曲，有尴尬，有恼怒，冷的如万年寒冰，不过杀气倒是没了。

    “说的对。”站在旁边的水色此时笑着点头接过话道：“没想你们把我们精灵的规矩知道的还挺多，金玉，恭喜你了。”

    “我要吃喜糖。”木灵抱着娃娃高声减道。

    金玉则一挥手，很豪迈的道：“没问题，想吃多少都有。”那豪迈的气度和天使的容颜，实在是很不搭调。

    而子雨这边，沉默，一片沉默，片刻后应青莲突然哈哈大笑道：“恭喜，恭喜。”

    坐在傲苍寒肩头上的金玉，很自然的微笑着点头还礼道：“谢谢。”陪衬着傲苍寒那张无敌冷酷脸和寒气，很诡异。

    木无邪则拍了拍了胸膛，很小声的裂嘴喃喃自语道：“还好，还好，不是我，这家伙也太倒霉了，这样也碰的上，我替你祈祷。”

    烈火则很中肯的冒了一句：“可怜，不过他有人要也不错了。”

    子雨听着这三个人的话，不由哭笑不得，感情都不是好人，不过，这麒麟界他们才来，什么事情都还没搞清楚，连怎么来的。该怎么走都不知道，居然糊里糊涂的就给傲苍寒找一老婆。

    虽然，这老婆不知道傲苍寒会不会承认，以后的发展会怎样，不过却也太喜剧了一点，这样也行，估计以后傲苍寒没好日子过了，当然，也不知道是不是这金玉，这精灵以后的日子不好过，毕竟傲苍寒那家伙，有点太极品了点，说不定，转过头就不认识金玉了，子雨几乎可以想像，以后这样的场景下，估计这架不会少打。

    “我可没说我要娶你。”冰冷的语声一个字一个字的飘出来，让子雨刚才的猜测，直接成真。

    “你摸了我的耳朵，居然敢说不娶我。”金玉一听下怒了，那天使的脸瞬间恶魔，虽然看外表实在是看不出来。

    “摸了就摸了。”傲苍寒保持着他一贯的风格，冷酷到底，让他娶一个才见面的女人，休想。

  子雨一见金玉翅膀一收，瞬间变成常人大小的美女，满脸愤怒的开始挽袖子，一副要杀人的凶狠，连忙道：“有话好说，有话好说，这个.....”由吟风手打团-1610078-手打完成


 由吟风手打团-1610078-手打完成
     第一百四十三章  完蛋了

    “谁跟他有话好说，当我金玉好欺负的，好不要娶我是不是，看我不扒了你的皮，抽了你的筋，奶奶的。”金玉的怒火狰狞了，一天使模样的乖巧美女，居然暴粗口，这实在是......

    而周围的木灵和水色也怒了，居然敢当面这般对待金玉，当他们精灵一族好惹的是不，当下两人愤怒的一挥手，虽然什么都没有出现，但是子雨等人充分的从周围的空气变化中，感觉到了危险，绝大的危险。

    开玩笑，这在别人的地盘上，那能得罪就得罪的，那还想不想要活了，虽然他们五个也很强，不过看他们这个强法，在这麒麟界一抓一大把，好像真没什么了不起的，要慎重啊，要慎重。

    当下子雨，烈火，应青莲，木无邪等四人对视一眼，四人的目光中很一致，很和谐和统一的观点，那就是牺牲小我，完成大我，出卖傲苍寒这个冰块去。

    “别啊，别，我跟你说，这是有原因的。”子雨一经众人表决同意，当然不包括脸色铁青的傲苍寒，连忙高喊一声，打断金玉怒火高涨的就要跟傲苍寒拼个你死我活的紧张气氛，身形一闪，挡在金玉前面，相当神秘的拉住金玉就朝旁边走去。

    叽里咕噜，叽里呱啦，两个女人开始咬耳朵，这边傲苍寒冷着脸扫过抬头望天，分外表情无辜的烈火等人，木无邪还很友好的给他无声的来了一句“我的朋友，你要牺牲你自己，挽救我们啊。”气的傲苍寒脸色更青，当下满脸冷酷的道：“小师妹，你给我说什么？”

    子雨不理会他，应青莲等很一致的阻挡在两人之间，硬是不让傲苍寒走过去找子雨，气的傲苍寒脸色那叫一个黑啊。

    不过傲苍寒也不是笨蛋一个，周围两精灵的表情他可都看见了，那危险气息也是感觉到了，能不惹事自然是不惹事，能说清楚当然好，他对娶老婆没什么特殊的意见，只是至少也能让他认识是不，而且他不喜欢强迫，他不强迫别人就好了，别人还敢来强迫他，找死。

    “原来是这样。”半响，耳朵咬完了，金玉的愤怒脸色也没了，取而代之的是一脸的理解和了然。

   当下，金玉很亲热的拉着子雨走过来，看着傲苍寒道：“原来你是有那毛病，放心，我不介意，你不用觉得对我不好，而特意这样说，我金玉不是一个只看表面的人。”边说，边跃过烈火等人，走到傲苍寒的身边，无视傲苍寒一脸的杀气和寒气，很自然的挽着傲苍寒的手臂，满脸的微笑。

    “小，师，妹。”傲苍寒铁青着脸瞪着子雨，应青莲等很好奇的看着子雨，想知道这家伙到底给金玉传达了一些什么，傲苍寒有什么毛病，除了认人有障碍，其他的毛病他们怎么不知道?

    子雨笑的很灿烂：“大师兄，别害羞啊。”一边灿烂笑着躲避在烈火身后，应青莲等一见，立刻知道子雨肯定没说什么好话。

    “别吓小师妹，我可喜欢她了。”金玉拍拍傲苍寒的肩膀道，一边抬头看着满脸冷漠的傲苍寒道：“不用有压力，试试，如果你最后不行，我也不会强迫你的，毕竟....”话没说完，只是对傲苍寒露出一个特纯洁的笑容。

    烈火在一旁看见了，不由暗中捏了捏子雨的腰，这家伙到底说了傲苍寒什么坏话，旁边的应青莲背对着子雨，给其竖了一个大拇指，此时周围的空气平静了，木灵和水色二人脸色都缓和下来。

    木无邪当下去上前去，拍拍傲苍寒的肩头道：“还不知足。”一边用暗劲捏了傲苍寒一把，无声的传递了他的意思。

    傲苍寒见此牙齿咬的紧紧的，狠狠的瞪了子雨等人一眼，不说话，只把金玉的手抽出去，难得的也没发火，算是极度的忍让了。

    子雨见此微微一笑，这金玉是个好人，一眼就可以看出脾气虽然火，但是绝对单纯，要是配给冰冷的傲苍寒，肯定是好选择，当然，她只是加了点盐，说了点无中生有的话，只为给两人一个机会，反正话也说到那个地方了，真正觉得不好，不能合一起，也不强求，这那里去找的事。

    而且她觉得，凭借傲苍寒那性子，要他去找，估计眼光肯定的有问题，不如她来给他找。

    傲苍寒是明白了子雨的意思，和众人的意思，所以才没发火，只是脸色难看。

    “金玉啊，你能够告诉我们.....”

    “我知道，你是要问你们怎么来的吧，我来的时候听见了。”子雨的话还没说完，金玉直接接口道，看上去极是热心。

    “你知道？”木无邪顿时接了一句。

    金玉摇摇头道：“不知道，毕竟这里是麒麟界，虽然我们是精灵和麒麟同性高等品种，不过很显然从你们身上，我们感觉不到精灵的力量，那自然是麒麟的力量，这事要去问麒麟他们去。”

    说到这顿了顿，也不等烈火等失望或者说接话，直接接下去道：“走，我们现在是一家人，你们的事情就是我的事情，我金玉出马去，去，我带你们去找米长老，现在麒麟一族是他当家，他肯定知道，我跟他关系可好了，走，走，我现在就带你们去。”边说边上来拉着子雨的手。

    烈火等顿时大喜，傲苍寒这老婆果然找的好，找到个带路的了，当下齐齐很和谐的赞美金玉和交好关系。

    “真是的，有了未来老公，就忘了朋友。”一旁的水色和木灵同时高声道。

    金玉听着这话也不生气，哈哈大笑一声，手一挥直接从木灵手中抢过小兔妖娃娃，极爽朗的笑道：“去，我不跟你们说了，我带他们先去。”

    说罢，一手抱着娃娃，一手拉着子雨，两人交流着傲苍寒的信息，一边朝前飞速而去，那速度吓了烈火等一跳，当下几人也没心笑傲苍寒，快速的冲了上去。

    麒麟界，分为两个区域，一个是麒麟，一个就是精灵，子雨等好死不死的，没落到麒麟界，而是落到了精灵的区域里，幸好傲苍潮也不知道走那门子的狗屎运，找了个金属性的大精灵，算是找到了一条与麒麟沟通的捷径，要不然，还不知道这要怎么个碰法。

    见过妖界的大气，人界的庄严，木界的空灵，子雨对麒麟界的想法没那么多，相当肯定比三界好看，毕竟级别都高那么多的说。

    只是当大半天后站在麒麟区域，看着眼前麒麟城市时，被吓了狠狠的一跳，这也好看的太多了。

    眼前宽阔的街道，不，也不能说是街道，它就一鲁迅先生说的话，本来没有路，走的人多了也便有了路，那就一杂草路，完全无法跟三界的比。

    而两旁矗立的房子，也别说了，实在抽象，左边一中国古时候那种大宅院，右边一西方中世纪的城堡，前面又是一间诸葛亮类型的茅屋，大前面居然还来一套21世纪的别墅，大大前面还来一估计是原始社会的树屋，东一间，西一间的，完全没个概念，这世界太复杂了，这品位太纯粹了。

    子雨惊讶了，烈火等震撼了，这房子怎么盖成这样，太他妈的不懂了。

    金玉看着几个的表情，嘿嘿笑道：“别惊讶，这麒麟去的世界太多了，什么风格都有人喜欢，结果就是这界的风格来一个，那界的来一个，然后就成这样了，我很羡慕他们能穿越任何世界，不过房子修成这样，我决定鄙视。”

    子雨二话没说，直接伸手握了握金玉的手，眼前的风格实在让她也不能苟同，什么东西，就一大杂烩，当然，她不能否认别人自己的喜欢。

   “走，子雨，我带你们去找米长老，他这回肯定在城堡里。”金玉说着拉着子雨就跑，完全一个行动派的人。

    烈火见自己的老婆自己拉不到，也只有眯了眯眼睛跟上，女人，无所谓，他能忍，当然，要是不拉更好，身后应青莲，木无邪，傲苍寒等人，一边看稀奇，一边跟上。

    尖尖的古堡顶， 中世纪的钟鼓，高高的台阶，华丽的风格，威严的气势，眼前的这座明显处于荒郊野外的城堡，就是那什么麒麟族中老大住的地方。

    “老米，老米，我带朋友来找你，你在哪个地方？”金玉拉着子雨冲进城堡，还没站定就一嗓子。

  “我不在。”空荡的空间中，一声听起来很滑稽的声音冒出，子雨等顿时黑线，有这样不在的。

    金玉一插腰高声道：“哼，你在不说，我找修斯去，一把火烧了你的房子。”

    “你就知道找那个火精灵，要有脾气不找他。”那滑稽声音明显有点跳脚的道。

    金玉见此，回身一把拽过烈火，狠狠的道：“放把火，给我烧他出来。”然后小声道：“要不然我们进不去的。”

    烈火闻言当即二话不说，火焰之力一开，顿时一把火把毫无目的的燃烧了出来，明亮，火红的耀眼。

    “你个小精灵，混蛋。”滑稽的声音失败的冒出来，接着本来熊熊燃烧的火焰，顷刻间像是有一把无形的手捏了下来，就那么捏熄在空中。

    烈火见此不微微挑了挑眉，而应青莲，傲苍寒，木无邪等三人对视一眼，这力量好强，他们三人合力，估计也无法如此不动声色，轻描淡写的灭了烈火的火。

    火光灭后，眼前的空间微微起了一点波澜，就凭烈火等四人的目光，都没看清楚是怎样的波澜，只是兽类的天性，让烈火和应青莲察觉到有问题。

    而子雨只觉得眼前青色一闪，本来看起来有点灰蒙蒙的感觉的空间，陡然明亮了起来，一股很熟悉的感觉扑面而来，这是麒麟的气息。

    “走。”金玉顿时拉起子雨的手，就朝城堡里走去，一边回过头来看着傲苍寒道：“看着我的步子走，你们不是麒麟，要是走错了，抵挡不了老米的力量，他就喜欢布些莫名其妙的阵势。”

    木无邪闻言拍打着傲苍寒的肩膀道：“瞧瞧，这精灵多好。”

    傲苍寒则什么也没说，冷着脸当先跟了过去，而应青莲等本来也没轻视的心，此时更加的慎重起来，一个个走的那一个小心翼翼。

    城堡最高的房间，子雨跟着一阵风一样刮进去的金玉冲了进去，眼之所见，房间正中坐着一个老头儿，白胡子几乎到了胸口那么长，遮挡住他下半边脸，几乎看不清楚他长什么样子，而头上发色也是雪白，不过居然扎了很多辨子，满脑袋晃悠着，一身白白的长袍，衬的整个人都白的耀眼，此时小眉毛小眼睛的正瞪着金玉，满脸心不甘，情不愿的。

    子雨见之不由眯了眯眼，这怎么越看越像那非洲黑人的发型，看上去滑稽的很。

    跟在她身后进来的烈火等见些，齐齐沉默，这实在是与他们心里形象中，伟大的，无所不能的麒麟，有那么点差别。

    “老米，我的朋友想知道他们是怎么来麒麟界的，你给帮个忙。”金玉边说边跳到米长老的身后，两人的身高刚好一样，金玉一把抓住米长老的长辨子，满脸威胁的道。

    米长老翻了个白眼，扫了一眼站在门口的子雨等，微微瘪了瘪嘴，金玉见此手中一使劲，米长老立刻道：“轻点，轻点，我的小祖宗，我帮不就好了，轻点。”

    烈火等见些，对麒麟的伟大和威严，再度减一。

    “米长老，我们想知道我们为什么会来？怎么能够回去？”子雨见此轻咳一声，满礼貌的道。

    米长老扫了子雨一眼，眉眼中没有对金玉的情感波动，很平淡和中正起来，淡淡的道：“你身上有老薛的力量，那家伙就爱到处惹事，留一堆烂摊子处理。”

    一边不满的哼了一声后，对上金玉威胁的双眼，连忙转头很正色的看着子雨道：“怎么来的，还能怎么来，你们那小破龙的力量，加小人和小木头的力量，冲撞在一起，就是开启这玉佩回到我们这的钥匙。”

    烈火等听米长老三两句就解释清楚，不由对视一眼后，烈火上前一步，朝米长老行了个礼后道：“那请问米长老我们怎么回去？”

    米长老摸着胡子道：“回去，谁给的力量找谁去，他能让你们来，自然能让你们回去。”说罢扭头不在理会子雨等人，摆弄着他面前一小足球大的水晶球去了。

    子雨等同时皱了一下眉头，这米长老的态度很淡啊，不比白衣的那种冷淡，那是真正的淡漠，对一切平凡世界的淡漠，不一种宏观的淡漠。

    金玉见子雨等人一时间没有说话，忙从米长老边走去，身形一变，变成小小的金精神，一闪身坐到傲苍寒的肩头，对五人小声的道：“麒麟都是这样子的，每个人都很独立，都会给别人很大的自我空间，谁也不干涉谁，所以，一般对方不发话，他们是不会帮别人做事的。”

    五人听到这面面相觑，这麒麟怎么这德行，应青莲微微凝神想了一刻后，走上前两步，朝米长老施了一礼后道：“米长老，有句话我想问问，麒麟既然是所有世界的守护者，和维护和平的使者，现在三界要乱了，生为麒麟的你们是不是要过问一下呢？”

    应青莲这话说的有点不着边际，跟刚才的对话有点跳跃，不过子雨等瞬间就明白了应青莲的意思，这是在为三界搬救兵呢，要是三界目前的危险没了，他们一时半刻回不回去，就不是那么重要的事情了。

    那米长老听应青莲这么一说，也没回头只淡淡的道：“不是要，是已经乱了。”话音一落，手在身前的水晶球上一挥，妖界，木界，人界的情况一下就显现在水晶球上，子雨等见此顿时拥了上去，也顾不上客气。

    只见木界和妖界现在局势一片紧张，木界被放出了结界，挥兵直捣妖界，现在妖界边界上的情况是一片混乱，整个是战场硝烟弥漫，双方兵马不停的交锋，眼之所见看不出个结果，不过却能看出个大概。

    木界这么多年养精蓄锐，而且采用木无邪的话说，他们木界的人，是天生靠大自然养育的，那力量得之大地，比之妖界要靠自己的天价，和后天培训出来，那是要高个起点的。

    只见妖界兵马不停的败退，木界节节紧逼，那战场的事情很不利。

    烈火和应青莲见此，无形中握紧了拳头，那是他们的家园，虽然他们对妖皇没多大任信任和喜欢，不过这样的情况他们很不想看到。

    “我的老天，真的成这样了。”木无邪抱着小兔妖喃喃的道。

    这情景在几人心中也有数，不过大家都没有提起而已，有点逃避，也有点因为离开的时间并不长，所以无法估量情况，没想到一切进展的这么快，已经短兵相接了。

    “你们看这。”子雨突然指着水晶球的斜面道。

    烈火和应青莲顿时转了过去，只见一大队的妖界兵马，飞速的朝边界赶来，那领头的居然是烈火的父亲烈青，妖界护国四将，这个时候领兵杀敌来了，看那路线和规模，却是要包围入侵的木界士兵，而战场上谁也不知道，妖界已经来了后援。

    烈火和应青莲顿时面面相觑，本来担心的心情微微有点稳了下来，但是旁边的木无邪开始担心了，那都是木界的好男儿啊，这么看着，那要是全部死在妖界的这只兵马下。

    “笨蛋，笨蛋，为什么就不等等我，为什么擅做主张，笨蛋。”木无邪又担心又气的大叫。

    而傲苍寒看的那边，人界一片安静，什么事情也没有，显然情况是相当的良好，傲苍寒见此不微微皱了皱眉头，没有看烈火，应青莲，木无邪等人，但是心思却开始担心起妖界和木界来，这样的杀伤不是他想看见的，虽然他下手狠，对敌狠，但是并不表示他不希望和平。

    “哥哥，姐姐，你们快看这边。”小兔妖娃娃脑袋伸到水晶珠的另一面惊奇的叫着，子雨等顿时又挪动了过去。

    只见屏幕上显现的是木界的首脑们所在的房间，此时木无邪的姐夫正微微笑着道：“人界那边做好准备没有？”

    “丞相大人，已经做好了，随时可以攻打人界。”他下首一将领回答。

  “好，等妖界对人界出手后，你们立刻出手，想把我们当枪使，没那么好的事情，我们可不会忘记当年封印我们木界的，也有人皇。”木无邪的姐夫，笑的很温和，很温和。

    “就是，想等我们和妖界拼的两败俱伤，在来拣现成便宜，这天那有那么好的事情，人皇算的也太精了。”别一副将开口道。

    傲苍寒听到这心一下就紧了，森界要对人界出手，这本来就是料想中的事情，木界又不都是傻瓜，一人想不到这点，一界一起想，怎么可能想不到，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

    师傅到底在想些什么，木界的反映不可能他没想到，人皇逆无天没有这样笨，只是他到底在想什么，三界要是能够一界独大，也不可能这么多年平分秋色，这到底有什么含义。

    子雨，烈火应青莲，木无邪，此时看着眼前浮现的景象都满脸严肃，这才一天不到的时间，怎么已经一片混乱了。

    “时间的穿梭自然有时间的消耗，你们来时本身不知道，但是时间却很长，而且两界的时间并不一样，你们原本所待的世界，时间比我们快了一点半点。”米长老好像知道他们的感觉一般，缓缓的道。

   烈火，木无邪等顿时对视一眼，原来是这样，是说怎么才这么点时间，这战况已经的有点无法控制了，当下心中更有点慌了，几人脸色都严肃了起来。

    “那米长老你们是不是要出手维护三界的次序了？”子雨见几人都满脸严肃，心也跟着提起来，朝米长老问道。

    米长老抬头看了子雨一眼，满脸冷淡的道：“不需要，还没到时间。”

    “那什么时候才到时间？”烈火皱眉追问道。

    米长老看了一眼水晶球，手一挥卸去了上面的图像，满脸平和的道：“我们一般不插手各个世界的事，若要我们插手，那就是这个世界已经没有存在的必要，清洗一切，这一个纯净的世界。

    子雨等人听着这轻描淡写的话，都满脸震惊的看着米长老，这话什么意思，就是说要毁灭那个星球上存在的一切，让一切归零，从头开始，不，这太残酷了。

    烈火顿时怒道：”这就是所谓的仁慈，这不是仁慈，这是残忍。“

    米长老也不生气，看着烈火依旧平淡的道：”在我们的眼中，草木是生命，动物是生命，天上飞的，地上游的，那怕空气都是生命，没有谁贵，没轻，一视同仁，当一界的主导者，毁灭了这个世界的平衡，迫害了其他的生命，那么他们就没有在存在的必要。“

    说罢，顿了顿淡淡的道：”你们所在的地方因为一已之私，制造混乱，藐视其他的生命，这一点是我们很不赞同的，生命就该尊重。不过，现在的行为还在我们的容忍之下，所以，我们并不会插手。

    子雨听到这微微打了一个寒战，那她情愿永远也不要看着麒麟，永远也不要麒麟这个仁慈的仁兽来插手，因为怜惜所有，所以制造平衡，她很自私，她不希望一切平等，因为她已经习惯了不平等。

    金玉在一旁听了个完全，此时坐在傲苍寒肩头，轻声道：“子雨啊，你去问问老米，薛长老在哪里，找到他，让他送我们回去就好，自己的世界自己去干涉，我还很想去你们的世界瞧瞧呢，可不希望它毁灭了。”

    金玉这话声不大，但是也绝对不那么小，一旁的米长老听言，抬头看了金玉一眼，摇摇头无奈的道：“你这个小精灵，我怎么知道老薛在那里，要知道麒麟都是满世界乱跑的。”

    “你老一定知道的。”木无邪此时插了一句嘴上来。

    米长老看了眼定定看着他的木无邪，微微翘了翘眉毛道：“男人的牡丹花，不错，我还是第一见。”

   “那你告诉我们薛长老在那里，我们的世界我们自己回去摆平，不需要你们出手，为你们减轻麻烦，这多好，维护世界和平，我们也有责任。”这木无邪说的，太大气了，大气的简直过头了。

    不过米长老好像很受用，当下第一次的微微笑了笑，点头道：“自己的世界，自然要自己去爱护，我们也不希望毁灭任何一个地方，毕竟那都蕴涵着最少几十万年的历史。”

    说罢顿了顿，眼睛发亮的看着木无邪抱着的娃娃，指着他道：“把他给我玩几天。”

    木无邪顿时一愣后，没有回答，低头看着娃娃，子雨见此摸了摸小家伙的头道：“娃娃自己做主，姐姐很想你留下，但是姐姐不强迫娃娃，姐姐知道娃娃害怕。”

    小兔妖本来缩在木无邪怀里，此时摇摇头，很勇敢的道：“娃娃长大了，也要为姐姐和哥哥分担事情，娃娃不怕，娃娃不怕陌生的地方。”

    “真乖，不愧是我喜欢的小兔兔。”木无邪顿时抱着就一通啃。

    米长老见此，手腕一挥，直接把娃娃从木无邪怀中抢出来，放在手掌心中道：“我又不会吃了他，而且你们去的地方，他不适合去，太小了。”说罢，很慈祥的摸了摸娃娃的头。

    应青莲等见此便放了心，齐齐看着米长老，等到他说话。

    米长老见此，边抱着娃娃朝边上的壁橱走去，边道：“老薛那家伙在龙谷，说什么想要个龙蛋自己孵化小龙，偷不到，绝对不回来，真是没品位。”说罢，抱着娃娃坐壁炉边上，喝起红葡萄酒，一边烤小饼干，兼烤火，不在理会子雨等人。

    子雨等听着那薛长老居然在什么龙谷，准备孵龙蛋，都齐齐抽了一下嘴角，这人什么爱好。

    而金玉听着这话却整个的扭曲了脸，抓着傲苍寒的头发，朝子雨等并不知道危险的几人焦急的道：“龙谷很危险的，龙谷的龙不喜欢有人打扰他们，更加憎恨偷他们蛋的一切物种，这么多年我们都没敢到他们的地盘上去看看，那些家伙好强悍，而且好多。”

    “好多。”应青莲下意识的接了一句嘴，面容有点扭曲，烈火，木无邪，傲苍寒等更加是无语起来。

    妖界就一条龙，这么多年还横行妖界，人界和木界那么强，都拿他没办法，那就一终极的大BOSS，这什么龙谷居然有很多，我的老天，这实力到底要把一个妖皇乘以个多少位，才是头的事。

    金玉点点头，搬着手指算了算，给出了一个比较模糊，但是相对清楚点的数目：“好像听老米他们说，龙谷应该有上千条龙。”

    “神啊，救救我吧。”木无邪呻吟了一声，上千条龙，妖皇苍龙的力量乘以一千位，靠，别说五个他们，估计就是上百个都摆不平。

    烈火，应青莲的面色都扭曲的厉害，就连一向很冷酷的傲苍寒，也都嘴角抽筋，面色那叫叫一个僵硬。

    金玉此时在来了一句道：“好像这是几千年前的统计的数字了，虽然龙族的生产并不多，龙也很难产下后代，但是几千年下来肯定会在多那么几条，十几条的。”说罢摊摊手很无邪的看着子雨等人，而子雨等听着这话，自杀的心都有了。由吟风手打团-1610078-手打完成


    由吟风手打团-1610078-手打完成
    第一百四十四章  生命无常

    “走。”半响烈火冒了一声出来，子雨等人对视一眼，什么话也没说的跟上，前方横着的就这条路，在怎么艰难也要去啊，没得选择的时候，那就只有服从着走吧。

    只木无邪很神的来了一句“就真的是伟大，居然一人面对上千条龙，以后回去肯定要四处宣扬，这么功绩的事情，怎么也要个流芳千古去。”

    而傲苍寒则满脸铁青的一脚给木无邪踢了上去，冷声道：“还不快走。”

    木无邪很鄙视的看了傲苍寒一眼，对他这样没什么想法的人，表示悲哀，真是没有理想，当下叽里咕噜的抱怨，居然不让他说话，不过却脚下加快的朝前方的烈火，子雨，应青莲追去。

    前方的应青莲头也没回，凉凉的给木无邪来了一句“你一个人，那好，我们在这等你，以后你的光荣事迹，我们去给你宣扬，想要几界知道都没问题。”

    追上来的木无邪顿时嘿嘿灿笑道：“不是木界就我一个代表么。”众人完全选择忽视他，不过本来很风萧萧兮易水寒的壮烈心情，现在被木无邪这么一打横，到是轻松多了。

    “走，我带你们飞，这样节省时候。”金玉也知道子雨等目前时候很紧迫，当下了一出米长老的城堡，就这么来了一句，同时身后的翅膀伸开，噗噗的飞在几人的面前。

    “好，麻烦你了。”烈火当即点了点头道。

    唯独木无邪面色一变，苍白苍白的刚要表示反对，就被很先见之明的应青莲，一把捂住了嘴，把他的反对压在喉咙里。

    精灵，也不知道金玉怎么做，瞬间功夫就来了几只大精灵，挥舞着翅膀飞的噗噗的。

    一人带一个飞，这事情实在是很好解决，顿时只见天空中几个的身影飞速的远去，而远远传来木无邪杀猪一般的嚎叫“我恐高啊，啊，啊.....”和着飞来的几只精灵的哈哈大笑声。

    龙谷，麒麟界相当偏僻的地方，几乎从南到北跨越了整个麒麟界，路程实在是不是能近，不过有了金玉等精灵的帮忙，这跨越界的时间，居然只半天，可见精灵们飞的有多快。

    谢过帮忙的几个大精灵，子雨等站在龙谷的外围，看着眼前的高山，一个个都很无语，耳内听着那傲然的龙吟声远远传来，那气势简直不说了，好吓人啊。

    爬在地上的木无邪晕了半天头，此时一个寒战下意识的小声道：“好强的气，几乎让人发抖。”

    烈火没有说话，他是妖精，自然更能感觉到他们的皇帝老大种族的压迫，几乎要让他迈不出步去，光站在谷外就是这种感觉，可想而知谷内的感觉，当下转头看了应青莲一眼。

    应青莲的眉眼中一片难得的严肃，此时见烈火看这他，不由耸了耸肩膀道：“好可怕的感觉，这就是龙气？”

   扑腾着翅膀飞舞的金玉，见几人的反应，不由道：“所以，我们这么强大的精灵也不敢到龙族的地面去，就是这个原因，他们一个个都太强大了，而且脾气又古怪不说，特别小气，喜欢的东西莫名其妙，我说......”

    话还没有说完，突然龙谷里一声愤怒的龙啸，接着天空中一道流星飞速的穿越过龙谷朝他们这个方向飞了过来，那力量那速度太惊人了。

    当下子雨，烈火等人想都不想的一个抽身就闪了开去，眼睁睁的看着那流星给砸到刚才他们所站的地方，一时间就如彗星撞地球，整个的凹了一个坑下去，扬起莫大的尘雾。

    “这什么东西？”待烟雾平定以后，木无邪满脸惊奇的凑过去，从坑顶上朝下望，烈火，子雨等也都凑上前来。

    只见一个一米见方的小坑出来，不大，到是比较深，几乎有五六米，而坑中间此时正好端端的站着一个冰雕，很晶莹，很璀璨，那色泽相当的纯粹，那寒气绝对的正淙，此时正冒着白烟，呼呼的散发着，让站在坑外的烈火等人都能感觉到那寒气。

    “龙族也玩艺术？”应青莲觉得自己说了傻话。

    “很象人。”傲苍寒给出了一个想法。

    而一直没出声的子雨此时摸着胸口道：“好熟悉的感觉，很亲切。”

    烈火等见子雨这么一说，在齐齐看了下面的冰雕一眼，好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这冰雕不用说了，肯定就是那什么跑龙谷偷龙蛋的薛长老是也。

    确定好后，烈火，应青莲，木无邪，傲苍寒等四人齐齐对视一眼，麒麟族的长老居然也在这里吃了亏，可想而知这龙族的强大，顿时各自打了一个寒战，厉害啊。

    这边确定了这冰雕的身份，那边金玉已经动作很快的开始往出拖冰雕，这金玉吩咐其他的几个精灵回去，自己却留了下来，什么都没有说，那态度摆明了就是我们是一家人，自然要留下，让子雨等反而什么话都说不出来，这金玉义气啊。

    纯正的大冰块里面，黑头发，黑眼睛的冰冻着一老家伙，此时正瞪着圆圆的眼睛，张着大嘴巴好像在说话，手脚都还摆着攻击的姿势，那模样滑稽中。

    烈火见此火焰一出，顿时包裹着大冰雕，不过可惜，这冰雕在火焰中一点要融化的感觉都没有，还闪着晶莹的光芒，看起来很讽刺。

    烈火见些眉眼一闪，手中的力量加剧朝着薛长老就是一通狂喷大火，暗红的火光整个的包围住薛长老，从远处看这就是在烧烤人。

    半天还是没反应，应青莲见此手腕一动，一道厉光就朝冰雕击打去，很好，很强大，还是一点反应都没有。

    木无邪，傲苍寒见此，那眉眼中的已经没震惊了，这地方跟他们的极别比较是在是有点差距，有都是一些强人，当下几人也不客气，就连子雨和金玉也同时出手了。

   顷刻间只见五颜六色的光芒，各种各样的力量，华丽丽的朝着一处而去，只听轰的一声大响，光芒还没散尽，就来一老头跳脚的吼声道：“兔崽子们，想杀了老子是不，哇啊。”

    一声冰块的脆裂声响起，火光顷刻间消失，所有力量仿佛一瞬间被收去了似的，凭空都消失了去，只剩下一个瞪着眼睛翘着胡子的老头，站在原地瞪着他们。

    “我们这是为了救你，别不知道好歹。”烈火怒。

    那薛长老哼了一声道：“就凭借你们几个，就龙王的冰息你们消融得了，老头子我都被轰了出来，要那么容易，我还用这样狼狈。”

    一边叽叽咕咕的低声抱怨道：“真是的，眼看就可以取到手了，居然被发现，真不要脸，几个打我一个，看我好欺负是不，老子偏不退，不偷到你的蛋，老子誓不罢休。”这粗口实在是有点多。

    袖子一挥薛长老很执着的就又要进龙谷，子雨连忙拦住道：“薛长老，我们找你有事情。”

   薛长老回头看了一眼子雨，眉毛乱翘的道：“吃了我的力量，算你运气，老头子大方点不向你要回来。”边说 边挥了挥手，好像很是慷慨和大方。

    “不是这个问题，我们想......”

    “我知道了，知道了，不就是你跟你身边的那只大狗性生活不和谐么，犬妖当然没那个本事破开麒麟的防护。”子雨的话还没有说完，薛长老直接一句打断子雨的话。

    此强悍的话一出来，子雨顿时脸红透了，这人怎么这么直接，脸都丢光了，而且好现在没想问这个，虽然她也很想知道。

    应青莲等听着这话，齐齐暗笑，不过这场面实在是不好笑出声来，毕竟攸关子雨脸皮问题。

    “是，所以请老前辈帮忙。”烈火到也相当的耿直，一点也不犹豫的道。

    “小狗到是直接，不像其他人忸怩的紧，本就这事，有什么好隐藏说不出来的，嗯，老头子喜欢你这小狗。”薛长老顿时很欣赏的对烈火大笑。

    笑罢，薛长老也没看子雨，只微微摇头道：“这个问题要解决不难，不过你们一个是妖精，一个是人，纵然结合，这下代一定会出问题，而且并不同寿，有必要这么强拉在一起？”

    子雨烈火一听这话不由震撼的对视一眼，下代的问题，她知道，不是说只要能控制双方的力量就没问题么？这个她一直想问白衣，只是好像每次都没有时间，也没顾及的上问，现在生命也不同寿了，这又怎么回事，此时骤然听见薛长老的话，不由大惊。

    “为什么下代有问题？”

    “为什么不同寿？她不是练的人界的法力，怎么会不予我同寿？”子雨烈火同时开口，问了两个截然不同的问题。

    薛长老问题眉毛翘着道：“你们要我回答哪个问题？”

    烈火一把捂住子雨的嘴，沉声道：“回答我的。”同时低头看着子雨望着他的眼，眉眼中闪过一丝沉重后道：“孩子没有没关系，我不介意，我只介意你能不能永远跟我在一起。”

    子雨双眼中闪过一丝心疼，闻声伸手紧紧的抓住烈火的手，旁边的应青莲等人，虽然急迫想知道怎么回去，但是烈火和子雨的问题也是大问题，此时听见薛长老这么一说，不由都禁声听着，面露不解和震惊。

    薛长老揉揉乱七八糟的头发，直接道：“你们本是两界人，不管修没修什么乱七八糟的法力，本质不会出现大的转变，要是任何一届的人都能适应其他界的生存，那又何必分这么多界，合并在一起好了。
 
    各界有各界的原则和走向，怎能同源，她在怎么修炼，也不过只有你三分之一寿命而已，那已经是极大的改变了，要知道她原本的世界，顶多百年寿命，而你至少千年。”

    “怎么会这样？”应青莲满脸惊讶的道。

   “我怎么没听说过？”木无邪皱着眉头很努力的在想。

    薛长老一听应青莲和木无邪的质疑，微微冷哼一声道：“无知小辈，你们知道点什么，就是你们的什么掌权者，也不能知道这些，这是自然界的秘密，只有我们麒麟一族知道，那是世界的规则。”

    “老前辈，请你帮忙。”烈火听道这话那还了得，子雨只能活他三分之一多，那不知，绝对不行，他不要，当下面露急色的朝薛长老道。

    一旁的子雨心里也有点惊讶，她从来没有想过这一点，她和烈火会有生命的差异，她还以为只要自己努力，法力越高，自然命就越长，肯定能跟烈火白头到老，根本没想到永远无法白头到老，当下不由什么话也没说，只紧紧的握着烈火的手，她不要这样。

    薛长老拍拍屁股斜眼道：“凭什么？”

    正在此时，远处的龙谷里突然一声长啸，夹杂着痛楚，薛长老顿时满脸笑开了花，握着手嘿嘿笑道：“要生了，要生了，正是好时机。”说罢，身形一晃就要闪人。

    还好烈火等人此时都定定的瞪着他在，那里容许他跑了。当下应青莲和傲苍寒同时闪过去，拦住薛长老的路，应青莲镇定的一笑道：“请前辈指点一二，我们力小弱微，不过有用的着我们的地方，你尽管开口，能为你服务，是我们的荣幸。”

    薛长老一听这话，不由停下要动的身形，满眼精光的嘿嘿笑了一声道：“都说狐狸聪明，果然不愧是我们喜欢的特种。”

    说罢回头看了眼跟过来的子雨和烈火，微微笑道：“我给她的麒麟力量就可以让她长寿，这是她的运气和福气。”

    子雨一听这话顿时抢过话道：“难道没有两全其美的办法？”

    薛长老嘿嘿一笑道：“那那么多两全其美，选择一样就不能选择第二样。”子雨，木无邪等一听都哑声了，两全其美，谈何容易。

    “你说谎。”烈火看着一门心思要进谷的薛长老，突然怒声道。

    薛长老扫了烈火一眼，见烈火眼中全是怒色，在看看列和子雨一直没有离开的手，两人之间的感情旁人根本融入不进去，不由难得的正色道：“得我的力量，我才今天有这人耐心跟你们讲话，不要不知好歹，我已经是对你们分外宽容，要知道我们麒麟本不管其他界的情爱问题，多说这么多，你们应知足。”说罢，脚步一抬，就要往龙谷里走去。

    “薛长老，请留步。”此时，一直没有说话的金玉突然开口道。

    薛长老闻言微微转身看着金玉道：“金精灵。”

    金玉上前一步朝薛长老行了个礼后道：“我叫金玉，是米长老认的干孙女，薛叔叔，子雨和烈火是我丈夫的朋友，自然是我金玉的朋友，也就是我精灵一族的朋友，薛叔叔能不能帮帮他们？”

    这金玉拉关系到快，一边说一边拉住傲苍寒，傲苍寒见金玉帮子雨和烈火说话，难得的比较配合，什么话也没说，什么动作也没做。

    薛长老看了金玉一眼，笑起来道：“原来你就是那个孙女，可怜的老米。”说罢很幸灾乐祸的摇头。

    “请薛叔叔帮个忙。”傲苍寒冷冽的声音响起。

    傲苍寒从来不是打蛇随棒上的人，更加不是攀交情的人，此时居然跟着金玉就叫了起来，可见是真为子雨和烈火担心了。

    “请薛叔叔帮个忙。”边上应青莲和木无邪什么人，一个老奸巨猾，一个脸皮厚比城墙，叫个叔叔简直就是小菜一碟。

    嗷，此时龙谷里又传出来一声吼叫，薛长老经过这么几年的蹲点，早就知道这是马上就要生下来了，当下就有点心不在焉。

    旁边站着的子雨虽然心思这个时候很混乱，但是人到底还是有点狡猾，当即对应青莲和木无邪使了个眼色，两人脸皮都够厚，当即很煽情的扑上去，抓住薛长老的袖子，进行恳求攻势。

    身后的傲苍寒和金玉也看见了，傲苍寒没那么能随机应变，天生脾气硬，来不了这一套，只好站旁边看着，金玉却是个撒娇的能手，冲上去又是拉，又是撒娇的不准薛长老走人。

    子雨这边则满脸的凄凉神情望着薛长老，眼眶中红红的，一边伸在烈火腰上的手狠狠的捏了捏烈火腰间的肉，疼的烈火嘴角直抽筋，看起来怒色没了，只有满脸的扭曲，让薛长老看着，两人那叫一个悲情啊。

    “众生皆有命，强行更改，你们两有那个能力去面对？我不是制定这个世界规则的人，办法是有，但是我不能保证能够逆行，一旦失败，神魂具消，你们有那个信心吗？

    孩子们，爱情不能天长地久，他抵抗不住万世办回，时间是消磨一切的力量，再深的爱，只要有那个时间，终究是会淡的，会散的，别把爱想的太伟大，要珍惜生命。

    你们两个现在，一个在那什么妖界会前途无量，一个身有我麒麟之力，以后就在我麒麟界，这多好，何必要去逆天而行。”薛长老一口气说了这么多，算是很难得了。

    烈火听了这话本心生怒气，突然心思转动，薛长老这话不对，顿时一皱眉道：“你这话是什么意思？”

    子雨也扬眉道：“一个在妖界，一个在麒麟界，这是什么意思？”应青莲，木无邪，傲苍寒，金玉等也听懂了，不由脸上都是一片震惊之色。

    薛长老扫了一眼众人，咬了咬牙道：“今天算我心情好，跟你有缘分，好，我就全说给你听，你身有麒麟的力量，在其界终有一天你的力量会超越一切，会破坏那个世界的和平，所以，你不能待在那个什么妖界。
 
    而他们是那个地方的人，因为你的关系现在能站在麒麟界的土地上，并不代表他们能够在这里多长时间，他们没那个力量支撑这里的氛围，时间到了必须离开，所以你们注意不能在一起。

    当然要我消除你的麒麟力量也行，但是你已经与我的力量融合，强行剔除，你身体会大损，三分之一的寿命都不会有，同时也不能跟他有后代。

    你选择吧，快点，我现在没那个时间跟你们耗，我还要去偷蛋呢。”从来没有人得到麒麟力量后还会不要，这是多好的事情啊，所以这大损还不知道具体损多少，没人试过。

    薛长老一番话说的子雨和烈火心中哇凉哇凉的，这么说，他们.....他们.....

    应青莲，木无邪，傲苍寒，听道这话也都明白了话中意思，子雨留在麒麟界，烈火回妖界，这是最好的，否则两人估计都会有问题，但是这两个人怎么会分开，到时候估计不是有问题，而是有大问题，不由都皱紧了眉头。

    “我要逆天改命。”沉默中烈火突然冒了一句，脸上的神色坚定的让人连说服的想法都没有，六个字，板上钉钉一般的坚决有力。

    “烈火。”子雨闻方顿时抬头看着烈火。

    烈火低头看着子雨沉声道：“要我没有你，这不可能，我绝对不会放手，死也不会，但是要你损伤那么多来迁就我，我也做不到，我不想承受生命中三分之二的时间只有痛苦，所以，不如放手一搏，生则同生，死则同死，就够了，让这狗屁的世界规矩见他妈的鬼去，我命由我不由天。”

    “我命由我不由天。”子雨喃喃的复述一遍后，突然笑了，是啊，她在担心什么，在忧伤什么，生则同生，死则同死就罢了，规矩既然能定，自然能破，破的了就幸福，破不了，同烈火一起消失也是心甘情愿。

    当下微笑着点头道：“好。”一边一伸手勾住烈火的头带下，两人狠狠的亲吻在一起。

    只因为有对的存在，自己才会幸福，没有了对方，活着有什么趣，她珍惜生命，因为只有一次，但是她更珍惜烈火这个爱人，她愿意为对方，为自己，做任何的事情，只要能在一起。

    薛长老见此微微摇头道：“怎么就不珍惜生命呢。”

    应青莲嘴角浮起一丝微笑，看着相拥的两人轻声道：“因为没有了对方，这生命在多也是虚话。”

    木无邪当即点了点头朝薛长老道：“好了，他们选择了路，我们一定支持他们，该怎么做，你发个话，我不希望他们不幸福，更加不喜欢这狗屁规矩。”

    什么乱七八糟的，本来好好的两人，就因为个麒麟，这狗屁的好运，还以为子雨拥有强大的力量是好的，现在看来根本不好，至少在他的眼里是这样认为。由吟风手打团-1610078-手打完成


由吟风手打团-1610078-手打完成
    
     第一百四十五章  偷错了

   薛长老见此貌似怜惜的摇了摇头道：“这可是你......”话还没有说完，远处的龙谷里一声嘶吼传来，薛长老脸色一变，满脸激动的道：“要知道就先帮我去偷龙蛋，偷到手了我们在说。”一边一个闪身，就不见了人影了，那速度，实在是几人无法比，木无邪，傲苍寒，金玉想也不想的飞速跟上。

    “别丧气，一切都会好的。”应青莲则走到子雨和烈火身边，拍拍二人的肩膀道。

    “没事，走，先去帮他偷了龙蛋在说。”子雨笑着握住烈火的手朝应青莲道，在丧气也要过，争取才是硬道理。

    烈火看了一眼应青莲，反手握住他的手，眉眼中闪过一丝深意道：“谢了，不过我还不相信了，这个世界就真他们说了算，哼，是麒麟又怎么样，以后的事情难说。”

    应青莲和子雨听着这话，不由对视一眼，薛长老的话虽然没明说，不过那意思就是这个世界他们做主，他们制定的规则就是所有界的规则，什么生命长寿，分叉，不能同源，这都是他们说了算，所谓的逆天改命，所要过的也应该是他们的关，归根结底，就是对敌麒麟。

    应青莲和子雨一瞬间就明白了烈火的意思，不由齐齐喊笨，这么简单的道理，居然没想到，都关心那生命问题去了。

    米长老不是说了吗，他们能够毁灭一切，然后在重生一个世界，这人规则那肯定是他们定，shit，子雨暗骂一句，差点以为真的是天命了，扰乱了她的心情。

    当下应青莲妖艳的一笑道：“说的对，不过就是与他们对敌，怕什么，有我们几个在，难道想不出办法，虽然我们现在不济，但是并不表示我们以后都不济，只要给我们时间，还怕摆不平他们，谁怕谁。”

    这家伙一明白过来后的话，让烈火听的狠狠的拍了他一掌，对敌麒麟那是那么容易的事，应青莲却一点犹豫都没有，就知道这兄弟不是白当的。

    子雨此时一扫先前的伤心，一下子笑的明艳起来道：“就是，有个明确的对手，比两眼一抹黑的好，而且我也想到一点，我不就吃了块玉佩吗？真要敌不过他们，找麒麟在给一块，还有什么问题。”

    “就是，笨了。”烈火笑着揉了揉子雨的头发，目光中露出一丝温柔道。

    应青莲则摇头道：“不是笨，是被他吓着了，世界的规矩，多吓人的词语，去他的规矩，我们强大了，我们就是规矩，别说逆天改命，妈的，想移山倒海都没问题。”应青莲冒了一句脏话。

    “说的对。”烈火和子雨同时一笑齐声道。

    “走，走，唬我们没见识。”子雨笑着挥手道。

    而烈火更直接一挥手道：“走。”就朝龙谷前去。

    刚才混乱的情绪现在平定了很多，也分析了个子丑寅出来，不就是个麒麟的规矩，他们能定，我们就能破，不就是实力的问题，这天下大了，谁敢说麒麟就第一，他们要做吃螃蟹的人，你强，那我就要比你更强，到时候，规矩有我定，话多久看我心情。

    而等他们说话的三人起步追去的时候，别说薛长老，就连木无邪，傲苍寒，还有金玉等三人都没了踪迹，跑的太快了，烈火见些连忙抓着子雨，和应青莲一起追了上去。

    而因为子雨和烈火的事，所以人都忘记了还要赶回三界，看来在所有人心目中，子雨和烈火无疑比三界混乱要重要，区别对待啊。

    龙谷，高山岩石遮挡而成，子雨，烈火，应青莲等三人没追上大部队，只好跟着气息过去，当站在那高山顶上，看着那龙谷的情景后，几人不由齐齐冷汗直冒，太强大了。

    只见下面的山谷中，成千上百的巨龙在里面盘旋，飞舞，有黑色的，白色的，黄色的，金色的，各种颜色的都有，那长度，几米的不来，最小的估计是幼儿龙，也是拿十几米说话。

    “我的老天。”应青莲就算有心里准备，也被眼前的情景给吓了一跳。

    子雨此时见到如此模样，那刚才不舒服的心态早被抛远了，嘴角直抽筋，这么多家伙，这.....

    “跟上去。”烈火站的高看的远，此时看见山脚下，木无邪和傲苍寒金玉的身影，低声道。

    他话才一说完，远处一黑色的巨龙好像具有千里眼的本事，扭头就对着三人所在的方向，鼻子中冒烟的一声冷哼，只见一道寒冷的冰息，瞬间朝三人袭击来，那速度完全忽视两方之间隔的这么远，就好像近在咫尺一般。

    “卧倒。”子雨那力量在怎么说是有点麒麟的力量的，此时一见感觉道厉害，那卧倒逃命的速度那叫一个快，一抓烈火和应青莲，一个前滚就朝着山下滚了过去，这速度，顿时只见山际上一个大滚球飞速落下，骨碌碌的滚的风生水起。

    而他们刚才所站的地方，顷刻间被冷冻成了一片冰雕，白茫茫的一片，堪比那北极。

    轰隆隆的从山顶滚下来的子雨，烈火，应青莲，一头草屑的滚下来，动作仓促了点，不过速度够快就好。

    “好厉害。”碰的一声撞上山脚的土坡后，三人停了下来，力量是绝对的，不过好在三个人都挺抗击打的，所以，撞的虽然凶，不过伤害那是小小的，当下，子雨摸着有点被转量的脑袋，出口道。

    “圆球，圆球。”子雨还没站起，耳边突然传来嫩嫩的声音，紧接着一道强大的力量传来，身形不由自主的朝前滚去，子雨顿时斜眼一看。

    一条白白的十几米小龙，此时正瞪着圆圆的双眼，满是惊讶和喜欢的看着他们这三个圆球，尾巴一摔，就推着他们往前跑，好像在玩圆球。

    而她边上的烈火则被小龙给抛到了空中，应青莲则是平衡与地面，正在做滑行运动，而他们的对面，几条看起来是小孩子模样的小龙，正站在前方，等待接这圆球玩。

    子雨看到这里，不由朝天翻了一个白眼，他们居然被当成玩具来玩了，这什么世道。

    不过玩归玩，子雨却眼尖的看见这就是个小龙窝，换句话说，那就是龙谷最弱的地方，保不定龙蛋就有可能被藏在这个地方。

    当下人虽然在地面滚动，却很快速的给半空和滑行的烈火和应青莲打了个手势，不过好像都很有脑袋的烈火和应青莲，早就发现了这情况，任凭烈火那么暴躁的脾气，也一声不吭的被小龙当球踢。

    不过，那眼却在不断的寻找东西，一边不断的微微调整方向，朝貌似，疑似，有龙蛋的地方前进。

    “宝宝，踢给我，踢给我。”

    回应他这声的是，碰的一声，一墨绿的小龙，一爪子把应青莲给煽了过去，白色的身影在空中划出一道弧线。

    “冷冷，我要，我要。”

    对应这一句的是，子雨被一个飞速踢向一只圆圆滚滚的小胖龙。

    而烈火由于飞的高，眼界那也是高，只见他在空中不停的跳跃，专门擅自更改路线跳跃，惹的小龙们急的哇哇叫。

  “啊，又飞过了。”

    “方向，方向，宝宝你的方向没控制好。”

    “又错了，我要。”

    在三人的海陆空三处巡查后，三人同时看见最角落的山谷边上，一黑黑的疑似龙蛋的东西，出现在他们的眼睛里，当下三人那是一个激动，直接更改方向，朝那处飞去。

    “疑，圆球自己会飞？”小龙们惊讶。

    海陆空三处前进的子雨，烈火，应青莲，那目光是牢牢的盯着那疑似物体，越来越近后，三人同时大喜，估计面前不远处那家伙就是所谓的龙蛋，虽然个头有点大。

    只见一黑乎乎的，光滑的，有小足球那么大的圆形球体，正整齐的排列在眼前，居然有几颗。

    三人顿时从三个方向朝那扑去，好家伙，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，那薛长老那么强悍的麒麟都搞不定，他们三人才一来就搞定了，这实在是人品问题，人品问题。

    三人此时那叫一个默契，一人抱起一颗，二话不说，什么招呼都不用，甚至连眼神都不用，那是闪电般的朝远处飞跃去，那速度，简直可以媲美刚才那薛长老的速度，神奇啊。

    身后那十几条小龙看着这三个圆球，就这么变化，跑了，还一人抱了一个好东西，不由盘旋在一起，看着三人消失的方向，很深沉，虽然这龙怎么个深沉法不知道，但是他们确定在深沉。

   “宝宝，我说他们抢我们拉的屎干嘛？”黄色的小龙不解了。

    墨绿色的名唤宝宝的小龙，揉了揉自己的大眼睛，很深沉的来了一句：“你们不知道，我们的屎可是好东西，吃了可以长生不老，所以他们来抢。”

    青色的小龙瞪着大眼睛，看着宝宝道：“我怎么不知道？”

    “那是你孤陋寡闻。”宝宝很得意自己的见闻广博。

    黑色的小龙闻言瘪了瘪嘴道：“胡说，我们都不能长生不老，屎怎么可能长生不老，要不你吃吃，给我们看。”

    “对，对，冷冷说的对，宝宝撒谎。”余下的小龙们开始鄙视宝宝。

    宝宝见很敌视的瞪着冷冷，一边做作深沉的道：“哼，你知道什么。”

    那冷冷闻言，龙爪一伸，朝众小龙道：“走，我们去问问他们不就知道了，居然抢我们的屎，真没见过。”

    “好。”众小龙们当下高声同意，瞬间功夫，个个的腾空飞了起来，朝子雨，烈火，应青莲等消失的地方追去。

    “快。”子雨抱着光滑的龙蛋，那是拼了命的跑，就怕被巨龙们追上，这要一追上，那可是成百上千的东西，不用想，也不用拼命，那是根本打不过，所以逃命要紧啊。

    边上的烈火和应青莲 ，那是一声不发，同子雨一样拼了老命向前冲，龙蛋偷到手了，撤退才是正事，一时间三人如三道闪电一般，从龙谷内朝龙谷外冲去，那简直是平日的几百倍。

    轰，一声对撞的大响，紧接着一声龙吟传来，子雨，烈火，应青莲，三人边跑边朝那处斜了一眼，这一眼顿时让他们齐齐停了一下，改个方向就朝那边冲，那默契简直就不是人的。

    只见前方对撞下，傲苍寒和木无邪正狼狈不堪的被炸起到半空，是他们在此。

    身形如闪电一般冲上去，应青莲和烈火一人一个，接住在半空中掉落下来的木无邪和傲苍寒。

    “他奶奶的，太强悍了。”木无邪一落地，就来这么一句，那模样还真一点找不到惧怕的神色，虽然对方比他高很多级，而他身上此时正在流血。

    “死不了。”傲苍寒则对上应青莲的目光，冷冷的来了这么一句。

    “臭麒麟，给本王放开我的孩子。”不远处一声龙吟传来，夹杂着人类的怒吼声。

   子雨和烈火，应青莲都不由齐齐转过头看去，只见离他们不到百米的距离，盘踞着不下十几条龙，最中间一人满脸狂怒的暴喝道，手中抓着三叉戟，而他身后收盘踞着一条青白色的巨龙，几乎有百米长，此时正愤怒的长啸着，身体不断的起伏，却活动不怎么灵便，不知道是不是下体处，反正腹部那处有血丝，应该是条女龙。

    而跟他们对上的对面，一紫色的麒麟正满脸兴奋的对上他们，身后是金玉，正扑腾着翅膀，在空中飞舞着，手中抱着一棵几乎比她身体还大的白色的东西，隐隐约约的青光笼罩着他们俩，看来是薛长老的结界。

子雨听到这里，不由一楞，看了眼自己手中的黑色球体，那家伙是龙蛋，那他们所抢的这个东西是什么？

    “老龙啊，别那么小气，借给我玩两天就还你。”这个问题还没有研究出来，薛长老嘿嘿笑道，一点也不怕周围围剿着他那么多的龙，和远处正朝这地方飞来的龙，虽然这龙谷看着小，其实大的不得了。

    “混账。”龙王一声怒吼，一时间什么冰啊火啊，乱七八糟的，反正子雨等看不懂的力量和攻击，全部朝薛长老的结界攻击去。

  “我的朋友，你们这是拿的什么东西？”木无邪虽然很想上前在交手，不过这样的攻法，他还是躲避的好，在好战也不能白白去送命不是，又不蠢。

    而且旁边的那些龙，见他们手没龙蛋，也不来围剿他们，所以只要不参与，纯粹可以站边上看戏，因此松懈下来，一眼就看见三人手中抢的还来不及其藏起来的龙蛋。

    子雨和应青莲，烈火等对视一眼。在看看手中的龙蛋，好像是有那么点差距，不过也许因为对方是龙方，所以蛋不一样，因此烈火很耿直也外带有那么点犹豫的道：“龙蛋。”

    傲苍寒听着这话顿时转头来，扫了一眼黑黑的圆球，皱眉道：“不是，他们没抢。”

    他们跟着薛长老来偷这龙蛋，那是层层叠叠穿过多少障碍，当然有薛长老带路，过的比较畅通无阻，不过在他们得手后，那整个龙谷几乎都被心动，还没来得及走，就被围了上来，那是拼命的回抢，怎么可能现在看都不看子雨他们一眼。

    子雨，应青莲，烈火，对视，三人什么话也没说，只开始皱眉瞪着手中的这什么蛋。

    “说，你们抢我们的屎做什么？是不是想吃？”此时跟着追过来的小龙们到了，一排排堵到五人的面前，为首的冷冷大声的道。

    “什么，屎？”子雨等人还没来得及说话，木无邪震惊的就是一声大叫，对上子雨，应青莲，烈火瞬间说不出来什么脸色的脸，一声狂笑惊天动地的爆发出来，那叫一个力量，嚣张啊。

    “吃屎，我的朋友你们要吃屎，哈哈，我的天啊，我的地啊，哈哈.....”木无邪爆发了，笑的眼泪那个飞。

    站在木无邪身旁的傲苍寒听着这话，也十分难得的弯起嘴角，很赞赏的拍了拍了站他旁边的烈火。

    而子雨，烈火，应青莲则愤恨，愠怒了，尴尬了，整个面孔瞬间是个通红，这脸丢大了，好抢不抢的居然抢了几颗屎回来，难怪那么容易，这脸是没有了，亏他们还自认是比较聪明的人物，这聪明在什么地方。

    碰，碰，碰，三声，子雨，烈火，应青莲，那是动作快速的堪比火箭一般扔下手中的伪装版龙蛋，那面色叫一个扭曲啊。

    “看他们没吃，我就说一定不是想吃我们的屎。”冷冷胜利了，顿时趾高气扬的看着宝宝。

    宝宝怒了，朝子雨等人喝道：“你们不吃，那抢什么抢？说，你们的目的是什么？”

    目的，还有什么目的，子雨，烈火，应青莲等三人已经愤恨到顶点了，要不是他们都没见过龙蛋是个什么东西，他们那会出这个差错，奶奶的还有什么目的，难道抢回去做收藏。

    木无邪听着宝宝的问话，一边笑的流泪，一边哈哈大笑道：“他们很仰慕你们，想请你们去他们的世界做客，但是估计你们绝对不会去，所以就来抢你们的龙屎回去供奉，以解对你们的相思之情。”

    扭曲了，子雨等三人的脸色本就臭的难看，此时木无邪再来这么一解释，那脸完全的扭曲了，成几何多边形了。

    “你给我不说话，没人把你当哑巴。”应青莲怒了，一脚就朝木无邪踢去，真使了点劲，把木无邪给踢到一旁去了。

    而对面的小龙们，满意了，这答案很好，相当的好，完美的好，当下宝宝发话了，笑眯眯的眯起龙眼，很得意的撑高身体，施恩一般朝子雨，烈火和应青莲道：“恩，既然是这样，那我们准了。”

    “对，我们准了。”那群小龙们很得意的同时挥爪，施恩了。

    而子雨等人有苦无处说，有泪无处流了，郁闷啊，郁闷。

    “走。”正在这个时候，不远处的薛长老突然一声大吼，紧接着青色的结界光芒大闪，整个的爆发起来对上周围围攻他的巨龙，一瞬间青光几乎把周围的龙都笼罩在里面。

    而这个时候，金玉行动了，抱着比她身体还大的龙蛋，飞速的就朝外飞去，子雨等只看见天空中一道光线一闪，没人了，金玉不知道去那里了，这速度实在是有点惊人。

    而她所去的方向，几百条巨龙瞬间腾飞了追去，这场面宏大啊。

    “快跑，群怒了。”子雨顿时叫一声不好，整个龙谷中的巨龙这个时候一声长啸，那气势几乎震的他们都站不稳，这个时候还是快溜的好，更不说金玉一个人怎么抵挡的住这么多龙，快去帮忙。

    “跑。”木无邪那叫一个速度，爬起来就是一冲，首先就朝龙谷谷外冲了去，子雨，傲苍寒，应青莲，烈火，那是跟着就冲。

  “喂，别跑啊，我们的龙屎你们还没有带走。”小龙们大声呼叫。

    宝宝见此尾巴一闪，劈断边上一棵大树，几个大叶子被搜刮了下来，小心翼翼的用叶子避之唯恐不及的包了屎，朝子雨等拦了过去，挡在几人的前面喜滋滋的笑道：“我们又不吃你们，跑什么，来，回去供奉吧。”那神色叫个得意和喜悦。

    被挡住跑的子雨，傲苍寒，应青莲，烈火，看看前面满脸施恩的墨绿小龙，在看看瞬间转上来的十几条小龙，果然飞和跑是两个概念，他们的力量绝对比小龙强，但是两个腿，怎么也跑不过天上飞的，怨念。

    动手突围，想想还是算了，先别说打不打的过这十几条小龙，打了小的来了大就不好了，虽然飞了那么多，后面围攻薛长老的也那么多，不过就算分个十几条巨龙过来，他们也困难，认了吧。

    当下子雨嘴角抽筋的一把抓过三颗龙屎，转身就跑，而宝宝等小龙见此很得意的让开路，一边还高声笑道：“不用激动，下次想供奉直接来，不用抢。”一边不追了，开始去讨论那是谁拉的屎去。

    子雨等听见这话，吐血的心都有了，下次，去他妈的下次。

    没人拦，那几人的速度和力量是有的，不大功夫就出了龙谷，而在龙谷这边，众多的巨龙仰天长啸，不断撞着眼前看不见的空气，好像有什么拦着他们一般，出不去，子雨等顿时明白了，结界，专防止已经成型的巨龙出入的结界。

    子雨，应青莲，烈火等见些对视一眼，换了个彼此心照不宣的眼神，往出而去，不过听着巨龙愤怒的吼叫声，惊天动地的撞击声，还是很吓人。

    一出龙谷，子雨等一件事情就是把手中要带回去供奉的龙屎，给扔了出去，该死的，够恶心，不过得庆幸，刚才抢的时候，没有往怀里放，否则现在衣服估计都恶心。

    往前行到刚才他们来的时候的地方，就看见金玉坐在地上，累的那叫一个脸色苍白，而木无邪已经抱着大龙蛋，玩耍的不亦乐乎。

    “好大的蛋，真好看，亲个。”子雨等一走近就听见木无邪的声音，然后就见木无邪吧唧一声亲上那直径半米的蛋。

    啪，很清脆的声音，众人看的很清楚，那白白的蛋壳凹陷出一只小爪子的模样，凸出来，对着木无邪煽了一个耳光。

    众人震惊在当地，能这样？应青莲刚好站在木无邪的身边，见此伸指头戳戳蛋壳，抬起头看着众人挑眉道：“软的。”

    “才生出来是这个样子，等下就硬了，那时候会有一个时间孵化。”金玉见此插了一句。

    木无邪摸摸被打的脸，不疼，不过蛋都会打他，这是不是有点太神奇了，当下抱住又是狠狠的一口，亲的大蛋上面口水长流。

    “流氓，等我出来杀了你。”冰冷的，嫩嫩的声音传出来，整齐的把众人又给吓呆了，齐齐把目光看向金玉。

    金玉嘿嘿一笑道：“这个，我也不知道，估计龙王的孩子特殊点。”

    木无邪此时兴奋了，抱住巨大的龙蛋，那是一个欢欣鼓舞，直呼好玩，好玩，一边狂亲龙蛋，换来耳光无数。

    “太强悍了。”子雨半响才回过来神，冒出了一句。

    “确定有点，不过估计龙都变态。”烈火定定的看着一蛋一人。

应青莲则感叹道：“世界之大，无奇不有，难怪比我们强，原来才出生都能攻击。”烈火很赞同的点了点头。

    旁边金玉也很惊奇的上前，摸了摸龙蛋，没反应，在亲亲，还是没反应，不由转头看着子雨等道：“不理我。”

    “估计要男人亲。”子雨摸着下颚沉思。

    而应青莲很直接的上前去亲了一口，也没反应，换木无邪就有反应，顿时应青莲拍着木无邪的头道：“原来我们这你最具有色狼的潜质。”

    木无邪闻言挑眉，他具有色狼潜质？我的老天，而所有人都没看见，木无邪手上的伤口流出的血，被整个的吸入了龙蛋里面。由吟风手打团-1610078-手打完成




“由吟风手打团yerho手打完成”
第一百四十六章 狗屎运
    笑嘻嘻的笑闹片刻，远处的龙谷处突然青光一闪，众人都还没看清楚，那薛长老已经站在了他们面前同，好快。
    只见那薛长老满脸兴奋朝龙蛋冲过去，一边哈哈大笑道：“费了这么多功夫，终于偷来了，哈哈，我的龙蛋，咦。”薛长老一个猛冲才冲道木无邪面前，陡然就停住了身子，眉头一下就皱了起来，面上瞬间升腾起一股怒气。
    “怎么了？”子雨见薛长老满脸怒色的围绕这木无邪转悠，那脸色从兴奋转化为愤怒，居然只有一秒钟，不由低声问道。
    一边和烈火，应青莲，傲苍寒等朝木无邪走过去，聊聊成包围薛长老的样式。
    “你居然让它认主，你居然敢喊它认你为主？混帐。”薛长老围着抱着龙蛋的木无邪走了一圈，满脸愤怒的高声吼道。
    “认主。”木无邪莫名其妙，而金玉，子雨等惊讶。
     薛长老一脸怒气的抢上前来，一把拉开木无邪的手，只见那掌心中的伤口已经在恢复，不在流血了，本来白白的龙蛋那一块，隐隐约约有着红色的印记，不过见风后立马就消失在空气中了，外表什么变化也没有。
    这样的情景子雨等没有看见，薛长老和木无邪却是看见了的，木无邪当下摸摸头，笑的那叫一个阳光灿烂，不过他是草木系的，完全不知道认主代表的是什么意思，只一副好像占了好便宜的笑到。
    而薛长老抢过龙蛋后，东摸摸，西摸摸，龙蛋什么反应也没有，薛长老那脸色叫一个难看到了极点。
    “混帐。”薛长老一声怒吼，看也不看的把手中的龙蛋，毫不留情的就扔了出去，木无邪见此连忙冲过去接住，抱在怀里，皱眉道：“它是蛋，你怎么可以乱扔，会坏的，你没智商是不是？
    薛长老铁青个脸，冷哼一声道：“我花了这么长的时间，居然叫你小子给捡了便宜，气死我的。”说罢，手一挥，一股青色的力量就朝木无邪打去。而本来就一直密切关注着两人的子雨等人，见此那是速度奇快的接了上去，一瞬间几种力量同时从不同方位接上，联手对了薛长老一招。
     同时金玉在旁喊道：“薛叔叔 ，麒麟不能对别的界人下手，这是麒麟的规矩。”因为力量太过强大，所以也有严令，金玉是知道这个的。
    薛长老闻言一声冷哼，袖袍一挥收了力量，转身就走。
    “等下，你还没告诉我们怎么逆天改命？”傲苍寒见此一个闪身就追上去。不过他再快也快不过薛长老，只见薛长老身形晃动间已经不见了人影，只虚空飘来冷冷的一句：“没有。”
    “该死的麒麟，什么东西。”木无邪一下就怒了，这人什么意思，不就是抱了抱这他偷来的龙蛋，居然莫名其妙就发脾气，例着力量强，所以把任何界的人都不放在眼里，该死。
    “这就是仁慈的麒麟，简直就是个混帐。‘应青莲着脸冷冷的一哼。
     “他妈的。”烈火最是激动，一火剑就怒击了出去同，地面被狠狠的划下了一条深沟。
     子雨虽然心里有隐隐约约的想法，这麒麟说起来仁慈，实则冷酷无情，看起来怜惜世人，实则根本就是个混蛋，当然这只是她自己的看法。
     而现在见因为木无邪的不知情，让那什么龙蛋莫名其妙的认主，这薛长老就发怒了，动了手不说，还毁坏约定，什么东西，连那些街头混混都不如，不信义是什么东西，明目张胆毁灭约定，这物种高贵，他妈的调遣的她想骂人，来妖界这么久，就这两日特别想说脏话。
    金玉此时也皱着眉头道：“麒麟就是这个样子，随心所欲惯了，很不讨人喜欢，我看还是回去问米长老吧，也许他会告诉我。”
    木无邪见此抱住蛋蛋亲了好几大口道：“小蛋蛋，我送你回去见爸妈，要感激我，所以你不能叫我流氓，来，喊个哥哥听听。”结果龙蛋没有任何的反应，不理会他，而木无邪见些跟龙蛋扛上了，一边抱着往前走，一边叽里咕噜的打着商量。
    子雨等见状，刚刚极生气的情绪，也被他感染的笑了起来，这个木无邪，简直就是个活宝。
    一行人重新入了结界，一入结界顿时就看见几百条龙，把天都遮挡的黑了，此时正瞪着巨大的龙眼，满脸愤怒的对峙着木无邪，把个平日胆大的不得了的木无邪，见此等情况也给吓了一大跳，抱着龙蛋不敢动弹。
    “我们是好人，我们从那坏麒麟手中，把你们龙王的孩子给抢了回来，我们是好人。”应青莲面不改色的高声叫道，听的子雨直给他竖大拇指，这就是颠倒黑白的能力啊。

     而那几百头龙听了应青莲这话，在看看木无邪抱着的龙蛋，当下一条巨龙一爪子伸来，就把龙蛋抢了回去，朝远处飞走了，而剩下的这些大家伙，则在子雨等功成身退，想告辞的当口，一条龙一爪子抓住他们就朝里面飞去，顿时木无邪的尖叫纵横开来。
    黑黝黝的石洞，子雨等已经从进来的时候算起同，现在已经在这黑黝黝的石洞里，生活了一天了，石洞外什么都没有，只是有几双大大的满含敌意 的龙眼睛，在他们准备跳出去的时候，满含杀气的射过来，成功让子雨等人不敢擅自挪动开去。
    “我说，我们是不是被绑架了？”沉默的气氛中子雨突然来了这么一句。
     
     这两天真倒霉，本以为处处盛开着神圣之花的麒麟界是一个很好，很好的世界，然后经过他们实际考察两天后，得出结论，判断失误，而现在好心送还龙蛋，居然被囚禁，这是个什么世道啊。
     应青莲听着子雨的话，凉凉的接了一句道：“错误，这不叫绑架，这叫囚禁，明白的？”  
    
     不等子雨对应青莲的话有什么反应，木无邪很无邪的来了一句；“人生啊，不就是为了尝试各种各样的磨难，我以前还没试过被囚禁的滋味呢，不过，我觉得很好，滋味不错。”
    回应他的则是烈火的一拳头，木无邪听风辩位的一个闪身让开，洞内虽然黑，但是不影响他的身手。

    而他这样一躲避，烈火那拳头没挨上了，倒是撞上了一直保持着冷酷的傲苍寒，然后换来傲苍寒的一脚，随带一声：“过去。”

    “我又没挨着你.......”木无邪这话还没说完，就明白过来了同，这不是对他说话呢，这是在对她说话，金玉。
    好见此当即朝金玉所在的方向，伸出双手：“来，来。我可爱的精灵，我给你抱，我宽阔的胸膛为你.......”
    
    碰，一声轻微的响动，木无邪闭嘴了，世界安静了，子雨借着刚才那一个瞬间的亮光看见，金玉不愧是金精灵，那出手真舍得，居然用金子封印了木无邪的嘴，瞧那黄灿灿的一层金光，真是有钱人啊。

   金属性的精灵就是好啊，一出手就是金子，子雨很感慨，然而忘记了，金不过是个属性，那是代表金子，没见识的人啊。

   “漂亮。”
   “有钱。”
    “打的好。”这是应青莲，子雨，烈火等的感叹。
    木无邪见此满脸委屈的坐了下去，当然没有人看见他的委屈，因为这洞太黑了。
    “出来，我们龙王要见你们。”正在这个时候，洞外响起一声冷冷的声音，接着那堵在洞口的几条巨龙让开了身体，灿烂的阳光照射进来，真是好啊，还是有阳光发，这是子雨等此时的写照。

    被巨大的几条巨龙托运到最远处的一座高山上同，子雨等从龙爪下出来，就看见那日那拿着三叉戟转发黑发男子，和一个看上去很温柔的美女，怀抱着那白白的龙蛋，此时正坐在一大块玉石上居高临下的看着他们。

    真有钱。子雨知道自己这个时候的感叹不对，但是实在是有点忍不住，任谁看见一个几十米见方的白玉大石，会不惊讶吧，真是极品。

    那一脸凶悍的男子，扫了一眼几人，突然指着木无邪怒吼道：“你给我过来，混帐东西，居然敢让我的孩子认主。”  
 
    木无邪经过囚禁时候的烈火和应青莲教化，知道认主是个什么东西了，当下很委屈的道，要不是我拼命去抢回来，那会受伤，那里会让你家这个龙蛋认主？ 老龙王啊，你应该感谢我啊，要不是我那个让它认主，那该死的麒麟，就把你儿子还是女儿拐跑了，我觉得你真的要感谢我，这可是我冒着生命危险，与我的朋友们，给你把它抢回来的，做人要有良心，当然做龙更加要有良心，不能跟臭麒麟一个样子。”

    子雨见那龙王脸色不善，当下灿烂的笑着接过去道：“龙王，这个我的朋友是直接了点，不过他说的可都是实话，要不是我们拼命给你抢回来，现在包不准你家孩子就没了，我们可是大好人，为了你们一家的幸福，那是豁出命去拼了的。”

    烈火，应青莲等面不改色的听着两着海吹，反正是商量好的，要夸大，绝对的夸大事实，怎么对自己好怎么来，可见这群人有多么的不要脸了，完全的歪曲事实。

    龙王闻言一声冷哼道：“敢在本王面前撒谎。”

    应青莲立刻站出身来，目光很坦率，很纯正的看着龙王和他身后估计是龙后的女子，沉声叹了一口气道：“龙王和龙后是聪明人，我们说谎肯定是过不了关的，所以，我们现在只敢实话实说。不错，依靠我们的能量打不过那麒麟，我们先前也是被他逼迫着与他一起来偷蛋，我们打不过啊，只好心不甘情不愿的前来，我们那精灵朋友，你们也看见了，完全是被逼迫啊。可是我们还有心，看见你们那么心急孩子，这我们心那个不忍啊，就算被麒麟逼迫，我们还是拼了命抢了过来，这其中的心酸实在不为外人道也。”说道这很深的叹了一口气。

    那绝佳的气质，那唱作俱佳的表现，那声声中带着不尽的话语，欲说还休，有打落牙齿和血吞的内敛，简直就被他唱活了，应青莲简直就是这方面的一绝顶高手。

    那凶悍的龙王听之微微点了点头，这才对，凭他们几个的力量，肯定是出其不意抢过来的。

    他身后的龙后此时微笑的点点头道：“不管怎样，谢谢你们送回我的孩儿。”
 
    子雨连忙很客气的摇手道：“是我们该做的，可怜天下父母心，要是这孩子离开你，你会多伤心啊，我们才不跟那冷血情麒麟一个样，简直就是没心没肺，混帐东西。”

    那言词恳切的，让比较正直的金玉，实在是听不下去，低着头捂着脸，不过在龙族们眼中看来是羞愧的表情，很好。


    “好，骂得好，那该死的麒麟，一群混帐，本王看哪日不剥了他的皮，抽了他的筋。”子雨那编造的话才一落，龙王突然一拍身下的玉石，愤怒的附和。
 
    “那我们是不是可以......”

     “你身上的麒麟味道讨厌的很同，消了。”子雨正想趁热打铁来一句我们是不是可以走了，结果龙王怒气爆发后，突然对着子雨就是一声吼。

     一旁没有说话的烈火，顿时下一步踏上前看着龙王道：“恳请龙王帮忙。”

     旁边的应青莲一见烈火的动作，立马反应过来，不由暗自一挑眉，按说他比烈火肯定聪明的多，但是为什么这段时间，烈火总是能先走一步，抢在前面，不是说恋爱中的人都傻瓜，这家伙怎反而聪明了。

    龙族和麒麟族不是敌对的么，龙族能把麒麟打的那么惨，自然有力量跟麒麟对着干，麒麟处得不到的东西，这个时候有龙族在些，说不定真能帮上忙，这可都是传奇品种啊。

    那龙王闻言扫了子雨和烈火两眼，凶悍的表情一点也没收的道：“帮忙，凭什么？”

    此话才落，不远处突然飞出来十几条小龙，为首的宝宝和冷冷还没飞来，就远远的喊道：“爸爸，爸爸，他们是好人，他们最崇拜我们了，是好人。”

    一边飞速的冲过来，停在龙王面前，变成两个七八岁大的小宝宝同，一连串的就把子雨他们怎么崇拜他们给说了出来，最后得一结论，他们挺喜欢他们的，是好人。而且现在又送回了他们的弟弟还是妹妹，后面跟上的十几个屁小孩，也都齐齐点头，表示赞同。

   龙后闻言开怀的笑了出来，那龙王看起来一脸凶相，此时却回过头去看着龙后，满脸的温柔道：“你看你笑起来多好看，以后多笑笑才是。”

    龙后见此笑道：“这俩孩子看起来也可怜，你就帮帮他们，有情人要终成眷属才是，何况我们都讨厌麒麟。”子雨和烈火是什么样的情况，他们一眼便知道了。

    龙王不知道是不是惧内，还是太爱他老婆，居然立马点头道好，那一声好字，让子雨和烈火胸中升起了熊熊烈火，满脸激动的拥抱在一起，感情做好事真的有好报，虽然他们从一开始没想过要做好事。

    龙后产后虚弱，抱着孩子走了开去，宝宝和冷冷，站在玉石下面嘻嘻哈哈的看着子雨他们，那神情挺得意的，子雨等也齐齐射去感激的眼神。

    “说，臭麒麟怎么给你们说的？”龙王目送龙后离开后，转头又是一脸凶相的看着子雨。烈火也不等别人说话，立刻叽里咕噜言语简介的说了。半响后罢，龙王一声冷笑道：“麒麟，真以为他们了不起来，不就是不同种族寿命不同的问题，骗小孩子行，拿本王面前简直就是小菜一碟，哼，他麒麟长寿，我龙族也不差，怕它什么，你，那力量不用消了。你，从今天起给我学习龙族的东西，看我龙族不照样破他麒麟的力量，什么莫名其妙的防护，随便破它。至于生命，要那么长干什么，真正无穷尽了，你们到时候就知道悔恨了，不过我龙族的寿命敢说第二，没人敢说第一，他麒麟都不行，你给本王好好学，本王倒要看看是他麒麟活的久，还是我龙族活的久。至于下代，他麒麟没办法，并不代表我龙族没办法，不就是个不同种族的事，小事，不值一提。”说罢，又是一声冷哼，那眉眼中叫一个倨傲，同时更多的是对麒麟的敌意。

    子雨和烈火听了这话震惊了，在他们看来已经绝望的事，几乎要用性命去拼的东西，就这么简单的解决了。龙王这话的意思是要教导烈火龙族的法术，让他拥有龙族的寿命，这太让人激动了，那到时候一个是麒麟，一个是龙族，可以横行天下了。

    此时那本来强装着的笑颜，不想让应青莲他们担心的心态，这个时候简直要飞起来了一般，太高兴了。
  
    “多谢龙成全。”一旁没有说话的傲苍寒，见子雨和烈火两个太振奋了，居然忘记答谢，不由也欢喜的弯起了嘴角，朝龙王微微施礼道，一边拽住子雨和烈火示意。龙王见面前几个外界人，齐齐朝他施礼，面色没怎么变的道：“别说什么成全不成全，不过是还你们一个人情，不管你们初衷是什么，孩子现在还是回来 了。”顿了顿后突然哼了一声道：“不过也没那么便宜，我龙族百万年的东西，岂是你们想学就学的，听着，学成后，去给本王把那混帐麒麟的正殿挑了，烧了他们的祭台，老子看他们不爽很久了，妈的。”

    “没问题。”烈火那回答的叫一个快，叫一个爽直，他也看那些麒麟很不爽，什么传递的人兽，简直就不是个东西，这龙王的话正好和了他的心意。“好，好，我喜欢，我喜欢。”木无邪本来被龙王有一眼，没一眼的瞪他，那眼中的龙威，压的他难得的不敢说话，不过现在听说要挑了麒麟的正殿，整个的兴奋了，摩拳擦掌的就高叫起来，顿时惹来龙王的又一瞪眼。应青莲见此时是个难得的好机会，当下微微下笑，很诚恳的道：“龙王大人啊，这个人多力量大是不是，我的朋友一个人去，这个力量再强，恐怕双拳难敌四手，这个......”“别在本王面前耍心肠，狐狸。”龙王一声冷哼打断应青莲的话，眉眼很凶。“爸爸别凶，别凶，我喜欢这只狐狸，好看呢。”龙王边上的宝宝，拉扯着龙王的袖子道。

    而应青莲什么人物，太精灵了，一听那宝宝的话，顿时身形一变，一金色的小狐狸出来，阳光下金色的狐狸简直好看的没法说了，变化后整个的奔了宝宝的怀里，翘起那大大的尾巴，不停的摇动，双眼泪汪汪的看着宝宝。宝宝顿时喜笑颜开的抱着应青莲，梳理毛发哄着应青莲道：“好漂亮的狐狸，别哭，别哭，爸爸要是不教你，我教你，要不然我去找我妈妈，妈妈要发话，爸爸肯定教。”一边喜滋滋的抱着应青莲就献宝一般朝前跑了，应青莲顿时爬在宝宝的肩头，朝子雨等抛了一媚眼，笑的那叫一个阴邪。而宝宝身后那些小龙们，那叫一个羡慕，跟着就追了上去，大叫着要抱抱。子雨和烈火，木无邪，傲苍寒，齐齐鄙视了一把应青莲，这样的事情也做的出来，鄙视啊，鄙视。“长翅膀的那个，过来，我要抱。”唯一没走的冷冷对着金玉说话了，那语气不愧是龙，这么小就霸道的无边，看来以后绝对是当老大的料。金玉可是知道龙族的厉害的，可比他们精灵更厉害，此时见应青莲勾引了宝宝找他学龙族法力，此时冷冷点到她，那叫一个高兴，顿时一把抓住傲苍寒的头发道：“我要带你一个。”冷冷瞧了一眼傲苍寒，摇头道：“不好看。”子雨见些说话了：“冷冷啊，宝宝才一个狐狸，你有两个叫喔，一个精灵，一个人类，可都是这里见不到的，你可是比宝宝占了很大的便宜”这话一落，冷冷干脆了，一挥手很大牌的道：“好，那我收了，走。”一边上前抱住小身子的金玉就走，金玉可不会忘记傲苍寒，抓着，一人拖一个，没了。子雨见此不由与烈火对视一笑，能学会龙族的法力，那可是求之不得的事情，而边上的木无邪，他们根本不用计较，龙王的儿子还女儿都认主了，龙王还会亏待他。而且别看他们是得第一好处的，多半还是占了木无邪的光，毕竟龙蛋认主了，它主人的朋友，怎么着也要安排一下的不是，嘿嘿，运气啊运气，以后不用怕麒麟，看他们大闹这麒麟界去，敢欺负他们，太可恶了。
“由吟风手打团yerho手打完成”
 



本文由吟风手打团xieyuntian手打完成，更多好文，尽在BBS.txt55.com

正文  第一百四十七章 爆笑训练

龙王见他的两个儿子拆他的台，也不反对，面上很凶恶，眼内的神情却是宠溺的，孩子在这里长大，不定期没有其他的玩伴，有这么几个逗弄下也不错，当下，就宝宝和冷冷一人抱一个，把他们喜欢的都带走了。

方才回过头来瞪了一眼木无邪，冷哼一声道：“过来。”说罢身形一晃，腾空而起，不用变化成龙，直接就那么抓着木无邪，高空飞走了。

子雨听着从半空中传来的木无邪的尖叫声，和龙王愤怒的吼声：“什么破玩意，居然还敢让本王的孩子认主，你在给本王叫，在叫老子直接扔你下去。”居然本王都不说了，直接冒脏话，可想而知，木无邪在这龙王的眼里，实在是肉中刺般的软脚是啊。

伴随着龙王的怒吼声，是木无邪根本不知道害怕为何物的继续尖叫，现时子雨和烈火看见一高空坠落物华丽的飞了下来，感情木无邪真的被龙王一个愤怒给扔了，直线般的朝地面砸了下来，扬起一阵烟雾。

“真可怜。”子雨摇头叹息，不过那眼中全是笑意，扔吧，扔吧，木无邪什么身板，这点距离绝对摔不死的。

烈火此时心情很好，见此高兴的哈哈大笑道：“笨牡丹，这下子有他好看的了。”

认主，想给龙王的孩子当主人，以后跟他有莫大的牵扯和关系，现在还不被龙王好好的收拾怎么可能，而赁借龙族这么高傲和脾气暴躁的种族，木无邪这下子有好看的了。

“真是的，我们的小公主怎么会认了这么一个窝囊废当主人。”边上站立的一两米多高的巨汉，见此也很不满意的摇头，一般朝子雨和烈火道：“走了，看什么看。”

子雨和烈火由此更加肯定龙族的脾气是相当不好，不过，没关系，有性格是好事，面且现在他们心情很好，当下对视了一笑，就跟这巨汉走了开去。

第二日一大早，天都还没有亮，烈火就被直接不懂得敲山洞门的巨龙给抓走了，对，是抓，直接飞进来，也不管你里面在亲热还是怎么着，一抓子抓住烈火就飞，同时怒吼了一句：“不准偷懒。”

等子雨反应过来后，巨龙和烈火都不见人影了，在伸出头看看洞外，天都还是黑的，子雨黑线。

跟着爬起来，见四周都没人，这巨龙们也不知道勤快点，不修个精美的房子住也就算了，草棚什么的都没有一个，直接一爪子开出一山洞，就让人住，实在是太耿直了，而且一条跟另一条隔的那叫一个远，颇有点占山为王的架势，所以子雨现在想找个人说说话都没有。

顺着烈火的气息找了去，就见在一绝高的山顶上，烈火正在被群殴，对，实实在在的群殴，几条龙围着烈火一个人打，那烈火叫一个狼狈啊，几乎连还手的机会都没有。

子雨见此顿时大怒，还没等她冲上前去，就听一绿色的巨龙怒吼道？“你没看见我刚才是怎么躲避的这招吗？眼睛长到什么地方去了？”边怒吼，边一爪子又朝烈火狠狠的扇去。

“慢，太慢了，我们几个的力量之源都分了不少给你，居然还这样慢，他奶奶的。”

旁边一墨色的龙，尾巴一闪把烈火直接给扇到了半空，冷冷的道：“记住，任何部位都可以攻击，不是只有两个爪子，你给我除了手，其他地方是死的是不是。”

被打的很惨的烈火，一声不吭，此时才坚定的来了一句：“是，我知道了。”

子雨听到这里不由站住了，小动作的摸摸鼻子，眼中很是不忍，哪有这个样子教人的，这不都要打死了吗，看着烈火身上那血啊，一滴一滴的流下来，子雨那个心啊，叫一个疼。

“休息，我数到十又来。”白色的巨龙见烈火虽隐忍不吭声，不过他们的力量他们自然清楚，瞧着烈火被除数打的几乎快死掉了，淡淡的来了一句，顿时四条龙让开，烈火直直从空中落下。

子雨见此立马身形一闪冲上去把烈火接住，见烈火已经鼻青眼肿的几乎看不见本来的模样了，不由心疼的几乎掉泪。

烈火没有睁眼，只有十下的喘息功夫，他需要尽快的恢复过来，只暗暗的握了握子雨的手，语气坚定的道：“别担心，死不了，他们有给我力量。”说罢就不吭声了，一门心思的恢复。

子雨见此眼中晶莹晶莹的，却对着烈火闭着的双眼，露出了一个灿烂的微笑，也不管烈火看不看的见，握着烈火的一手，一边运气为他疗伤，一边突然道：“我爱你。”烈火的嘴角顿时浮现一丝很明亮的笑意，气色流转的更快起来。

“不许你帮忙，让他自己恢复。”金色的巨龙瞪着子雨吼道。

子雨闻言心中一颤，手轻微的抖了抖，烈火感觉到了，当下沉声道：“这样才会更强。”

短短的六个字让子雨明白了，这样的对战，才是能最快提高自身能力的教导，只有在不断的，在死亡边缘游走着，才会飞速的提升，烈火曾经给她说过，只是上一次没这一次这么艰难，当下子雨狠狠的点了点头，咬牙道：“我魂魄你。”一边亲了亲烈火的脸颊。

“时间到了，过来。”白色的巨龙淡淡的语气，却有人根本无法反抗的威压在里面。

烈火闻言抖了抖身子，站起身来，身上的伤口已经差不多不流血了，当下烈火头也不回的朝子雨道：“去看看无邪他们，别呆在这。”

“好。”烈火说的平静，子雨答的爽快，两人都明白对方的心意，烈火不忍心她看，她明白烈火的不忍心，所以、、、

转过身，听着后面激烈的拼斗声传来，子雨头也没回的走了远去，在苦，也只是苦现在，强是强到自己身上，现在的辛苦，将来的幸福，那么一切都值得，子雨很明白这点，所以只是心疼。

下来山顶，子雨绕道着龙谷的圈圈走，地方不熟悉，也没个人影，只好靠自己去找应青莲他们在什么地方，所以只好乱七八糟的走，龙谷在大，难道她还走不完不成。

“狐狸，这边，哎呀，笨。”

“小狐狸，这边、、、、”

绕了不知道多久，子雨终于听见这非常优美的声音，偌大个龙谷昨天还那么多龙，今天一根尾巴都没看见真是神龙见首不见尾，现在听见宝宝们的声音，实在让她兴奋。

转过一小山看见，应青莲正化成小狐狸在玩耍，宝宝等变回小龙的身体正围在应青莲的身边，大叫大嚷的乱飞。

子雨走近细看，只见几条小龙中间，有一个粉红色的果子，此时正在宝宝等小龙的爪子中飞跃，面应青莲在其中扑过来，跳过去，目标就是那个果子，不过看样子比较去年艰辛，因为应青莲的毛都炸开了，虽然他不是猫。

子雨见此不由喃喃自语道：“有没有搞错，烈火在那边被训练的那么辛苦，这家伙在这边玩的这么开心，真是区别对待，区别对待。”

“老婆，你少给我说风凉话，要不你来试试。”子雨声音虽然小，不过应青莲却听了个结实，顿时抽空就给子雨一个大白眼，相当的不满。

“小狐狸，速度，把速度提起来，爸爸说，只有有了最强的速度，哪怕对方比你强，你也打的死他，打不死，拖都拖死他。”小黑龙追在应青莲后面，爪子就朝应青莲击打着，应青莲想不被打屁股
，就只有提升那速度，速度。

“不准打屁股，换个地方。”应青莲怒。

小黑龙摇头很坚持的道：“爸爸说了，做不好就打屁股，所以，你要是慢了，我就打你屁股。”说罢，前面的应青莲一个转身朝另一个方向追球，慢了那么一点半点，小黑龙的龙爪子顿时一巴掌拍到应青莲的屁股上，那叫一个清脆响亮，应青莲的屁股啊。

子雨看到这不由哈哈大笑，抱着肚子靠在山壁上，笑的那叫一个面部抽筋，应青莲那么臭美的人，居然被这么几个小屁孩打屁股，这实在是不敢想象，不敢想象，千年难得一见的场面啊，她今天没白来找他。

“老婆，你给我过去，过去。”应青莲那是又怒又脸红，对着子雨就是一阵大吼。

宝宝见此飞过来，一双龙眼瞪着子雨道：“我们在教小狐狸，你不准打拢他，要不然我跟冷冷的比赛输了，我可要找你，去，你去打扰冷冷他们去。”说罢不等子雨反对，直接一爪子提起子雨，就朝远处扔了过去，那模样就跟扔一稻草一般。

子雨一边笑一边犹如坐云霄飞车一般，到点后一个翻身落下，前面正好是傲苍寒和金玉所在的地方，这到免了她又去寻找了。

“我给你们说了，力量要集中，攻击一点，破他整个防护。”一站定，就听见冷冷一声吼。

子雨听之连忙冲上去瞧瞧，一眼见之不由嘴角直抽筋，只见傲苍寒和金玉站在一山壁前，好比落汤鸡一般站在那里，那头发整个的贴了下来。好比半夜的贞子，那浑身湿漉漉的，整个的衣服贴在了身上，线条到是一个好，诱惑啊，子雨瞬间得出傲苍寒身材居然很不错，这么多年她都还没看到过，而金玉则太小，看不出来。

而他们的前方是冷冷和几条小龙，此时冷冷正一中龙息喷了出来，哗啦啦啦的大水朝傲苍寒和金玉攻击去。

但见傲苍寒手中大刀一扬，气势磋的就朝冷冷的水箭攻击了过去，不像他以前整个的攻击，而是只找准水箭的中心点，狠狠的剌了进去，水箭顿时被整个的抵挡了过去。

冷冷顿时点头道：“不刹，兄弟们，上。”

傲苍寒一听这话顿时变了脸色，子雨不定期没变换表情搞惊讶，就见那几条小龙，此时同时朝傲苍寒和金玉攻击过去了，品种还挺齐全的，有火龙，水龙，冰龙等等等等。

顷刻间电闪雷鸣，闪电从高空击下，水火交织着冲了上去，冰息随后，那场面叫一个大，绝对的大，子雨的双眼都瞪圆了。

一轮轰炸过后烟雾散开，子雨本来瞪圆的双眼立刻掉了下来。喃喃道：“我的上帝，我的老天，我的神啊、、、、”

只见烟雾散开处，一伟大的雕像产生，只见该雕像面无表情，手中的大刀竖指天空，刀上此时还有丝丝雷火，头发根根竖起，好比那避雷针，冷酷的脸上一片黝黑，什么都看不见，几乎那两个白眼珠都没有，黑的真叫一个纯粹。

头部以下地区，左半边衣服还湿答答的，正作势要往下滴水，而另一边由于火的关系，已经什么都没有了，片片化为了黑灰飞舞到不知道什么地方去了，整个身体赤裸裸的露了出来，肌肤被火烤的红艳艳的，油光呆鉴，很性感，肌肉很结实。

那从中而下的分解点，简直比任何科学仪器都要精准，几乎分毫不差，那刚健的躯体，半边有衣，半边没有，什么器官都露半个出来，简直就是抽象派还是立体派，还是说是印象派的勾引，真他妈、、、、

至于傲苍寒身边的金玉不用说了，由于站的位置靠后和靠高，此时已经变成了雷击黑精灵，整个的漆黑一片，实在看不出来是个什么东西。

而最后的冰息很出众，整顿秩序个的把现场给冻结住，很完美的展示了他们配合的完美，和眼前的高水准作品，人才啊。

“哎，笨，还是抵挡不住。”冷冷发怒，一挥龙爪子解开冰封，把两人给露了出来，那飞在半空的金玉顿时一个咕咚，朝后一到，英勇的奔赴地面了。

子雨在旁边看见傲苍寒此时那个脸色啊，钻研是什么形的，他就是什么形的，那是一个扭曲啊，子雨见此再也忍不住了，一手狠狠的拍打着身边的山壁，那笑声除了惊天动地，还是惊天动地。

傲苍寒见此，干脆的撕下上半身的衣服，把下体一围，遮挡住重点部位，就朝子雨走来。

“去找木无邪，过去。”说罢很不客气的聆起子雨，铁青着脸，提着笑的上气不接下气的子雨飞速就走。

一边的冷冷看见了，一龙爪抢过来，看也不看的随手一仍，子雨又飞了，同时转头对傲苍寒道：“再来，今天一定要把这个学会。”

子雨笑的脸部抽筋，一边坐滑翔机一般，一边抱着肚子笑，哪知还没笑着安全落地，就听见一声杀猪式样的，木无邪标准尖叫出现，居然就在她头顶上的位置。

子雨忙抬头看去，只见高空中一物正对着她砸下来，不是木无邪是谁，而木无邪的上方，一条银白色的巨龙，正满脸鄙夷的瞪着惊叫中的木无邪，双爪抱胸，停在半空，那模样，啧啧，太大牌了。

子雨见木无邪居然是按照她的轨道砸过来的，顿时一个扭身摆脱冷冷随便的一扔力量，斜斜的朝下飞落了下去，很漂亮，很游刃有余的落在草地上。

碰，一声重物砸地区一体化的闷响，就响在子雨身后，子雨刚一站定，立刻回头看去，只见那草地上半天没动静，子雨心下一凛，连忙一个闪身扑上去，只见那被砸成一个人字形的草地上，木无邪此时一头草屑的抬起头来，面上漆黑一片夹杂着黑色的泥土一般的东西，不过看起来稀了点。

子雨见此忙问：“怎么样了？”

木无邪则眯着眼对着子雨的肩头，眼珠骨碌碌的找不到中心点，回答的牛头不对马嘴的道：“我下辈了一定要投胎到老鹰的肚子里，我、、、我、、、他妈的晕。”

子雨见木无邪话说的还挺流利，知道这人绝对没大问题，不由伸手摸了摸木无邪的脸上，道：“这什么东西？我还没见过这么干的草地上，会有这么湿的泥土？”

子雨边说边看了眼木无邪刚才脸部朝下的位置，黑黑的一块，被压扁了，那形状有点破裂，不过她好像见过，子雨顿时黑下了脸来。

“龙、、、屎。”子雨咬牙切齿的道，一边速度快的几乎堪比龙王，回手就朝旁边的草地上抹去，恶心，恶心，昨前日他们还只不过抱了下风干的外面，就已经绝对够恶心了，今天居然还摸了内里，啊，超恶心。

“对，狗屎，他们都是狗屎，太，太折腾我了。”木无邪现在头还有点昏，听话就听一半，不过缍找准子雨说话的方向，把脸对上了子雨的脸孔。

子雨见此连忙一个闪身让开，这脸，天，目前她真没那个信心接触，可怜的牡丹花。

木无邪见子雨如此动作，不由转过头去看着子雨委屈道：“我的朋友，你不关心我。”

子雨嘴角抽筋的道：“我很关心你，不过先把你脸上的龙屎弄掉。”

木无邪此时反应过来了，伸手一摸，黑压压的，顿时一跃而起，那木界的国骂瞬间就狂飙了出来，精神的很直接问候了这颗龙屎的主人的几千年前，甚至几万年前的前辈，亲人，涉及面之广，让子雨叹为观止，没想到小牡丹骂人这么厉害，不过她也鄙视这随地大小便的行为。

不过他们俩都错了，别这颗屎的主人，很有公德的把这颗挖了个坑埋了，只是木无邪的攻击力量太大，直接给砸开了，这怪的了谁。

“无邪啊，这个牛粪是最养花的，估计这龙屎更加的养，你以后这皮肤也许会光滑的像丝绸，所以，别骂了。”子雨见木无邪处于暴走状态，连忙安慰，不过这安慰的话一说，木无邪立马狂化了。

“闹什么，这是第几次了？”天空中银色的巨龙下来了，冷冷的朝叫嚣的木无邪道，一边问着旁边的紫色巨龙。

紫色巨龙很温和的道：“一百三十一次。”

银色巨龙顿时冷哼一声：“居然想做我们小公主的主人，连个飞都承受不了，这么明显的弱点，科弱的丢我们的脸，妈的，废物，再来。”

仍下这一名话，一爪子抓起一看见他脸都绿了的木无邪，一个飞身，再度进入三万英尺的高空。

子雨听着从高处传来的木无邪的尖叫，摇头，再摇头，这牡丹在这么扔下去的话，估计要变成铁牡丹了，抗击打能力要大大的提高，太恐怖了。

天空一道黑影坠下，子雨面色扭曲的抱着脑袋就跑，这样的训练，她只敢说个佩服，佩服。

“不敢看？”温柔的声音突然在子雨耳边响起。

子雨顿时停下步子抬头看去，旁边一美女正坐在椅子上，微笑的看着她，正是那龙后，这龙谷的龙都不喜欢变成人形，也只有龙王和龙后好像要好那么点半点。

“龙后，你身体还没康复，别吹风。”见自己居然撞到龙后住的地方来了，子雨当即满脸灿烂的笑容迎了上去，拍马屁，她会。

龙后闻言笑着拍拍身边的椅子，示意子雨坐，一边道：“我们龙不比人的身体怀孕的时候很辛苦，产后到是康复起来很快，不用担心。”

子雨一边坐，一边听龙后温柔的话，不由有缍可找到人说话的感慨了，这龙谷的龙一个个都蛮横无理，脾气暴躁，当然，人是极好的，对他们好那就是好人，不过还是龙后这样子的更好。

“是不是觉得太残酷？”龙后见子雨坐下后，不等子雨客气，微微一笑道。

子雨望了眼天空隐隐约约还能听见木无邪的尖叫，面上却微微笑着摇摇头道：“残酷，但是确实对他们好。”

虽然手段确实残酷了点，不过却是真的在教导他们，就连宝宝和冷冷虽然看起来含金量在玩，但一字一名说的都是最精炼的对战要点，否则，应青莲，傲苍寒，金玉怎么会甘心那个样子，这可是龙族你翡年，或者几千万年甚至更多时间，累积出来的精华啊。

本文由吟风手打团xieyuntian手打完成，更多好文，尽在BBS.txt55.com

本文由吟风手打团xieyuntian手打完成，更多好文，尽在BBS.txt55.com

正文   第一百四十八章  花烛夜


龙后听了这话点了点头，靠在椅子上微笑道：“我龙族的传承模式就是这样，通过不停的交战，在实际中学习和成长，学成后不管是近身和远攻，绝对是我们说二，没有人敢说一，就算是麒麟也不行。”

龙后这话说的很骄傲也很肯定，这样温柔的人说出与龙王一样的话，比之从龙王嘴里听见，还要让人相信和振奋。

当下子雨满脸兴奋，又带着点微微的疑惑看着龙后，龙族居然有这样强，那为什么会被南朝鲜在这个地方？这个地方出除了麒麟还有什么人能够对这么强大的龙族，造成这样的局面。

子雨没有说出来，但是龙后什么样的人，早就人老成精了，子雨虽然把疑惑隐藏的很好，不过还是被龙后一眼就看了出来。

当下面上淡淡的笑了笑道：“不用疑惑，我龙族的实力绝对不在他麒麟之下，只是从有我们开始，这结界就一直存在着，不知道是从什么时候有的，是天地开辟之初，还是后业有的，反正一直存在着。”

子雨一听这话不由微微惊讶，一边却道：“不好意思，那你们就一直这样困在这里？”

龙后摇摇手接着道：“不，每到一个固定的时候，结界就会开启，容许两三同族出去，什么时候回来，什么时候谷内的龙才能接替着出去。”

子雨眉眼微微一转道：“这是限制。”

龙后见子雨一语命中，点点头道：“是，我们不能全部出去，而两三条同族出去，又对外面的麒麟完全没有影响力，也没有颠覆能力，所以一直让他们一尊独大。”

子雨听到这里，心中已经有了计较，当下朝着龙后灿烂一笑道：“要是能帮助龙族破坏这个结界，是我们几个的荣幸。”

龙后听之顿时哈哈大笑，一边道：“好一个聪明的小孩子。”

子雨也笑着却不说话，天下没有白拿的好处，龙族这么尽力的教，虽然有木无邪的原因，但多少也不至于这么倾囊相授，现在这样的倾囊相授有了出处，互相帮忙，这才是正理。

“好，明人不做暗事，如何？”龙后背后一声威严的声音传来，龙王缓缓现身走了过来。

子雨二话没说直接点头道：“没问题，有来有往才是正道。”

相对于麒麟的伪善，子雨挺喜欢龙族这样的开门见山，天下本来就没有平白掉下来的午餐，拿别人的手软，自然替别人办事，很公平。

“好，痛快。”边说边走上前去对着子雨就是三南掌，两人什么多余 话也没多说，好像简单的三南掌一般，不过是君子自然重承诺，若不是君子，那么再多的束缚也是枉然。

“破坏结界的地方，应该就在麒麟的祭台，毁了他们里面的水晶球。”龙王狠声道，这么多年出去的巨龙都留心查看，估计是那里。

“好。”子雨答应的很干脆。

定下约定后，子雨挑眉看了眼木无邪，烈火等在的地方，摸着脸颊很无辜的转头看着龙王和龙后道：“那个，我可不可以问问，为什么他们都有份，就是我没份？”

龙王一听这话当即瞪了子雨一眼，龙后则笑道：“你身上有麒麟的力量，练不了人们龙族的法力。”

子雨一听，郁闷了，身上就有了这个半罐水一般的麒麟力量，她又不太熟悉，有也好像没有一般，用起来实在是不趁手，她也很想像烈火他们学龙族的力量，那力量看起来好华丽丽的，可惜，可惜啊。

子雨正郁闷呢，龙后笑着道：“不用失望，龙族的法力我们教不了你，不过我到是可以指点你麒麟的法力怎么用，毕竟这么多年，我们每年出去的大家，都是去找麒麟较量，对他们的法力知道的实在不算少。”

子雨一听阳光灿烂了，龙王见此冷哼一声道：“本王就要用他们麒麟自己的力量，打败他们，给我、、、、”叽里咕噜了一大堆。

不过子雨听清楚了，感情这力量好要是不想还给那薛长老，薛长老还真不准问她要，也不能强迫收回，谁叫他们是仁慈的呢，子雨一听龙王嘀咕到这，不由笑了，好，这样好，看她用他们的力量欺负他们去。

当下子雨极没事的跟龙后和龙王拉家常，了解了很多龙族的东西，也说了很多他们来历的东西，正说的高兴子雨突然道：“不知道妖界，人界，木界，现在的样子怎么样了，真叫人担心。”

龙王平淡的道：“有什么好担心的，该死的活不了，该活的死不了。”

子雨听龙王这样不知道是安慰还是不算安慰的话，无语了，这、、、、

而龙后则笑了笑道：“若是力量不足与力挽狂澜，担心也无用，顺其自然的好。”

平平淡淡的一句话，子雨听懂了，他们若没有那个能力平息三界的暴乱，那么回去只有被卷进去而已，而他们现在的力量，要想摆平白衣，妖皇，木界这些人，估计还是有那么一点半点的欠火候，与其被卷进去什么都不能做，不如努力进步，到时候强大的可以摆平所有人了，那时候才是真正能为三界做事情的时候。

子雨明白了这一点后，堆积在心中的心事算是解开了，三界自然有三界的缘法，他们会努力早点回去，在不同的方位努力。

接下来的日子就很好过了，烈火，应青莲，木无邪，傲苍寒，金玉等由龙谷的巨龙教导他们，子雨则由龙后来给她指点，一时间，那日子是过的非常的快，也非常的充实。

天天龙谷从一大早，各种爆破声就没断过，那尖叫声，欢笑声，此起彼伏，本来教导烈火等人的任务只有几条龙，不过由于龙谷中的巨龙都没什么事情做，皮时见有好玩的，都齐齐来插了一脚，那叫一个血腥啊。

那鬼哭狼嚎的魔鬼教导，让这平静的龙谷，那是一个活力啊，兴奋啊。

相对与龙谷的巨龙们的兴奋和好玩，烈火等那叫一个遭殃，这么多日就没有那天是有人形过，天天被打的那叫一个惨不忍睹啊，好在那实力就像是坐电梯一般，刷刷的往上升，一天比的上他们原来的一年。

这一日，天高气爽，整个龙谷的百千头巨龙都来了，而且齐齐带着一家老小，占据龙王山头的下面，围成了几个圈子，喜笑颜开的坐着，站着，东拉西扯热热闹闹的兴奋着，那模样好像比巨星开演唱会还热闹。

而这么多巨龙庞大的身躯之中，应青莲很风度的满地方游走，与巨龙不停的交谈，另一边木无邪也是一模一样，嘿嘿笑的很下流。

“怎么样，多少？”碰头后应青莲看了眼木无邪手中的东西。

乖乖，全部教师拳头大小的宝石啊，珍珠啊，翡翠啊，亮晶晶的，好看极了，当然它们的另一价值也是很极品的，那一箩筐东西不知道要值多少钱。

木无邪阴笑道：“这龙的爱好就是好，什么不好喜欢，就喜欢这些高晶晶的东西，瞧，这次赚它个多的。”

应青莲看着自己和木无邪身边的几大箩筐珠宝，很惬意的哼了一声道：“能欺负了我的人还没生出来，盘口开好了没有，今天我要给他们一个通杀。”用了一个子雨教的很现代的词语，木无邪顿时点头应和。

傲苍寒和金玉站在一边，脸上的神情是很鄙视，居然用子雨和烈火来赌钱，真不是个东西。

“好了没有，好了不起没有，开打，我要看洞房。”宝宝盘旋着身体在山谷上方飞过，叫声响彻整个山谷，顿时引来所有巨龙看客毫不客气的笑声。

“成亲，成亲，我们要成亲。”冷冷站在山头上吼着。连带身后的十几条小龙，都在呐喊，那声音直接把已经站在山谷中间空处地面上的子雨，羞的脸色绯红绯红的。

而站在她对面的烈火，则量笑的那叫一个明亮，看着对面站立的子雨，那是眉眼中全都是深情，直接对周围的叫喊声无视。

“开始。”临时充当裁判的龙后笑眯眯的高声宣布，顿时子雨和烈火战在了一起。

碰。碰，碰那是拳脚不留情，招招教师利索手段，一时间子雨和烈火的身影完全的交织在一起。

“还不错，有点成就。”龙王看了眼烈火，给出很吝啬的评价。

“加油，小狗狗加油，压倒你老婆，加油。”宝宝飞旋在上空，就是一嗓子，换来战场上子雨的一个脚软，周围群龙的轰然大笑。

应青莲在一旁看的也是喜笑颜开，本来也没什么事情，不过是龙王昨天随便说了一句，烈火身体内的龙族力量可以破解子雨身体里的麒麟力量了，烈火和雨狂喜，然后让在场的不懂的宝宝直接传递了出去。

刹那之间，本来安排的今天攻击一场较量一番，看能不能破子雨的防护力量的简单的对战，现在演变成了这个样子，整个龙谷的巨龙都拖家带口的来看热闹了，鉴于此有利可图的时机，他能不坐庄赌一把，欺负了他这么久，能不让他带点利息走么。

“冲啊，打昏了抗回去洞房。”成年的巨龙们开始凑热闹来了。

“小子，留点力气、、、哈哈、、、”

周围一片喧闹嬉笑之声，战场中交战的子雨听在耳里，面上是绯红一片，这些龙谷中的龙，真正是口无遮拦，把他们耿直的作风肆无忌惮的发挥了出来，他们是那样做的，并不代表她也喜欢啊，简直是、、、

一个风刃扔过去，子雨根本就没避让，直接冲了上去，手中一青色的光芒就朝烈火的头发射去。

青光，红光过后，站在山谷中央的子雨和烈火停止了对战，烈火站在子雨的面前，看着子雨胳膊上一缕淡淡的血丝，在白皙的皮肤上很鲜艳，很诱惑，眼中瞬间升腾起绝顶的喜悦，一边伸手摸上去。

子雨见此对上烈火的双眼，这眼中夹杂的不是情欲，而是很多种感情，那么灼热，那么醉心，子雨顿时笑了，伸手摸着烈火耳边被她射断了的那么一两根头发，轻声道：“烈火。”

烈火从子雨的伤口上移上眼看着子雨，那盈盈笑容中的喜悦，那么自然的散发出来，顿时咧嘴一笑，双手一伸直接把子雨抗起，大吼一声：“我的老婆。”一边转过身就走，那股子从内心散发的喜悦实在是浓重的无人不知。

轰，一声热闹的鼓掌声，笑骂声后，突然一阵哀号传来、、、、

“怎么是两败俱伤，我的珍珠。”

“我的玛瑙啊，我可赌的是小狗无伤、、、”

“我的翡翠。”

看客们此时突然爆发出一股怒吼，他们都没压对。

应青莲此时和木无邪一人拖着几箩筐珍宝走人，木无邪一边低声道：“要让你们压中了，我们赢什么，我的朋友啊，这下我们发大财了，可惜，要分你一半，给我的就不多了。”

“洞房，洞房了。”宝宝和冷冷两条小色龙，盘旋飞在子雨和烈火头上，那叫声极度的兴奋。

龙后见此笑道：“我们龙谷中这么多年也没办喜事了，今天给他们力一个，大家也一起热闹，热闹。”

“好。”巨龙们轰然响应，特别是女龙级别的巨龙，这龙谷平常日子太平淡了，现在难得有个喜事，独乐乐不如众乐乐。

“走，去给他们布置新房去。”

“人喜欢房子，不喜欢洞人们去盖一个。”

四下里的喧闹声响起，百千条巨龙们嘻嘻哈哈，热热闹闹的开始去给子雨和烈火办喜事去了。

龙王见龙后很喜欢，便很耿直的对傲苍寒，金玉等道：“今天就不学了，给你们一天时间闹腾。”说罢扶着龙后就走了。

子雨被烈火给当众抗回了山洞，早羞涩的满脸通红，此时窝在烈火的怀里峄着烈火不满道：“你怎么也跟着他们闹？”

烈火见子雨一脸的娇羞，那模样看起来迷人极了，不由伸手抱住子雨就给她来了一个火辣辣的吻，吻后道：“不知道，就想那么做，就想对所有人都宣誓，你是我的。”

子雨满脸红晕，却幸福极了的搂住烈火的脖子，这家伙本来就是犬，生性就狂妄，现在在学习了龙族的法力，被灌输了龙族的力量，这又继承了龙族的狂傲和无法无天，想怎么样就怎么样，实在是太野蛮了，不过，她喜欢，很喜欢这样的烈火。

“我的大狗。”子雨抱着烈火笑的很迷人，烈火见此心痒难止，双手一紧，抱住子雨就是一野蛮式的长吻。

“不许现在洞房，不许现在洞房。”正在这时候，山洞外宝宝和冷冷给冲了进来，成功打断一室绮丽，烈火顿时黑了脸。

宝宝和冷冷才不管烈火黑不黑脸，一边一个站在两人身边，宝宝起先道：“妈妈说了要给你们办喜事，不能这么简陋就洞房。”

冷冷也点点头极兴奋的道：“妈妈说人界的人，那个什么洞房花烛夜是很特别的，不能随便，要大办，要大家一起喝喜酒，我也要喝喜酒。”

“你没成年，不准喝。”宝宝叉腰道。

冷冷顿时扭了眉毛瞪着宝宝道：“你也没成年，你也不准喝。”

“哼，我就喝，我、、、”

“不准、、、”

两小家伙说闹就给闹了起来，但是很耿直的没有忘记被吩咐的事情，守着子雨和烈火不离开，就是不让洞房提前。

子雨听着这话心中挺暖的，人生三大喜事之一，她自然一定是想风光和体面，不过也绝对可以不讲究，只要对象是烈火，不过支后这么为她着想，确实让她很感动，只是烈火、、、

正作想时，烈火紧了紧抱着子雨的双手，低声在子雨耳朵边道：“我去帮忙。”说罢吻了子雨耳朵一下，就跑了出去，子雨一反没抓住，不由轻笑了起来，这家伙。

龙谷整个一天都是极度热闹的，一直到天色都暗淡了下来，还有不少巨龙在飞旋，叽里咕噜的叫声，笑声，把龙谷渲染的很多姿多彩，这里好多年没这么喜庆了。

而且还是办别族的婚事，那是错乱忙交织在了一起，乱七八糟的，不过大家都图个开心。

晚间，爱好亮晶晶的珠宝的龙族们，贡献出自己的宝藏，把个龙王所住的地方给渲染了个亮如白昼，百千条龙都规规矩矩的化成人形，嘻嘻哈哈的在临时搭建的高大房子里乱坐着。

一个白天的功夫，山脚下石头整整齐齐堆积了几间大房子起来，居然一点也不逊色与那些什么城堡之类的东西，不得不说巨龙们的力量太强悍了，只是里面的结构要粗放很多，很多，也没什么雕刻。

但是那珠宝什么的那叫一个不少，房子能放的，能想象的地方，全部挂着，掉着，装饰着，那叫一个绝对真理的奢侈，就算白衣和苍龙的皇宫加起来，多半都没这么奢侈，当然巨龙们没这样的概念，只知道他们喜欢，所以子雨和烈火肯定也喜欢。

而房子周围和内里粗糙的空间里，也不知道这些巨龙们在哪找到东西，红色的不知道什么料子的红布，挂满了，把个偌大的宽敞空间渲染的那叫一个喜庆，红的叫一个亮眼，虽然实在是一个红的过头，没什么品味。

“两小家伙来了。”伴随着一声高叫，子雨和烈火被身后的就算变化成人形，也很彪悍的巨龙们给推了进来。

应青莲，木无邪，傲苍寒，金玉，早就坐在大厅喝酒，吃菜，等着热闹此时一见两人被推进来，不由齐齐笑出了声，两人一身鲜红，没什么精工细作，就直接拿红布裹着，下摆开口太小，害两人迈不开腿，只好一蹦一跳的咣进来，看起来好像僵尸。

“来，来，给小狗和小子雨发红包。”子雨和烈火一进门，一拥而上的巨龙们就热情极了的给两人塞所谓的红包，当然，还是那些亮晶晶的珠宝。

应青莲见此顿时飞快的拉了几个箩筐来，开玩笑，这红包可收得，收得，一个也不能落下。

喧闹了半天才塞过红包，子雨和烈火喘息了一口气，就想开口，这太破费了，就听高高在上的龙后笑道：“我们这都算你们的长辈，给小孩子礼物是应该的。”说罢微笑着递过手中的宝石。

烈火和子雨心中听着教师一暖，他们的家人，国人，不承认他们，在这里却一点隔膜也没有，就轻易的得到了认同，这份一视同仁的心，实在让他们说什么是好，不由对视一眼，眼中都是说不尽的复杂。

又一次婚礼，又一次喜宴，没有上次的华贵，甚至很简单，却轻松自在的暖了整个心，其实他们两不需要什么，也不想做什么，只是想得到属于他们的幸福，只是为什么幸福就那么难。两人不由紧紧的握住了对方的手。

“喝酒，小狗，来，喝酒，今天不醉不归。”没什么繁琐的议程，在龙族的眼里送了红包，就完工，当下一个个哈哈大笑的，极喜欢的拽过烈火就去喝酒去了。

“喝，喝不醉不是男人。”

“喝酒、、、”

这边子雨也被妇巨龙们抓过来，那是你一碗，我一碗，喝的不亦乐乎，喜笑颜开，子雨和烈火感染到龙族的喜悦，也极高兴，干脆放开了的喧闹起来，一时间整顿秩序个几间连贯的房子，喧闹声几乎震天。

“成亲了，成亲了、、、”

“洞房了，洞房了、、、”十几条小龙们，嘻嘻哈哈的满房子乱跳，惹的巨龙们哈哈大笑，子雨脸色绯红。

“好了，好了，我们喝，让两小孩子去洞房去，等了这么久，也不容易。”在子雨和烈火被拉住灌了一通后，龙后微笑着发话了。

龙谷的巨龙们顿时很听话的，直接派人把两人给扔进了所谓的洞房，然后开始他们自己闹腾。

被扔进简陋，但是绝对奢侈的房间的子雨和烈火，没顾上观看周围房间的摆设，也没注意怎么个繁华或者精致，烈火一个翻身抱住子雨就压到了床上。

“我已经等了太久了。”低沉的声音在子雨耳边响起，比什么话什么动作都煽情，子雨当即伸手抱了上去。

一时间只见红色的布料满天飞舞，雪白的身躯映衬着鲜红的床铺，烈火攻击性全出的开始享用他的大餐。

而此时应青莲，木无邪，一人一个站在门前，听着里面传来的动静，看着眼前瞪着龙眼要闹洞房的宝宝等小龙。

木无邪很气愤的道：“为什么我要给他们当门神？”

应青莲挑挑眉道：“这两人太记仇了，这行为不好，不好。”


本文由吟风手打团xieyuntian手打完成，更多好文，尽在BBS.txt55.com



本文由吟风手打团xieyuntian手打完成，更多好文，尽在BBS.txt55.com


火爆妖夫   正文   第一百四十九章  怀孕了

木无邪听了这话很赞同的点了点头，满心怨恨又无可奈何的，与要想闯进来看看那洞房是怎么回事的宝宝，冷冷等小龙对瞪，想到这一个晚上都要务必阻止任何龙的捣乱，他的头都大了起来。

再说木无邪和应青莲在洞房门口叫苦，傲苍寒和金玉在大厅里面喝酒，应付巨龙们的猛灌，这模样就属洞房内的子雨和烈火那是最舒服。

干柴烈火，情到深处，不需要语言，不需要什么煸情的动作，只一个眼神，一个抚摸就知道对方所想，对方所感，最直接的心情伴随着最直接的碰触。

黝野火交织着白皙，强壮覆盖着纤细，原始的律动在冲破那阻碍的时候，变的更加狂野起来，木板搭建的大床，在强烈的冲击下，发出嘎吱嘎吱的声音好像要散架一般。

“你慢……点……啊……”

“老婆，忍不了了……”

“恩……”

断断续续的呻吟声和叫声从石头门里传出来，让门外的应青莲和木无邪，那叫一个满头黑线啊。

不是里面的烈火和子雨太放浪，这个也不是不放浪，这两家伙教师第一次，兽性的本能驾驭着烈火，其状况可想而智，那激烈程度，啧啧……

“我说这两人就不知道收敛点。”木无邪那个神情叫一个纠结啊。

应青莲脸色也很不好看，半响只有揉着眉头道：“估计是不可能的。”

别怎么阗教师第一次，凭借烈火那性子会给你收敛，而且这石头房子也很隔音的说，谁叫他们两个离的很近，耳力又好的不能在好，百步以外的声音都能听的很清楚，这不是他们想偷听，实在是它要自己往耳朵里面钻，有什么办法啊，吐血中。

“啊……烈火……”

“老婆，太棒了……”

应青莲闻声嘴角直抽筋，好在把那几条小龙给好说歹说弄走了，否则这声势，教坏儿童，教坏儿童。

“我说木……”话才刚开了个头，应青莲正好对上木无邪的表情，瞬间那话就卡在了嘴里。

眼前木无邪一脸铁青的站在门口，那鼻子下面红红的鼻血，很欢快的流了下来，正一滴一滴的穿越空间和时间，滴落在地面上。

“激动了？”应青莲媚眼一飞，改个话题嘿嘿阴笑道。

“天干物燥，天干物燥。”木无邪一边任由鼻血难快的流淌，一边很正色，很正色的道。

应青莲听着木无邪的解释，不由哈哈大笑，这个家伙睁眼说瞎话，他这个品种已经修炼到这个级别了，还怕天干物燥，正想在调戏木无邪一番。

突然屋内传来一道魅到极点的呻吟，软软的，无力的，却不得不随的，压抑的呻吟，那声音叫一个魅，叫一个骨头酥软啊。

扑，应青莲摸摸自己鼻子下面流出的鲜血，很无奈的冒了一句：“难道没有听说过我们魅狐一族是最经不起诱惑的。”可惜无人回答他。

洞房内被翻红浪，鸳鸯成双，那快活上了天去了，洞房外，两风华绝代人间极品的男子，浪头两道鼻血，满脸铁灰的望着窗外的星空，老天啊，让天明快点来吧。

一夜缠绵，第二日，太阳光透过石头窗户射进房间，喜床上烈火一手支撑在子雨头边，一手搭在子雨腰间，温柔的看着还没睁眼的子雨，不停的一点一点的亲吻道子雨的面颊，亲一口一句悄声的，我的，亲一个一句，我的，那模样说不出的提单和喜悦。
在这般的骚扰下，子雨困倦之极的睁开眼，看着眼前嘴角几乎裂到耳边，笑的很温柔和欢喜的烈火，那昨日的放浪，顿时齐齐回到子雨糨糊一般的
脑海内，不由红了子雨整张脸。

“老婆。”烈火见此大生爱意，一个翻身压倒，在子雨的惊呼当中，又是一次疯狂，让在外面准备送早间东西过来的金玉整个的红了脸，边上傲苍寒则是一句，禽兽。

“有兽性没人性。”应青莲。

“色胚。”木无邪。

等到烈火吃饱喝足，神清气爽的出现在洞房外面时，迎接他的是应青莲和木无邪两张铁青的，失血过多的脸，和傲苍寒一脸的鄙夷，以及金玉满脸的绯红。

“怎么，打架了？”烈火问的很诧异，傲苍寒的鄙夷，他当他羡慕，金玉的绯红他更加能够了解，不应青莲和木无邪的铁青他也能了解，不过失血过多，有点难了解。

而回应他的则是应青莲，木无邪，有志一同的抓住他就是抱以老拳，而傲苍寒看着毫不犹豫的来插了一脚，让人眼红的人，要是不知道收敛，那么烈火的下场就是他的榜样。

反之，子雨则是没起起来床，从这一点可以看出战况的激烈，那么高力量的人，居然被折腾成这样，顿时让应青莲等又是一个借题发挥，满含嫉妒的朝着烈火展开攻击。

这样的场景被前来探望的龙后看在眼里，不由笑弯了眉头，而宝宝，冷冷等小龙则抱怨没有看见洞房，很积极的加入了战团，当然对象是应青莲和木无邪，下下子，战场扩大，人员丰富，更加的热闹起来，新婚后第二天被群殴，然后变成最大规模的群殴，成为龙谷历史上的记录。

尝到了第一回的甜头，那烈火是不甘寂寞了，没尝过可以忍，尝过了在让忍，就太不人道了，所以，从此天天日头高涨被隆起，从此君王不早朝，羡慕的应青莲和木无邪啊，见烈火一次打一次。

这烈火从男孩转换成男人人，但是这日子还是得这么过，他有那个能力对付子雨那点破防护，并不代表他有那个能力对上麒麟，所以，每天的训练配合着晚间的缠绵，日子在他看来那是比任何时候都幸福。

而子雨，烈火，应青莲，木无邪，傲苍寒，等人在龙族日子过的艰苦而洋溢的时候，人，妖，木，三界的事情却也有了大的变化。

妖界在木界节节进逼的时候，妖皇大怒，一边迎敌与木界，一边宣布与人界全面为敌，挥兵进攻人界，誓要把人界也拉下水，那容他白衣坐收渔人之利，而人界见此入早早准备好的一般，挥兵对了上来，一时间人妖两届交战那叫一个惨烈啊。

而木界应在这个时候，二话没说，直接撕破约定发兵就攻击入了人界，到此，整个三界大乱，各自为敌，各自为政，要拿子雨知道的历史来说，主就是进入了中国古代历史上的春秋战国。

“皇帝陛下，妖界已经攻破我运城。”人界皇宫大殿上，白衣冷冷的听着将领的报告。

“我们在木界的兵马也攻下了废都。”

“陛下，你看……”

“陛下，这是我们的……”

白衣冷冷的听着一切，在各方汇报完后，挥手退下了将领，坐在龙椅上，抬头望着天空，那目光叫一个深邃。

一直站在白衣身边的二师兄，见此与老四对视了一眼后道：“师傅，今儿个没人，你可不可以给我们说说你的想法，我知道师傅绝对有什么用意，三界大乱并不是你的目标，它应该是一个过程。”

白衣听见老二的话，不由微微低头看了老二一眼，冰冷的脸孔上微微露了一丝笑意，言语却淡的道：“会知道的。”

老四见此眉眼微微一转，他和他二师兄早就猜测这场白衣发动的大乱，有白衣的目的，但是他们怎么想也只想了个大概，还不是太实在，此时听白衣如此的口气，如此的眼光，老四突然有点明白了。

当下满目震撼和崇拜的看着白衣，喊了一声：“师傅。”

白请见他的四徒弟好像有点明白了，不由微微挥了挥手，什么也没多说的站起身来，准备离开。

正在这时候，大殿外突然跑来一传信官，气喘吁吁的冲白衣递上手中的消息，满脸震撼的同时又累的说不出话来。

白衣见此手腕一挥，纸张瞬间飞入他的手里，二师兄和老四见此人如此慌张，不对视一眼，眉眼中都闪过一丝谨慎起来。

白衣一目十行看过手中的消息，嘴角居然弯了弯，抬头看了眼妖界的方向，语气听起来到很愉快一般，轻声道：“老朋友，你终于回来了。”边说边一个闪身就离了开，大殿中只剩下雪片般的纸张在飞动。

老四见此顿时伸手接了过来，与二师兄一起看去，纸条上只写了几个字，木皇绿腰现身，短短的六个字让老四和二师兄吓了一跳，同时出声道：“他不是已经死了吗？”

没人能够回答，而能够回答的，只有此时在妖界战场上的烈青了。

烈青身为妖界的护国四将之一，带年代抵搞木界的进攻是他的职责，而他虽然强，但是木界的领兵人物，虽然根本没听过名字，但是那厉害程度，居然一点也不下与白虎，朱雀两王。

两军在飞卢平原对阵，十几天的交锋，木界人虽然强，不过烈青的兵法用的不错，以少打多，居然并没吃到什么亏，而致使木界的领兵人物大怒，挥兵全线攻击，更是亲身对上烈青。

飞卢平原杀声震天，两军对敌，各种法力交相出现，火焰几乎要燎原，血腥的气息遮天盖地。

战场中央，烈青一身是血，行动早已不便，眼见那绿色的蔓藤闪电般的朝他心脏射来。却根本无能力抵抗，只能微微的挪动身体朝旁边尽可能的避让，一边朝看见情况不妙，飞扑过来的副将，大叫：“告诉我儿子，我原谅他了。”话声未落，攻击已抵上了心脏。

烈青眼中注视着那攻击，心中却不知为什么，很平静，在他说了原谅他儿子过后，就很平静，死亡迫在眉睫，却再无争雄之心。

却根本没注意，他的血欲满全身，那一直带在身上的绿腰本体，早已经被侵透了。

“青将……”

一片惶恐，震惊，情急的大叫声中，一缕温和的绿光突然从烈青身上绽放了出来。在最紧要的关头，把所有的攻击都抵挡在了光芒的外面。

紧接着一物从烈青的怀里飞出来，沐浴在绿色的光芒中，缓缓的伸展，光芒越来越甚，几乎晃花了所有人的眼，那让木界众人熟悉的气息，那纯粹的木界力量，让所有木界人都震惊了，这是谁？

光球闪过，人影乍现，一身青袍，银色的短发随风飞扬，一人缓缓从空中走了下来，眉飞入鬃，满目英气，容颜绝世，不是那木皇绿腰是谁。

“木皇……木皇……”

木界人都震惊了，他们的皇帝，他们就算没有见过，但是那气度和感觉，他们不会忘记，虽然面前的此人，更加的温和而优雅，不是原来的锋芒毕露，却更加的内敛而气度了。

青衣人走到烈青身边，伸手很自然的搀扶着烈青，对上烈青的脸灿烂一笑，然后转过头去看着目瞪口呆看着他的两届士兵，笑了笑后对上木界士兵，很温和的道：“我叫绿腰，这木皇好像已经不是我的称呼了。”

“木皇绿腰，木皇……”

“木皇，你就是我们的皇帝陛下……”

妖界人紧张了，木界人振奋了，两种极端的情绪毕露了出来。

那木界领兵的人物，乃是木界隐谷中的人物，根本不听木无邪姐夫的差遣，只是为着木界的利益而上阵杀敌，出口这么多年的恶气。

而此时看见了绿腰，那气度早不是后面钻入牛角尖的绿腰了，风华过人，天下无双的绿腰，那雄霸天下的人回来了，顿时二话没说，单膝一跪高声道：“木皇，你终于恢复到原来的你了，隐谷木无尘，恭迎木皇回归。”

他是隐谷的人，自然知道木无邪会怎么做，他们等的就是的再一次重生，没想到，这一次这么快就出现了。

木界的士兵此时听带头的将领发话了，那是一阵阵的高喊，几乎要喧过天去。

绿腰微笑着看着木无尘道：“无尘兄，你这样可是折杀我了。”当下袖袍一浮，那强悍如斯的木无尘，抑制不住的随着绿腰的力量就站了起来，温和而不缺霸道，这居然比以前更进一筹。

“木皇，你……”

绿腰巍巍摆了摆手，看了眼众人，摇头道：“无尘兄，你若给绿腰面子，今日就暂停如何？”

此话一出众人大哗，不过却没有一个人说话，那木无尘听言二话没说，直接挥手沉声喝道：“木皇有令，今日暂停，退。”

“退。”整齐的发令声紧跟着就传达了出去，木皇的兵马却没有动，木无尘也没有动，只看着烈青。

绿腰见此微微摇头，轻笑而又无奈般的道：“还真赖我头上了。”一边转头看着烈青，温和的道：“给我个面子 。”

烈青深深的看了绿腰一眼，绿腰的变化隔的远的人没有看见，他靠的最近自然是看见了，此时，见此便高声道：“停战，无人命令，不得擅自进攻。”此话一落，整个木界士兵整齐的开始撤退了。

绿腰见此搀扶着烈青就朝妖界的营地走，木无尘见此忙高声道：“木皇。”

绿腰头也不回的高声道：“无尘兄，该回来的时候我自然会回来。”边说边搀扶着烈青走了。

木无尘看着绿腰的背影，微一沉吟，当即高声吼道：“好。”一个好字过后带兵就退了回去，极其果断。

这厢烈青定定的看着绿腰，绿腰见此微笑道：“好久不见，烈青。”一边一点也不客气的搀扶着人走了。

那剩下的副将和士兵，见木界的木皇居然搀扶着他们的青将，这幕实在是让他们掉了下巴，一个个六神无主的不知道该怎么办，最后得出的结果就是，没对手了，只有撤退。

而这一撤退和停战，一停就因为木皇绿腰的关系，一直没开起来，就那么两厢对敌中，诡异极了。

而其他地段的三界人，都也同样诡异的停战中，三界的巨头，重新站在了天下间，这战事要怎么发展谁都不知道了，所以木界静等指示，妖界莫名其妙观摩中，而人界揣摩中，非常默契而诡异的停止中。

三界这边诡异的停止中，而子雨，烈火等这边，那日子也是滋润着，美的那叫一个冒泡，当然，这只有烈火在这么想。

这一过就是一个多两个月，这日，风吹树梢，太阳照射的暖洋洋的，子雨边陪着龙后说话，边打哈欠，那瞌睡模样浓厚的很。

龙后见此微微一转眼，伸手一挥一股龙力入侵子雨身体探查，片刻后龙后便笑的极喜庆的道：“恭喜了，小子雨。”

子雨一个哈你过来，浑身懒洋洋的没什么劲，听龙后这么一说，在对上龙后笑的暧昧的脸，不由眨眨眼满不好意思的道：“怎么了？”都怪烈火那个混蛋，狠命折腾她，叫她白日在龙后面前出丑。

龙后笑道：“你有小孩子了。”

没人出声，子雨半天没反应过来，等反应过来了，震惊了，双手摸着肚皮喃喃道：“我有孩子了？不会是那人妖族人的样……”

“瞎想什么，我们既然敢说那个话，这孩子就绝对不会出问题，保准是个健全的小家伙。”

那个不会长的奇形怪状和出问题，他们能保证，但是可不能保证生下来是什么品种。

”有小小狗玩了？“正站在龙后背后的宝宝，正在偷零食，刚好给听见了，一听之下顿时零食也不要了，呼啦一下就扑在子雨身上，变成小孩子模样，抱着子雨一点也看不出来的肚子，直流口水，满脸兴奋。

而同样偷零食的冷冷，则很有头脑的呼啦一声飞了，嚎叫道：“我要去讨红包。”

“红包，我也要去。”宝宝激动了，呼啦一下跟着飞了，他们喜欢那几箩筐珠宝很久了。

片刻功夫，烈火嗖的一声就冲了过来，一上前二话没说，直接抱着子雨就是一声欢呼，搂着就临空转了几圈，一边兴奋的狼叫：“我要做爸爸了，我要做爸爸了。”

子雨满脸幸福的在烈火怀里笑道：“看你这样子。”一边伸手就去捏烈火尖尖的耳朵。

“我的朋友，有小小狗了，我看看，我看看。”木无邪现在已经不怕高了，居然晃晃悠悠的飞了过来，神奇中。

“老婆，有小孩了？”应青莲那叫一个速度，一个冲上前，直接推开烈火，把子雨给抢了过来，就东摸摸，西摸摸。

“我讨厌小孩。”傲苍寒赶到旁边冷冷的道，不过那赶过来的速度，居然也快的离谱。

金玉则不用说了，肯定跟傲苍寒是同进同出，此时听傲苍寒说讨厌小孩，顿时凶恶的道：“我喜欢，不准你不喜欢。”

而回应她的则是拳头，霎时只见因为意见不合，又打起来的俩人，不过没人去插手，这两人八字有问题，说不合意就打架，打了又没事了，不管。

“我要当爸爸了。”烈火此时傻笑着站在旁边，白痴了。

“哎呀，小子雨有孩子了，恭喜……”

“恭喜啊。我们龙谷又要添小豆丁了……”

闻讯而来的巨龙们，直接从应青莲和木无邪手中抢走子雨，团团围住，开始恭喜，把一个当事人，几个铁兄弟扔一旁别说插手，就是插话都没那能力，只怪，龙族的繁衍后代能力太弱了，这小生命珍惜啊。

木无邪气的大叫：“我还没有看够。”

应青莲顿时冒了一名：“那你去抢回来？”

木无邪看了眼成群的母龙们，沉默了，别以为母龙是很慈祥的生物，那整个一暴躁性的，比成年的巨龙们还夸张，根据几人在这龙谷呆了不到两月的时间，累积出来的经验，惹谁都行，就是不能惹母的。

“会生个什么下来？”打够了停手的傲苍寒，突然冒了一句。

应青莲和木无邪，外加白痴状态的烈火，都回神了。当下应青天莲，木无邪，傲苍寒，对视一眼后齐齐看向烈火，而烈火则脸孔扭曲了，这个问题他也不知道啊。

“悲哀。”应青莲鄙视了烈火一眼。

木无邪则扳着指头算道：“有可能是小人，因为子雨是人；有可能是小狗，因为烈火是犬；还有可能是麒麟，因为子雨身上有麒麟的力量，会不会被改变品种？啊，啊，啊，我的老天，那这么说烈火身上还有龙的力量，还有可能是龙，这太勇猛了。”

而旁边的人都无语了，为什么会有这么多的品种供选择，上帝果然是无所不在的。


本文由吟风手打团xieyuntian手打完成，更多好文，尽在BBS.txt55.com


本文由吟风手打团xieyuntian手打完成，更多好文，尽在BBS.txt55.com


正文   第一百五十章  一吻定情


有应青莲的发问，木无邪的解答，这疑似答案和后果，不一刻就传遍了整个龙谷，众龙们沉默了，他们生存过这么多年头，还没听说过有这种可能性的，太复杂了。

子雨沉默的望着龙后，龙后见谷中的众龙们都瞪着龙眼，希望从她这听到一个比较可靠的，确切点的结果，不由微微揉了揉眉头道：“这个，我也看不出来是什么品种。”

子雨，烈火，应青莲等嘴角抽筋，龙谷的众龙却哗然了，当然他们的哗然是太兴奋了，这么多年还没见过比这还具有挑战性的东西，太神奇了。

“来，来，我赌你小肚子里是犬。”

“我赌那是个小龙。”

喧闹的赌博声开始了，被应青莲和木无邪教导的很喜欢这个行当的众龙们，开始开盘口，聚众赌博了。

子雨无语的抬头看着身边的烈火，她和烈火的孩子，居然不知道是个什么品种，这实在是太打击她了。

烈火也在被打击中，一时半刻只能伸手拍打着子雨的后背，无声的安慰子雨，连带说服自己。

木无邪却是个没脑细胞的，此时满脸兴奋的道：“太好了，这么多的品名，干脆一样来一个好了，我带他们纵横世界去。”

当下，这个强悍的发言，引起了一众人的共鸣，而却遭受到应青莲的一脚，什么品种不知道，但是肚子里只有一个，那是能够探查到的，这家伙说的什么话，简直没点脑筋。

而他显然忘记了，木界的孩子可都从来不是从母体中孕育出来的，而且一生就是一大群，这个数目是相当可观的，所以，不能怪木无邪的无知。

在大家的兴奋声中，龙后呵呵的插话道：“要是小人和小狗还好办，要是是我们龙族，这可要怀久了。”

兴奋中的巨龙听见龙后这话，不由都静默下来，看着子雨的肚子，开始笑的很莫名其妙。

子雨听了龙后的话更加的胆战心惊起来，握着烈火的手，实在是不敢去问为什么，那答案一定不是她希望听见的。

“为什么？”好奇的木无邪先问了。

龙后很善良的看着子雨和烈火笑道：“我们龙族怀胎可是以年为单位，一般从怀孕到生产，需要十年。”

“十年。”烈火震惊了，愤恨了。

“我的老天，十年。”应青莲深吸了一口气，惊呆了。

而子雨听见这话直接脑袋一偏，晕了，十年，靠，想那哪吒不过也只怀了三年零六个月，她这个需要十年，我的上帝。

木无邪则摸了一把汗道：“太强大了。”

龙后闻言很无辜的笑了笑，接着扔下一炸弹：“若是麒麟，那孕育的时间还要长，几番是上百年才能吸纳完整力量，从母体中独立。”

一直没有说话的傲苍寒，此时抽了抽嘴角，冒出一句：“怪胎。”

众人沉默了，本来昏了的子雨更昏了，应青莲和木无邪对视一眼，齐齐无语了，而金玉则是比较了解的，此时很怜惜的看着几个受到打击的人。

烈火怀抱着晕了的子雨，欲哭无泪了，这是个什么怪胎。

“怎么都聚集在这里？”正在悲愤中，龙王突然一闪身出现在众人的面前，沉声喝问道。

龙后满脸灿烂的笑容，拉着龙王说了个清楚，龙王听见后没什么表情的点了点头后，朝烈火很平静的道了一声：“恭喜。”

然后不等烈火，子雨等有任何的回复，龙眼一瞪朝震惊状态的木无邪看去，满脸不高兴的道：“滚过来。”

“为什么？”木无邪也是此时被震惊的太失神了，居然脱口就是这么一句，顿时龙王的脸铁青了。

龙后见此笑着摇摇头，满眼慈母的笑意，一边站起身来，一边微笑道：“孩儿今天该出壳了。”

这轻轻的几个字扔下来，所有的巨龙顿时都欢叫了起来，对啊，他们的小公主已经在壳里两个多月了，今天时间已满，该孕育出力量出壳了。

龙王见木无邪仍然在愣怔当中，当下难得跟他多说，爪子一伸，一把提起木无邪一个闪身就飞了远去，身后的龙后笑容满面的跟上，巨龙们也满脸兴奋的跟了上去。

“去瞧瞧，先做个准备。”应青莲见此定了定心神，朝烈火和子雨道，万一怀的是个龙的话，先看看也好。

烈火闻言很愤恨，明明是他和子雨的孩子，居然会有麒麟和龙的出现几率，实在是气人，不过气归气，眼下也只有先去看看了，当下满脸铁青的点了点头，抱着子雨当先而去。

傲苍寒见此一挑眉，二话没说的跟上，他还有心想去看看木无邪是搞什么去了。

龙池，龙谷最隐秘的所在，为什么隐秘，那是因为就算子雨等在龙谷住了这么久，把个龙族走的也差不多了，但是就是没有见过有这么一个地方，好像凭空冒出来的一样。

龙池不大，也就几十个平方米左右，里面的漂浮着白色的，看上去却很清澈的池水，隐隐约约散发着一股说不出来的清香，而在这空荡荡的龙池中央，一颗白色的龙蛋，正在里面漂浮着。

龙王提着木无邪站在岸边，好脸色叫一个臭，对着木无邪狠狠的道：“上去，滴一滴血在蛋上，奶奶的，你这个混账，居然占了本王这么大的便宜。”边手一挥就把木无邪朝龙蛋所在的地方，狠狠的给扔了过去。

木无邪一跤摔倒在龙池里面，骨碌碌的喝了好几口池水，这池水一喝，完了，木无邪瞬间周身光芒一闪，居然华丽丽的变成本体了，只见一株很漂亮娇媚的牡丹花，在池水中负载浮沉，两厢比较，映衬着白色的池水，刹是好看，周围的巨龙们顿时齐齐鄙视。

龙王见此那脸那个青啊，牙齿咬的几米外都能听见，让赶过来的烈火，应青莲等见到，不由都对那池水中，好像喝醉了酒一般的木无邪，致以最崇高的敬意，小子，希望下辈子还能见到你。

“王八蛋。”龙王一声怒吼，一道闪电就朝池水中的木无邪给扔了去，瞬间只见木无邪一个激灵，直直从空中跃起，如通电一般来了个剧烈的木无邪抓蹈，然后轰的一下，落下，正好砸在那白色的龙蛋上。

应青莲见此低声道：“可见便宜也不是那么好占的。”

“活该。”傲苍寒秀冷酷。

龙后见此微微摇头阻止龙王发怒道：“你知道这是显性池水，让孩子们能更快成体的东西，让他喝了，不是逼出本体吗，别生气了，别错过时候。”

龙王听龙后如此说，才强行按下自己的怒气，恶狠狠的对着木无邪就是一声吼道：“还不快给我滴血，混账东西。”

被龙王那一闪电刺激的完全清醒过来的木无邪，完全领会人在屋檐下，不得不低头的道理，巴巴的抱着龙蛋浮在水面上，指尖一弹，就是一鲜红的鲜血滴在龙蛋上，瞬间那一丝丝鲜血围绕着整个龙蛋就开始游走开来。

龙王见此面色越发的铁青了，怒声嘀咕道：“居然抢本王的孩子，还是一只牡丹，混账，混账，老子的孩子，给一只臭杂草，混账啊……”那怒气，磅礴的周围的巨龙都自动让开位置。

好不容易生出来的孩子，居然被这品种低下，看上去除了好看，一点用也没有的杂草得到，想龙王不气，都是完全还可能的。

血色飞速的在蛋壳上盘旋，清脆的碎裂声响起，白色龙蛋开始一点一点碎裂开来，周围的巨龙见此无不瞪大了龙眼，看着池水中的龙蛋，他们的又一同胞要出来了。

这情景就连本来昏了的子雨，都醒过来瞪着大眼睛，垫着脚尖看着，好奇中。

你给本王下来。“龙王见木无邪紧紧的抱着龙蛋，就是不下来，直接妨碍小龙的出壳，不由怒从胆边生，恶从胸中起，不是怕他掌握不好法力，而是怕这个明显没头脑的木无邪，受他攻击的时候给他出现问题，影响到小龙，所以才不敢用法力，只能怒吼。

”就不下来。“木无邪专注的看着怀中的龙蛋碎裂，新奇的恨不得自己也钻进去看看，没有帮忙伸手剥开已经算好的了，还想让他让开，没门。

啪嗒，白色的龙蛋一声清脆的碎裂声后，整个蛋壳袭成了两半，木无邪一个失去蛋壳的支撑，直接跌了下来，压在刚刚出声的小龙身上，压的小龙吱的一声，看的边上的龙王那个怒，龙后那个冒火。

蛋壳内清香的液体，在遇见风的时候，飞速的消失了开去，面前小龙的身体和形象全部露了出来，刚好在木无邪的下巴处。

木无邪定定的看着眼前的初生小家伙，只见一胖胖的一米多长的身子，正摊平在蛋壳里面，全身上下红红的，那比太阳的颜色都看起来还要正宗，比烈火的红还要漂亮。

此时四个小爪子正分开来，而他很恰当的刚好年在小龙的四个爪子之间，压着那肚皮，好柔软啊，真舒服，当下很自然的蹭了蹭。

而边上的子雨等看见，不由齐齐翻了个白眼。

金玉满脸愤怒的道：‘好不要脸。”

“色狼。”子雨。

“流氓。”烈火。

“我怎么会认识他。”傲苍寒难得多话。

应青莲则叹息一声道：“才出生的孩子都不放过，真不要脸，”这些话成功的让龙王和龙后齐齐的更加愤怒，他们的孩子才出生，居然就开始占她的便宜，虽然早晚是个事情，但是……混蛋。

爬在小龙的身体上的木无邪，见小龙缓缓睁开黑曜石一般的眼睛，那星光叫一个璀璨啊，一个小小的哈气正好打出，还冒了一个小泡泡，看上去又漂亮又可爱。

木无邪当下激动了，双手一抱，就把小龙给圈在自己怀里，满心欢喜的道：“好可爱，好可爱，我喜欢，来，哥哥亲个。”说罢管他三七二十一，对准小龙的脸就是一口亲下去。

而小龙正好转应想看看压在自己身上是什么，居然让她无法动，就见一黑黑的家伙一下压了下来，嘴唇上一片柔软，一人一龙气亲上了。
空气寂静了，空间停止了，这时间停止转动了，周围的巨龙们一个个目瞪口呆的看着轻薄才出生的小龙的木无邪，好大的胆子，居然敢当着龙后和龙王的面，就亲上了，强。

“是可忍孰不可忍，老子杀了你。”龙王暴走了，那须发都直竖了起来，身周那个气流啊，那个杀气啊，整个成了一个混乱空间，噼里啪啦的闪电，火红的火焰，冰息，那是个全方面启动，这龙王可是这么多年龙族里面最强的一个，那好似风火雷电什么都会的，此时发起怒来，不知道木无邪还有没有全尸。

“别，你别激动，别碰了孩子。”龙后连忙死死的拽住龙王。

“老子灭了他。”龙王狂怒中，龙后拉扯中，场面好看中。

从沉默中反应过来的众龙们，此时嘻嘻哈哈，嘿嘿呵呵，一个看一个，那面上神色还是挺好看的，特别是那些个公巨龙们。


“好小子，看来还看扁了他，居然敢当着龙王的面调戏小公主，有胆识。”

“不错，不错，有脾气。”

“够直接……”众看热闹的巨龙们兴奋起来了。

“啧啧，原来无邪爱好这一口。”一旁的应青莲摇头晃脑的兴奋。

子雨抓着烈火的手，很无敌的来了一句：“他投错胎了，这家伙就该是色狼一族。”

烈火点点头道：“赞同。”

而傲苍寒则冷冷的来了一句：“杀气。”

边上的龙王和龙后，别说杀气，就是杀杀气都有了。

边上一片热闹，池水中的木无邪却很享受的亲吻着小龙，一边亲一边还伸出舌头舔舔，间或的道：“好香，好甜。”一边很直接，很快速的在小龙脸上应了满脸的口水。

小龙眨巴着眼看清楚了，那黑曜石一般的双眼一眯，爪儿一挥，清冷的声音飘出来：“流氓。”一边一爪儿就朝木无邪煽去，只见木无邪居然就那么华丽丽的被打飞了。

“靠，这什么力量形的？”子雨震惊了。

龙王欣慰了，顿时嘿嘿笑着面露嘉许的道：‘不愧是本王的孩儿，不愧是本王的孩儿啊，哈哈哈。“

笑声未落，木无邪居然又华丽丽的飞了回来，一把抱住小龙，满脸委屈的道：’蛋蛋，又打哥哥，我是你的主人喔，不能打，来，我再亲亲。”说罢，直接抱起小龙就是一阵狂亲，他爱死这样可爱的动物了。

“给老子放手。”

“龙王，别动怒。”

“快跑……”顿时龙池旁边一片喧闹，子雨，应青莲，烈火，傲苍寒等对视一眼，齐齐面无表情的走人，太丢份了，他们不认识他。

强亲小龙的结果，就是木无邪在龙谷的最高山脉上，被龙王吊了一天，几乎被吹成了人干。

日后的日子不用说了，那叫一个热闹，烈火这边要顾着子雨肚子里的孩子，虽然他或者她还没有一丁点的影响到子雨，但是烈火那个紧张劲是不用说了，因此他们住的地方热闹。

而木无邪这边，龙王十分百分的不想看见这个强亲他女儿的杂草，所以就在木无邪千方百计偷见小龙，准备调戏，而龙王百计千方的防守中度过，碍于龙王的强大，木无邪就小龙出壳的当天见过，其他时候硬是连个尾巴都没看见。

双这么过了一个多月，这日金玉突然出了一次结界，然后给子雨等带来了一个很不好的消息，小兔妖娃娃被囚禁了，要杀。

“怎么回事？”子雨一听这话一下就惊了，唰的站起来。

金玉满脸羞愧的道：“都是我没有掌握好火候。”

“说。”傲苍寒见此言简意赅道。

金玉见几人关心的面色，也不掩瞒飞速的讲来。

原来在金玉听见烈火等要对付麒麟，顿时就留了个心，这结界巨龙们出不去，对他们来说却是不碍事的，当下就在子雨等完全没注意的情况下，出去了一次，召唤来精灵族的人，让他们帮忙带个话给在米长老那里的娃娃。

子雨等要中雨的最终目标是那个祭台上的水晶球，而米长老则是负责看守进入祭台钥匙的麒麟，那钥匙就在米长老的城堡中，外人根本不能进入他的城堡，就更加难说要怎么寻找了，娃娃在里面正好，留个心，看能不能偷了来，也算帮子雨等大大的忙了。

而她现在得到消息，娃娃那边出了事情，好像被麒麟族人给囚禁起来，还说要什么祭天，麒麟是不会杀其他界的人的，因为他们自喻仁慈，此时精灵族的人给她带来这样的消息，那肯定是娃娃暴露了。

“他还是孩子啊，他下手那里有个分寸，而且又那么弱。”子雨一下就急了，脸色瞬间都变了。

娃娃那孩子她是知道的，人又可爱，心地又好，而且又最听她和烈火的话，只要是能帮他们两的，那他肯定什么话也不说，绝对要帮忙，他们都敌不了麒麟，娃娃怎么行，这不是要娃娃去送死吗，子雨那还能不急。

“对不起。”金玉也很惭愧，她也是想着娃娃所处的环境是最方便的，忘了他的弱和小，当下满脸的懊悔，也急的连连跺脚。

“没用。”傲苍寒冷着脸冷声道，面金玉听了这话，咬了咬牙居然没反驳，也没动手。

烈火此时见子雨急的团团转，不由伸手一把把子雨给拉了过来，抱在怀里，沉声道：“别急，现在事情也出了，怪罪谁都不是，而且金玉是好意，她的想法我们都没想到，她是在帮忙。”

子雨闻言点了点头后道：’我知道，我只是有点心疼娃娃。“一边转过头看着金玉道：对不起。我不是要怪罪你的。”

金玉摇头道：“错就是错，本来就是我考虑的不周到，你别说对不起，我心里会不好受。”

应青莲听到这满脸严肃的道：“现在想办法把小家伙救出来才是正事。”

“灭了他们。”木无邪这段时间没找到小红龙玩耍，心里很憋屈，此时听见他喜欢的娃娃，居然被那伪善的麒麟给囚禁不说，还要杀，那还得了，当即下跳起，满脸愤怒的道。

烈火和应青莲对视了一眼，沉吟了一瞬间，烈火沉声道：“我们学习了这么久，看来也应该是时候出去了。”

应青莲也点点头道：“人情总不能欠一辈子。”

“好，走。”木无邪起步就要往外冲。

“慌什么，回去。”木无邪还没冲出房间门，就被外面刚好前来的龙王给一拳招呼了回来。

龙王大步跨进门来，扫了一眼在坐的几人，冷冷的道：“你们学的是比较不刹，不过比起麒麟来还是有差距，现在还不到时候。”

“不行，我不能不救娃娃。”子雨想也没想就出了声，而烈火，应青莲，傲苍寒，木无邪等都没有出声，只是那眼光中都是一个意思，他们的同伴，怎能不救，要是眼看着娃娃去死，他们这辈子都不能原谅自己。

龙王见几人的面色如斯坚持，不由沉下了脸来，子雨见此握着烈火的手看着龙王道：“娃娃的我的弟弟，要是我连我的弟弟都能坐视不理，那我答应龙王的承诺，龙王还能相信吗？”

龙王闻言眼中光芒一闪，皱眉道：“你们还没有必胜的把握。”

烈火此时微微一笑道：“什么事情是必胜的？”

应青莲跟着笑道：“以一搏万，这才是我的作风。”

“对，别说什么把握不把握，我的朋友绝对不能让别人欺负，想欺负我喜欢的小家伙，我灭了他全家。”木无邪的好战因子出场了。

龙王听见木无邪这样的语气，不由微微诧异的看了木无邪一眼，边上的傲苍寒什么话也没说，不过那态度相当明显的摆在那里。

龙王见此沉吟了片刻，大手一挥道：“既然你们打定主意，本王也不拦你们，不过敢没了本王龙谷的威风，就别怪本王不客气。”
此章由吟风手打团“紫玉玲珑”整理，看书请登陆bbs.txt55.com


                第一百五十一章  无邪奶妈

    顿了顿后龙王突然转身就走，一边沉声道：“跟本王来。”烈火等人见此，也不多话直接跟了上去。
    龙王所住的龙谷最高峰上，子雨见往日教导烈火等几位巨龙居然也在，一是那金色的巨龙，化成人形，头发是金色的就像混血儿。一条银白色的，披洒着银色的长发，看上去到美的不可说，还有一个条是黑色的，那模样比之傲苍寒还冷酷的没边。
    龙王扫了一眼三人后朝子雨等道：“他们三人是我龙谷目前最强的家伙，这次就让你们带出去，全当给你们帮忙。"
    烈火一听这话和应青莲对视了一眼，喜了，这三人什么力量他可是知道的太清楚了，简直就不是人，比他高了不止一点半点的级别，有这三个人当帮手，那对付麒麟，胜算从百分之一，变成十分之一。
    “好。” 当下烈火答应的那叫一个爽快。
    龙王皱眉沉思了片刻，沉声喝道：“救不出来就给我滚回来，听见没有。”
    子雨见龙王的脸色非难看，凶恶的口气中，夹杂着龙王似的关心，当然要不是他们等高智商，实在是听不出来，当下子雨灿烂一笑道：“你放心。”
    “子雨，你也要去？” 龙后此时也来了，微微皱眉看着子雨，脸色的神色是不赞同。
    子雨笑着握着烈火的手，对龙后点了点头，龙后见此看了看烈火，见烈火居然一点反对的意思也没有，不由挑起了眉头，这可是个孕妇啊。
    却不知道子雨和烈火等心思早就是通的，那是生死都要在一起，所以烈火根本连提都没有提子雨留下这个问题，而子雨也觉得不会让烈火等去冒险
，而她在这里享福。
    龙后微微皱眉后，伸手一挥，一椭圆形的白色圆球骤然出现在龙后的手上，龙后递给子雨道：“吃下去。”
    子雨见此也不问是什么东西，毫不迟疑的取过吃了下去，但觉一股暖暖的力量在身体中旋转，渐渐归与腹部，隐没了下去，这力量是保护她孩子的
    “好了，要走就快，别罗罗索索。”龙王一见龙后这边完了，顿时冷声喝道，一语喝完，那龙目刚好扫到木无邪，龙王顿时那个脸都青了，咬牙切齿的看的木无邪直往应青莲身后藏，这人变脸的速度怎么这么快。
    “混账东西，本王的孩子要是出了一点问题，本王一定出去把你切成肉酱。”龙王对着木无邪就是一声怒吼后，白光一闪，一个结印给木无邪扔到身上，那脸色难看，难看的完全不能看。木无邪没懂龙王的意思，只见龙王等人好像没有什么话要说了，当下一拉应青莲和烈火道，“走了，时间就是金钱，喔，不对，时间就是兔兔的生命。”
边说边就拽着两人就闪人，龙王的脸色太可怕了，他看的背后的寒毛都冒出来了，惊悚中。
    “回见。” 烈火被木无邪直接给扯了出去，只来得及对龙王和龙后扔下了这两个字。
    而龙王看着木无邪，也不知道在气什么，反正那脸色是说有多难看，就有多难看。
    九人一路才刚越过龙谷，走向结界，天空中突然红光一闪，一物从天而降，落向木无邪的身上，木无邪反射性的伸手就接了过来，定眼一看，居然是呼呼大睡的小红龙。
    “蛋蛋。”木无邪一声惊叫，抱着小龙就是狂亲几口后，满脸激动的道：“蛋蛋来送哥哥啊，我就知道蛋蛋最可爱了，亲亲，在亲亲。”
    边上的烈火见此看了眼应青莲道：“没给他说？ ”
    应青莲摸摸下颚，看了眼面前笑的分外白痴的人，喃喃道：“好像忘记了。”
    而边上那化成三人形的巨龙黑线了，黑色的巨龙面色狰狞的怒吼道： “混球，你这家伙是个白痴。”边说边就要动用武力。
    烈火见此忙一把拽过木无邪，很直接，很怜惜的道： “说多了你听不懂，直接点，小公主既然和你是主人关系，就不能离开多远，主人和这个．．．小龙，只能形影不离。
    对付木无邪果然就不能文言了，只能白话又白话，不过显然木无邪听懂了，面色难得的扭曲又兴奋，抱着小龙哈哈笑道：“原来如此，我就说那老靠伙怎么见了我就想杀人的模样，哈哈，蛋蛋，我亲爱的蛋蛋。”
    “小公主不叫蛋蛋。”银龙满脸黑线的道，不过这话木无邪直接无视。
    抱着小龙，木无邪在张扬的大笑声中，高吼一声道：“老龙，我会照顾好我的蛋蛋的。”边说边一个闪身就出了结界，远处龙王的咆哮听起来很吓人，烈火等见此齐齐翻个白眼跟上。
    一出结界，小龙就突然变化了，由胖乎乎的小红龙变成小婴儿手臂粗细的大小，呼的一下钻入木无邪的怀抱中去了。
    金龙见此沉声道：“小公主本不能出结界，一切都因为你的血的关系，这一路上要是小公生出了一点问题，你就等着干刀万剐。”
    而木无邪根本懒得听金龙在说什么，满身的触摸小龙跑那里去了，烈火等见此齐齐当前而去，懒的跟他说。
    “哎哟。”烈火等正才走了几步，就听见身后木无邪的一声惊呼，不由齐齐停下转头看去。
               
     只见木无邪脸色怪异的伸手快速解开衣服，露出赤裸裸的胸膛，烈火一见脸色一黑，一边伸手就去蒙子雨的眼晴，一边怒声道  “你干什．．．．”话还没有说完，当看清楚面前的情况后，哑了。
    上半身赤裸的木无邪，身材很好，六块腹肌相当漂亮！胸肌也很不错，皮肤光滑，看上去很养眼，那樱花一般嫩红的茱萸，陪衬着蜜色的肌肤，相当的具有诱感性。
    而此时那嫩红的茱萸上，婴儿手臂粗细的小红龙此时正捧着两个爪手捧着其中的一枚，红艳艳的小龙嘴很不含糊的咬在上面，登起个八字脚，看模样是在吸奶，而长长的尾巴不停的扫动着另外一枚，霸道的卷住，表示占有。
    子雨等观此情况，沉默了，扭曲了。
    木无邪刚很无奈的提着小红龙的颈顶部位，很和蔼可亲的一边拉一边道：“蛋蛋，你这是干什么，松开，乖，乖。”
    而回应他的刚是被拉开的小红龙．转过来就是一口，咬开木无邪的手指，双眼睁也不睁的小嘴一张，声音清脆中带着恼怒道： “我要吃奶。”一边目标难确的啊呜一口，再度咬上那茱萸．疼的木无邪嘴角直抽筋。
    “哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”震惊过后，子雨笑了，烈火笑了，应青莲笑了，就连一直喜怒不形于色的傲苍寒也是大笑出声。
    “我的妈呀．无邪喂奶．喂奶。” 子雨爬在烈火身上笑倒了。
    烈火则边笑边道：“别太激动，别太激动。”不过也全身抖动的太过剧
烈。
    应青莲捧着肚手到在旁边的傲苍寒身上，不停的重复：“我要吃奶．我耍吃奶，哈哈．．．．”
    傲苍寒难得的没推开应青莲，因为已经笑的没劲了了，而金玉本飞在半空中的，此时一个骨碌落下来，爬地上笑的几乎断气，本来紧张和肃穆的气氛，就被木无邪这一场面，一下就搅了，子雨等人的心情那叫一个愉快啊。
    木无邪面色扭曲的看着上的小红龙，欲哭无泪的道：“蛋蛋，我那有奶给你啊，我是男人啊。”
    旁边热闹看够了的银龙，满脸灿烂的微芙道：“小公生本己经不需要吃奶了，只是这出了龙谷的结界，陌生的空间对她有影响，还需要适应．你不是杂草吗，分泌点树汁等东西，给小公生喂喂嘴就好了。”
    子雨等听了这话更是哄堂大笑，而木无邪满脸无奈的看着怀中的小红龙，见小红龙没吃到奶，睁开眼满眼寒光的瞪着他，脸颊气鼓鼓的，牙齿不断的磨蹭着木无邪的，开始示威。
    木无邪不由一边伸手抱着，一边哭丧着连叫道：“别咬．蛋蛋别咬，疼！我给你喂，给你喂。”一边手忙脚乱的裹起衣服，满脸红晕的开始分泌汁液。
    由于不是女体，最多也只能在尖尖上浮现一点树枝的汁液，就如发汗一般，不过对小红龙来说，有胜于无，当下埋头苦吸。
    子雨见此笑的快不行了，边道：“一物降一物，一物降一牺啊。”在应青莲的纷纷附和中，木无邪恼羞成怒的当先跑了，烈火等不由边笑边跟了上去，要由他跑还不知逍跑那里去了。
    麒麟族的中心城市，那风格迥异的横跨几个世纪的建筑基地上，本来没什么人气的，这两日难得居然多了很多麒麟的踪迹，这些都是从边缘地方回来的，听说是要火焚一个什出小兔妖，说是做了什么恶！损毁了什么麒麟的利益，所以公开处决。
  要知道这可是个新鲜事情，所以平日里漫无踪迹，不知道在什么地方的麒麟们，三三两两的出现在中心城市，与其说他们是关心出了什出事，不如说是来看热闹的可能性还要多点。
    “火焚的日期是明天。”在中心城市的边角上．金玉满脸严肃的朝子雨等人道．这是她刚从其他精灵那里得到的消息。
    子雨，烈火等听了这话后，子雨微微转了转眉头后，突然看着金玉道“麒麟有这个规矩？火焚？”
    金办听言很爽快的摇了摇头道：“没听说过，我记得麒麟不是个爱用火的种族。”金玉摸着脑袋狠极的想。
    “不爱用火。”烈火骤然接了一句。
    金玉很肯定的点点头道：“他们认为这是毁灭性的属性，不符合他们仁慈的心肠，所以不用，这点所有麒麟界的生物都知道，所以，薛长老对付龙族的时候，才不用火去化他们的冰息。”说罢，看向边上的三巨龙们。
    银龙见此点了点头，满脸鄙视的道：“自喻仁慈的混账。”
    得到这个肯定的答案后，子雨者了一眼烈火和应青莲，这也是她刚才才想到的，而另两人眼中都是火花一显。
    “那么，娃娃身上一定有什么他们不得不用火，才能拿到的东西。”应青莲眉眼中亮光一闪，突然低声道。
    子雨点点头道：  “极有可能。”
    说了这句后，子雨脸色难看起来，如果真是这拌，那目前娃娃的状态肯定相当不好，当下飞速的转过头去看这金玉道  “知不知道娃娃现在在那里？”
    金玉点点头后又摇摇头道：“知道，应该在米长老城堡的监牢里，不过这监牢在那里，我们也都只听说过，从来没有人见过，不知道具体在什么地方，而且米长老的城堡设置的有禁制，没他的放行，我们根木进不了。”
             
    金玉这话一落，应青莲，子，！烈火等三人对视一眼，都没有说话，此时一直没插口的傲苍寒突然道：“偷进不行，就硬拼。”“说的容易，他们．．．．．”
   “硬拼，好主意。”金玉的话还没说完，烈火突然沉声道，金玉顿时瞪大了眼，这么几个人跟这么多麒麟硬拼，脑子没有坏掉吧。
    子雨见金玉满脸的不解，不由低声道：“金玉，这出多年生在麒麟界，难道你没发现麒麟是个非常自私，非常自我为中心的种族。”
  金玉听子雨这么一说，根本悲也不想的道  “这个我知道，他们就是这样的人，很者重自己的私人空间，不轻易帮助同伴，也不轻易受同件帮助．高傲性的莫名其妙。
    应青莲当下接过话来，微微一笑道 ： “那就好，高贵的种族怎么能不骄傲。”说罢，轻拍一下手掌，那面上的笑，笑的很诡异和有把握。
    “有混蛋朝这个方向来了。”一直没说话，只顾着与怀中的小红龙纠结的归属问题的木无邪突然冒了一句，因为心思没在谈话上，所以很轻易的就发现了不对的情况。
    那金龙好像早就知道了，当下冷冷一哼道：  “我们的气息隐藏不住。”
    而且由于每年他们龙谷中出来的龙．无一例外的就是冲到麒麟的中心城市，进行一番搏杀．所以麒麟对他们的气息很熟悉，他们对麒麟的气息更熟悉，双方都是老对头，不屑与隐藏身份。
    子雨听言眼光一亮，看了烈火和应青莲一眼，两人齐齐点头，当下子雨快速的道：“既然是被发现了．反正是要打．那你们三位前辈负责攻击米长老的城堡．破掉他的禁制，我们几个负责暗中偷溜进去！找机会救人。”
    “三个打一个？不，那．．”黑龙面上不屑之色一闪，冷冷的就出言反对。
    而烈火直接打断他的话道：“三位首辈别忘了．龙王是要求你们帮助我们。”
    “所以，我们是主，你们是辅。”应青莲微笑着跟在烈火身后冒了一句，成功气的三大龙头脸色铁青，而边上的木无邪相当配合的拍了拍怀里的小红龙，换来小红龙不满的咯的一声，让三大巨龙脸色更加轶青。
    “动脑者制与人，动手者受制与人，面子重要还是龙族离开那破地方重要，孰轻孰重，我想三位不需要我们提醒。”子雨微笑着道，说的很风凉。
    黑龙，银龙．金龙面面相觑砚一眼后，冷着脸直接点了点头，他们的骄傲在全族人的大问题上，可以忽略不计。
    木无邪见此很有气势的一挥手道：“我的朋友们，上。”一边指着前方不远处的米长老的城堡。
    子雨闻言不由眨了眨眼，虽然这个时候想其他的不好，但是她怎么觉得木无邪是在指挥狗一样，汗。
    三大巨龙顿时腾空而起，朝著米长老所住的城堡就是一阵狂轰滥炸，气焰嚣张的不能在嚣张的就是一阵怒吼和叫骂，龙吟声远远的传了出去，三大龙谷景高级别的巨龙联手，完整无缺，很美轮美奂的城堡就这么轰的一声，被炸了个开来。
    “又是你们。” 恶狠狠的叫声从空中传来，顷刻间半空中米长老的身影显现，对这三龙就动起了手。
    而因为骤然这么大的动静，本来就感觉到了龙族气息的麒麟们，聚集起来的也叫一个快，一眨眼，周围就已经围满了麒麟族的人，层层叠叠的！各自站一个地方，抱着双手就那么看起热闹来。
    龙族每年都来，每年都打，每年都失败回去，麒麟们都看习惯了，反正就那么几条而己，不过往年是一对一，或看龙族一对二，而今天是三对一，难得的扬面，看看。
    轰，半空中烟雾弥漫，冰块，火焰，闪电那叫一个混乱，一对一可能还有点拼斗的必要，三对一就算对手是麒麟的族长，也没那个本事同时对付龙族三大高手，不一刻就被打的鼻青脸肿，很是粮狈起来。
    而纵观周围看热闹的麒麟们，居然没有任何一个人上前去帮一把手，各自嘻嘻哈哈或者面无表情的看着，真正全当在看戏一般。
    而战的很辛苦的米长老也不求救，就这么一人力拼三龙，那根本不成比例的场面，看起来相当的怪异。
    这边躲藏着的子雨等人见此，不由都齐齐一笑，这就是他们要的场面，当下子雨微笑着道 ：“果然是好族风，够张血。”
    应青莲则笑了笑道：“要换我们，早上前去群殴了，果然风度好的让我佩服。”
    “这不是风度。‘傲苍寒冷冷的冒了一句。
    这麒麟事不关已高高挂起的自我心态，让子雨等人给一抓一个够用，太过冷漠的对待一切人，太过冷血和平静，这绝对算不上一个优点。
    烈火则二话不说，紧紧的抓住子雨沉声道： “走人。” 当下一行六人飞速的从边上溜进了己经破坏了禁制的城堡，而旁边众多的麒麟，都被三龙对米长老的战斗吸可了目光，没人去留意这些小家伙。
    轰，刚钻进已经破烂的城堡的子雨等，就听见头顶上一声炸响，石块纷纷的落了下来。
        
    烈火当即一把抱紧子雨，担心的道：“小心，不准离开我身边。”外面那么当麒麟，他们隐藏了气息跑进来！自然不敢开妖力防护，麒麟虽然对同伴冷淡，但是谁知道他们有没有民族荣誉感，所以一切都耍小心行事。
    子雨待在烈火的怀里，快速的点了点头，语气故做轻松的道：“放心，我还没那么没用。”一边用实际行动紧紧握住烈火的手，烈火能让她来，已经是很贴心的行为了，她自然不能让他担心。
    “应该在城堡的后方地下。”金玉扑腾着翅膀，飞速的在前面带路，她也知道的不是很清楚，但是好在多次来过这城堡，知道那些地方没有可能是监牢，剩下的范囤就很小了。
    “跟上，别分开。” 烈火沉声喝了一声，抓住子雨飞速的跟上，身后的应青莲和木无邪速度边四下探查，边跟上来。
    “糟糕，这处的禁制没有破坏。”金玉速度很快的带着子雨等扑到了城堡的后方，但是那相当明显的地下大门就那么立在那里，嚣张的告诉众人没找错地方，不过门上的禁制，烈火等人都看见了。
    一层水样的光幕，随着空气的波动，一点一点的摇晃着，就如微风吹拂着水面一般，出现点点的涟漪，很温柔，也很舒服，只是那强大的力量，不出手试，就能察觉到。
    六人对视一眼，傲苍寒突然拔出大刀，子雨，烈火等都齐齐让了开来，傲苍寒学的是一点击面，他最合适破解这个地方，就算这力量的外泄会被外面的麒麟察觉，也顿不上那么多了。
    傲苍寒握着大刀，突然以肉眼看不见的速度，直直的就朝整个光幕最中心的一点刺去，不见其势，却听见刀气带动的风声，尖利的一叫，刺激的子雨等人都皮毛发寒。
    轰，水色的光幕轰的一声倒灌了下来，整个的一面瞬闷挎了．看似要朝子雨．烈火等人所站的地方盖过来，却还没到一半路程就消失了去，露出了黝黝的洞口。
    “有麒麟赶过来了。”烈火眉头一皱沉声喝道，他们只要一露力量外面肯定可以感觉的到，此时有人发现他们了。
    “那就快。” 子雨当即一拉烈火，转身就朝那地洞跑去，应青莲，木无邪，傲苍寒，金玉等立马跟上，而外界来人也快速的朝这处而来。

本文由吟风手打团xieyuntian手打完成，更多好文，尽在BBS.txt55.com
正文  第一百五十二章  奸细
本章由吟风手打团成员joe_what手打整理。
    时间就是一切，子雨，烈火当头那是见逢就钻，见门路就闯，所经处那是一片狼藉，全被烈火一剑下去，毁了个干干净净，这就完全不是找人，简直就是劫狱。
    几人一番猛冲，见之走列的最后只剩下一扇门，当即烈火想也没想，一剑就轰了上去，只听碰的一声，那钢铁还是不知道是什么东西做的大门，在烈火这剧烈一击之下，四分五裂开来。
    “娃娃。”子雨和烈火配合的那叫一个默契，烈火才一剑砍开大门，子雨一步就跨了进去，一眼就看见狭小的监牢里，娃娃被几根铁链锁住，吊在半空中，小脸惨白惨白的，本来就珍袖的身形，更加显的没有了。
    子雨顿时好生心疼，两指并立如刀，几股力量分别就朝那几条铁链射去，一边飞速的冲了上去。
    吱吱，一阵电光火石的能量闪动，子雨的这一击居然一点用也没有，那铁链还是原本的模样，不过就产生了点火花。
    跟在子雨烈火等身后的应青莲等见此，当下根本对视一眼都没必要，直接五人动手，朝着那几条铁链就全力攻击了去，而子雨则闯到娃娃的面前，伸手把娃娃抱在手心里，等待着铁链的断裂。
    碰，碰，几声尖锐的冲撞声响起，那几条看起来什么也不是的铁链，居然还是什么反应都没有，只是大幅度的晃动了起来，这一下看的烈火，应青莲，木无邪，傲苍寒，金玉等都呆了起来，这是个什么东西，他们的力量居然不能动其根本。
    而铁链这样的巨幅晃动，晃醒了一脸狼狈的娃娃，娃娃一睁眼看见子雨满脸忧心的站在面前抱着他，顿时甜甜的笑了，张口沙哑着声音道：“姐姐，哥哥，你们来救娃娃了，娃娃就知道你们会来的。”
    娃姓脸色很白，神情很惨淡，可笑的很灿烂，那豪无动摇的相信他们的心态，那平平无奇的一句话，顿时让她眼睛都红了，不由咬牙对娃娃扬起一个温柔的笑容道：“那肯定，姐姐和哥哥怎么会扔下我最可爱的娃娃。”
    娃娃一听顿时笑的好不开心，那小模样怎么看怎么让人从心里疼惜起来，周围的木无邪等见此，不由暗咒一声，几人二话不说，对着铁链又是一番攻击起来，他们到不信了，他们几个人获得那么好的机缘，学了那么强的本事，居然连根铁链都弄不断。
    而娃娃此时很兴奋能够见到子雨等人，当下一脸兴奋和喜悦的看着子雨低声极高兴的道：“姐姐，娃娃这次也帮了忙了，娃娃是有用的，娃娃把那什么钥匙给偷到了喔，娃娃可小心了，不过那老头也挺笨的，居然把那什么钥匙就放在桌子上，呵呵，娃娃就把它抢了。”
    说道这突然兴奋的神情一收，小心翼翼，满可怜的看着子雨喃喃的低声道：“可是，娃娃没弄出去，叫那个老头给发现了，就把娃娃给抓起来了。”
    子雨一直没怎么没听娃娃说话，只是注意着烈火等碰撞铁链的行为，看见那铁链居然烈火等这么强都弄不断，不由心直往下坠，此时骤然反应过来娃娃说了什么话后，顿时震惊的看着娃娃。
    娃娃见子雨满脸震惊的看着他，边上的烈火等也都有惊讶的情绪乍现，不由笑的很得意的道：“娃娃终于可以帮姐姐了，娃娃也变强了。”
    子雨听到这不由紧紧的抱住娃娃，红了眼睛道：“你这个小笨蛋，小笨蛋……”到嘴边的话这个时候突然说不出来了。
    “快接近我们了。”正在这时候，傲苍寒突然冷声道，烈火等闻言根本就没反应，只是快速的，狠命的，朝那铁链下手中。
    娃娃本先很高兴很兴奋的等待着子雨等弄断他身上的铁链，那雀跃的小身子，要不是铁链紧紧的锁住他，肯定早就在子雨手中跳起来了，在他的眼里，他的哥哥姐姐是无敌的。
    兴奋的跳跃了半响，那铁链还是那铁链，一点动静都没有，而烈火等人的脸色却相当难看起来，娃娃本极喜悦的心有点静下来了。
    那困住自己的铁链，他的哥哥姐姐们弄不开，娃娃那张兴奋的小脸，微微的垮了下来，看了眼面露微笑把他抱在手里的子雨，在看看神色严峻的烈火等人，在听听远处剧烈的震动声，娃娃明白了。
    当下娃娃低了低头，在抬起头后，那微微垮下的小脸不见了，取而代之的是一张笑的很灿烂的小脸，看着子雨可爱极了的道：“姐姐，接着。”
    边说边闭上眼睛，身上骤然显出很微弱的白光，白光过后，娃娃小嘴一张，一枝小巧玲珑的钥匙就落在了子雨的手里，子雨见此不由一愣。
    娃娃很得意的道：“我把它吞到肚子里了，那老头只管凶，可是也不杀我，说什么不能对其他族的人下杀手，真笨，还让我给他吐出来，娃娃可聪明了，他在弄我我也不吐给他，呵呵，他也拿我没办法，姐姐，给你。”
    子雨闻言那个心疼啊，别看娃姓说的云淡风轻，可是看着这小模样，不知道受了多少苦，他这么小，要是强行用法力逼他吐出来，小命可能早就完了，估计也是因为这样，那米长老才没有下太狠的手。
    子雨紧紧的抱住娃娃，狠狠的亲，她第一次觉得麒麟不对弱小的其他族人下杀手，是一个很好，很好的做法。
    “我的娃娃，姐姐让你吃苦了，姐姐和哥哥们这就救你出去，以后在不让娃娃受苦了。”子雨咬着牙对娃娃强笑着道。
    娃娃此时却摇摇头道：“姐姐，这铁链弄不断的，娃娃没事，姐姐你们先走，不要让他们抓到你们，娃娃没什么，娃娃能帮助姐姐和哥哥，娃娃是有用的，娃娃就心满意足了，姐姐，哥哥们快走吧，他们人多。”
    灿烂的笑脸，贴心的话语，让监牢里的几人同时心酸，这小家伙怎么能怎么懂事，怎么能这么为他们着想，这孩子……
    “小笨蛋，不许闹。”冷酷的傲苍寒突然冒了一句。
    应青莲眼也没抬的专心对付眼前的铁链，嘴里却道：“小家伙，是不是看不起哥哥姐姐们啊，你这样我会觉得很没有面子喔。”
    而烈火则沉声吼道：“别给我乱说话，哥哥既然能带你来，就一定要带你走，大不了硬碰硬，你哥哥我没那么弱，不准长他人志气，灭自己威风知道没有？”那语气听起来很糟糕和愤怒，不过那意思却任何人都听得懂。
    而子雨和金玉早就红了眼圈，什么话也说不出来，子雨抱着小家伙，带泪的笑道：“小家伙，不许胡思乱想，姐姐们既然敢闯来，就什么都不怕，我还准备什么时候带你去我的世界玩呢，怎么会把你丢在这里。”
    “真的？”娃娃顿时睁大了双眼，他可是听木无邪给他说过，子雨来自什么乱七八糟的新奇世界，那天上飞的，地上走的，水里飞的，可新奇了，顿时眼里开始冒星星。
    边缘的木无邪见此，脸色万分难看的狠狠就是一击，一边怒吼道：“他妈的，他妈的，老子灭了你们。”
    他这一情绪强烈波动，立刻就影响了在他怀里睡觉的小龙，此时小光黑着脸相当不满的钻出来，双眼冒火的瞪着木无邪，而见木无邪居然看都没有看她，只是满身愤怒的朝前面进攻，不由顺着看过去。
    那黑黑的铁链没见过，但是这味道她闻过，好像是她爸爸那里的东西，小龙在闻闻，没错，气味很熟悉，是那个什么矿石，她睡的摇篮就是那东西做的，熟悉。
    “流氓，攻击错了。”小红龙叫木无邪流氓的声音，清脆的在监牢里响起，与悲愤的情绪十分不搭调。
    “攻击错了？”烈火瞬间一个转身，反映最快的对上小龙的眼睛，应青莲，傲苍寒等也顿时收手满脸诧异的看着小龙。
    木无邪则没顾上小龙喊他流氓的称谓，连忙把小龙给捧在手上，满脸激动的道：“蛋蛋，你知道怎么弄断这东西？蛋蛋快说，快说。”
    小龙揉揉小眼睛，看了看那几根铁链，在看看激动的木无邪，狠狠咬了一口木无邪的脖子后，一个旋身飞到娃娃的头顶，一屁股坐在娃娃的头顶上，几乎把娃娃给压趴下，然后龙嘴一张，对着娃娃身后，那几根铁链打结的地方就是一口火焰。
    她爸爸给她说过，要从摇篮里出来，攻击摇篮最中心的一点，就能打开任何东西，任何力量都开启不了的摇蓝，这地方看看，正中不就是那小兔子，那肯定是最关键的地方。
    吱吱，果然，蛋蛋的一把火烧去，瞬间那铁链就开始松动起来，本来绷的紧紧的开始慢慢的放松，只是小龙实在是太小了，一口火焰喷完，就没气似的坐在娃娃头上直喘气。
    而烈火见此二话不说，直接冲上去对着那个地方就是一股火烧去，烈火的力量怎么也比现在这个状况下的小龙厉害，顷刻间，铁链软下，整个的从这个空间中消失了去。
    “哇，我的蛋蛋你好厉害。”木无邪激动了，一步冲上去，抱住蛋蛋就是一阵狂亲。
    而蛋蛋很憋屈的转头不让木无邪亲，可是却没有用，被个木无邪舔了一脸的口水，要不是她太小，眼神还没练出来，估计烈火等人毋庸置疑会看见，那双眼中冰冷的杀气。
    “快走。”子雨一把把娃娃抱在怀里后，也来不及称赞蛋蛋的厉害与否，直接就朝门口闪去。
    而烈火的速度也是最快，一个闪身护卫在子雨的身后，什么话也没说的掉头就跑，应青莲等更加没话好说，人都救了，先溜了在说。
    “走这边。”一出监牢门，就感觉那麒麟的气息几乎就已经到了他们面前，金玉忙当空一个飞行，转过头低声道了句，就开先带路来了，子雨等立马跟上，好在米长老的城堡里，就算有些禁制被毁灭了，还是不能进行瞬间移动，和快速飞行的，只能按着道路找过来，实在是给了子雨等一点半点的的时间。
    见路就走，见门就过，几人全部把力量给隐藏了，动作也小心起来，不似刚才的大冲大撞。
    “金玉，这是朝那个方向？”于雨见金玉也飞的好像没什么方位性，不由低声问道。
    “不知道。”金玉给出的答案很不靠谱，“我只知道，这边也能出去，好像。”多么不肯定的回答。
    感觉到身后的力量越来越近，追过来的绝对不是一个两个，很强大，所以子雨等也不管那么多了，跟在金玉身后就冲，那管方向对不对。
    碰，一声剧烈的碰撞声，飞在前面的金玉由于转的太快了，没看见前面的结界，轰的一头就给撞了上去，顿时直直朝后就给弹飞了出去。
    追在她身后的应青莲，忙伸手去抓，结果金玉速度太快，居然一把没够上，而傲苍寒正好走在最后，见此反射性的伸手一抓，一把牢牢的把金玉给抓在了手里，烈火等见此几人都微微停步。
    而就在这个瞬间，那结界上基不可见的闪动了一下，而被子雨装在身上的那什么祭台的钥匙，也相应的微微发光，不过其光芒都太小，子雨等根本就没有发现。
    金玉这一下是撞的疼了，整个脑袋都冒着金星，一边还惦记着带路，晕乎乎的道：“左边，左……”这左字还没左出来，几人站立的地方突然整个的旋转起来，那速度快的烈火等人都还没反应过来，地面一晃，空间微微扭曲，几个人就那么突然就消失不见了。
    而这个时候，身后追上来的麒麟，碰的撞过门来，却发现一个人都没有，不由对视了一眼，神情莫名。
    天在动，人在转，空间在变换，剧烈的力量波动，让被困的几人几乎都快眩晕了。
    “啊。”正旋转间，突然脚下一空，一个失重就往下落去，被子雨抱在手上的娃娃，好不容易睁眼一看，白茫茫一片，那白云就在脚下飘荡着，而且正不停的从眼前飞过  顿时一张小脸吓的瞬间苍白，尖叫不已。
    “别怕。”烈火沉稳的声音从耳边传来。
    子雨本来就一直没跟烈火离开过，第一时间就感觉到烈火紧紧的把她搂抱在怀里，尽量平衡着往下掉落的失重感觉，努力的维护着她不受伤害，不由把头靠在烈火的胸膛上，轻轻的蹭了蹭，无声的交流着。
    而相比与烈火和子雨这边的温情，木无邪，应青莲那边可就好看了，这些个家伙也齐齐在掉落的第一时间反映过来，此时与第一次空中飞行，那是差了远去了。
    只见傲苍寒和金玉那是横空就砸了下去，保持着直线，走最快的路线，而应青莲则慢悠悠的飞在半空中，走优雅的王子路线，很肆意的卧倒在白云中，伴随着白云往下落。
    而木无邪那个牡丹花，在没了恐高这个症状，这个时候那是一个得意啊，张开双臂在空中横冲直撞，一会飞到东，一会飞到西，一会俯冲，那就如一直花样战斗机。
    “啊哈哈，我是会飞的木无邪，哈哈，哈……哎哟……”就在木无邪嚣张的兴奋笑声中，只听一声呼疼声响起，貌似很痛苦。
    而烈火只注意子雨，子雨只注意娃娃，应青莲抬头望天潇洒中，傲苍寒则早不知道掉那去了，无人注意。
    片刻功大所有人安全落地，唯独只差木无邪一个人，傲苍寒见几人的眼神都望向他，不由头也没抬的指了指天空。
    抬头，百多米高的一搭尖，正细细的屹立在空中，而塔尖的顶端，木无邪正很端端正正的坐在上面，只是面色扭曲了点，此时正撑着塔尖，一点一点的直立起来。
    靠着子雨等绝对的好眼力，可以相当清楚的看见塔尖那尖尖的顶端，正从木无邪的屁股中拔出来，在阳光下好亮，好尖。
    “白痴。”烈火对天翻了一个白眼。
    “我的朋友啊，你怎么这么不小心呢，要想头悬粱，锥刺股，你就说吗，你的朋友我，是很愿意为你效劳的。”子雨望着天空，说的很一本正经，只不过换来应青莲的哈哈大笑。
    “蠢货。”清脆的清冷声从空中传下来，只见蛋蛋很耿直的爬到木无邪的头顶，虽然看不见脸色，可是完全可以想象那个鄙视。
    木无邪欲哭无泪的爬下来，屁股上红红的，破了一大块裤子，露出白白的恢复了伤口的肉，换来子雨等的哈哈大笑，蛋蛋的又一句，流氓。
    木无邪的一番打岔后，本来众人很紧张的心态，无疑轻松了很多，这时才开始观看周围的坏境。
    一片上不着天，下不着地的白玉阶梯，突兀的耸立在半空中，此时子雨等人刚好落在最下面一层，再后退便是只见云影，不见陆地的天空，而周围也是漂浮的白云，隐隐约约有点不知道是什么的幽香味道弥漫在鼻尖。
    几人的前面是长长的阶梯，蜿蜒着高耸入云，看不见顶端，只那么一层一层叠加上去，看起来高不可攀，神圣，庄严。
    “难道是祭台？”半响子雨冒了一句出来。
    烈火望着高台面上是说不出来的怪异神色，点点头道：“极有可能。”“可是我们怎么到的？难道就这么容易？”子雨边说边去摸身上娃娃给她的钥匙，一摸之下什么都没有，那钥匙居然消失了。
    应青莲看了眼子雨摊开的双手和怪异的表情，微微皱了皱眉后，突然一笑看着金玉道：“这要多亏了金玉了。”
    “啊，我什么也没做啊，哪敢……”金玉见应青莲突然针对起她，不由连忙摇手，但是在看见子雨和烈火陡然转变了神态，似笑非笑和冷冷看着她的时候，金玉反驳的话也就消失在了嘴边。
    “金玉。”子雨笑了笑看着金玉，那面上的表情可不是刚才那么茫然，一种成竹在胸的气势隐隐约约的散发了出来。
    金玉见此歪了歪脑袋，变成子雨大小的人后，很俏皮的笑了笑道：“你们什么时候发现的？”承认的到相当干脆。
    “在你带来娃娃危险的消息之后发觉，现在则是肯定。”烈火眉眼中闪过一丝怒气的道，他讨厌有目的接近他们的人，子雨感觉到烈火的怒气，微微紧了紧烈火的手。
    他们不害人，但是别人也不能利用他们，本来他们都以为金玉是看着傲苍寒的面才那么热心的帮他们，不过在金玉擅作主张让娃娃去偷钥匙后，这点就改观了。
    而且那什么米长老不是她的干爷爷么，胳膊肘往外弯也不是这么个弯法，比他们都还热心了，在加上金玉对米长老的城堡的熟悉，和刚才那看似很茫然的带路，最后撞上结界带他们来到了这里，这世间哪有那么巧合的事情，既然不是巧合，那么就是有目的和利用了。
    金玉见烈火的眼神后，很抱歉的笑了笑，走上前来抱着睁着大眼睛看着她的娃娃，轻轻亲了几口道：“娃姓，姐姐不想利用你的，也不想害你，别恨姐姐，姐姐真无心伤害你。”
    “你若有心，还能活到现在。”傲苍寒满脸冷酷的冷声喝道。
    金玉回过头看着满脸冷酷的傲苍寒，摇头叹息了一声道：“我还以为我隐瞒的很成功，没想到你们早就发现了。”
    “当别人是白痴的人，往往自己才是白痴。”木无邪冒了句很深奥的话出来。
    子雨听见这话淡笑无语，他们是什么人，傲苍寒、人界将来的皇帝，怎么可能脑筋里只有杀人；应青莲，不用说了，标准的千年老狐狸，还有什么瞒的过他；
    至于烈火，看上去脾气暴躁，当然现在已经很不暴躁，很好，但是出身是那，妖界青将的儿子，什么勾心斗角的没见识过，这些，小意思。
    而木无邪，这个人表面看起来神经的很，具体神不神经，没人知道，天才和白痴是一线之隔的，而他就在那一线间徘徊，说不好。她自己呢，烈火等知道了，她自然就知道了。
    “别这么看我，我可没想过要害你们，你们不是还落了很多好处的。”金玉见几人都看着她，不由伸手做投降状。
    “所以给你机会解释。”应青莲说的很云淡风轻。
    金玉见此微微收敛了一下笑容，看了眼几人后，很干脆的点了点头道：“好，本来也没想瞒你们那么久，既然你们看穿了，我也就实话实说。”

本书由潇湘书院首发，请匆转载！
本章由吟风手打团成员joe_what手打整理。
火爆妖夫由吟风手打团爆尕丶手打完成
第一百五十三章 最后时刻 

停顿了一下金玉组织了一下语言后道:"麒麟界是什么样子,你们也看见了,麒麟一家独大,制裁整个世界,就算我们是一个世界生存的种族,也完全做不到平等和独立,这是困扰我们久的东西.

我们精灵虽然有五属性,人员缺少,力量跟麒麟也不是一个界面上的,所以想反抗也没有力量去反抗，只有等待那被封印的龙族，什么时候出来，对上麒麟，我们才有机会跟着反了他们，所以，我们精灵一族一直找能放出龙族的办法。

你们，其实不过是个凑巧，但是没想到你们的运气和能力实在不是一般的好，那我们精灵自然乐的帮助你们一把，碎了麒麟的水晶球，放出龙族，这个世界在找到新的次序，就是我们想要的。

说到这看了一眼看着她的子雨等人，微微咬了咬牙道：“虽然我没摆明我们精灵的态度，但是你们不吃亏，这些是我们大家的目标。”说罢定定的看着子雨等人。

沉默，众人都沉默，半响烈火低头看着子雨道：“累不累，身体舒不舒服？”

子雨抬头对上烈火关切的双眼，微笑着道：“不累，走，上去瞧瞧，这地方看着不错。”两人边说边抱着小兔妖娃娃就朝那天梯一般的白云梯走去。

“真是个不讨人喜欢的种族。”应青莲摸摸下颚，挤到子雨和烈火身边，相当，相当自然和无赖的身手搭在子雨肩膀上，无视烈火的怒火，笑嘻嘻的边与子雨说话，边朝上爬去。

金玉看见几人的表情和行为，不由不断的眨着眼睛，这是什么意思？怎么什么话也不说就走了。

“早说嘛。”木无邪冒了一句后，抱着冷着脸对他的蛋蛋，边轻薄边叽里咕噜的与蛋蛋说这话就走人了。

金玉次便明白了过来，紧张的小脸一下就笑了，一个回身速度很快的一把抓住傲苍寒，笑眯眯的道：“我就知道你们是好人，会帮助龙族，就一定会帮助我们，我们精灵是最聪明的，我就说我没有看错。”

“放开。”金玉满脸激动的感叹着，换来傲苍寒一声冷喝，一摔袖子扔开金玉就朝前走去。

金玉见此微微愕然后一下就笑了，上前管他三七二十一，一把紧紧抱住傲苍寒的手臂，对上傲苍寒冰冷的双眼，很无赖的道：“我就赖定你了，你好有趣，我就赖定你了，就赖你。”

很无赖的话让傲苍寒的脸色更加的冷酷了起来，不过他跟金玉两人半斤八两，谁也打不过谁，又见子雨等都走远了，不由一声冷哼道：“再有下次，别怪我刀下无情。”说罢，懒得理会赖着他的金玉，拖着人就向前走了。

阶梯，长长地几乎不知道尽头再那里的阶梯，让一个时辰前还喜笑颜开，有说有笑的几个人，此时只剩下铁青的脸和气喘吁吁的表情。

“该死的，为什么不能飞？”木无邪咬牙切齿的怒道。

金玉很自觉的报出答案道：“因为这是天底下最神圣的地方，就算是麒麟他们来，也只能一步一步爬上去，据说这上面是天空所在的地方，是整个世界最高贵的地方。”她也只能听说，听说。

子雨摸摸额头上的汗道：“我不管它高贵不高贵，我只想知道还剩多少了。”

无人回答，每一个人知道，子雨见此也知道自己问了蠢话，要是有人知道，这地方还那么神秘。

叹了一口气，还没说话，身体突然一轻，整个的被抱了起来，子雨一转眼就见烈火打横把她抱在怀中，正满脸疼惜的看着她，子雨顿时又幸福又感觉有点脸红，不由抓着烈火胸口的衣服道：“我没事，没那么娇气。”

“我想抱你。”回答她的是烈火这很霸道很自我的话，不过却让子雨甜在了心里。

“啧啧，我说红毛大狗啊，什么时候变得这么肉麻了？要说情话关屋子里随便说，你不嫌难为情，我还嫌掉鸡皮疙瘩。”应青莲很夸张的摸了摸自己手臂上的皮肤。

“吃不到葡萄说葡萄酸，就酸死你。”子雨回的很嚣张。

当下换来应青莲的伪装愤怒声，和木无邪的取笑声。这遥遥无期的阶梯到爬的不那么烦闷了。

在不知道爬了多少个白日或者夜晚后，当众人站在那高高的平台上，登上那最高的阶梯的时候，所有的不爽，暴躁，语言，都划在了空气中。

清悠的风声带来大自然最完美的声音，有海的涛声，草木的呼吸声，鲜花盛开之声，鸟的鸣叫声，一切一切大自然的声音，扑面而来，没有进入几人的耳朵，而是进入子雨等的心中，直接是心灵深处的震荡和冲击。

这一刻子雨突然感觉到，自己就像那自然之母一般，所有的花草鱼虫，所有的山海湖泊，都好像归纳与她的胸中，那种草叶儿发芽的笑声，小动物追逐的快乐声，一切一切的生命在她的心间绽放，天地好像都和她融为了一体。

正畅游间，子雨突然感觉心灵好像被打开了，整个的精神层面飞跃了一个层面一般，轻微的思维咔嚓声后，那种感觉突然不一样了，好想站的更高，看的更远了，俯视天下一般。

“好舒服。”清冷的清脆声音响起，在木无邪手中的蛋蛋，突然身体一扬飞了起来，在空中不断的盘旋，翻滚，那惬意的姿态，看上去好生享受。

子雨被蛋蛋一声叫回过神来，下意识的就朝身边看去，不料身边没有烈火的影子，而是一只红毛大狗，正蹲在她脚边，闭着眼，而它的身边，金色的狐狸，妖艳的牡丹花，和小小的精灵，都恢复成了原型。

再看看手中的娃娃，紧紧的闭着小眼睛，好像睡着了一般，不过看上去却好像大了那么一点半点。

子雨看着回复成原型的几人，只见从几人的身形周围荡漾着一层隐隐约约的光芒，那是他们各自的守护之光，而在一个瞬间过后，这守护之光没有了，取而代之的是一团祥和之气，看不见，摸不着，只是能感觉得到，子雨见此不由微微一笑，说句现代点的，他们都进化了。

“早知道有这好处，该早点来的。”木无邪幻化成人形，很贪婪的眨巴着双眼。

“贪心不足。”烈火斥之。

烈火的话还没落，在半空中翻腾的蛋蛋突然红光一闪，整个的包围了她，一个两三岁大的小女孩骤然出现，从空中落下，木无邪见之连忙扑上前去抱住。

粉嫩的小脸蛋，胖乎乎的小身子，比那年画中的玉女还漂亮，木无邪那见得这样的好东西，顿时抱住二话不说，亲。

“再亲我杀了你。”清冷的声音冒出，陪衬着蛋蛋冷冷的表情，成功让木无邪哭丧了脸，不过木无邪什么人物，微微停顿过后，很自然的道：“那也要亲。”边吧唧一口在亲上，气的蛋蛋一爪子就朝木无邪攻击去。

子雨和烈火见此齐齐转头，不理会那两个家伙，径直朝前方看去。

眼前什么都没有，没有庄严地大殿，没有森严的庙宇，更加没有什么宫殿一类的东西，只有一个平平无奇的圆台，上面端端正正摆放着一颗足球大的水晶球，晶莹剔透。

不理会木无邪和蛋蛋。这边五人对视一眼，齐齐朝上走去，这东西想也不用想，应该就是那麒麟最宝贵的那水晶球，也就是龙王要他们毁灭的那个大东西。

一步跨上去，五人眼前光线一变，无数的画面展现在他们的眼前，还有未来世界，无数的世界在转动中。

子雨等上前一步，画面就会相应的出现变化，子雨等不由暗暗吃惊，这里掌管着他们所有熟悉的，不熟悉的世界。

“毁了它，从此整个世界的规则有天地自己决定。”金玉满脸兴奋的颤抖着，那神情是一种无法说出的意味，悲欢喜怒，太多深沉和时间的酝酿，而经历的一切，让金玉的脸看起来太过梦幻。

“以四方之力毁了它。”金玉说罢上前站在了北方的位置。

烈火，应青莲，傲苍寒对视了一眼，同时挑了挑眉，也不多话分别站在了东西南，三方，而子雨被烈火拉在身后。

四人缓缓伸出手，那经过刚才一瞬间提升的能力，完全的归结在了这手掌中，四个颜色各异的光球，遵循着同样的轨迹和速度，朝那水晶球打了下去。

噼啪，轻微的一声响动，整个水晶球突然散发出七彩的光芒，一层一层的荡漾开来，渐渐的弥漫而出，朝烈火，应青莲，傲苍寒，金玉等四人笼罩过来，那颜色看起来分外的好看。

“不好，它在吸食我们的力量。”烈火突然一声低吼，头一个反应就是远远的推开了子雨。

“怎么回事。”傲苍寒本来冷酷的脸更加的冷了。

金玉颜色很难看的支持着，一边勉强开口道：“不知道。”

而被烈火一巴掌远远退开的子雨，脸色一变就冲了过来，烈火不等她走近就是一声怒吼：“不准过来，就站在那里。”

“不。”子雨一点商量语气都没有，几个闪身就到了烈火身边，伸手就朝烈火身上按去，金玉等的对话她听见了，她怎么可能置身事外。

岂料她快，烈火更快，一个闪身微微一让避开了子雨按过来的手，满脸铁青的朝子雨吼道：“你是不是不听我的话，我让你站在那里，你要敢碰我一下，我剁了你。”

这水晶的力量太邪门了，不停的吸食着他们的力量，好像是个无底的漏洞，而他居然连动摇一下都做不到，一旦他们的力量被吸食了个干净，等待他们的是什么，可想而知，他绝对不能让子雨接近他，绝对不能。

激动地话一出口，再加上刚才一瞬间强行移动了一点半点的距离，虽然手掌没有离开水晶球，但是巨大的反震，居然让他也受不了，一口鲜血就喷了出来，溅在了水晶球上。

子雨一见烈火喷血，顿时整个脸色都变了，想也没想手一伸就朝烈火身上按去，烈火双眼一瞪，又急又怒逼得满脸通红，神色狰狞的看着子雨吼道：“你是不是要我死给你看，你才肯过去？”一边扬起另外一只手，卡在自己胸前心脏的位置，居然是以死相逼，让子雨离开。

子雨定定的看着生气的烈火，没有那自杀式的动作，也没管烈火的愤怒和狰狞，只微微红了双眼道：“别对我凶，也别拿死来威胁我，你要是没有了，我还能有么。”

淡淡的话，没有慷慨激昂，没有斩钉截铁，轻的不能在轻的声音，说出的内容，烈火却绝对不质疑她的可能性。

烈火那里不知道这点，不由心中一酸，感觉到手中水晶球吸食他的力量的速度更快了，它体内的力量几乎已经过半消失了去，但是……

“你肚子里还有我们的孩子，你不为自己想，你也为他想想，那是我们俩的孩子，我们俩的，我不想……

“没你就没他，算他命薄。”子雨一句截断烈火的话，脸上的神情不见坚定，但是就是这个平淡，却让任何人无法质疑她的话的坚定性。

烈火浑身一颤，他不是没有料到子雨的想法，只是没想到来的这么铁硬，这么的不顾一切。

“我爱他爸爸，所以我爱他，要是他爸爸没了，不要也罢，别跟我说什么遗言，更别跟我说什么让他代替你，我的感情你最清楚。”子雨轻声说着，一边放下还在睡觉的娃娃，一边缓缓伸手按在了烈火的后背上。

“真是个冷血的当妈的，以后我会给你儿子告状。”对面的应青莲见次，严肃的脸上微微一笑，却是无尽的风流体态。

烈火见此伸出那还能动的手，紧紧的握住了子雨的手，后背感受到子雨的力量疯狂的涌现了过啦，替他承担了一半，本来让几乎要让他窒息的力量消失感觉，微微好了大半。

“开什么玩笑，我一没参加，你们就搞不定，真是笨。”此时，一直在旁边逗弄蛋蛋的木无邪的声音突然在几人耳边响起，接着就看见木无邪一掌按在金玉的背后，面上的神色确实很鄙视，很喜笑颜开的。

而几个人最弱的金玉，有了木无邪的相助，顿时大好了起来，两人合力支持着北方这个方向。

力量飞速的被吸食了过去，纵然有子雨和木无邪加进来，不过也是延缓了烈火，和金玉那边的吸食速度，纵然又减慢，却还是无法抵挡。

不过瞬间工夫，几人都是满头大汗，那脸色说有多难看就有多难看，却只能抵抗。

“想我应青莲这么风流潇洒，玉树临风的绝代美男，要是消失在这里，绝对是三届乃至整个世界的遗憾。”沉静中应青莲突然冒了这么一句出来。

木无邪当即高声道：“没我才是遗憾呢，你靠边去，像我这么聪明，这么机智，这么高贵的人要是没了，老天都得遗憾，别说是人。”

“谬论。”回应他的则是傲苍寒一声冷哼。

而一直没吭声的金玉，此时满脸泪痕的朝子雨等道：“是我拖累了大家，我不知道这回事这个样子，我不知道，我……

“别哭，力不如人，只能认栽。”子雨脸色苍白苍白的微笑朝金玉道，一边紧紧的握住烈火的手，两人用的力气几乎想要把对方融入在一起。

“流氓？”子雨的话才说完，远处发誓不理木无邪这个流氓的蛋蛋，突然感觉到木无邪面临的危险，扑哧的飞了过来。

“蛋蛋啊，哥哥亲个。”木无邪一见蛋蛋过来，不由又是一副流氓像的要亲，却没见蛋蛋冷着小脸走人，而是靠近水晶就看了起来。

“蛋蛋过去，别站在那里，哥哥等下找你玩。”

“你有危险。”木无邪的话刚落，蛋蛋冷冷的头也不回的道，他们是契约关系，攸关生命的危险时完全感觉得到的。

木无邪一听急了，连忙道：“蛋蛋，你……

“你们的力量。”木无邪的话还没有说完，蛋蛋突然指着水晶球里面道。

烈火，应青莲等一听不由满是震惊的看过去，只见水晶球内部几道力量正缓缓的从四个方向进入，很缓慢，但是却能看得见在往前移动，期望着碰头，只是中间还有不少的距离。

几人当时是被吓了一大跳，后来把话说差了，也就没注意，主要是他们面前背光，要不是蛋蛋的手指着上面，实在是看不出来里面有什么。

此时，蛋蛋这么一说，几人都不是笨蛋，立刻就明白了，当下金玉一脸振奋的道：“只要四顾力量碰头，这水晶的能量就破了，我怎么忘记了，水晶球覆盖着整个世界的力量，维和着整个世界，我们要破坏它，就是再以自己的力量，对抗整个世界啊，好笨，好笨。”

“我知道你笨，不用说了。”木无邪很诚恳的看着金玉，不过那脸色也洋溢着兴奋。

“拼了。”烈火一声大叫，手中的力量不再抗衡，而是全力把力量压了下去，同一时间应青莲，傲苍寒，木无邪等方向也全力的压了下去，那水晶球里的几人力量往前的速度微微快了。

噗，应青莲一口鲜血喷了出来，整个身体快要超过负荷了，站在他旁边的蛋蛋，冷眉冷眼一小巴掌拍到应青莲的腿上，一股不强大，但是绝对够份量的力量瞬间传过应青莲的身体。

“好。”看着那水晶球里，几人的力量一下往前跳动，就差那么一毫米左右就能碰头了，烈火不由大叫一声好。

其他人也俱都欢喜，只是这一喜下，突然齐齐的口喷鲜血，子雨更加是脸色苍白如纸，腹部一阵一阵疼痛，几人都已经倒了强弓之末，不由各自对视一眼，那眼中的无力感相当的刺眼。

“姐姐，哥哥，怎么了，怎么了？”正在这个时候，一声清雅的声音传了来，一直睡觉的娃娃醒了，睁眼看见几人如此的模样，不由吓的失声大叫，猛地就扑了过来。

本来大孩子模样的娃娃，此时居然已经是小少年的模样了，清秀的脸孔，纤细的身材，赤裸的身体已经长达了，不过众人都没有时间去注意这个。

“去帮大师兄。”子雨强提一口气，飞速的朝娃娃道，让娃娃离开，娃娃肯定不会干，那还不如干脆一拼。

娃娃听子雨说的急，在见几人如此模样，立马想也不想的点头，一个飞身转到傲苍寒身后，一巴掌就拍了上去。

顷刻间一直微微欠火候的傲苍寒所站的西方，此时呼的一加力，力量一下就上升了一段，娃娃虽然弱，但是在其他地方却已经是高手了，只是比他们弱而已。

眼看着四方力量就要碰头，烈火等齐齐对视了一眼，那眉眼中的玉石俱焚，或者说不是你死，就是我忙的决绝，让八个人瞬间一声狂吼，拼尽全力狠命的压了下去，碰上了就活，碰不上就死，拼了。

水晶球的四方力量骤然碰头，紧接着一声巨响，七彩的光芒突然大震，笼罩着的烈火，傲苍寒，应青莲，木无邪，子雨，金玉，蛋蛋，娃娃等八人呗着七彩的光芒，轰的一声给震了出去，远远的飞落了地。

而水晶球这边光芒瞬间大震后，迅速的消失了去，晶莹璀璨的水晶球发出清脆的破裂声，一瓣一瓣的开始崩溃，碎裂，最后碎成一地碎片。

而此时，整个天体的云开始淡了，远处麒麟的怒吼声隐隐约约传来，而更甚的，居然还传来龙谷中群龙的声音，精灵兴奋的声音，这个世界要打乱了。

而被远远弹出去的子雨，依旧紧紧的抓住烈火的手，不停的往外吐血，缓缓歪了头，而在她身前承受大部分反弹力量的烈火，则早已经脸色铁灰的闭上了眼。

八个人散落在祭台的周围，俱无声息，生死难料。

好书尽在吟风txt电子书论坛http://bbs.txt55.com/index.php
由吟风手打团爆尕丶手打完成

由吟风手打团爆尕丶手打完成
第一百五十四章 怪胎 

天空中的云散去了，高高过的漂浮在半空的白玉阶梯，一点一点的从空中朝地面落下，哪周围隐隐的武术牵扯着虚无的空间的光线，在阳光的照射下，一点一点的分崩离析，木偶的线，断了。

无数的空间在发生看不见的动荡，那一直被控制中的命运，在这一刻拜托了那永恒的铁律，无数的世界笑了，空间笑了，而从来刚刚在上的麒麟，在这一刻愤怒了，疯狂了，从四面八方朝这处冲来。

白玉的阶梯缓缓落下，在空中开始一点一点的消失，一截一截看上去无比高贵和象征尊严的阶梯，在那么缓慢的消散当中，那白玉的材质，飘扬着挥洒了出去，飞往广袤的空间。

“不，是谁干的，是谁干的？”疯狂的尖叫在地面上响起，只是无人回她。

“要杀了他们，一定要杀了他们……”

“我们的规则……”

“我们的世界……”蜂拥而来的麒麟们的杀气几乎能够灭绝一切。

而静静的躺在还没有消失的祭台上的八个人，却什么也没感觉到，什么也没有听见，就那么静静的躺在那里。

“哈哈，终于毁灭了，毁的好，毁的好。”在一片麒麟的愤怒绝望之中，一声猖狂的大笑声，分外的刺耳和兴奋。

紧接着在这狂笑中，不知道从什么地方涌现出很多的精灵，金木水火土五行精灵，夹杂着绝对的兴奋和疯狂，围住了绝望的麒麟，一场混战来的措手不及，来的异常激烈。

“本王终于出来了，哈哈哈哈……”震耳欲聋的龙吟声响彻大地，没有看见龙王的影子，但是那嚣张凶悍的声音却透过飘渺的虚空飞了出来，一时间龙吟之声响彻大地，象征着最古老的种族，再一次重出升天。

混乱，无法用言语形容的混乱，整个看上去分外祥和神圣的麒麟界，在这一刻依旧祥和和神圣，只是那无数的杀声喝诡异的喜悦和悲愤声，让这世界看上去分外的诡异。

地面在杀戮，空中天梯在缓缓的下降，在消失，在天梯靠近地面的一刹那，那沟通天地桥梁的渠道，完全的化成了灰烬，只剩下那上面的八个看不出来是生，还是死的人。

“孽障。”那首先看见子雨等人的麒麟，一声怒吼，也不管什么不能伤害其他族人的规矩了，冲上来，对着八人就是强悍至极的一招，势要让这八个人永远的消失。

子雨，烈火等毫无知觉的躺在地面上根本感觉不到危险的来临，而就在周围的精灵惊呼，麒麟们咬牙切齿中，那麒麟的力量还没接近到几人身上，突然一阵耀眼的白光闪过，在看，地面上哪里还有子雨等把人的影子，他们，就那么凭空消失了。

没有了子雨等八人个始作俑者，麒麟的怒火完全发泄到精灵们的身上，但是没有了那绝对的权力，没有了那支持着他们，彰显着他们身份的水晶球，那麒麟力量的来源，麒麟的强大再也不能纵横整个世界，他们依旧强，但是却不是无法战胜，只能瞻仰的最伟大一族了。

在不多时，一批飞速前来泄恨的龙族到了，那精灵被麒麟压到打的局面一下子改观过来，蕴藏了这么多年愤怒的龙族，那强悍的到来，宣布了这个麒麟界的重组，战况越发激烈，场面更加混乱，三大最强悍的种族，开始了群殴，一切朝着未知发展。

尘嚣日上，整个麒麟界一片混乱，但是龙谷里这个时候却是难得的静寂和与世无争，在混乱的世界中，显得很独特。

龙谷，龙池，宝宝泡在白色的池水里，抱着变回狐狸的应青莲，浸泡在水里，小眉头皱到了一起，一边摆弄应青莲的软毛，一边很不满的道：“小狐狸，快点醒，都睡了三个月了，快点起来陪我玩，不然我扒光你的毛。”边说边狠狠的扯了扯应青莲身上的毛，可惜应青莲没反应。

同样泡在池水里面的龙后，抱着蛋蛋，一边抚摸，一边扫了一眼身边靠着她的子雨，不赞同的朝宝宝道：“不许伤害他们。”宝宝闻言不由翘起了小嘴巴，抱着应青莲直蹭。

一边冷冷抱着小兔妖娃娃，小脸挺冷酷的道：“妈妈，他们什么时候才能醒？”

龙后看了眼静静的好像睡着的子雨，烈火等人，担心的微微叹了一口气，幸好木无邪走的时候，龙王在他身上罩了一层感知力量，才能在间不容发的时候把他们齐齐给带了回来。

但是，谁也想不到麒麟最宝贵的水晶球，力量居然是如此的强，几人的力量几乎完全的干枯，生命体征几乎完全察觉不到，他们用龙谷里最珍贵，只能用来孵化小龙的养生水养着他们，也只能吊着他们一口气。

几个人的身体内部一团乱七八糟，他们想帮忙修复，都不知道从哪里下手，更加不敢插手，只能让他们就这么养着，靠自己的能力一点一点的去修复。

所以龙谷内成年的龙几乎都出去寻仇去了，而她还带着少数的人看守着他们，就是因为这个原因，而这修复要多久时间，就实在难说得很醒不醒的过来，只能看各自的造化了。

冷冷见龙后没有回答，也不追问，这三个月他们也都清楚这些家伙全部都重伤，要不然，他们也不会成天泡在水里，把他们抱着养伤了。

“小兔子，快点醒，醒了我教你大老鹰。”冷冷抱着娃娃道，因为娃娃太过可爱，冷冷直接抛弃了以前看中的精灵。

“兔子也能……大老鹰？”低沉的声音突然沙哑的响起，断断续续的听上去很刺耳，但是龙池里的龙后和一众小龙们，瞬间满脸惊讶和兴奋的朝发声的地方看去，是谁醒了。

“大狗，是大狗。”抱着烈火浸泡的灰色小龙突然惊叫起来，满脸兴奋的把手中抱住的大狗给举了起来，那模样好生高兴。

烈火微微动了一动，缓缓睁开眼来，正对上龙后微笑的脸：“欢迎重生，我的孩子。”

烈火闻言重新闭了一下眼睛后，摇了摇头，给抱着他的小灰龙，溅了一身的水，一眼见到靠在龙后身边沉睡的子雨，来不及回龙后的话，四只爪子一刨，就朝子雨游去，一边焦急的道：“我老婆怎么样？”

龙后也不卖关子，一边伸手把子雨交给大狗，任由大狗四个爪子抱住子雨，一边微微皱眉道：“情况不怎么好，孩子的气息几乎感觉不到。”

“大人呢？”烈火一听整个毛都咋了，满脸焦急的道。

“大人到还好，只是恢复的没你这么快。”

烈火一听子雨还好，那高高提起的心瞬间就落了下来，见自己没那个力量变回人形，不由伸出舌头一遍一遍舔子雨的脸颊，一边低低的朝子雨吼道：“孩子要是没了，可以再有，你可不能给我有一点危险，听见没有？要是不听我的话，我拨了你的皮，抽了你的筋。”

“重色轻友，只知道关心你老婆。”此时一虚弱的声音突然响起，烈火不用抬头也能听出来，这是木无邪在说话。

变回牡丹花的木无邪，此时漂浮在池水上面，负载浮沉的，花瓣颜色黯淡了很多，看上去没原来那么富丽堂皇，反倒有点苍白的病态之美。

“你又不是今天才知道。”金色的护理眼都还没睁开，颤巍巍的就来了这么一句。

“对喔，可惜了我的朋友，居然给了这么一个人格不健全的家伙，可惜，真正可惜。”木无邪失望中。

而烈火就在这么一个关心他老婆的动作下，从重色轻友直接转换成人格不健全，忒强大了。

“不会用词就别说话。”冷冷的一声冒出，虽然气势弱了点，不过冷酷的口吻一点不改，几人居然是差不多时间齐齐醒来。

“切，你就懂。”木无邪严重不满，虽然生为一株牡丹，实在是不知道那处是他的眼睛。

应青莲闻言软趴趴的趴在宝宝手上，耷拉着眼皮很中肯的道：“你们都靠边站，只有我才是最懂的。”此言一出换来齐齐的一声，且。

“护理，小狐狸醒了，这下可以陪我玩了。”宝宝高兴了，抱着应青莲直摇。

应青莲醒来本就虚弱得很，此时这么一摇，不由感觉四肢百骸要散了，连忙睁开眼睛，对上宝宝很兴奋的双眼，特水灵灵，满脸委屈的道：“宝宝，你难道喜欢谋杀？你要知道谋杀一个风华绝代的美男子，回事一项很残忍和危险的运动，你将会面对千万的女人追杀你，唾弃你消灭你，为了你将来的安全，现在请放开你的手，否则，后果是很严重的。”

如此一番乱七八糟的话语，成功惊吓住了宝宝，只见宝宝手一松，应青莲整个的直直掉进了池水里，瞬间沉底，水面上升起一团小泡泡，就跟那鱼一样。

烈火看着应青莲四肢在水底不停的扑腾，硬是翻腾不起来，急的直翻鱼眼，而负责抱着他的宝宝，则扑向龙后需求支援，不由翻了一个白眼道：“白痴。”边一个狗爬式，从水底吧应青莲给捞了起来。

而此时身边的木无邪，很随波逐流的飘到蛋蛋的面前，苍白的我见犹怜的花朵，缠绕上蛋蛋，不停的亲亲，一边道：“蛋蛋，哥哥亲个，快点醒来喔，哥哥好狠狠的亲。”

“真是个流氓。”金玉微弱的，没好气的声音从边上冒了出来。

“你这是羡慕，你……”余下就是精神越来越涨的几人的口水仗了。

龙后见几个人醒来后就开始斗嘴，虽然说的都是一些没有营养的话，不过那气氛好得不得了，大家都在向对方展示，我没事，死不了的念头，虽然表达的方式不太一样，不由微微放心的笑了。

从烈火等几个醒来过后，整个龙谷就热闹了，小龙们先起伏着力量完全没有恢复的烈火等动植物和人。

后来，在几人飞速的力量恢复后，应青莲和木无邪一口咬定自己等是龙族的大恩人，也得到龙族的承认，然后就开始了欺负小龙们的过程，一时间龙谷里鸡飞狗跳。

而这期间力量相对弱小很多的蛋蛋，娃娃，也都跟着醒了过来，唯一就剩下子雨还无动静，把个烈火急的几乎成了炮仗，一点就着。

“烈火啊，别担心……”碰，一人以流星的姿势飞远。

“我说你着家伙……”轰，爆破声响起一人被轰走。

化为流行远去的木无邪和应青莲两人，无语摇头，这家伙不是脾气不暴躁了吗，怎么现在暴躁成这样，实在是不好，不好。

龙池边，木无邪满脸伤心的看着沉睡的子雨道：“我说我的朋友啊，你快点醒来好不好，要不然你就见不到我了，你瞧瞧，你家那只大狗，把我打成什么样子了，我闭月羞花的容貌啊，啊，别打，我走，我走。”一见池水里抱着子雨的烈火，眉毛一竖，木无邪立马做投降状。

应青莲见此鄙视的道：“不长记性。”

一边回头看着子雨的腹部，已经很明显了，算算日子，也不知道在那天梯上日子怎么算，反正从龙后那边得到的准确日期，已经怀了六个多月了，从他们醒来后的小肚皮，到现在的大肚皮，膨胀的实在有点太迅速了。

“这样下去不是个事。”龙后站在池水边皱眉看着子雨。

“子雨体质还没恢复，本体现在很弱，而从水池中吸纳的养分，全部让孩子给吸去了，这样下去，对母体是很危险的事情。”

龙后也没想到本来探查不到气息的孩子，居然在烈火等醒了过后，散发出很旺盛的生命力，从子雨身上疯狂的吸收力量，快速的长大，而本来就身体大损的子雨，力量是空的，全靠龙池的水给她修复身体，这般下来所以到现在还没醒，也才让烈火如此担心。

“有没有什么办法可以改善？”应青莲微微皱眉问，不过他也没想要什么答案，这话早就问过了，龙后要有办法，造业就说了，那还要拖到今天。

烈火听到这没眼中又是担心，又是怒，紧紧的抱着子雨，看着子雨的腹部，满脸复杂情绪的沉声道：“我杀了他。”

“那是你的孩子。”金玉顿时一声惊呼，而周围傲苍寒等人都没有出声，若是影响到了子雨的身体，这孩子烈火绝对下得了手。

而此时子雨腹部的孩子，好像听见一般，突然就动了起来，隔着衣服就能看见子雨的腹部剧烈的收缩，本来表情安详的子雨，顿时无意识的皱了眉头，看神情很痛楚。

烈火顿时大惊，紧紧抱住子雨，一连串的道：“怎么了，怎么了，是不是痛，子雨，醒来，醒来告诉我。”

一遍又连忙的抚摸子雨的腹部，力图缓解子雨的疼痛，边抽空骂道：“不准动，在动，老子抽你。”

“这孩子有灵性啊。”龙后见此高高的挑起了眉头，还没见过怀在肚子里的，还不到时间的孩子，居然能生出反应，实在是太神奇了。

而木无邪和应青莲则对视一眼，木无邪抱着蛋蛋眨巴着眼道：“强大。”

应青莲则摸着下巴，点点头后道：“估计生出来有可能是个变态。”

“快看，看姐姐的肚子。”依旧变成小兔子形状的娃娃，蹲在池水边突然猛的跳了起来，指着子雨的独自大叫，应青莲等人连忙集中注意力看去。

只见子雨圆滚滚的肚子上，突然正中的区域，微微拱起了一块，很小，但是很清晰，那是一只手，或者说是一只爪子，就那么突兀的凹凸了出啦，众人顿时震惊了。

烈火也惊讶当中，看着那小手不断的移动，好像在追逐他抚摸子雨腹部的手，烈火一边惊讶万分，一边也微微停了停，把手按在了那小手上面。

周围一片寂静，连多话的木无邪都瞪大了双眼看着一大一小两只手，目光中的惊奇实在是不可用言语在形容，一时间只剩下风动的声音，众人的目光都定住了。

眼见烈火覆盖上那只小手，本来担忧愤怒的神情，突然间诡异起来，嘴角直抽筋，看起来有哭笑不得或者暴怒的可能。

“怎么，怎么？”金玉满脸紧张的问道。

烈火脸色扭曲了一下，冷哼一声沉声道：“他骂我。”

简简单单三个字，震撼了一种高手，众人面面相瑁那神情十分的扭曲，还可以这样？

龙后震惊的看着烈火和那只小手，喃喃自语道：“这么小居然就可以用精神念力与父亲相通，这……”她见过的就算是麒麟，也没那个能力这么小就能与双亲沟通，这孩子……

“你个混球，再敢骂我，看我灭不灭你。”龙后的话还没说完，烈火就脸色铁青的对着子雨的肚子吼了一嗓子，估计是又被骂了。

池水边的应青莲，娃娃等人目瞪口呆中又夹杂着看热闹的感觉，见烈火那脸色一会青，一会白，一会红，也不知道两父子，或者是两父女在交流什么，不过估计没什么好事。

“你要在这么折腾你妈，看我下不下得了手，别给我装可怜，没用，想要出来，就给我好好的听话，要是敢跟你妈争养分，看我怎么收拾你。”烈火对着子雨的肚子吼，看情景实在是诡异。

“好爸爸不行，考，臭爸爸，你就更别想，妈的，不许讲条件，反正你妈第一，你第二，你小子给我放聪明点……”叽里咕噜的怒吼声，听起来真想两人对骂和商谈，气氛诡异啊，诡异。

“这到底是个什么东西？”木无邪听到这，脑残了。

次话一落烈火面色微微一变，无敌的眼神飘了一眼木无邪，目光中带着绝对的赞同，看着木无邪就嘿嘿冷笑起来，那目光看的木无邪背后冷嗖嗖的。

笑声中对上木无邪疑问的双眼，烈火指指子雨的肚子，然后很诡异的道：“破杂种，宵夜看你还不是东西。”说罢，忍不住的又笑开了。

一片静默，众人再度石化中，半响后应青莲一个忍不住的哈哈笑起来，指着满脸黑线的木无邪道：“无邪啊，高贵的牡丹啊，你居然被个还没出生的孩子骂了，你真是无敌了。”那笑声叫一个畅快。

龙后则满脸震惊的摇头边笑边道：“这孩子太神奇了，本后这么多年都没见过，太神气了。”

傲苍寒则冷冷的冒了一句：“怪胎。”

“那叫神奇，乡巴佬，边上去。”烈火很尽责的负责精神交流中，他儿子还是女儿对外的攻击话语。

金玉听见这话顿时哈哈大笑，转头看着傲苍寒铁青的脸，木无邪则相当同情的走上前拍拍傲苍寒的肩膀道：“兄弟，有难同当。”这话一落，顿时引来大片的哄笑声。

“说说，他还说了什么话。”应青莲边笑边朝烈火道。

烈火沉默了片刻后放下手来，满脸黑线和愠怒，其中夹杂着笑容的道：“他说他累了，要去陪他母亲睡觉，给他母亲讲故事。”

顿了顿后，在众人一脸的欣慰和称赞中，冷着脸道：“他还说，他不跟一群白痴说话，会影响他的智商。”

“这小子，居然群骂，看他出来，我怎么收拾他。”应青莲听言不由笑的直摇头，一点怒色都看不出来。

“这小子我喜欢，够嚣张。”木无邪抱着蛋蛋说的很耿直。

“哼。”傲苍寒则是给了冷哼。

龙后此时收敛了笑意，认真的看着烈火道：“这孩子太灵性了，绝非凡品，一定要生下来，我龙族的宝贝药草随便你用，这孩子，我喜欢，我相信子雨也会喜欢的。”

“对，我们天天轮流来帮子雨修复，总会有点用处，这孩子一定要留着。”金玉定定的看着烈火道。

“这没小，就知道用自己的优势，来为自己争取生命，存活下来，不简单。”应青莲收敛了大笑，淡淡的道，其意也明，顿时换来一片应和之声。

烈火本是有那个不要他的心的，但是在接触到自己合资与孩子的精神之后，感觉到那是一个真实存在的，活泼可爱的孩子，那心自然就下不了手了，此时听众人如此一说，不由微微点了点头后，看着子雨的肚子道：“只要他不抢子雨的养分，让他母亲平安，他自然就平安。”

别凶，养分是……我给他的。”烈火的话音才落，一道微弱的声音突然响起，伴随着这软软的声音，则是子雨的眼皮开始慢慢的跳动。

烈火靠的子雨最近，自然是第一个听清楚的，但见子雨的眼睛开始转动，嘴角微微的上勾，居然是要醒了，瞬间狂喜起来，牢牢的把子雨抱在怀里，情绪激动的一连串道：“子雨，子雨。”周围的人见状，不由都屏气凝神看着。

子雨艰难的动了动眼皮，缓缓睁了开来，入目就是烈火那狂喜的脸颊，和深情的眼眸，子雨不由微微的笑了，动了动手指勾住烈火的手，轻声而缓慢的道：“别凶他，是我把养分给他的，不然，他活不下来。”

他们母子一体，子雨自然是能够感觉到一切的，虽然孩子游龙后的力量保护着，但是那水晶球的力量实在是有点太强大了，孩子完全抵抗不了，两者都迫切的需要龙池中池水的养分。

在迷迷蒙蒙中，她能够感觉到孩子在跟她交流，再说话，在哭诉，那么美好的生命吧，她怎么忍心剥夺，所以完全不跟小家伙争，把身体所的养分全部给了他，才致使这后两个月，肚子飞速的长大。

烈火见子雨醒了，那是高兴地没边了，那还会怪那还没出生的小子，此时听子雨这么一说，不由狠狠的亲了子雨一口道：“就凶他，你一睁眼就担心他。”边说边很不满的再亲。

子雨见此不由失笑，无力的靠在烈火的胸当上，微笑道：“这个醋你也吃，这可是使我们的孩子。”

说罢顿了顿后，笑的越发妩媚了起来，看着烈火道：“小家伙生气了，说你凶他，等他出来一定要跟你这个当爸的算账，现在把养分还给我，自己跑去睡觉去了。”边说边满脸喜悦的摸着自己的肚子。

烈火一停顿时冷哼一声道：“还反了他的天了，算他小子聪明。”

周围静立的应青莲等，此时对视一眼，无不都哈哈大笑了起来，木无邪抱着蛋蛋看好戏一般看着烈火道：“好，好，这小子好，我支持他。”

“我也支持。”应青莲笑的很迷人。

接下来，烈火整个的黑了脸，因为这个时候他才发现，他的人缘啊，那个叫一个差啊，居然全部都跑去支持他家儿子去了，就连一向最乖的娃娃，也腼腆着小脸，举起双爪支持他那还没出生的孩子，实在是让他也不是，不气也不是，郁闷啊。

这子雨一醒，整个所有的人心都踏实了下来，虽然说子雨目前的身体，也实在是太虚弱，但是总比没有醒来，完全无意识的好，当下，龙谷里整个的春天到来了，那叫一个热闹啊。

不过，相对与龙谷里是一片温馨和热闹，外面的麒麟界那是一个混乱，这么多年被困住的巨龙们，这一放出去那还得了，简直就是毁灭性的战场。

龙族和精灵族携手，那是把个自持强大的麒麟族给逼的节节败退，两方发了性子的猛攻，和毫无章法的乱打，让同样没什么长发的麒麟，很吃了苦头，一片乱世，几个月都完全没个有可能收拾好的征兆。

不过，谁说的乱世出政权，谁个拳头硬睡就是老大，这样的情况下，也只能看谁的拳头硬，打出一片政权来了。

不过这些事情不是龙谷里子雨等会注意的，管你怎么打，翻了天，他们都不管，反正这麒麟界又不是他们的，他们也干涉不了，或者是不想干涉，想怎么打，随便。

而在另一个空间的妖界，木界，人界三界，再因为绿腰出现而引起的共通性的暂停后，平静了一段时间，又在一场没有语言，没有命令，或者说只是一个试探性的攻击后，整个的又乱了起来，战争越发的激烈了。

妖界行军大营，烈青看着眼前风度翩翩的绿腰，这人已经变了，不进回复了最初的风雅和绝佳气质，更多了一种淡然和从容，仿佛这从生到死的走了一圈，有些东西他已经看透了，完全超脱了，整个人从里而外散发出一股浓浓的儒雅，就好像着了一层神圣的光圈。

烈青见此微微皱了皱眉后道：“绿腰，你不能命令木界停止进攻吗？这场战争的结果，你不会想不到的。”

绿腰一身青衫靠在木桌边，看了一眼烈青，微微一笑道：“你了解我的，烈青，这问题的答案，你也应该很清楚。”

边说边微微苦笑了一下，摇了摇头，起身为他自己和烈青倒了一杯水后道：“我现在已经不是木皇了，怎么命令木界的人？而且就算木界的人还尊我为木皇，烈青，我这个身份，注定我要做的，可能是更尖锐的的攻击。你应该明白，木界对妖界和人界的仇恨，不是我说停就能停的，那是几代人，或者说几十代人积累出来的怨恨，烈青，换做妖界被和人界封印这么多年，可能妖界比木界还要疯狂。”说到这绿腰微微的叹息了一声。

烈青听着绿腰这些话，他又何尝不明白，三界夹杂了太多的怨恨，木界怨恨人妖两界，人界和妖界同样憎恨着彼此，三界之间的仇恨太多了，多的已经找不到源头，已经根深蒂固了。

“难道就这么放任三界生灵涂炭？”烈青明白归明白，却还是咬牙道，这样下去多少无辜的人被牵连，多少家园毁于一旦，这样的情况不是他想看见的，他经历过家破人亡的感觉，所以他分外能够体谅。

绿腰闻言伸手拍了拍烈青握紧的手臂，沉默了一瞬间后，把玩着手中的茶杯，突然低声问道：“你怨不怨恨逆无天？”

烈青一听人皇的名字，顿时双眉一竖，满脸愤怒的道：“岂止怨恨，若不是他，三界怎么会动乱称这个样子，他……”说到这突然又觉得不对，不由看了绿腰一眼，停下反驳的声音，沉声道：“抱歉，绿腰，我……”

绿腰微微一笑挥手打断烈青的抱歉，轻声道：“攸关自身利益，不用抱歉，我明白的。”

烈青也不是纠结的人，当下看着绿腰道：“那你问逆无天？”

绿腰眉目微微动了动后，深深的看了烈青一眼，手指无意识的敲打着桌面，轻声道：“若放在以前，我被情爱迷昏了头，可能会察觉不到，不过现在我倒觉得逆无天，挑起这三界的动乱，也许并不是为了他那一己之私。”

好书尽在吟风txt电子书论坛http://bbs.txt55.com/index.php
由吟风手打团爆尕丶手打完成

火爆妖夫由吟风手打团爆尕丶手打完成
第一百五十五章 我要生了 

烈青一听绿腰这话，顿时楞了一下后皱眉看着绿腰道：“这话何解？”

绿腰看了眼烈青，缓慢的突出四个字：“不破不立。”

“不破不立？”烈青跟着重复了一遍后，寻思的没眼中突然震惊的看着绿腰，那神情完全的不敢置信。

绿腰见烈青如此震惊，不由拍拍烈青的肩膀，微笑着道：“这只是我的猜测，当年我跟他到也见过几面，他是什么样的人，我倒也清楚，今次做出这等搬起石头砸自己的脚的事，不是他的作风，所以反而让我想到了别处。”

烈青也算个人物，一瞬间的震惊后快速的回神过来，眉眼中闪动的亮光渲染上了这个面颊，看起来有一种毛头小子的冲动模样。

绿腰见此不由失笑道：“瞧你兴奋地这模样，以前不是很反对的吗？”

烈青见绿腰，哪知道人皇可能隐藏的心思后的豁然开朗，心情极好了起来，当下也哈哈一笑后看着绿腰道：“若我真的反对，当年岂能与你成为好友。”

绿腰见烈青突然间冒出这样一句话，再看烈青的神色，那上面是释然了，放过了，不由也笑了，那小片片有出尘之感了。

“烈青，我一直想问问，当年你可有喜欢过我？”相对微笑中，绿腰突然冒了这么一句。

烈青面上一丝其他神色也没有，回答的很直率道：“有，不过是朋友的喜欢，由记当年初遇时，那意气风发，藐视苍生的你，那傲骨，那神韵，很难让人不喜欢，就算最后你我走到了那一步，抛开那些恩怨，这喜欢也不曾变过，只是更多了几丝感动，如此铁骨铮铮的男子做到哪一步，让人心疼。”

绿腰听见烈青如此的回答，不由深深吸了一口气，上前一步重重的拥抱了烈青一下，烈青也微笑着回应率要这个拥抱。

两个人都放下了，若是放不下，绿腰不会问，他也不会答，就因为在两人的心目中，这已经成为了过去，真正的放下了，所以才能肆无忌惮的说了。

“烈青，要幸福。”绿腰低声在烈青耳边道。

烈青拍拍绿腰的后背，露出一个笑脸道：“你也一样。”说罢，两人都齐齐的笑了，一切恩怨情仇终究过去。

“如果没有人给得起你幸福，那你最好小心了，或许我那天头昏了，又来抢你，再给你变回女人。”宛若调笑和戏谑的话在烈青耳边响起，成功的吓了烈青一跳。

不过听着绿腰的笑声，看着绿腰的戏谑眉眼，烈青一拳头给绿腰敲打在肩膀上，半怒半笑的道：“你还不够。”

绿腰但笑不语，以后的事情以后再说，谁也不知道明天会怎样。

“我要回木界的阵营了。”笑过后，绿腰突然冒了一句。

烈青听言微微一愣后，深思的点了点头道：“回去也好，若你那推测是真的，一方努力还不够，要我们一起努力。”

而且他的话还没说完，绿腰天天在他的营地里出入自如，害的那些妖将都不知道手脚该往那里放了，哪里有木界的皇帝天天在妖界的将领阵地中晃过来，晃过去的，实在是让他们不知道该怎么行动了，所以私下找他的人已经快把他烦的要死。

绿腰闻言恩了一声后，想了想状似不经意的说：“妖皇的心小了点，你要注意。”说罢不等烈青有什么反应，身形一闪就走远了，烈青见此细细品味起绿腰的提点。

而这个时候远在妖都的妖皇苍龙，也早就知道烈青的阵营里，木皇绿腰公然的现身，露面晃悠。

“对，他儿子爱上人界的妖女，他又跟木界的皇帝牵扯的不清楚，陛下，青将这个人有问题。

这些话语天天的在苍龙的耳边响起，苍龙身为一界之皇，自然不是好糊弄的，烈青的忠心可鉴天日，什么谋反的话实在是不值一提，这点上苍龙是极信任烈青的，否则也不会让他执掌兵权。

只是他知道烈青阖闾要的事情，虽然以前一直是绿腰再纠缠，两人之间的怨恨比情意多，但是重生后的一切，可能就难预料了。

而且烈火和子雨的事，当时他对他的儿子和媳妇可是下了杀手，要不是应青莲出来保，烈火早就死了，这些他可都没忘，相信烈青也不会忘，这些事情夹杂在一起，这人可就难说了。

“陛下，烈青掌管我妖界四分之一的兵马，驻扎在边境，要是他有其他的想法，妖都危险啊。”

苍龙听到此，扫了一眼大殿下的人，侧头看着白虎王道：“白虎，你怎么看？”

白虎王皱着眉头，当年他们都知道烈青和烈火寻仇木界，是杀了木皇绿腰的，此时木皇绿腰居然是从烈青的身边重生，这有点不好说了。

当下咳嗽了一声后，斟酌的道：“烈青是不可多得的将才，谋反之言不具有可信度，不过，这木皇众目睽睽之下出现在他身旁，又公然出入阵营，这点估计影响不太好。”说罢看了看龙皇。

龙皇本就心有芥蒂，此时不过是找个借口，当下怒哼一声后，冷冷的道：“下旨，烈青择日即回妖都，另有大事。”

“是。”那些进谗言的回答的那叫一个快。

而此时远在万里之外的白衣，突然换来老四，递去一封书信后，淡淡的道：“送给烈青。”

老四微微诧异了一下，便什么也没说，转身就走了，这封信居然要他亲自送，看来内容绝对够分量。

而白衣看着老四的背影消失，要忘了眼妖木两界的边境，淡漠的道：“如此显眼，绿腰，被你猜到了吧。”说罢，嘴角居然微微弯了弯，转身离开。

话说三界和麒麟界目前都是一片胡乱，不过混乱中子雨等所在的地方，确实难得平静，养身子的养身子，欺负小龙们的欺负小龙，打架斗嘴的那叫一个热闹，日子过的简直比神仙还快活。

“肚子越发的大了，我说我的朋友，你什么时候生啊？”木无邪蹲在龙池边上，满脸期盼的看着子雨的肚子。

由于子雨的身体太弱，虽然醒了，还是不能离开这龙池的池水，所以只有让她这么养着。

子雨摸摸肚子，满脸无力的瞪着木无邪，她才怀了八个月不到，就算普通的人生孩子也要怀个十个月吧，还不说不知道是麒麟啊，龙啊，狗啊，那种，当下白了木无邪一眼道：“早着。”

木无邪满脸失望的道：“快点让他出来，我喜欢这小子。”

“你当那是什么，想出来就出来。”刚好走来的龙后听见木无邪这话，不由笑斥这话的无知。

“而且子雨现在身体还弱，不适合生产，要是现在生，会坚持不住的。”龙后一语完后，跟着又加了一句。

“没关系，我有这个耐心。”应青莲站边上摸着下颚，说的很云淡风轻。

木无邪一听这话顿时等着应青莲道：“为什么你要有耐心？孩子又不是你的，我说狐狸啊，想要自己去生一个去，别认错人的啊，要知道烈火那只狂犬，会咬死你的。”说罢很为应青莲担忧一般的摇了摇头。

应青莲顿时怒道：“别去，找你家蛋蛋，别惹我的眼。”

应青莲不提还好一提，木无邪顿时满脸委屈的看着龙后，自从蛋蛋醒来过后，就被他抱了几天，然后龙后就不给他抱了，把蛋蛋给藏了起来，害他都找不到，郁闷啊，郁闷啊。

龙后则直接无视木无邪的哀怨眼神，她那孩子还小呢，天天在她面前占便宜，看着就让人生气，坚决隔绝。

“老婆，吃药。”几人正说着，烈火那边端着个药碗就走了过来，子雨的身体要补，他天天的守着看药，力争药效最好的时候喝下去。

子雨见烈火过来了，顿时扬起一灿烂的笑容，一指木无邪和应青莲：“他们惹得我心烦。”

烈火当下一眼看去，那眼神不冷，不冰，不狠，但是绝对的杀气十足，让应青莲和木无邪直接乖乖的准备走人。

好吧，孕妇最大，孕妇的脾气也最大，附带孕妇家养的大狗脾气也大，忍吧。

子雨一见应青莲和木无邪乖乖的，满脸无辜的，有冤无处伸的无奈表情，顿时那个笑啊，原来这两家伙就欺负他们，现在换他们夫妻欺负他们，这般打不还手，骂不还口的感觉正好。

“别笑了，来，先把药喝了，乖。”烈火无奈的摇头，哄着子雨。

子雨也听话，边笑边喝药，不料一边笑一边喝水，一口水下去也给呛住了，瞬间脸色憋得通红后，剧烈的咳嗽了起来。

边上的烈火，要走不走的应青莲和木无邪，不由都齐齐无语，烈火忙拍打着子雨的背部，帮忙顺气，一边道：“慢点，慢点，你……”

“烈火，我……肚子疼……”剧烈的咳嗽声中，子雨突然摸着肚子，额头上瞬间汗水浮现，脸色疼的扭曲起来，烈火一下就慌了，顺带的应青莲，木无邪也都慌了。

龙后是过来人，镇定的一探查子雨的身体，脸色瞬间一变，急声道：“这是要生了，这才几个月？怎么会生，？”一边说一边却快速的一丈挥去，一团白光罩住了子雨，同时飞速的朝烈火道：“抱起来，跟我走。”

瞬间，真的瞬间，之一眨眼烈火抱着子雨尾随着龙后就不见了踪影，池水边只剩下有点呆愣的应青莲和木无邪。

“要生了？”木无邪问。

“要生了。”应青莲答。

两人茫茫对视一眼，突然齐齐挑起，就朝烈火消失的地方冲，以便木无邪的大嗓门传遍了整个龙谷：“要生了，要生了，我要生了。”

龙后所住的地方一片混乱，来来往往的母龙们都是一脸的谨慎和快速，房间内子雨的痛呼声此起彼伏，听的人直渗。

被喝令在外面等待的应青莲，木无邪，傲苍寒等人，见此不由都咬了咬牙，好心急。

“怎么样？”紧张的好像他当爹的木无邪，一眼见房间内金玉满脸苍白的飘了出来，立马一个猛扑扑了上去，焦急的道。

“好恐怖。”回应他的则是金玉有气无力的一句，显然被吓了个不轻，应青莲等见此不由对视一眼，三人同时埋头就冲了进去，恐怖，是什么样的恐怖，难道子雨出事了。

“喂，谁让你们进来的？”一闯进去就被母龙们发现。

“小家伙的爹在，我们是他干爹，也要在。”木无邪这话充分的坚持和肯定，以及不能拒绝。

母龙正要大发雷霆，身后龙后突然一声惊呼，顿时就没了心管这几个干爹了。

“子雨支持不住，力量在飞速的流逝。”龙后抓住子雨得手，满脸着急的看着烈火，她是龙身贸然给予子雨力量，子雨现在这个身体是支持不住的，龙和麒麟是对敌的力量。

烈火早就在支撑着子雨的力量了，他能感觉到的他的，属于龙的力量的那部分，飞速的被孩子吸走，而他灌输给子雨的却没留着一点，如此下下去，子雨怎么支撑的了，当下急的脸色都变了。

而子雨本来尖锐的呼痛声，此时低弱了下去，本来身体都没养好，此时孩子骤然要出来，她根本扛不住。

“过来两个。”急归急，避嫌归避嫌，这个时候支持子雨支撑下来，才是正事。

傲苍寒一听二话没说就走了上去，木无邪才要往前冲，应青莲反手一下给拉住，沉声道：“傲苍寒的力量和子雨最近，我和烈火是同宗，效果可能会更好，你先等等，要是我们没有效果你再来。”还有一句，则是他比木无邪心细。

凭借烈火的力量，子雨别说生一个没问题，就是生十个都没问题，而现在这模样，应青莲是看清楚了，子雨吸收不了烈火的能量，估计是叫孩子吸走了，那他们只有挨个的试。

当下傲苍寒和应青莲飞快的站在子雨的头顶，握着子雨的目不斜视的灌输给她力量。

傲苍寒乃是人，又于子雨学的一样，此时他的力量完全供应给了子雨，孩子吸收不了一点。

而应青莲能够感觉到，他的属于兽性的那部分，被孩子飞快的吸食着当下力量一转，转成木界的力量，瞬间就感觉不到吸食了，应青莲当下心思大定，飞快的补充给子雨能量，作为傲苍寒和烈火之前的平衡点，保持着子雨身体内部的一个平衡。

烈火感觉到如此模样，当下全力支持这孩子的吸食，小家伙不是不顾她母亲的人，现在如此疯狂的要力量，看来是迫不得已了。

“疼……啊……”有了几人的力量，子雨顿时有了些力量，不由轻呼起来。

“我的朋友，你加油，加油。”边上急的团团转的木无邪，连忙开口，去不知道该说什么的，只是让加油，而烈火等专心的按着子雨的筋脉送过去力量，却都无暇开口。

“子雨，深呼吸，用力……”龙后则满脸大汗的指导着。

“疼……”

“加油，加油……”

“啊……”

“我的朋友，别怕，别怕，加油啊……”

那覆盖着一层薄薄的被子的圆滚滚的大肚子，在众人眼前快速的收缩着，看不见被子下的模样，但是被那被子的起伏，都让一众人看的胆战心惊，烈火的眼几乎都要喷出血来，任由子雨抓的手臂，早已伤痕累累。

“啊……”一声剧烈的呼叫，那肚子突然一扁，另一个方向的龙后，惊喜的大叫道：“生了，啊，这是……”众人齐齐看向龙后，龙后满脸震惊的望着子雨的肚子，那里已经凹下去很多，再看看她空着的双手，什么都没有，怎么可能，难道子雨生了一团气出来，怎么会什么都没有，可是刚才她明明有触摸到孩子的痕迹,这……”

烈火等都看见了龙后震惊的无法说的表情，和那空空的双手，也没看见婴孩的啼哭，或者说是狗的叫声，麒麟，龙的声音，这是怎么回事？

“我的朋……”震惊的木无邪一句话还没说完，烈火突然狠狠的盯着他，那目光复杂的几乎让木无邪心痛。

几乎从生到死了一回，子雨虚弱之极的躺在床上，闭着眼微弱的道：“烈火，孩子……像那个……”

众人听了这话都齐齐咬牙，烈火吸了口气，露出笑容轻声道：“臭小子肯定是像我啊。”边上众人一听这话不由心酸的转过头去。

“嘿嘿，嘻嘻……”正在这个时候，突然一声小孩子的嬉闹声响起，那么清脆，那么稚嫩那么……诡异，烈火等瞬间大惊，齐齐朝发声处看去。

好书尽在吟风txt电子书论坛http://bbs.txt55.com/index.php
由吟风手打团爆尕丶手打完成

火爆妖夫由吟风手打团爆尕丶手打完成
第一百五十六章 神奇孩子 

什么都没有，一眼望去还是什么都没有，但是能够清楚的听见小孩子的嬉闹声，屋中的众人顿时皱眉。

烈火眉眼一转看了应青莲一眼，而应青莲早在烈火暗示他的时候，就已经站起了身，无声无息的准备朝发生处扑去。

然后就在这个时候，烈火骤然觉得头顶一重，一物重重的扑到他头顶上，紧接着凶巴巴的小孩声就传了出来：“臭爸爸，坏爸爸，欺负我，打死你。”众人俱惊。

靠的烈火比较近的，清楚的看见烈火的头发被什么东西揉捏着，有拽又扯，瞬间功夫就成了一窝鸡毛，乱得那叫一个可以，但是他们眼之所见却什么都没有看见，木无邪不相信的揉了揉眼睛。

而烈火清楚的感觉到头顶小家伙又踢又扯，间或还咬了两口，很实在，很真实的有一家伙在他头顶上捣乱，眉眼中瞬间升腾起喜悦，想也没想的一把就朝头顶上抓去。

不过他快，头顶上那家伙比他还快，嘻嘻笑着就让烈火给抓了个空，烈火顿时眉眼一怒道：“出来。”

“就不，找不到我了吧，没用，没用。”嚣张的嫩嫩省传来，听起来很得意，很得意。

“是吗？”应青莲和傲苍寒突然同时出声，两人一冷一邪的齐齐一笑，手一挥，一股力量瞬间笼罩住整个房间，往内缓慢的挤压，力逼着什么都看不见的小家伙现身。

“你们欺负人，你们这么大的人，欺负我一个小孩子，呜呜，妈妈，爸爸他们欺负我。”小家伙的不满声顿时响了起来。

躺在床上的子雨这个时候微微缓了一点过来，此时也听见小家伙的告状声，和看见了目前的情况，在烈火的暗示下，难得的微微一笑，也不说话，就那么躺在那里看着。

“还不出来。”烈火冷冷一哼后，朝着嫩嫩的小声音所在的地方沉声喝道。

“哼，只知道欺负我，看我长大了怎么欺负你们。”相当不满的抱怨声响起，众人只觉得眼前一花，半空中虚空浮现一物出来，就如凭空出现的一般，众人立马齐齐看去。

只见半空中一小小的小手臂大小的小狗儿，整盘着腿坐在空中，一身银色的毛发，亮的几乎要晃花众人的眼，大大的黑眼睛正骨碌碌的转着，很委屈和不满的瞪着众人，额头上刻着一个复杂的花纹，有点像龙，有点像麒麟，很新鲜，小爪儿上还扯着烈火的几根红头发，正泄愤一般的扭着。

烈火一见半空中瞪着他的小狗儿，那内心中一直担忧的心一下就放了去，是犬，是跟他的血缘，不是那什么麒麟啊，龙啊，这实在是太好了。

“好乖啊，哥哥亲亲。”木无邪被诱惑了，朝着半空中的小狗儿扑了去。

“妈妈。破杂草欺负我。”半空中的小狗儿，一见木无邪扑来，嘴里叫的委屈，实际行动却很惊人，不但不避开木无邪的猛扑，反而对着扑上去，一个闪身避开木无邪的拥抱，跳到木无邪的头上就是狠狠一口，然后一个闪身，就朝子雨扑了过去。

烈火等顿时失笑，可这笑还没出来，就见半空中光芒一闪，那小狗而不见了，取而代之的是一个白胖胖的小娃娃，白白的，嫩嫩的，胖胖的，那小胳膊小腿温柔的圈住子雨的脖子，甜甜的喊道：“妈妈，宝贝出来了。”众人顿时傻眼了。

子雨伸手抱住小家伙，见那黑乳液空的双眸，此时弯成了一个月亮。笑的好生乖巧，远远的酒窝镶嵌在吹弹可破的肌肤上，比那金童还好看，那笑里自豪感和喜悦感无限制的冒了出来，这是她的孩子啊。

“妈妈，亲，亲，妈妈受苦了。”小家伙抱着子雨的脖子，把口水印了子雨整整一脸，换来子雨欣慰的笑声。

“这个小家伙能人要转换？”周围站着的几人此时恢复过来，瞪大眼睛看着变成胖娃娃的小狗儿，木无邪问的很无邪。

他们能清楚的感觉到不是人妖族那种无法抑制的变异，而是随心所欲的想变那种就是那种，放眼这么多界，这么多年，还没见过有这样的。

静默，烈火等都没说话，不过烈火眼中是极度的兴奋和狂喜。

龙后咳嗽了一声回神后面色怪异的道：“先前那是怎么回事？为什么我们会看不见他？”

这话问得更加无法回答，好半响应青莲才突然冒了一句：“隐身。”

短短两个字，打击了一群人，隐身，这是个传说中传说中，已经传说的完全不能信的力量，难道出现在了这小家伙身上，神啊，这将是个什么怪胎。

那抱着子雨撒娇的小家伙，一面跟子雨撒娇，一边听着众人的震惊，此时满脸鄙夷的看过来，小嘴翘的比天高，半是得意办事渺视的道：“没见识，小爷我是最神奇的，哼。”说罢小头一扬，那股子得意神色啊，真正气煞面前这几个家伙。

子雨见状不由失笑，那刚刚扬起的笑容还没绽放，子雨面容突然一转，扭曲下来，一把抓住被单呼道：“疼……烈火，我还疼……”

“啊，妈妈，妹妹还在里面，我忘了，还有妹妹。”不登烈火反应，小家伙突然跳起来大叫，满脸的焦急。

龙后等顿时大惊，他们照顾子雨这么久，只感觉到她肚子里有一个孩子，现在怎么会多一个出来，而且还隔了这么久，这孩子……

“妈妈加油，妹妹很弱，妈妈……”小家伙此时也急了，摇身一变化作小狗，爬在子雨的肚子上，爪子下一层淡淡的银色光芒笼罩在子雨的肚子上，居然是在保护他妹妹。

“快，子雨使劲。”龙后等人此时也顾不上为什么会多一个出来，连忙再度忙乱起来，烈火等也忙飞速的再度给予子雨力量。

有了一个孩子的出来，第二个就比较容易了，不大工夫，子雨生大叫配合着龙吼声喜悦的笑声，第二个孩子出声了。

薄薄的探子下看不见子雨生了什么，烈火等只能专注的看着龙后，有了第一个小家伙的变态，这第二个在变态他们也能够接受的了。

但见龙后一脸惊讶的捧着才出生的孩子过来，但见小小的几乎还不及小狗儿一半大小的孩子露出真面目，烈火等见到孩子的模样，不由齐齐眨巴了一下眼。

龙头麒麟身，黑色的身体软软的卧在龙后的双手上，四个小爪儿还没有长大，无力的缩着，软软的眼皮湿答答的搭着，根本没那个力气睁开看一眼众人，那气息弱的几乎感觉不到，生下来都感觉不到她的气息，难怪子雨怀着的时候，他们察觉不到她的存在。

“这孩子……”龙后咬了咬呀不知道怎么说，太弱了，估计活不下来。

烈火轻轻挥手打断龙后的话，看了眼因为精疲力尽昏睡过去的子雨，轻柔的放下子雨的手，伸手接过龙后手中的孩子，见那弱小的模样，不由双眼一红，轻轻的亲了下去。

“爸……爸……”微弱的几乎听不见的声音传来，烈火只见那小嘴几不可见的动了一下，顿时紧紧的抱住道：“是爸爸，乖孩子，乖。”

“怕……”气若游丝般的声音颤抖着从龙嘴里吐出来，柔弱的碎了一地的心，包括冷酷的傲苍寒也紧紧的皱起了眉头。

“妹妹，是哥哥不好，是哥哥为了想出声，爸爸，你一定要救妹妹。”小狗儿红了眼的跳到烈火的手臂上，大眼睛里满是祈求和晶莹。

“不怕，乖孩子不怕，爸爸在这里，再大的事情有爸爸给你顶着，不怕，爸爸会救你。”烈火咬牙沉声道，一边抚摸着龙孩，一边手中升腾起红色的光芒，把龙孩包围在这里。

“不行。”龙后见此连忙灭了烈火手中的保护力量，摇头对上烈火的眼，沉声道：“孩子太小，她的属性石冰和木，你的力量是相反的，她吃不下。”她是龙后对龙族的力量知道的太清楚，烈火一听顿时深深的皱起了眉头。

“我来。”沉默的应青莲此时突然走了上来，不容烈火多说的直接抱过了小龙海。

小小的身子一落入应青莲的手里，顿时几不可见的颤动了一下，缓缓的睁开了那一直紧闭的双眼，那如星字一般璀璨的光芒，让应青莲微微一冷后，小龙孩居然弯了弯嘴，对着应青莲一笑，缓缓的蠕动起身体。

周围的众人顿时面面相觑，“着什么意思？”木无邪惊讶了。

烈火摇摇头，他也不知道，不过挺吃醋，他的孩子对他都不理不睬，居然一到应青莲的手中就有睁眼，又笑，过分。

龙后见此却亮了双眼朝应青莲道：“她喜欢你的气息，合她的属性。”

次话一落就如印证龙后的话一般，小龙孩蠕动着咬住应青莲的手指，开始吸血，那红色的血液流过她几乎透明的身体，看上去分外的脆弱。

应青莲很快的感觉到，手中的小龙孩本来冰冷的身体有了他的血之后，渐渐的暖和起来，不由松了一口气后，笑着看向黑黑脸的烈火道：“我看着孩子给我算了，跟你一点都不亲嘛。”

“滚。”回应他的则是烈火的一声怒吼。

怒吼罢了，烈火转头定定的瞪着挂他手臂上的小狗儿，小家伙极识趣的道：“没了，妈妈肚子了里面没了，就只有我和妹妹两个。”

闻听此话，烈火龙后等的心才重重的落回原地，再要来一个，他们都不知道神经能不能强悍到不崩溃。

“啪。”在齐齐的松口气声中，一声不大不小的清脆巴掌声响起，众人的眼光再度聚焦到烈火和小狗儿身上。

小狗儿瞪着大眼睛，一爪子摸着自己屁股，怒道：“为什么打我？”

“你难道不知道你妹妹多危险。”烈火怒视着小狗儿，他生下来活泼的紧，他妹妹却几乎随时有养不大的危险，虽然现在应青莲可以供给给她养分，但是以后的事情谁知道，定时这家伙不顾她妹妹，抢养分。

“他还是孩子。”金玉见此连忙劝道。

小狗儿见烈火冒火的瞪着他，不由摸了摸脑袋，嚣张的气焰消失了下来，挎着张脸坐在烈火的手中，喃喃道：“我没抢妹妹的，只是我和妹妹不是同样的种族，我继承了你和妈妈的力量，妹妹的力量继承了麒麟和龙的，我们两个的发育时间无法磨合。她需要太长的时间生长了，但是我不需要那么长，要是配合她出生，我肯定早死了，而要她配合我出生，虽然月份不足，但是还有一拼的机会，所以每每答应我现在出来的。”边说边低了头，有点委屈。

烈火听了这话，顿时明白过来，见小狗儿挺委屈，烈火不由叹了口气摸摸他的头，消了怒气道：“既然这样，那就算了，以后要记得，你是哥哥，多疼妹妹，听见没有？”

“听见了。”小孩子果然是小孩子，一听爸爸原谅他了，顿时就阳光灿烂了起来，一个飞跃跃起在烈火的链式吧唧亲了一口，然后挥舞着四个爪子，身形一闪变成胖娃娃模样，乖乖的跑到子雨身边，搂着子雨的脖子呼呼大睡去了。

木无邪见此揉了揉眉头道：“果然是怪胎。”

傲苍寒点点头充分的给予了肯定：“变态。”

金玉则满脸冒星星的道：“好可爱啊，我喜欢。”不过要是知道以后这家伙有多魔王，有多调皮捣蛋的话，估计金玉这好可爱就说不出来了。

劳累，惊吓了一天，在得到两个怪胎之后，众人满是兴奋和喜悦的走人，把温馨的一家人生活留给了子雨，烈火和小狗儿，而小龙孩则直接被应青莲抱走，理由是他喜欢，气的烈火火气冲天。

单独留下来的烈火，看着生产完后疲惫的睡过去的子雨，紧紧的握住子雨的手放在脸上脸颊带着浓浓的笑意喃喃的道：“子雨，我们当爹娘了，我觉得好幸福，好幸福。”回应他的则是小屁孩的一声咕噜声。

这一日，终于修成正果。

月子，生完孩子有一个坐月子的过程，主要是为了保养女子的身体，而子雨此时突然产子，身体前所未有的差了下来，目前的调养是相当的重要，好在龙谷好东西多，不愁她没吃的。

时间就这么快速的流失，转眼就过了十几天，这日，天气很多，烈火陪着子雨缓缓的下床运动一下，没有了孩子吸食她的力量，子雨的恢复速度是相当的快的，几乎好了一大半了。

一出门就刚好看碰见应青莲抱着小龙孩过来，子雨当即伸手接过去，就见小龙孩睁开眼睛舔舔子雨的手，软软的喊了一声妈妈后，小爪儿一伸就朝应青莲看去，要抱。

子雨见此不由翻了个白眼，转头看着边上黑着脸的烈火道：“这孩子到底是我们的还是狐狸的，我怎么感觉狐狸把我的孩子给拐跑了？”

应青莲一边伸手抱住小龙孩，一边很不满的看着子雨和烈火：”误交损友，你们见过有这么拐的，妈的，我现在就你们俩的老妈子，居然沦落到带孩子的命上。”边说边相当不满的哼了一声。

烈火和子雨顿时大笑，烈火看着应青莲道：“没办法，谁叫她喜欢你呢，干爹不是那么好当的。”

应青莲没好气的翻了一个白眼，不过手上对待小龙孩那叫一个温柔，而小龙孩好像知道他们在说她当下伸出舌头舔舔应青莲的手掌，轻轻的蹭了蹭，那撒娇的模样看的子雨极眼红，怎么就不对她做呢。

“大狗，你赔，你陪我心爱的东西。”此时远处宝宝一把鼻涕，一把泪的冲了过来，爪子中抓着破碎的琉璃球。

烈火见次没好气的道：“又是那个混小子。”边说边手一挥，塞给宝宝一个比原来还大的翡翠球，宝宝顿时高兴了，飞走了。

“败家子。”子雨无奈的骂道。

应青莲很优雅的坐在边上的椅子上，一边抚摸着小龙孩，一边叹息道：“还好你们成亲的礼品多，不然你们现在那么拿什么还。”子雨和烈火齐齐呲牙咧嘴。

这小子也不知道是不是天生就是多动症，一出生根本不学要什么过渡期，那是满地乱走，遍山谷乱转，在子雨还睡在床上养身体的时候，因为他闯了祸，追上门来要债的就没有绝过，害他们那几箩筐珍宝，现在已经损失了大半箩筐了，可想而知他的厉害程度。

“我去抓那小子给回来。”烈火怒。

子雨抓住烈火手臂，也不拦阻反而道：“我也去。”应青莲见此那自然是看好戏，尾随这就跟了上去。

“这是我的，不准抢。”

“我的，走开。”

三大一小还没追寻到小家伙的踪迹，就看见龙谷的一众小龙们正满脸戒备的保护他们面前的东西，争吵个不休。

“他们抢什么？”子雨扫到一旁的笑的很猥琐和阴损的木无邪道。

木无邪早笑的没鼻子没眼，此时看见子雨等走来，不由压低了声音嘿嘿笑的直喘气的道：“你家那破小子，听见你们当年崇拜他们的屎，震惊下告诉了他们一个秘密，是关于他能狗隐身的秘密。”说到这个那个笑啊，极其灿烂。

“准没好事。”应青莲当下低估一句，隐身，她自己知道个屁的隐身的秘密，那还不是由于他身体里各方的力量太多，太杂，造成的不知道那点错乱，居然拥有了这个秘法，他们都不清楚具体怎么造成的，他要知道就见鬼了。

烈火听木无邪这么一说，再看看那些视如珍宝的捧在手里，此时正香甜的品位的小龙们，见小龙们手中各自捧着指甲盖那么大一点，黑黑的，不知道什么东西，一种很不好的念头升起。

“快说。”子雨则是直接敲打木无邪。

木无邪压低了声音的狂笑道：“你那宝贝儿子说，因为屎是一个人最精华的东西，所以你们当年才那么崇拜他们，不过现在不用崇拜他们了，因为你们有他了，他的屎吃了不仅可以长生不老，还可隐身，是绝对的上品，上品，你们都说味道很好。”

木无邪这话一落，烈火，子雨的脸黑了，那肃杀的气氛，直接惊动小龙们，小龙们见是子雨和烈火等到了，当下动作那叫一个奇快，一把把手中的东西塞进嘴里，然后朝子雨和烈火伸开双手道：“没了，你们想抢也抢不到了。”

子雨和烈火听之，脸色那叫一个扭曲，旁边的应青莲则脸色急速的抽搐，那笑已经山雨欲来。

木无邪见此乐呵呵的加了一句道：“所以，他在这些小子们的恳求下，拉了一坨给他们，然后拍拍屁股走人了。”

“臭小子，今天逮到他，我剥了他的皮。”烈火从牙缝中挤了一句出来，子雨则是很赞同的点了点头，该死的，居然连他爹妈都拿来说事。

“那，我说你在干什么？”应青莲憋笑，因为子雨和烈火此时杀气太重了，要给个面子。

木无邪一本正经的道：“我想看看他们是不是真要吃。”

“你就不反对。”子雨顿时没好气的瞪了眼木无邪，这迟早就可以拆穿的谎言，这个家伙不但不站出来说，居然就这么耿直的站那里看。

木无邪闻言很正色的看了子雨一眼道：“为什么要反对，我还第一次看见有人吃屎，那自然要好好看看，这情景可难得见到。”回应他这句话的，这是烈火的一拳头，顺带一句，去死。

怒气冲冲，冲冲怒气，子雨和烈火杀奔小家伙所在的方向去，大笑声中应青莲和木无邪跟上，看热闹喔。

“宝贝，走了。”另一山头隐蔽的角落里，小狗儿和娃娃正躲草地里，睁着大眼睛看着前面的场景。

娃娃面色绯红的低头不敢看前面的情景，一边伸爪子抓小狗儿，低声羞红了脸道：“宝贝，这个，我们不偷看了，走吧。”

边说边拽小狗儿，搬来石板路预见的，见小狗儿一个人，怕他又去闯祸，就跟着一路，哪想到小狗儿糊里糊涂撞到这里，一看见如此情况居然不走了，羞死了。

小狗儿那听娃娃的，见娃娃拽他，当下爪子一伸扯过变成兔兔的娃娃，压在肚皮下，眼睛眨也不眨的看着前方，对娃娃做了一个禁声的动作，极低声的道：“好看，再看看。”

娃娃被小狗儿压在肚皮下，想挣扎又怕伤了小狗儿，毕竟出声才十天，也就只好由着他趴在他身上，看前面的东西，他只好红着脸埋头。

好书尽在吟风txt电子书论坛http://bbs.txt55.com/index.php
由吟风手打团爆尕丶手打完成

火爆妖夫由吟风手打团爆尕丶手打完成
第一百五十七章 春宫

子雨，烈火，应青莲，木无邪找过来的时候，就看见两家伙这样一个德行，典型的一小欺大。

当下子雨和烈火对视了一眼，斜眼从缝隙中朝钱看去，什么好东西居然让他家宝贝看的这么专心。

一眼扫见前方的场景，子雨一张脸瞬间从白变红，再从红遍白，然后黑，最后铁青，而烈火也不比她好看到什么地方去，那脸比锅底都还要黑的更透彻点，杀气啊，氤氲。

而应青莲和木无邪则在最初的目瞪口呆后，对视一眼，突然之间轰然大笑起来，那畅快的笑声，陪衬着子雨和烈火的黑脸，那对比较一个鲜明。

前方的草地上，一条巨龙正压着一条母龙，纠缠着缠绵着，正在做夫妻之间的事情，那场景叫一个激烈啊，一个盆鼻血啊。

出生才十天的小狗儿，居然压迫着娃娃看春宫，而且还是现场版的，情色无边，声响效果一流，实在是可恶，可恶到了极点。

“你个臭小子。”烈火怒了，一步跨上前捉着看的专注，忘记防范周围敌情的小狗儿脖子，狠狠就给撤了起来，照着屁股就是非常清脆的一巴掌。

小狗儿顿时回过神来，一眼看见烈火的双眼充满了狂怒，第一时间晶莹的泪水一下就盈满了出来，开始抽啼，满脸可怜兮兮的超子雨伸出爪儿道：“妈妈，爸爸打我，爸爸坏，宝贝疼，妈妈，哇。”哭了。

子雨见此脸色也很不好看，咬牙道：“你居然给我看这些。”

小狗儿边哭的可怜边茫然无知的道：“他们在打架，我喜欢看打架，宝贝以后要变的很强，要保护爸爸和妈妈，宝贝要从现在就学习大家，妈妈。”

子雨和烈火顿时一愣，他当他们在打架？当下互视一眼这个也有可能啊，而起孩子还这么小，估计真也不懂那么多，再说这家伙确实喜欢看别人打架，常常就蹲边上看热闹，这个也许是他们成人思维想坏了。

“姐姐，哥哥，是娃娃不对，娃娃没有把宝贝带走。”此时娃娃站在一边恢复了人形，满脸羞红和惭愧的道。

“是宝贝自己不走的，不管娃娃哥哥的事情。”小家伙听娃娃这么一说，不由边哭边伸出爪子申述。

子雨和烈火意见不由微微微笑，还是到一个人做事一个人当，不错，这点很好。

当下子雨拍拍娃娃的肩膀道：“你就是太宠着他了，你就不能把他当普通孩子对待，以后你认为不对的，直接给我好好教训，不能让这他。

娃娃听子雨这么一说，再看看分外可怜望着她的小狗儿，只有满含着痛惜的点了点头，恩了一声。

子雨见此揉了揉娃娃的头后，从烈火手中接过小狗儿，小狗儿顿时变成胖娃娃一个，圆圆的脸蛋上挂着晶莹的泪珠， 那模样啊，看的人从心里喜欢喝疼惜。

“你好小，以后不能看的不准看。”子雨自觉这话说得有点不靠谱，既然还小哪知道什么不能看，所以话音一落，就传来应青莲和木无邪的刺笑。

“小家伙，好看吗？”子雨的话音刚落，那妖精打架的两位主人公哈哈大笑着高声道。

“好看，好看。”小狗儿顿时挥舞着拳头，满脸兴奋，自愈合烈火顿时一个怒瞪，小狗儿连忙做可怜样。

“我说你们就不能别教坏小孩子。”烈火相当不满的道，这俩家伙怎么会不知道有两个小的在这，他们若想让人看见，他家宝贝和娃娃肯定都看不见，这两个就是个存心的，虽然龙族把这个方面看得很淡，很不介意被人参观，但是他们介意教坏他家小孩。

巨龙哈哈大笑着道：“这怎么是在教坏，一切要从娃娃抓起。”

轰，子雨被雷了在现代听过很多一切要从娃娃抓起这句话，但是这个概念的还是第一次听见，从娃娃起抓这个，怨念。

当下朝两龙就是一呲牙咧嘴，在两龙的笑声中，抱着他家宝贝走人。

而小狗儿趴在子雨的肩膀上，见子雨和烈火这么算了，不由胖胖的小手捂着嘴巴，长长地松了一口气，好险。

应青莲和木无邪此时刚好走在子雨和烈火的后面，把小狗儿的神色看了个清清楚楚，应青莲顿时嘴角一匀，很正色的看着小狗儿道：“你说他们会生个男孩还是女孩出来。”

“女孩，我喜欢女孩。”小狗儿很自然的接了过去。

一话接过，对上应青莲那笑的老奸巨猾的笑容，在感觉到子雨的身体一顿，旁边他爸爸的杀气，小狗儿愤怒了，狠狠的瞪了应青莲一眼后，那脸色变得那叫一个快，瞬间楚楚可怜的就朝停步的子雨转过头去，软软的求饶般叫道：“妈妈，狐狸是坏人。”

“看老子今天怎么收拾你。”烈火愤怒了，一把抓过小狗儿，怒气冲冲就超前冲去。

“妈妈，救命啊，爸爸会杀了我剥皮的，我好可怜啊……啊……”震耳欲聋的呼叫声，陪衬着应青莲和木无邪的大笑，这世道啊。

人说山中无老虎，猴子称霸王，不过在小狗儿这翻了一个个，那是山中多巨龙，小犬称霸王，也不知道这家伙究竟是怎样一个怪胎，居然三两功夫，就成了冷冷等一伙小龙的头，带着他们在龙谷里称王称霸，搅得本来很平静的龙谷，乌烟瘴气。

三天两头对上巨龙们的黑脸，子雨和烈火那怒气程度是直线上升，好在谷中的巨龙多数都在外面混战中，谷中还没几只，不过要是他们回来发现他们的家，被弄得乱七八糟，他们的宝贝东西丢失损坏不少的话，估计是个子雨等人也不够他们拆。

所以，在子雨身体一旦全面恢复后，烈火第一事情就是朝应青莲等人宣布，我们可以回去了，再不回去，巨龙们在外面把仗打完了回来就不那么好交代了，趁着没发现的时候早溜才是王道。

房间里应青莲听言不由连连点头道：“走为上。”

木无邪看了眼耸拉着脑袋，蹲旁边不说话的小狗儿，再看看他聚集的极大箩筐珍宝，居然只剩下班箩筐了，不由相当耿直的道：“好，走。”

“早该走了。”傲苍寒则冷冷的冒了一句。

话音一落远处龙后的声音传了过来：“子雨，烈火你们都在？”边说边上前来，看了眼蹲墙角画圈的小狗儿，揉了揉眉头，开门见山的道：“孩子们，这个你们现在身体也好多了，也是时候回去你们的世界了，虽然本后很想留你们多住些日子，不过你们那里三界动乱，也不是个事，估计你们心里也惦记着，所以，早点回去也好。”

子雨，烈火等听了这话对视了一眼，面上浮现一丝苦笑，这不是来赶人了么，原本可根本没说让他们回去的话，那摆明了龙谷就是他们的家，想住多久就住多久，现在来这么一番话，估计全要拜小混蛋之赐，当下其气的瞪了小狗儿一眼，小狗儿脑袋一歪，当没看见。

应青莲见此不由哈哈大笑道：“看来这家话引起公愤了。”

龙后也不避忌，苦笑着摇摇头道：“我那前来告状的已经都挤不下来了，你们说说这才多大点，已经搅得我龙谷鸡飞狗跳了，连王珍藏的美酒都被他挖了出来，去浇了那芙蓉花，往回来还不定要气死。我是喜欢小家伙，其他人也都喜欢他，不过大家的意见，等他长大点再来，现在太调皮了。”说到这连连摇头。

子雨是知道这件事的，小家伙怂恿宝宝偷了龙王的珍藏，虽然他们也没有受住吸引，参与进入喝了那么一点，不过这样的事情自然是不能承认的。

当下脸色很正的几乎义愤填膺的道：“我们一定教训他。”

小家过听后，转过头瞪了子雨和烈火一眼，撅起嘴翻了一个白眼，低低喃喃自语道：“那又当爹妈的欺负儿子，把罪名都加到儿子头上，看来我还没修炼到家，还需再接再厉。”

而边上的烈火正好听见小家伙的自言自语，不由眉眼一斜威胁性很浓重的等了小家伙一眼，小家伙则回以一个挑衅的眼神，抓了抓地，气的烈火吹胡子瞪眼。

而木无邪则咕噜着：“现在都是小魔王了，再长大点，那来了估计你的龙谷都肯能给他毁了。”

墙角罚站小家伙听见了，见烈火转过头去看着龙后，顿时身形一闪，隐身不见踪迹了，而木无邪相当熟练的立马站起来就朝子雨和烈火身边跑，的那时起步晚了，就代表着失去先机了。

屁股一疼，木无邪顿时呲牙咧嘴的转头一看，那小家伙回复小狗模样，正闪着他的大白牙咬着他的肉吊在他屁股上，两个前爪拨着他自己的眼皮，正对着他做鬼脸，木无邪顿时气结，一声高吼：“烈火。”

烈火随即转过头来，木无邪恶狠狠的大叫：“管好你家儿子。”

烈火眉头一皱唰的转头看去，只见那小家伙正好好的蹲在墙角画圈圈，听了木无邪的大叫，抬起头看来，好无辜，好莫名其妙的看着几人，眼睛眨巴眨巴的那叫一个无邪啊。

木无邪见此不由气结，应青莲则哈哈大笑，子雨和烈火面无表情的转过头去，不过那嘴角的笑容还是出卖了他们，自家的儿子动作再快，也快不过他们的感觉，他们就高兴看木无邪吃瘪。

咳嗽一声后子雨收敛了一下情绪，微笑着看着龙后：“我们也正有这种想法，也是我们该回去的时候了，毕竟那里才是我们的家。”

龙后点点头，她是知道这些人都惦记着他们的三界，只是一直碍于子雨的身体没有恢复，所以忍耐着没有说话，现在也是时候该回去了。

“不过，我们要怎么回去？”傲苍寒冒了一句。

本来他们在麒麟界是呆不了多长时候的但是在学过龙族的秘法之后，这条据则就不适用于他们了，他们可以无限期呆在麒麟界，当然，不知道以后这里是不是叫什么麒麟界，也许叫龙界也说不定。

龙后闻言见子雨等都看着她，不由伸手敲了一下子子雨的头道：“你有麒麟的力量，虽然现在麒麟已经丧失了主宰其他界的能力，但是能自由穿梭时空间的本事，是她们与生俱来的，不会因为这样而消失，你想回去，只要力量恢复，随时都可以回去。”

子雨听到这话，双眼亮了，可以穿梭时空，这真是一个想象不到的大收获，麒麟是好人，大大的好人，此时子雨相当的喜欢麒麟了。

“走，走，走，回家了。”木无邪听到这话顿时跳了起来，压抑很久的对木界的担心，终于名正言顺的摆在了台面上来。

“择日不如撞日，就现在。”烈火也看着子雨沉声道。

子雨听言点点头道：“好。”知道烈火，应青莲，木无邪，傲苍寒对三界的担心，因为她的身体他们已经等了这么久了，自然大营得相当利索。

“妈妈，我们要去哪？”躲墙角拌纯良的小狗儿，此时瞪着大眼睛跳到子雨的肩膀上，满是好奇地问。

子雨伸手抱住小家伙，揉揉银色的毛发，微笑着道：“回家，爸爸的家，干爹的家，他们出生的地方，哪里有很多跟你一样的伙伴噢。”

“个你我一样，怎么可能，我是最神奇的，哼，那我要到去看看，谁敢跟我一样，走，走。”小家伙一听子雨的话，怒了，敢跟他一样，灭了他们，浑然忘了子雨前面说的话，一门心思扑后半段话了。

几人说干就干，也没什么好收拾的，只是半箩筐珍宝，当然子雨是绝对不会放过的，背上箩筐气势昂扬的准备走人。

听见子雨等要走的龙族们，也速度，这边几人才走出大门，那边齐齐聚集了过来，一个个高声道：“小家伙们要接的常来啊。”

“是啊，不能走了就不来了，听见没有？”

“对，要是不来，看我们杀过来。”

各种各样威胁的，冷声的，亲切声的话声在子雨等人耳边响起，周围的巨龙们有的面色严肃，有的满脸微笑，有的面上恨不得早走，但是无一例外的内心都包含着亲切和浓浓的感情。

子雨等见此不由各自高声答好，虽然相处的时间不多，但是也不少，双方都是性情中人，感情来的真是而实在，可以这么说，在龙族呆的几个月的时间里，算得上众人最开心，最舒服的时间。

没有鄙夷，没有轻蔑，没有宗族的不同而产生的排斥，肆无忌惮的生活作风，淋漓尽致的性情发挥，一就是一，二就是二的真实性格，和温暖的关心和爱护，这样的龙谷实在是子雨所喜欢的。

“恩，肯定会回来的，到时候给大家带特产。”子雨微红着眼，笑得很开心一般的高声道。

“好啊，好啊。”巨龙们一听子雨这句话，顿时兴奋了，一个个扑过来，把手中的胆子很愉快和更值得递给子雨。

子雨一瞧，嘴角立刻抽起筋来，厚厚的一叠几乎有十多厘米的胆子，上面全是这些巨龙们要的特产，亮亮的宝石，绿绿的翡翠，玛瑙，珍珠……天，这特产有点太贵了。

“好走，好走，记得一定要回来，我们等你们。”巨龙们笑了，挥着爪子害怕子雨反悔一般，直接闪人了，感情他们来送行的目的，就是为了这特产，子雨欲哭无泪，早知道就不说那一句了。

“龙后，感谢的话我也不说了，请你给龙王带句话，有用的着的时候，随叫随到。”烈火没里会子雨和巨龙们的盘旋，径自朝龙后道。

他们在麒麟界一切都多亏了龙族，虽然大家各有所需，都得到了不少的好处，但是单纯的交易和用心的交换，这个不能同日而语，龙族是用心待他们，他的子雨和孩子都要多亏有龙后等人帮忙，否则还不知道能不能来到这世上，一切情意，容不得他忘记。

此时贸然说离开就离开，还没等龙王他们回来说声告辞，也没去帮助龙族夺麒麟界，这本不是他们知恩图报的作风，不过碍于他们实在是不想插手麒麟界的事情，因为毕竟这个世界的高度，不是他们所熟悉的高度，也不是他们想掌握的高度。

起点太高，所付出和承担的也太高，这样的重任他们不想承担在他们的头上，而且各个世界有各个世界的规则，他们可以做那个撬开重壳的坚针，功成身退就好，没必要搅合进去，因为那水太深，所以离开是个很好的选择。

龙后也是明白人，看了一眼烈火笑了笑道：“好，别那么客气，你们几个小家伙以后常来玩，把这当家，要是你们的世界不欢迎你们，我们很欢迎，当然，把你儿子好好教导一下。”

这话本来被离别情绪渲染的众人一下子就笑了，小家伙却不满了，临空飞扑到龙后的怀里，嘟着嘴巴道：“我是好儿童。”

龙后听之顿时哈哈大笑，摸着小家伙的头道：“估计你在说梦话。”

小家伙听见这话郁闷了，瞪着大眼睛水汪汪的看着龙后，相当不满的直摇尾巴，边上的应青莲见此，笑着伸手把小家伙提了过来，很正色道：“这年头不流行好，流行坏，要坏才有女孩喜欢你。”

小家伙力克舒服了，前爪朝天，后退登在应青莲手上，站直了身体，左爪非常酷的一扬他头上的银毛，然后摆了个沉思者大卫的经典造型，爪子支撑着下颚，很沉思的道：“天才就是天才，我果然是神奇的。”

一瞬间的沉默后，众人爆笑，子雨则似笑非笑的一巴掌打过来，吼道：“那学来的。”

小家伙一边摸着被打的脑袋，一边很没有正义感的指向笑的很嚣张的木无邪，木无邪顿时一口口水抢在喉咙口，噎住了。

“少教坏我儿子。”烈火瞪着木无邪。

傲苍寒在旁边冷冷的冒了一句：“他还需要教。”成功气坏了烈火。

“老大，一定要回来看我们喔。”此时宝宝等小龙听见风声赶到了，那场面顿时一个混乱。

只见银色的小狗，被庞大的小龙抢过来抢过去的抓在手里，看的子雨一阵担心，万一那只小龙爪子硬了一点，她家宝贝……

所以 ，当即立下的道：“走了，走了，宝贝跟宝宝们告别。”一边与烈火，应青莲，木无邪，傲苍寒，等站在了一起。

小家伙当即一个翻身站在宝宝的头上，小爪子一挥，很有老大派头的高声道：“小弟们，你们老大我不在的这段时间，艰巨而伟大的人物就交给你们了，不求最好，但求最坏，你们一定不能丢你们老大我的脸，以后我回来了，可是要验收任务的。”

“好，我们要以德服人。”宝宝等顿时仰天长啸，小家伙今天的一番话，为以后横行n界，坏得掉渣的小龙们，打下了坚实的基础，坏蛋，是要从小培养的。

淡绿色的光圈升起，缓缓包围上子雨等人，龙后看着里面定定瞪着她的木无邪，微微叹了一口气道：“蛋蛋还太小，你们之间的契约，承担不了穿梭时空的消耗，等她长大了一点，她会来找你的。”

木无邪听了这话顿时路除了大大的笑脸，他可爱的蛋蛋，真舍不得离开，不过他回去还有事情要做呢，不带蛋蛋去也是好事。

光圈渐渐的越来越亮，子雨握着烈火怀中抱着的小家伙，面色微微的变了一变，回去又要面对三界的混乱不说，还有那根深蒂固的观念，想着就闹心。

烈火是明白子雨的意思的，虽然子雨什么也没说，不过一眼就够了，当下紧了紧握着子雨得手，沉声道：“我们谁不怕，谁敢朝我们动手，灭了就是。”

沉稳的，坚定的带着绝对的狂和霸道的话，让子雨一下就笑了起来，是啊，现在他们的力量放眼三界，谁可匹敌，看不顺眼，好啊，谁怕谁。

定下了心，绿色光芒大盛，包裹着他们几人的空间缓缓的开始扭曲，一直站在外面没什么表情的金玉，此时突然身形一晃一下就冲了进去，死死的抱住了傲苍寒的手臂。

“你干什么？出去。”傲苍寒顿时脸色一沉怒声道。

金玉俏皮的对傲苍寒一笑，指着开始扭曲的空间道：“出不去了。”

傲苍寒见外界的境况已经开始模糊，顿时冷沉了脸怒声道：“去了就回不来了。”没有子雨带，精灵是没那个力量纵横空间的。

“没关系，我喜欢你，我就要跟着你。”金玉嘻嘻一笑，踮起脚尖亲吻了一下傲苍寒的嘴角，歪着脑袋笑道：“所以，你不能不喜欢我。”回应她的则是傲苍寒的愠怒，和着绿光一闪，几人消失在了麒麟界，会三界去了。

火爆妖夫由吟风手打团爆尕丶手打完成
由吟风手打团yueraiai手打完成
第一百五十八章   乱世 
       而三界此时一片混乱，战况比原来更加的激烈了，特别是木皇绿腰回了木界之后，虽然没有声明他还是木皇，但是他的向心力，绝对比木无邪的姐姐要强不知道多少。
       很多自己为站的木界的强悍人士，和那些有见地，知道内中缘由的，在等木皇绿腰重生后回来领导他们的木界人，此时完全的团结了起来，听命与绿腰的调动，生生把绿腰赶鸭子上架的架上了指挥台。
       而跟着木无邪姐夫的那些人，虽然原来是反绿腰的，却都是因为当年的绿腰实在是让他们太失望了，所以才会起心杀之而后立，此时绿腰一身远超当年的风度和状态再度重生，那心具都淡了。
       没什么人发表演说，没什么人进行暴乱，反正就那么自然而然的就听命与绿腰了，好像他们当年反绿腰，找人杀他的事情都不存在一般，毫无芥蒂的坦然到不行
       而绿腰显然也没有追究的意思，这事情要放在妖界或者人界，定然不知道要喧起多大的惊涛巨浪，洗牌加重组，但是在木界就那么平静而自然的过度了，实在是让人惊讶的同时，也只能说明一个问题。
       不是绿腰在他们心中的威望太高了，就是木界众人的想法太匪夷所思，或者就是纯洁和简单了，你强，我们就服你，没有任何的条件，你弱，你就下台，也不需要太多的言语，把谋朝篡位的巨变，就那么消停了。
      而有了绿腰后，木界的整个实力上升不至一筹，作战和谋略比之先前的乱打，高出了不止几陪，有功有受的进攻和防御，对妖界该怎么打，对人界该怎么打，那是厉害到不行。
       而木界本是草木，吸天地之精华而成，又无战争这么多年，那普通的力量几乎都是高妖界和人界的人一个级别，再在绿腰的指挥下，妖界和人界吃足了苦头。
       不过，由于绿腰是在烈青身边重生的，也不知道是那里放出的风声，反正一般当年木皇绿腰坠入魔道，毁了自己一身修行后，那传的沸沸扬扬的被妖界青将和儿子击杀的事，变成了受青将和烈火的恩情，为其重铸身躯，洗涤心性帮了很大的忙，恩同再造。
        这风声渐渐的传遍整个木界的人耳朵里，知道木皇和烈青的事情的木界人少，这在烈青面前重生的事，可是大家都知道，这不仅就信了几分。
        因此下，木界的将领或者是士兵，在没有绿腰公然的袒护等言辞之下，见到烈青的队伍，那是手下留情了又留情，根本就不与之对敌，居然转头全力对付人界去了。
        一时间人界到是忙的兵荒马乱，本来妖界和木界的主战场，一下变成在人界，这承担的力量毁灭性就大了去了。
         “陛下，前线告急，需要增派人手。”
         “陛下，木界夺我衢州，六州，两城。”
         “陛下，妖界兵至风城。”
         “陛下。。。”
         “慌什么，按兵不动。”人界的大殿上，白衣冷寞的看着殿内焦急的众大臣，泠泠的开口道。
          “陛下。。。”执掌兵部的大臣不敢想象白衣到现在还算命令按兵不动，要知道再不增援，人界的前方全部要失守，前方阵地一失守，整个人界就如打开了大门，要抵挡木界的进攻就会更加的困难了。
       站在白衣身边的二师兄，手一挥打断下方并不大臣的话，微微笑道 ：“师傅自然有师傅的计策，叫你们不要慌就不用慌，一切有我们。”
      大殿内的众臣们，见白衣和二师兄都是一副成竹在胸的神情，不由对视一眼后不在反对，白衣就是他们的神，他这么说自然就是有办法，白衣见此淡淡的道：“都下去吧，密切注视妖界的信息。”
      “是."齐齐的应答了一声，大殿内的众臣躬身退了下去。
      “师傅，我看顶多在过两日，木界的重心就会转到妖界上去。”众臣退下后，二师兄嘴角夹着谈谈的微笑看着白衣道。
      白衣看了二师兄一眼，微微点了点头后道：“不用两天，最多明日。”边说边手指一弹，一张纸条朝二师兄飞去。
      二师兄接过来一看，脸上的笑容更加的大了，笑眯眯的道：“烈青被调回妖都，哈哈，这个妖皇在助我们一臂之力呢。”
      白衣见此难得的谈谈一笑道：“不过苍龙不是笨人，一旦反应过来，就检不了好处。”
       二师兄阴险的笑道：“所以我们要给他板上钉钉，让他反应过来也没用，这哑巴亏他吃定了。”
        白衣见二师兄说的极有魄力，当下站起身，拍了拍二师兄的肩膀道：“不用我们，绿腰会更好的招呼他。”说罢转身就消失在大殿中。
        二师兄抬头看了眼天色，天使很好，天还是那么蓝，白云还是那么白，当下心情极好的自言自语道：“光靠木皇怎么好意思，我在去给他加点火，要燃烧就来的剧烈点。”说罢嘴角勾勒出一丝高深莫测的笑容，缓缓的走人。
        反观妖界那方，因为妖皇的一纸调令，烈青这忠字当头的人自然什么话也没说，一点反对都没有就解下了手中的兵权，跟着前来的人员准备回妖都。
        这样的变动，不要说什么正常调动，放眼任何人眼里都是问题，这么个敏感时候调烈青回家，是人都会有想法，而且还是木界攻打的并不那么热切的时候，一时间妖界前线流言四起。
       而更强大，则是不知道什么时候，反正好像一夜之间，所有人都知道了的小道消息，因为烈青对妖界和木界一视同仁，救了木界的皇帝，所以妖皇怀恨在心，这个时候调烈青会妖都，就是为了杀一儆百，以儆效尤。
       本来这样的流言并没有什么好传的，自古两界都不相与，救别国的皇帝，就是叛国，这样的事情处死就处死，是大快人心的事情，完全不用作为小道消息来传，那是应该光明正大的。
      但是这个时候不用说是什么时期，而因为烈青的坐镇，木界不管出于什么原因，反正没有激烈的攻打，反而有所避让，烈青为妖界的众民守卫住了边界，不让他们陷入战乱，这点可是妖界众人都看在眼里的，特别是边疆的人员。
      民族恩怨那是一个大标题，是一个摆放在三界前面，茶余饭后能够思考的问题，但是兵乱则是攸关生命家园的现实问题，民族恩怨可以先放放，但是安全问题却是不可以先放放的，那可是迫在眉睫的大事，攸关自家生命的大事，所以，妖界从前方到后方，流言飞动，人心不古。
      本来全界垂弃，恨不得杀之而后快的事情，在这样一个保家卫国的前提下，被淡化了不少，很多士兵和民众都愤然，管他烈青救没救木皇，是不是跟木皇交好，那是他自己的事情，又没碍着他们什么事，放以前是叛乱是通敌，是民族罪人。
       但是现在却不一样，能镇守国土，保卫家园就是好人，就是妖界的功臣，管他是出于什么交情，反正现实是摆在那里的，有烈青，木界就不进攻，没烈青，木界不用说，后果是可以预料的。
      对妖皇和朝堂上的人来说，这是大罪，但是对普通的，一心只是安乐生活的妖界百姓，能避免他们不受战火波及的人，就是好人，所以一时间整个妖界边疆上的民众，情绪都有点暗暗的动弹起来，观念在慢慢的变化中。
      妖界边疆上，烈青安顿了部署后，就启程回妖都而去。
      半路上，老四一身落魄书生打扮，鬼使神差的混入名为护送，实则为押解的保护烈青回都城的队伍，把白衣的信交给了烈青。
       夕阳下，烈青看罢白衣给的书信，眉眼中一点异色或者变动都没有，铁硬和一脸的坚决，双眼炯炯有神的看着老四，支开周围的人，朝老四道：“君要臣死，臣不得不死，我烈青一生对妖界忠心耿耿，能为妖界的前路而死，我心实欣慰。”
      老四见烈青看了他师傅给他的信，居然还是一脸的肯定和大无畏，不由暗暗皱眉的同时，也止不住的点头，烈青对妖界如此衷心，如此大义凛然。实在是难得可贵。
      当下低声道：“你就不为你儿子着想？妖界摆明了是什么心思，你这一回去，想生还几乎无可能，一旦他们回来了，你却不在了，叫他情何以堪。”
       白衣给烈青的信，他不看也知道，必是点明了现在烈青的处境，太过锋芒毕露，太过首当其冲了，这样三界都有牵扯的人，现在唯独就他一家而已，太过惹眼了，招人不满和怨怼是必然的事情。
      烈青听着老四的话，抬头看了眼遥远的星空，那在木界开启前瞬然消失的几人，早已经传遍了三界，不知道去向何处，也不知道还能不能回来，不过他相信他的儿子会回来的，迟早会回来。
      “烈火是我的儿子，他就能理解我，为妖界肝脑涂地，我在所不辞，今天纵然有死无还，但是能为妖界以后的繁荣打下基础，我就够了，死也不冤。”烈青半响后收回望着天空的眼神，看着老四神色无比坚定的道。
      老四没想烈青清楚知道他一旦回去要面对的是什么，但是还是这样一往无前的回归，这在他眼里，如此白痴的行为，实在是不好多做评判，那有人明明知道是死路，还要去送死的。
      但是，却不得不佩服，烈青的想法悲悯天下，他若真在妖皇手上，无疑是为了推动他师傅的想法，跨出了相当巨大的一步，虽然现在看不见，但是不久以后的将来，那效果会相当的显著的。
      当下老四深深的吸了一口气，微微退后一步，朝烈青轻轻的躬了躬身，以人界人皇四弟子的身份，朝烈青躬身为礼，可见他的敬佩之心。
      烈青见此坦然受了这一礼，眉眼中历光一闪，满脸锐利的盯着老四沉声道：“如果人皇背起他的言论，相信不用我烈青，我的儿子绝对不会绕过他。”
      老四站直身体神色严峻的回看烈青，也沉声道：“我师傅的万世骂名，不过也是为了同样的目的，您尽管放心。”
      烈青闻言点了点头，面上神色不变，手轻轻一扬，那一纸信纸为了灰烬，飘扬在天空中而去。
      “起身，回妖都。”烈青不再多话，转身泠喝一声，不在看向护卫等于押解的人，飞身上马，直奔妖都而去，身后的护卫们连忙跟上，老四也挤了进去，在悄无声息间消失不见。
       再说，烈青回了妖都，妖界百姓所担心的问题，顿时乍现了出来，木界一看妖界变将，顿时全线一振，什么交流和预告都没有，挥兵就朝妖界疯狂的进攻，手下毫不留情，与烈青在的时候完全是两回事情。
       妖界士兵在如此突然的情况下，居然心里已经有了准备，但是也完全抵挡不住木界的凶悍，前线瞬时失守，全线兵马全部后退。
      妖界的百姓和普通的士兵顿时齐齐叫苦，兵乱祸及了他们的家园和生命，一时间怨声栽道，呼唤烈青重新执掌兵马的呼声从前线流传出来。
      而相对的木界那边，原来的木皇绿腰，现在的不知道什么身份的绿腰，在这个敏感的时候公开发表言论，称烈青是他的救命恩人，恩同再造，木界人不得对其无礼，遇之则避。
        如此公开的命令或者说是申明，很快传遍了木界，妖界，人界，三界，顺带的妖界换将的动机和目的，也被人分析的清清楚楚的传了出来，一时间各方暗潮汹涌起来。
        木界人早就知道烈青乃是绿腰的救命恩人，此时不过更加确定而已，在听点传言，妖皇的做法，更加肯定，一时间木界征战的将士，反而意志鲜明起来，救木皇就是他们木界所有人的恩人，这恩要报，这情分要还。
         妖皇如此针对或者说陷害他们木界的大恩人，那还得了，顿时呼吁烈青加入木界的呼声高昂了起来，攻击妖界的将士们更加凶猛了，对付烈青那就是对付他们，狠狠的打。
        战争的主场，很迅速的，很符合白衣的推论的，从人界相当速度的转换到了妖界，一时间人界的攻击薄弱下来，木界提起兵马重点进攻妖界来。
         此时，远在妖都的妖皇苍龙，泠泠的看着大殿中的大臣，原先几个奋勇的说烈青通敌卖国的将士，都低着头。
        其中一个最年轻的，又嘴硬的道：“陛下，你听听木皇公然的宣告，这烈青实在是不能不除，太过分了，居然加入木界，哼，简直是我们妖界的奇耻大辱，陛下，我。。。”
        “混战。”该人话还没有说完，苍龙忽然泠声喝道，吓的那年轻人顿时不敢再言，大殿中一片泠沉。
        “陛下，老臣说句可好。"大殿外忽然传来一声苍老的声音，老玄武王一身黑色蟒袍，面色严肃的走了进来。
     苍龙一见是老玄武王前来，那铁青的脸色微微释然了一点，朝老玄武王点点头道：“请说。”一边一挥手，边上的大臣连忙给老玄武王抬上来座椅。
       这老玄武王乃当年他们的前辈的前辈，是与老妖皇一起的人物，所以，就算现在什么也不是了，妖皇苍龙还是很要给点面子和尊敬，而且玄武执掌一方水族，不参与陆地的战争，想来此番前来必是有重要话说。
      老玄武王也不客气，落座后直接看着苍龙道：“陛下，这事情做的不地道，烈青是什么人，我们心里都有数，不是说我特别关照他，而是他这个人本来耿直，内心更是一片衷心为妖界，谁都可能对妖界不利，就他这个死脾气和忠诚，是万万不会对妖界不利的。”
       老玄武王一来就给了苍龙一个相当与耳光的言论，让大殿上的群臣都低着头，大气也不敢出，大殿中气氛很是尴尬。
        不过苍龙却并不怎么生气，只沉默了一瞬间后，看着老玄武王点了点头道：“不瞒你老，这事情本皇也是冲到了，烈青的忠诚本皇绝对不怀疑，只是这传言尘嚣日上，你老应该也听说了。”
          老玄武王摸着胡子沉声道：“老臣就是听见了这些言论，所以才出了水族前来找陛下的。”
          顿了顿后老玄武王一脸陈恳的看着苍龙道：“陛下，老臣来向陛下求个情，烈青虽然这方面确实没做对，以前也隐瞒了他帮木皇重铸的事情，但是一事归一事，这方面的错误，并不能抵消他征战的功劳。
          烈青乃是我妖界的护国四将之一，其对战事的了解，和作战调兵遣将的能力，都是毋庸置疑的，此时妖界正是需要这种人才的时候，请陛下准许他戴罪立功。”
         此话一出坐在边上的白虎王和朱雀王，不由都齐齐松了口气，他们不是傻子，现在的情况摆明了绿腰公然支撑烈青，木界给烈青面子，只要烈青在的地方，那肯定就是安全的，换句话说，只要烈青在边境上守卫着，那就是个活招牌，木界就不会攻击。
          这等好事在这战争时候简直就是不可多得，不管他前面犯了多少错，只要他有这个优点，那一切好说，只是先才定了烈青那样的罪，他们都有参与，想要在反过来说情，这脸面里里外外都没有，所以一直僵持着，大家都下不了台，毕竟不能太给木界和人界看笑话，说他们反复无常，见风使舵。
        现在老玄武王这么一出面，那什么都好说了，老玄武王在妖界的位置特殊，他来向妖皇苍龙求情，苍龙于情于理都不好推辞，这台阶顺着就下了。
       果然，苍龙听老玄武王这么说了后，沉默了一瞬间，面色谈谈的开口道：“既然是你老给他求情，那本皇就念在你老的面子上，特准他戴罪立功，维护妖界的和平。”
         “陛下英明。”刹那间老玄武王和白虎王，朱雀王等三人齐齐高声道，连带着大殿上的众臣都高呼了起来。
         当下快速的有人出去快递苍龙的旨意，速度拦截烈青回都城的步伐，转调回头在上前线。
        一言呼必，老玄武王在看着苍龙道：“陛下，这场战事起于人皇逆无天，他与妖界的恩怨，我们没什么好说的，只是陛下，你觉不觉的这场仗打的有点诡异，这仗不应该是这么打的。”
        老玄武王沉吟的话音落下，苍龙眼眸深处微微一愣，看着老玄武王的因为岁月的磨练而睿智的眼神，不由转了转眼暗自想去。
         他起先只一心注意到了人皇逆无天的仇怨，和烈青方面的私事，在加上战场告急，到没怎么注意这场仗诡异不诡异，此时听老玄武王这么一提，顿时慎重起来 
       边上的白虎王听罢，也皱着眉头道：“诡异，你老说说你的看法。”    
       老玄武王也不迟疑，满脸深沉的道：“按说木界被人皇逆无天放出来，择一攻打，与人皇联手灭了我们妖界这才是正事，不管怎么说他们两界灭一界，就算有困难，但也不是做不到的事情。
       但是，我们看见了，人皇逆无天并没有跟木界结盟，现在成这三分乱打，各自兵分两路攻击两个对手，这情况怎么说怎么是兵家大忌，木界先不说，人皇逆无天是什么角色，他怎么会出现这样大的纰漏。”说到这，深深的看了苍龙一眼，停了下来。
      苍龙一听顿时眉眼一亮，整个人严肃起来，沉声道：“说的对，本皇先还没有想到，你老一提，这到是个问题。”
        一直没说话的朱雀王此时皱着眉头道：“有阴谋，不。。不对。。。”
       那有人放着吞并的机会不要，来给他耍什么阴谋的，阴谋是在势均力敌的情况下谋略的，而他们两界的实力完全不需要阴谋，就是阳谋也可以直接攻下他们妖界，糊涂了。
       老玄武王见大殿上的人都在寻思起来，不由叹息了一声，他们是当局者迷，他是旁观者清，水族并不参战，也无个人恩怨，看问题就相对看的清楚多了。
        当下，老玄武王看着苍龙在道：“陛下，你注意没有注意现在的局势，三界一片混乱，谁也啃不下谁，谁也灭不了谁，在打下去也只有更加混乱而已，大家谁也得不到好处。
      但是，却谁也停不下手，而人皇没有停手，就才重生的绿腰不但没停手，反而更加厉害，这谁是越来越混，陛下。。。"
       "陛下，陛下，不好了，青将出事了。”老玄武王的话还没有说完，突然一声惊慌的大叫传来，一传令管满脸惊急的冲了出来。
由吟风手打团yueraiai手打完成
第一百五十九章    回归 
       “慌什么。"苍龙见此顿时一声怒喝，如此失态成何体统。
        来人冲进大殿，顾不上喘息，不顾妖皇的冷酷脸色，一连串的急速道：“陛下，刚刚到的消息，青将在会都城的路上，被妖界的愤民围攻，随行人员全部身死，青将没找到尸体，不过疑似被。。。。分尸。”说道这，脸色都青了，整个的灰暗起来。
     “什么？”苍龙瞬间睁大了眼睛，刷的一下站了起来。
      老玄武王，白虎王，朱雀王等都抑制不住激动的跳了起来，老玄武王颤抖着手指着来人道：“此话可真？绝对的真凭实据？”
      来人见妖界的龙头们都又是震憾又是愤怒的看着他，那杀气几乎要活剐了他一样，不由吓的浑身冒泠汗，一边战战兢兢的道：“消息是里都那边报上来的，可靠程度几乎十分，现在尸体已经在运回来的路上，应该不会错。”
      碰，次人话音一落，苍龙面色铁青的一袖子掀翻了面前的玉石案桌，块块玉石在苍龙的这一挥之力下，碎成粉末，飘荡在大殿中，一时间大殿中原来的群臣几乎气都不敢出。
       “混账，混账。”苍龙气的脸色发青。
       老玄武王责一跌做到在椅子上，闭上双目深深的吸了一口气，语声颤抖得道：“烈青，这个孩子，怎么会，怎么会？”
      若说是其他原因，他们尽可以不信，因为烈青什么人，普通妖界人哪可能灭的了他，但是民众的围攻这个就不好说了，所谓双拳难敌四手，一个人可以对十，对百，那对上千呢，对上万呢。。。。
      要知道民众的自己的观念，就是跟着主导者走，妖都发下话来烈青有可能私通木界，是叛国，那愤怒的民众怎么可能不想吃了他，虽然在边界上的民众看法不太一样，但是还没受到战火波及的内地，民众的看法却是不一样的。
       “该死，该死。"白虎王狠狠的捶了一拳头在椅子上，要不是为了面子问题，早点劝说妖皇，也不至于有今天。
      “那。。。现在怎么办？”朱雀王深深的吸了一口气，紧紧咬着牙沉声问道，没有了烈青在边疆支撑，木皇绿腰又是那么发下话来，这妖界。。。。
       “来人，从妖都抽取三十万兵力，调配边界。”苍龙脸色青的杀人一般，满脸冷酷的命令道，没有了烈青，不能从中占取便宜，那就只能硬碰硬了。
       顿了顿后，苍龙紧紧一握拳，泠喝道：“里都州官安民不利，发生暴动，让他自首谢罪，一众家人发配边疆，永不准入妖都。
       里都民众擅自击杀妖界护国青将，意图谋反，动手之人格杀勿论，余者终身监禁，不得有误。“
       森冷的声音飘荡在大殿中，那狰狞的杀气，让大殿的群臣几乎湿了后背，少了一个能以一当十万百万的烈青，妖界会付出多少，这笔帐，实在不是里都的暴民们能够抵消的。
      “白虎，朱雀，居中策应，老玄武王随本皇前去丽都，本皇要亲眼见见烈青的尸体。"苍龙阴沉着脸，一甩袖子大步就朝大殿外走去。
       白虎王顿时与朱雀王对视了一眼，高声答是。
       老玄武王则微微有点欣慰一般的暗中点了点头，他们的妖皇虽然度量上不大方，但是绝对不是愚笨之人，这个时候烈青作为相当关键的人物，瞬然死在里都，这其中是有什么猫腻，还是果真是暴民作乱，耳闻不如亲见，断不能在莽撞行事，当下一声不吭跟在苍龙身后就朝外走去。
      而这个时候，远在边界的木皇绿腰，心中微微一疼，一阵气乱，绿腰顿时脸色一变，紧紧的皱起眉头，他能重生全靠这么多年待在烈青的身边，吸取他的气息才能这么快重生，他对烈青的感应是相当的强烈的，能让他们出现情绪波动，定然是烈青那么出了事情。
       “来人，烈青方面有没有什么动静？”一感到不对，绿腰立马高声传呼兵士。
        “有。”正好走来的木无尘在殿外高声接过话，快步的走了进来。
        绿腰见木无尘脸色很不好看，看着他的眼睛更是有点微微的躲闪，心中的不会感越看越强，顿时沉声喝道：“说。”这一泠下脸来，曾经木皇的威压一下就散发了出来，压迫感惊人。
       木无尘微微皱了皱眉后，单膝跪下低头道：“微臣保护不力，烈青路径妖界里都，被暴民围攻，重伤而死。”
       简简单单几句话，让绿腰的脸瞬间变了色，血色顿刻间从绿腰的脸上消失，取而代之的苍白，几乎吓人，那浑身尖锐的杀气迅速的蜂拥出来，整个大殿弥漫着浓厚的压力，几乎让人窒息。
      “再说一遍。”泠泠的四个字从绿腰牙缝中迸裂出来，犹如西伯利亚的寒风一般深冷。
      木无尘头也不抬的沉声道：“是属下保护不力，请木皇怪责。”
       沉默，令人窒息的沉默，半响木无尘只听见碰的一声大响，忙抬头一看，绿腰身边的翠色屏风已经华为了尘埃，精美的墙壁上纵横着深深的痕迹，绿腰那一拳却还维持在半空中砸下的样子。
       “木皇。。。。”外面听着里面不对的将官们，惊慌的涌了进来。
        “出去。”绿腰满脸冷酷的吼道。
         自从绿腰回来后，整个人都变的温文尔雅，好像没有脾气一般的温和，此时骤然见到绿腰阴沉肃杀的脸，将官们不由打了一个寒战，同情的看了一眼跪着不动的木无尘，一个个听命的退了下去。
      “本皇吩咐你的时候给你说过什么？”冰冷的声音缓缓的响起，绿腰重生后从来没有亲口称呼过本皇，在这个时候居然气急而出。
      木无尘深深的低着头道：“木皇吩咐，烈青乃是木皇的救命恩人，与我木界有大功，此次被妖皇掉接回去，乃是凶多吉少，命微臣仔细保护，绝对不能掉一根头发，怎么回去的，就怎么回来，否则拿微臣试问。”
       绿腰闻言一声泠哼，泠泠的道：“原来你还记得，你就是这样完成本皇的吩咐的？木无尘，是不是本皇好说话了，就把本皇的话当耳边风了."
       平淡的话从绿腰口中冒出来，不是愤怒的吼叫，但是就是那云谈风轻的声音，却散发着透骨的寒气。
      木无尘头也不抬，咬牙道：“微臣不敢，微臣一路暗中跟着烈青，本来一路好好的，纵然有个寻事的，也完全不在眼里，但是走到里都的时候，蜂拥上来的暴民，完全隔断了我们和烈青，等我们拼命冲过去的时候，烈青那处的侍卫全部死亡，烈青尸骨无存。”
       “尸骨无存？”绿腰的声音越发淡了，压迫却越看越大了。
        木无尘硬着头皮道：“是，不过疑似分尸。”此话一落，大殿里的空气急速的冷却，几乎没有一点温度。
        沉默，令人窒息的沉默，半响木无尘本以为会听见绿腰斩杀声，却没想绿腰只低低的，冷静之极的道：“下去。”
        木无尘一愣后，刷的抬起头来，见绿腰脸上什么表情都没有，但是那股悲伤却深深的含着双眸里，带着浓重的杀气，压抑的愤怒和嗜血。
        木无尘见此忽然双膝跪地，朝绿腰高声道：“木皇，是微臣做的不对，该杀该砍，微臣绝对不说一句话，你不要。。。”
        “这是本皇的事情，本皇把他放在这么危险的境况中的，怪谁也不如怪我自己，下去。"绿腰泠泠的说了一句，缓缓的站起了身。
        木无尘一见情况不妙，也不等绿腰发话，突的站了起来，挡住绿腰的去处道：“木皇，说句不该的，烈青就算对你有再造之恩，可是你不能为了他放弃我们一界臣民，我们等待了你这么多年，你难道还要为他放弃我们，木皇，你不能忘记你是木界的皇帝阿。”
      绿腰闻言深深的看了木无尘一眼，见木无尘的眼中夹杂着担忧，愤怒，失望，伤心，重重情绪，不由泠泠一笑，缓缓道：“你们还以为我会因为烈青而放弃你们，我承认，以前是我失职，忘记了一个皇帝的责任，现在既然我重新站在这里，以前的过往就绝对不会影响我的今天。”
       木无尘听到这话不由长长的松了一口气后，突然又提了起来，紧张的看着绿腰道：“那木皇你。。。”
         绿腰泠泠的扫了木无尘一眼，一把推开木无尘就朝外走，同时满是冰冷的道：“你们只看的见表象，内里的情况你们谁看的清楚，烈青回去妖都，打架都知道是死路一条，但是背后会引起什么，会有怎么的冲突开始纠结，会有怎样的长远效果，你们谁能明白？“
       我放了烈青回去，我把他推动风高浪尖，你们以为我就只是为了他，为了报恩？哼，我和他之间何须言恩，何须言报，你们。。。你们。。。唉，是我错了，就不该放他回去，就不该让你们保护他，不是你们的错，是我的错。”说到这快步就欲冲出大殿。
       “木皇。。。”木无尘顿时大急，木皇这是要亲自去寻仇阿。
        “木皇，并不是所有人都不明白。”大殿突然响起一声苍老的声音，一老态龙钟的老人，杵着拐杖拦在绿腰前面，缓缓的走了进来。
        “木长老。”绿腰看着眼前的老人，微微顿了顿后躬了躬身，朝后退了一步。
          老人放开身边搀扶他的青年肩膀，伸手拉着绿腰的手，缓慢朝大殿里走进来，一边道：“你的想法，很好，这是一个创举，虽然现在看起来或许很荒谬，或许要很长的时间，但是这确实是大家都好的事情，果然是我看中的孩子，你是正在为了木界的长远。”
      绿腰闻言咬了咬牙沉声道：“但是，我却赔进了我最放在心上的朋友，此事我决不罢休。”
       木长老听之拍了拍绿腰的肩膀，点点头道：“去吧，我们隐谷全力支持你，想怎么做就怎么做，这里不用担心，我会安排好人帮忙，去吧，那小狗儿也是不错的人，你去看看也好。”
        绿腰见木界隐秘的隐谷老大，公然的支持他，不由眼中光芒一闪后，点点头突然高喝道：“来人，全力集结兵力，攻打妖界五都，不拿下里都誓不罢休。”
       木无尘听绿腰和木长老的话听了个稀里糊涂，不过木长老的全力支持他没听错，绿腰的这句话他也没听错，当下心中一凛，里都位于妖都的内城，在妖界偏中心的位置，这绿腰是要大开杀戒了。
       “是。”木长老身边的青年朝着绿腰躬身答道。
        绿腰恩了一声看了眼木长老，沉声道：“此间事情一切交与木长老处理，本皇生要见人，死要见尸。”说罢对着木长老一点头，转身就走。
        木长老也不阻拦，只朝还愣在当地的木无尘道：“还不跟去，保护好木皇，一切唯木皇命是从。”
        木无尘当即反应过来，飞速跟了上去。
          一时间妖皇带着老玄武王，木皇带着木无尘，从两个方面飞奔妖界里都而去，这两皇见面不知道要生出多大的事端。
       而随着木皇绿腰的离开，木界集中兵力疯狂的攻打妖界，一时间妖界人人惶恐，没有了烈青做挡箭牌的妖界前线，节节后退，整个溃不成军。
        妖界的人才很多，高手也很多，但是领兵作战的杰出人才却很少，一个统领武功再高，只能代表他自身，却不代表他领兵有多好，被个专研了无数年兵法，就等着今天用上的木界有备而来，实在是差的比较多。
       而一直与木界交战的人界，此时虎视眈眈的坐山观虎斗，也不动手，也不乘胜追击，反正就如在看好戏一般，不知道白衣卖的到底是什么药。
        战场上战事吃紧，妖皇和木皇却日夜兼程的赶往里都，察看烈青的遗体，要确凿烈青到底是生是死。
 里都，位于妖界边界与妖都的中间点，此时全城气氛浓重而压抑，整个已经封城了，就因为妖皇才颁布的命令，让一个本来沸腾的城市，陷入死寂。
        “烈青的尸体在哪里？”妖皇苍龙赶到里都。
         那本来要运送过来的里都州官，在听说妖皇要亲自来察看的时候，在听着妖皇的命令和边界的战况，那是个惶恐阿，本来还想邀功的，现在看来祸及九族。
         当下接任的不敢且慢，直接在里都最中心的地方，搭建了一个硕大的灵堂，祭奠青将，此时一见妖皇赶来，话都不敢多说的直接带了过去。
        檀香木做的棺材，高高的摆放在偌大的灵堂中央，周边的挽联上书无非是忠君为国，一代英豪这样的字眼，这情景看起来实在是可笑，既杀之，又吊念，算什么。
       苍龙一进灵堂，看着那深红的檀木棺材，眉头顿时一皱，沉声喝道：“开馆，本皇要亲眼见见本皇的青将。”
        “陛下，这个死者为大，一封棺，最后。。。。”
         “少废话，本皇命令你开棺。”那信任的州官还没有说完，苍龙眉眼一竖，泠声喝道，吓的边上的州官额头上泠汗直冒。
        “开，我们要亲眼见见他，就算真有冒犯，烈青也会原谅我们。”老玄武王见此上前去，手掌放在棺材边上，微用法力，厚厚的棺材盖无声无息的开启，露出里面的物体来。
         苍龙和老玄武王顿时齐齐朝里看去，一件青色的蟒袍铺垫下，看不出来形态的肉体，拼搭在一起，并不完全，虽然极力的修饰和拼接，却也看不出来原来的模样，虽然法力可以永保容颜的不毁，但是对于已经毁了的躯体，却无再生功能。
        血肉模糊的头颅，看不清楚模样，苍龙和老玄武王齐齐皱了眉头，观察衣物，是烈青的，但是这毁坏的太过严重，实在是不敢确定。
        当下苍龙微微皱眉之后，袖袍一挥手就朝那些肉体拂去，紫色的光芒瞬间笼罩整个棺材。
      “好一个心狠手辣的妖皇，人都死了，你还下如此毒手。”苍龙的紫光才笼罩住棺材，远处一冰冷愤怒之声远远的传了出来，最后一个字的时候，来人已经站在了灵堂的外面。
       话音未落，一股强悍之极，愤怒之极的磅礴力量疯狂的朝苍龙袭来，苍龙一见面色一变，袖袍骤然挥过来，紫光飞速的对上青色的力量，只听轰的一声大响，四射的力量直接毁了半个灵堂，周围守灵的里都民众，被毫不留情的及飞了出去，哀嚎一片。
       “木皇。”各退了一步后，苍龙眉眼中杀气氤氲的看着眼前的来人。
        木皇绿腰看也不看苍龙，眼望灵堂中的棺材，突然手腕一挥，五指一扣，一股青色的力量托起檀香木的棺材，瞬间就朝他飞来。
       苍龙见此眉眼中历光一闪，喝道：“好大的胆子，居然敢到本皇的地盘上来抢人。”一边说，一边袖袍一动，伸抓虚空就朝那绿腰飞去的棺材抓去。
        顿时，大红的檀木棺材停在半空，不停的微微晃动，却既不前移，也不后退，就那么僵立在半空。
        绿腰站在灵堂前，双目血红，满腹怨气沉声喝道：“那又怎么样？”
        周围守灵的人早先被这两人一击，各自惊吓掉了半条魂，此时听与他们的龙皇对上手的居然是木皇，顿时一片大哗，却震于木皇绿腰的嗜血和愤怒，远远的避开，不敢扑上前来动手。
        “好你个绿腰，你不要当本皇真收拾不了你。”龙皇顿时大怒，手腕一挥，一掌临空就朝绿腰击打过去，带起风刃无数。
         绿腰一声泠哼：“谁收拾谁，还不知道。"嘴里放着狠话，另一只手也不见怎么作势，碰的一声一股力量就与苍龙对上。
       瞬间，无数的气流从两人对撞的力量中朝四面八方射去，一青一紫的力量横在半空，互相对峙着不停的撕咬，临时搭建的灵堂哪里经的住他们两个的攻击，顿时破裂开来，破碎的支架朝着远处飞出去，伤人无数，周围本远远站着观看的里都民众们，不由尖叫着四下奔逃。
      紫色混合着青色，在空中对峙，周围的空气几乎都能伤人与无形，然后就在同一区域的大红檀木棺材，却好好的僵立在半空中，一点纹路都没起。
       站立在苍龙身边的老玄武王见此，满脸严肃的对上绿腰道：”木皇，这里在怎么说是我妖界的地盘，不要太过嚣张，欺我妖界无人。“
        绿腰一声冷笑道：”今天不管本皇嚣张还是欺负，烈青我一定要带走，你们没那个这个停棺。”
        “那就看你有没有那个本事。”龙皇一听这话，面上愤怒之声一闪，怒声喝道，回应他的则是绿腰的一声泠哼，和手底下骤然的力量加剧。
       老玄武王见此不由皱了皱眉头，观此情况好好说已经不可能，只有拳头下面见真章，当下身形一动就对上了跟在绿腰身边，一直没有说话的木无尘，现场一片混乱。
        而这边正激斗的厉害，远处空间微微扭曲，一闪之下凭空掉出来几个人来，状态各异的朝地面摔去。
       “哎呀，我说我的朋友，你那什么破力量，我头都昏了。”木无尘坐在地上，捂着屁股抱怨的瞪着一旁的子雨。而他身上的娃娃，则根本就晕了一塌糊涂，眼前还冒着金星的爬木无邪怀里。
       子雨爬地上按着晕晕的头，这麒麟的力量她还是第一次用来穿越空间，真正是不太熟练和难受，此时脸色苍白苍白的，心里叫一个难受，所以，难得的不对木无邪的话进行反驳。
       被子雨压在身下的烈火见此，也顾不得起身，抱着子雨连声道：“怎么样，是不是很不舒服？”他是龙族的力量，没麒麟的，所以只能看着子雨一次带这么多人过来，却没有能力帮忙。
      “还好，只是有点昏。”子雨爬烈火胸口上，享受着烈火的按摩。
        “哎呀，压死我了，妈妈好重。”本来抱在烈火胸口的小家伙，此时被子雨这么一压，几乎压成薄片状态的奋力挤了出来，大口大口的喘着气道，一边大眼睛骨碌碌的乱转，看着周围的情景难掩兴奋的道：“这就是爸爸的家阿，哈哈，宝贝我来了。”
由吟风手打团yueraiai手打完成
第一百六十六章 三王会面
  "说,逆无天在什么地方?他到底想要怎么样?"烈火抓着二师兄的领子,咬牙切齿的问道.
 
   二师兄听烈火那么直白的说话,却面上神色一点不动,反而笑了笑道:"烈火你对我们感情真好,既然你都给了我借口了,我不顺着下还就真不识抬举了,不过师傅确实不在,我也很多天没见到了.你说会不会游玩到木界,或者妖界去了?"

   "什么?他到我妖界去想干什么?他要做什么?"苍龙乍听之下,一下几乎跳了起来.

   而绿腰则一直站在那里没有说话,也没有动作,从面上看来一直在沉思什么问题,也没反驳.

   子雨此时则看着二师兄微微一笑,抱着龙孩走到一旁的座位上坐下,朝二师兄道:"二师兄,你就那么想我们毁了这里?既然你都这样说了,我们不来点动作好像真对不起你了."

   一旁的应青莲此时也笑笑道:"说的也是,别人都那么客气的请我们不要客气,我们再客气就显得生疏了,那多不好意思,已经毁了妖界的皇宫,没道理留下人界的不毁,那就显得我们有点偏心了."

   "对,毁灭这个我拿手,我来,我来."一旁一直等待着这个时候的木无邪兴奋了,极具煽动的朝一直爬他肩头看眼前情况的小狗儿道:"走,走,接着毁去,哈哈,终于有我用武之地了."边说边带着小狗儿就冲了出去.

    边上的金玉却紧紧皱着眉头,看着好像与烈火对持的傲苍寒,这里是他的族类,这怎么好啊.

    大殿上一片寂静,傲苍寒紧紧皱着眉头看着二师兄沉声道:"还不说?你真要把这里毁了你才甘心?这是人界几百万年的心血,你就真眼睁睁看着他们毁了?"

    "苍寒,别问他了,你没瞧见这皇宫中都没人了,显然你师弟早就做好了玉石俱焚的准备,打定主意不会说的,你师弟的心思狡猾着,你是问不出来什么的."应青莲在旁边凉凉的开口.

    子雨点点头道:"对,二师兄为人那是精明,问他,不如选择其他人问."

    傲苍寒听见这句明白了,这两人都知道从他二师弟这里问不出来他师傅的下落,和烈青的下落,只有从其他地方着手.

正文第一百六十章伤情   本章由吟风TXT电子书论坛bbs.txt55.com的 “lovestcat”手打完成, 更多txt好文 请登陆http://bbs.txt55.com

    一旁应青莲揉了揉额头，抱着他直接让其沉睡度过这样的空间穿越的龙孩，一边小心的照顾，一边挑了挑嘴角，冷冷的冒出一句：“魔星来了。”
    旁边第一次穿越空间，还在晕头转向的金玉，听见应青莲的话，不由爬在傲苍寒胳膊上，边眼前冒星星，边呵呵大笑。
    短暂时间恢夏过来的子雨，撑起身第一时间就关心她弱的可怜的女儿，走上前去从应青莲手中持过来，抱着细细的察看，一边扫了一眼满脸兴奋状态的宝贝，失笑的摇了摇头。边上的烈火则是一声吼道：“不准闯祸，否则揭了你的皮。”
    自己叫自己宝贝的小家伙，听言不依了，爪儿向烈火一挥，张牙舞爪的道：“坏爸爸，看我小就欺负我，哼，观在给你欺负，等我长大了看我怎么欺负回来。”一番话顿时把烈火气的个不轻，而爆笑了旁边的众人。
    烈火见此一巴掌就煽了过来，宝贝见烈火发怒，顿时身形一闪跳到子雨的肩膀上，眨巴着大眼睛满是可怜的大叫道：“妈妈，爸爸欺负我，你要为你可怜的儿子我做主啊。”
    子雨闻言顿时没好气的翻了一个白眼，伸指头戳了戳宝贝的额头，笑骂道：“小孩子要有礼貌，不准这么跟爸爸顶嘴。”
    宝贝听之在子雨的手掌下蹭了蹭头顶　，很乖巧的道：“恩，宝贝知道了。”一边却转头看着烈火，扯动嘴巴就做怪　相，边对着烈火摇尾巴，很有点两面三刀的感觉，笑看了边上一众人。
  “妹妹什么时候醒?”在众人的笑声中，宝贝盯着躺在子雨　手中的龙孩满是担心的问道。
    子雨见小家伙皮归皮，对他妹妹那是没话说，当下微微一笑道：“等会她就会醒了，这么些日子有她孤狸干爹照顾着，体质好了很多了。”
    应青莲一听很无奈的叹了口气　道：“可惜我一界风华绝代的男人，就这么沦落为保姆。”边故作无奈，边伸手接过龙孩，这孩子还太小，还需要吸取他的力量养着身体，不能长久的离开他身边。
    “有杀气。”回到故土后几人的轻松说笑中，傲苍寒冷酷的声音突然传了出来。
    几人先并没注意，就算注意了也无视，妖界，人界，木界，随时随地都有杀气，有决斗，不是什么大不了的事情，何况他们离开的时候三界是什么样子，没杀气反而怪了，此时听傲苍寒这么慎重的说出来，这才齐齐注意去
    木无邪本抱着晕头转向的娃娃坐在地上，此时眉头一沉吟问，突然脸色一变一　跃而起，惊讶的道：“是木皇绿腰的气息，怎么会是他的气息？他重生了?他这是在跟　谁动手?这是那一界？”
    一口气问出一连串的问题，彰显他的惊讶，而子雨等却微微震惊与与木皇绿腰对敌的对手，那气息他们很熟悉，妖皇苍龙。
    “妖皇怎么跟木皇对上手了？”应青莲摸着下颚，说的很有点风凉。
    “有好戏看，哇哇，我喜欢，走。”应青莲的话音还没落，蹲在子雨肩膀上的宝贝兴奋了　，一来他老爸的地界，就遇上好戏　，感觉还是那么强悍　级别的，他喜欢，顿时　一溜烟的就朝那个方向冲了过去。
    烈火，子雨对视一眼，在看了看应青莲，木无邪，傲苍寒等人，几人相当有默契的同时就跟了去。
    青色夹杂着紫光，在里都的上空不停的绽放，冲撞，互相攻击，在两人的能量周围，无数的建筑倒塌，化为飞灰。
    一片尘土飞扬中，木皇绿腰和妖皇苍龙站在两个极端，两人中间两色的光芒，几乎晃花人眼，耀目的睁不开眼睛，靠近他们有点距离的地方，老玄武王和木无尘正也在互相攻击着，只是那场面北之两皇差之远亦，声势和力量都不足一观。
    而他们的周围里都的民众又是激动，又是害怕　的尖叫着四处逃窜，那场面只能用一个乱字形容，子雨，烈火等走上前看见的就是这样的情况。
    轰，一声剧烈的对撞，苍龙和绿腰身体都各自晃了一晃，不过两人的力量则更加的汹涌了，映照的周边的空气都开始产生扭曲，唯独他们两人中间的棺材还是完好无损的僵立在空中。
    木无邪跟着宝贝最先冲到地场看好戏，一见之下不由满脸诧异的道两个人什么不好　抢，居然抢棺材，这是搞什么？”
    相对与木无邪的关心点，子雨则看了烈火一眼后，沉声道：“这里面的人是谁?”
    烈火见此也微微皱起了眉头，没看两皇的对撞，只深深的盯着那两人中间争抢的棺材。
    “好，打的好，加油，加油。”相对与子雨和烈火的心生不好，宝贝却是兴奋啊，兴奋，变成小狗儿模样，围绕着绿腰和苍龙，蹦蹦跳跳的爪儿拍的碰碰响，兴高采烈中。
    站在烈火身边的应青莲，在看见棺材的时候就觉得不好，在看看烈火和子雨的表情，本来无所谓的心情微微沉淀了下来，面色相对严肃，咬着牙沉声道：“我去看看。”
    话音未落，烈火突然出手抓住了应青莲，什么话也没说，只是那么紧紧的抓住，不让应青莲出手。
    应青莲见此在心底微微叹息了一声，也就　站着不动，他明白烈火为什么抓住他，他能够体谅烈火和子雨此时的心情，明明知道那棺材里面最有可能是谁，但是绝对不希望那个人睡在那里面，回避去看，去发现，因为也许真的如此的话，那结果或许不是烈火和子雨能够接受的了的。本章由吟风TXT电子书论坛bbs.txt55.com的 “lovestcat”手打完成, 更多txt好文 请登陆http://bbs.txt55.com

  
正文  第一百六十一章发飙  本章由吟风TXT电子书论坛bbs.txt55.com的 “lovestcat”手打完成, 更多txt好文 请登陆http://bbs.txt55.com

    风起云涌　，暗无天色，天空涌动着暗红的云层，强烈的妖气冲天而出，妖红，一片诡异的妖红笼罩在里都的天空上，厚厚的云层，诡异到极点的色泽，让这里都的天都暗淡了。
    尖锐的夹杀着无法言语的悲痛和愤恨，那种痛到极致，伤　到顶点的嘶吼，穿越空间，穿越时间，弥漫在整个大地。
    黑红的大　衣在猎猎风中嘶嘶的飘动着，那满头红色的不长不短的头发，张扬的飞舞着，烈火高昂的头颅，仰天的长啸，带着吞噬一切的疯狂和杀戮，那杀气遮天蔽日。
    疯狂的嘶吼声中，以烈火为中心点，狰狞的杀气和恐怖的力量，成放射性的朝四面八方激射而出，空气开始荡漾，空间开始　扭曲。
    周围的房子，左四射的力量中，无声无息的倒塌，好像放慢镜头一般，以肉眼看的见的速度，一点一点的被摧毁，一点一点的倒　塌，成为断壁残垣，最后在那疯狂的绝杀力量中化为灰烬。
    本来已经在　苍龙和绿腰的争斗中，躲避的远远的然后观看的里都民众们，此时几乎已经呆掉了，眼睁睁的看着自家的房子，就这么被摧毁，眼睁睁的看着那强大的力量，以一种铺天盖地的形式　，以一种无差别，无保留的横扫一切，所有的里都民众震撼了。
    然而在短暂的震撼过后，取而代之的则是惊恐，那狂飒的力量飞速的袭击所有的一切，房屋，动物，花草，人。。。 所有在它势力范围内的，全部毁灭，不留一个活物，这是屠杀。
    惊恐的尖叫声响起，里都的民众们骇然之极的四下逃跑，疯了一般朝着那毁灭性的反方向疯狂的逃窜，尖叫声，嘶吼声，哭泣声，叫爹娘的，叫兄弟姐妹的声音交织在一起，形成一个混乱到极致的里都。
    强悍　的力量飚动当中，妖皇苍龙面上的神情简直是不敢置信的，看着悲愤而伤绝　的烈火，那目光中的震惊已经　无法说明一切　　。
    “怎么会这么强?怎么会?”妖皇盯着烈火，一面竭力抵挡着烈火疯狂的力量，一边几乎是喃喃自语道。
    而绿腰本离的烈火最近，此时烈火骤然发飙，他只觉得一股强悍　到他几乎还没想到要抵挡时，就已经把　他连远的轰了出去，那力量几乎强到他无法做出反应，而显然烈火并不是针对他，而只是无意识，无范围的攻击。
    坐在地上的绿腰，一口黑色的鲜血喷了出来，边上的木无尘见此，一边竭力抵挡着烈火肆虐的力量，一边跑上前保护住绿腰。
    绿腰坐在地上，抬头看着烈火发狂的样子，一边心伤，一连却紧紧的咬着牙喝道：“好，毁了他，毁了这里所有的一切，他们是凶手，争部都是凶手，一个不留。”
    绿腰本心性就是决绝的，重生后变温和了很多，不过烈青的死，激起了他心地最深处的杀戮。
    里都己经　被妖皇苍龙　下了禁令，封城监禁，找不出来凶手，就一日不解令，现在里都是从外面封被锁的，城市里的民众逃不出去，要是强行逃出，那等候在外面的士兵会当做畏罪潜选，是妖界的奸细，斩杀的，烈火在这么发飙下去，里都所有的人都可能为烈青的死而陪葬　　　　。
    而就在绿腰大吼之际，突然一声尖锐的叫声骤然而起，满是愤怒和伤心绿腰一眼扫之，居然是烈火手中的小狗儿。
    小小的狗儿在烈火手中，高高的抬起了头，愤怒和伤　心从他脸色中露了出来，小嘴巴张起，露出里面白森森的牙齿，长啸着。
    小小的孩子，心思是最敏锐的，他的父亲伤心了，他也伤心，虽然他还不了解那种痛到极致的感情，但是他知道他的父亲伤心了，他不能放过那些　害他父亲伤心的人，不能放过。
    而就在这小狗儿尖啸的同时，一声低低的却货真价实的龙吟传来，那卧在了雨手中的龙孩，突然金光一闪，一条一米多长的小龙，骤然浮观在半空，张牙舞爪，绞缠着大红的棺材，仰天长啸，悠长的龙吟声　，低沉而尖锐，带着绝对的愤怒。
    她也感觉到了父亲和母亲的悲伤，她和哥哥一样，绝对不能饶恕伤害他们父亲和母亲的人，所以，在巨大的愤怒之下，居然就那么强自的进化了。
    小小的稚嫩的声音，与烈火的嘶吼配合在一起，更加滋生了强大的，施虐一切的疯狂力量，但同时却也更加的让人心醉神伤。
    “天，不能让他们在这么继续下去，他们会毁了这里的。”老玄武王东倒西歪的艰难抵抗着这强大的，几乎巳经　让他看不见头的力量，满脸震惊和惊恐的高声喊道。
    妖皇苍龙站在老玄武王的前面，此时手中早巳经握着他的龙龙大刀，脸色铁青的对峙着，此时听见老玄武王的话，那眉头是紧紧的皱着。
    “陛下，你先走，快走，烈火那孩子性子冲动，可能会对你不利。”老玄武王注视着烈火的表情，看着烈火抓住棺材的手，越发的扣的死紧，不由颤抖着快速朝妖皇道。
    同一时刻，老玄武王高声朝应青莲喊道：“青莲，快阻止烈火，他这般下去整十里部的人都要给他陪葬，。”
    “这到底是怎么回事情?到底是谁的错?到底是谁杀了伯父？你若不快点说，我绝对不阻止烈火的报复。”应青莲搀扶着悲伤的忆雨，眉眼中一片肃杀之色朝老玄武王吼回去道。
    老玄武王眼见烈火的气息越发的冷，那杀气己经笼罩住了半边天空，不由急的大叫道：“不是妖皇  ”
    可是没有人信，左这里，不是妖皇就是木皇，但是绿腰对烈青是什么感情，不说烈火子雨知道，就是木无邪，应青莲等也知道。
    虽然绿腰现在已经工重生了，感情也已经转换了，但是曾经那么深　的爱恋要说继续对烈青好那是绝对有可能，要想说他会害烈青那是绝对不　可能的因为那种心他们感觉的到，所以，不是妖皇这话实在没有可信度。
    当下应青莲紧紧一皱眉头，一边伸手扶着悲痛欲绝的子雨，小心翼翼的查看着因为愤怒而进化的龙孩，一边看了眼疯狂状态中的烈火，选十时候阻　止烈火，可靛没人能够做的到，而且，他们也不愿意，因为他们也很愤怒，只是观在还能控制那愤怒的情绪

本章由吟风TXT电子书论坛bbs.txt55.com的 “lovestcat”手打完成, 更多txt好文 请登陆http://bbs.txt55.com
正文  第一百六十二章大闹妖都   本章由吟风TXT电子书论坛bbs.txt55.com的 “lovestcat”手打完成, 更多txt好文 请登陆http://bbs.txt55.com

　　知道宝贝目前不可能有事情后，烈火等的注意力还是放在所谓的烈青的棺材里面。
    子雨双手紧紧拖住烈火，傲苍寒则紧紧贴在烈火背后，防止一个不小心，烈火的再度失控，毁灭了这个地方他们不介意，但是太大的情绪波动，力量会反噬他自己，这样就不太好了。
    “绿腰，到底出了什么事情?”子雨紧紧抱住烈火后，抬头看向目前面色乍惊咋喜的绿腰问道，目前这棺材里的躯体看起末很诡异，要想知道到底烈青是死是活，弄清楚到底出了什么事情，才好做更准确的推测。
  　绿腰听子雨叫他的名字，而不是称呼木皇，这叫法凸显他们对她的亲切和不把他当外人看，心中不由一暖，他们把他当烈青的好朋友看待了。
    当下也不迟疑，快速的把烈火等走后，妖界，木界，人界三界的发生的事情一一说给烈火等听。
    半响，应青莲摸着下颚整个人沉静下来，看着老玄武王道：“玄武王绿腰的话可有胡编乱造?”
    老玄武王听应青蓬分外生分的叫法，不　由微傲叹了一口气道：  “没假但是烈青绝对不是　妖皇杀的，这点你们。。。 ”
　　“混账，我杀了他。”烈火听到这，那一腔怒火几乎冲天。
    子雨双手紧紧的困住烈火，把他抱着暖声道：  “烈火，别激动，我们先听完。”一边转头看着老玄武王沉声道：  “但是，这事情却是因他而起，我爸爸对妖界一片忠心，却换来这样的下场，于情于理，你们都是凶手　。”
    “对，话说的好听，什么不是妖皇杀的，要不是有那混蛋的命令，妖界的人怎么会对伯父动手，该死的，刚才就该杀了他。”木无邪此时也是满腔的愤怒，愤愤的道。
　　老玄武王见几人的反应，就知道要遭，这事妖皇绝对有错，但是。。。
    烈火，烈青一心为妖界，这些我们都知道，但是妖界悠悠众口，妖皇肯定是要拿事情去堵，朝堂中质疑之声一片，我们总不能置其他人的看法与不顾，一意孤行吧，烈火，妖皇也有　妖皇的难处。。。”
    “闭嘴。”老玄武王为　妖皇开脱的话还没说话，烈火面色铁青的一声怒喝，骤然打断。
    烈火微微握住子雨的手，转过身子看着老玄武王，脸色一片严肃和愤怒的吼道：“全　是借口，我父亲什么样的人，这妖界谁不知道。
    朝臣质疑，狗屁，他妖皇是干什么吃的，连什么人该相信，什么人不该相信，他都不知道，他还有什么资格做妖界的皇帝，别给我说什么妖界，说什么天下，我眼里没什么天下，我只要我父亲好好建在，其他一切跟我免谈。”
    烈火话音一落，子雨顿　时接上去道：  “老玄武王，这事情没完，你们是怎么想的，他妖皇是怎么想的，我们不是白痴，大家心里都明白，他既然容忍不了别人，那么我们也容忍不了他，既然　没那个肚量那个本事做这个妖皇，那妖界就重新换一个，我不介意抽了他的筋，剥了他的皮。”
    老玄武王听烈火和子雨两人如此冷硬的话语，被噎的半响说不　出话来这不等于是要反了妖界的天么。
    “说，我爸爸到底在什么地方?是不是你们囚禁起来了?”烈火见老玄武王半响说不出话来，不由眉眼一竖，狠声道。
    这棺材里准确的说，有一半，少一半，而且少了最重要的一部分，也不知道到底是生还是死，若有人帮忙，妖精的自我修复，也许不致死，但是如果没人帮忙，那么。。。
　　所以烈火的心中浮现一丝希望，往最好处想去。
    老玄武王听言皱着眉头，这话从何说起，怎么说到妖皇囚禁烈青起来这不明摆着不大可能么。
    当下摇摇头看着烈火道：“这话可不对，烈火你想想，若不是绿腰公然在烈青身边进出，表现的那么热切，引　起各方的关注，也不会出现现在的事情。
    烈火，你仔细想，这事情从头到尾，妖皇或者说我们妖界都是被他们牵着鼻子在走，要有所图谋，必定是木界，你们这一回来肯定针对的就是妖皇，谁是在后面落了好处的人，肯定就是谁。。。 那个，有可能囚禁或者是怎么样烈青，烈火你可不能上当。”
　　烈火听之一声冷笑道：  “你的意思是绿腰杀了我爸?”
  　绿腰在旁边听着，脸色一下就沉了下来，怒声道：  “我绿腰能动天下人绝对不会动的就是烈青，要我杀他，你不如说他杀了我还有人信。就算我对妖界有所图谋，就算我利用烈青达成我们的目的，但是我都是跟他商量好的，绝对不会害他，也绝对不会在烈火面前演戏，我还不至于卑鄙到要用烈青来激怒他儿子。”
    子雨闻言也点了点头，绿腰的话不具有质疑性，绿腰纵然有干般万般的不好，但是对烈青那是没得说的，诚如他自己说的，他会动天下人，绝对不会动的就是烈青，要让烈青如此惨景，绿腰是做不出来的。
    木无邪在一旁插话道：  “看事情不能看表面，越是不可能才越是有可能，表面看来妖界损失　惨重，木界得到利益，但是反一个面说，也许并不是表现出来的这种。”
    应青莲自从绿腰说了三界的动乱和现在的情况后，一直沉思着在想什么，这个时候微微点了点头后，阻止边上还要在说的木无邪，扫了一眼烈火，子雨等人，最后看着老玄武王道：“我来说，老玄武王，既然你说的是民族
大义，那么我们就说这全局。
    妖皇是妖界的皇帝，他的出发点是整个妖界的利益，这话是你说的，那么我想放着烈青这么好的诱饵不用，这应该不是妖皇的作风，一个皇帝若是还看不出来最大的利益，只能看见蝇头小利　　，那苍龙也做不到今天这个份。
本章由吟风TXT电子书论坛bbs.txt55.com的 “lovestcat”手打完成, 更多txt好文 请登陆http://bbs.txt55.com


  正文  第一百六十三章雷霆之势  本章由吟风TXT电子书论坛bbs.txt55.com的 “lovestcat”手打完成, 更多txt好文 请登陆http://bbs.txt55.com
　　而此时妖界和木界的边境上也是一片混乱不　说，妖界的其他地方也开始有很不满的情绪流露出来。
    烈青在里都遭到袭击而死的信息，虽然妖皇第一时间给予了封锁，但是消息的走向是无所不在的，很短的时间内，这条消息就从木界整个的流传了出来，越传越广，几乎波及整个妖界。
    在配合上木界骤然而起猛烈的进攻，妖界前线的兵马节节败退，真实性巳经不用质疑。
    所以，妖界的各处此时怒声载道，对妖皇的质疑之声相当的浓郁，不为其他，只为烈青在，妖界的边界就没有失守，烈青这一离开整个妖界的边疆就被木界给攻克了下来。
    本来传言妖皇重新重用烈青，妖界的百姓高兴还没高兴个什么样子，这死讯一传出来，整十妖界都愤怒了，各地的骚乱开始发生。
    就因为很简单的一个道理，各自的安危问题，百姓不管你烈青是不是跟木皇变好，是不是违背了民族大义， 他们只知道自己的利益，只知道自己是不是受到了伤害。
    这民族大义放平日肯定群起而攻之，不过观在，另一个与他们切身利益，更加贴切的问题摆在他们面前，民族大义就抛到了外边，人都是自私的，妖同样也是，没人喜欢战争。
    所以一时间，衰嚎遍地，妖界各处都搭设起灵堂来，为了祭奠保卫妖界疆土有功的烈青　也为安全不再，发出衰怨，整个妖界，难得的居然全部接受了一个跟木皇有着很亲密关系的烈青，人们第一次了，他违背了妖界的铁律。
    同样，怜惜烈青就这么被除去的木界众人，也是一门心思的要为木皇绿腰的恩人报优。
    当然，里面还夹杂着什么其他观点或者是什么心思，这是不知道的但是对外的观点很一致，那就是直接把烈青归到木界去了，打着为烈青报仇的的旗帜凶悍着，难得的两届居然在一个人，一个问题上得到了统一的答案．当然，答案的结果和行为是不一样的。
　　在混乱的世道中，有一个什么破　旧的观念，在隐隐约约的开始出现裂缝相对与妖界边界上的风雨飘零，战火纷飞，这个时候的妖都更加的热闹。
    话说宝贝追着苍龙和白虎王，狠狠的教训，加之背后有金玉给他撑腰，虽然皇城中的战将很　，很强，但是金玉什么人物，那绝对是吃不了亏的，所以宝贝自然更加吃不了亏，一路从皇城的边缘，直接追进了皇城最隐蔽的地方。
    轰，一产清脆的炸响，宝贝只见眼前不远出一栋宫殿给金玉　直接炸了开，给他腾出很好的视线，让他更好的追人，还没配合上的给前面两个逃窜的人一爪子，眼前骤然暗紫的光线一亮，隐身的身体碰的撞上前面看不见的屏障．直棒给撞的朝后临空翻了几个滚。　　
　　“敢挡小爷的路，什么东西。”宝贝被撞的眼冒金星，摸着脑袋那是更加的怒了，二话不说，直接对着那看不见的结界，就是一阵狂轰滥炸，他跟的这么紧，怎可能他们那么容易就穿进去，而他居然被挡在了外面，可恨，可恨。
    火球，闪电，风刃，撞上那看不见的结界，居然一点反应都可没有，相对于其他地方的轰隆爆炸声，他攻击这结界的力量，就如石沉大海一般，一点波澜都没起。
　　眼看着前面飞速逃窜的苍龙和白虎王，几乎就要不见了踪迹，宝贝身形一闪露出本来面目，一只银色的小狗漂浮在半空中，朝着远处的金玉就是一嗓子：“金玉阿姨，给我轰了这东西。”边说边一爪子指向眼前看不见的障碍。
　　金玉漂浮在半空一边注意着宝贝，一般跟朱雀王等人对上，她是很强，朱雀王等人虽然相对与她来说是弱，但是蚂蚁多了也能咬死象的是不　，所以她应付的也不是太轻松。
    此时，骤然见半空中宝贝露出本来面目，满脸怒火的朝她喊来，不由高声道：“好，我给你轰了它。”边说边腾出手来，对着宝贝拍的方向，她什么也没看见的空气扔了一个力量过去。
    一时间一声惊雷一般大小的声音炸响在半空，地面上一阵轻微的晃动，附近的宫殿整个的被摧毁了，草木飘飞，尘土飞扬，空间徽徽的扭曲，整个皇城上方烟幕弥漫，几乎一瞬间什么都看不见，这是怎么回事情？
    “咳，咳，金玉阿姨，你捣什么？”离的最近的宝贝，灰头土脸的从烟雾中冒了出来，边不　断的咳嗽，边对上天空中飞着的，面上也罩了一层看上去是土的东西的金玉。
    金平脸色不怎么好看，对上宝贝愤怒的双眼，嘿嘿灿笑一声，耸了耸肩膀，她也不知道是怎么回事情，不就是破坏了点房子么，看起来很精美的地方，她那知道这地方那里来的那么多灰，真是的，一个皇宫至少也要有皇宫的架势，美轮美奂什么的先别说，至少要干净吧，怎么如此的脏。
    她那知道，这皇城内部靠近苍龙住的地方，基本上是不准外人进来的，是妖都皇城绝对的密地之一，除去苍龙外，白虎王，朱崔王等人也只有得到苍龙允许后，才以能进来，所以这偌大的内城宫殿，那是基本上没什么人的。
    人都没有，那来的打扫，平日里苍龙不过袖袍一拂就好，现在是全部倒塌，所以这灰尘很强大。
    “宝贝，这结界可是打开了。”不过灰生多是灰尘多，结界她是破了的说，选个结果是好的就行了。
    宝贝等着庞大的烟雾过后，看去，那里还有苍龙和白虎王的影子，就这么一时半会的时间，那两个家伙逃的没有踪迹了，而且居然连一点气息也没有，这里面肯定还有结界。
  　 顿时宝贝叫一个怒啊，他居然把人追丢了，奶奶的，太没有面子了，他要灭了这里。
    瞬间功夫，地面上站着的朱雀王等人，在一片烟雾之后，就见半空中一灰头土脸的小狗　　儿，满身喷火的开始发威，风刃，火球，闪电，雷电，草木的力量，居然轰轰的看也不看的四处乱扔，所过之处一片狼藉。
    金玉看见毫无攻击目标，就这么抽风　的宝贝，笑了：“我喜欢。”一声娇笑过后，金玉跟在　宝贝身后，手中凝聚起来的力量，肆无忌惮的到处乱扔，想打什么地方就打什么地方，那叫一个野蛮和随心所欲啊。

本章由吟风TXT电子书论坛bbs.txt55.com的 “lovestcat”手打完成, 更多txt好文 请登陆http://bbs.txt55.com


正文  第一百六十四章螳螂捕蝉
本章由吟风TXT电子书论坛bbs.txt55.com的 “lovestcat”手打完成, 更多txt好文 请登陆http://bbs.txt55.com
　　低沉而孕育着绝对风暴的声音，在妖都皇城上空炸响，那气势，完全　　无法用语言来形容。
    “真帅，其帅。”破灭的结界里面的宝贝，满眼崇拜的看着一脸低沉风暴的烈火走来，摇身一变化做小宝宝，剥着双手竭力的做出深沉样子，要帅的临堂踏步朝烈火迎接了过去。
    一边哇哇大叫道：  “爸爸，那王八蛋叫我给打进乌龟壳里面去了，藏着不出来，你去把他打出来。”
  　烈火闻言眉头一皱，冷冷的哼了一声，双眼如电的扫射偌大的皇城而去应青莲则站在烈火身边，朝装酷的宝贝斜了一眼道：“没本事。”
    宝贝听着这话，顿时　恕了，毛瞬间就炸了起来，怒火冲冲的张牙舞爪道：“我没本事，我没本事，混球，我本事给你看。”说罢，浑身冒起浓烈的火焰，愤怒的朝还　没被摧毁的皇城，狂轰滥炸去。子雨见此瞪了应青莲一眼道：“就不能往好的教。”
    边上挤过来的木无邪龇牙咧嘴的一笑道：  “男人不会打架怎么行，要从小培养。”子雨顿　时无语。
    也不知道苍龙藏的太深，还是宝贝确实没本事，皇城几乎都毁坏的差不多了，居然还是没有看见苍龙的样了。
    应青莲一听摸摸下颚点点头道：“确实挺丢人的。”而周边离了很远的妖都战将和民众　们，也齐齐这么认为。
    而此时，那被毁坏的乱七八糟的皇城一个角落里，突然隐隐约约闪过一丝暗黑的光芒，几乎没有人察觉，不过这不包含烈火等站在上空，一直注视着皇城任何角落的几人。
    “哼。”烈火当堂一声玲哼，看着那暗黑的光芒，眉头突然住上一翘眉眼中闪过一丝诧异，身形　一动就朝地面扑去。同一时间，一直跟　在烈火身边没有说话的子雨，微微诧异道：  “这力量龙族的力量。”傲苍寒冰冷着脸皱眉道。
    应青莲和木无邪则对视了一眼，麒麟界龙族的力量，这是怎么回事情?当下身形一闪齐齐跟着烈火扑了下去。
    而绿腰和木无尘显然没　听明白烈火等人说韵话，只是见几人突然齐齐朝一处扑去，不由自动自发的跟上，只留下天空中还在叫嚣着破坏的宝贝，让他一个人和着金玉在　表示他的本事，继续轰炸皇城。
    淡淡的黑色光芒笼罩着一个地下结界的入口，这力量子雨，烈火等相当的熟悉，那是龙族的力量，妖界居然有麒麟界龙族的力量，这几人对视了一眼，烈火微微皱眉当先走了进去，子雨，应青莲等随后木无邪则拉着绿腰和木无尘跟着进去，邪门。
    而那本来强悍　的什么人都够阻挡　进入的结界，就那么轻易的让烈火等人走了进去，原因很筒单，力量的同源。
    地下宫殿，很精美的地下宫殿，烈火等一直顺着高高的阶梯走下去，沿途的墙壁上　全部刻满了名式各样的巨龙图形，有腾飞的，有歇息的，有对战的。。。种种姿态不一而足。
    “乖乖，我还不知道皇宫中还有这样的所在。”应青莲边欣赏着雕刻的图形，边说的很风凉。
    绿腰看着这样的雕刻，轻声而带着点恭敬的道：  “传言妖界建立之初，百龙盘旋，不可一世，称霸整个三界，我还以为是谣传，今日这些壁画看来，估计真是那盘回事。”
　　木无邪听之不由诧异道：“我怎么没听过？”
    木无尘不由瞪了木无邪一眼道：“师兄，你没听过的多了，你又不是木界的皇帝，选些绝密的东西，你怎么可能听过。”木无邪顿时摸了摸脑袋，表情很无辜。
  　相对于绿腰和木无尘的震惊和惊叹,烈火，子雨等倒显的比较平静，龙谷那么多龙都看见了，不差这么点雕剥,不过龙谷居然跟妖界有联承，这点让他们多少有点吃惊。
    几人一路无话的走了下去，进入最后最大的大殿时候，苍龙和白虎王一站一坐在大殿的黄金龙椅上，白虎王面色震惊，而苍龙却不怎么惊讶，反而面色闪过一丝原来　如此的神态。
    “果然，你们果然去过龙界。”苍龙看着面色冷沉的几人，死死的盯着烈火道。
　　龙界？子雨挑了挑眉，那有什么龙界，难道苍龙说的是麒麟界。
    苍龙见烈火死死的瞪着他，冷冷的道：  “难怪这么强，是学了我龙族的本事了，哼，用我族的本事来跟本皇斗，你们还真涨脸了。”
    “那又怎么祥？”烈火死死的瞪着苍龙，沉声喝道：“我爸在什么地方?”他对龙族为什么跟妖　界有关系没什么兴趣，他现在只想知道他爸烈青在什么地方，余者以后在说。
本章由吟风TXT电子书论坛bbs.txt55.com的 “lovestcat”手打完成, 更多txt好文 请登陆http://bbs.txt55.com

   正文  第一百六十五章逼宫人界
    而这个时候人界皇宫里，白衣看着手中递上来的消息，眉眼中平淡中夹杂着一丝光亮，抬头望着妖界的上空，淡淡的道：“烈火他们回来　。”
    二师兄站在旁边闻声点点头道：  “对，刚　才得到的消息，太强悍了，居然以一人之力就破坏了妖皇的整个部署，现在据说是扑妖界皇宫里找苍龙去了，弟子估计，苍龙讨不了好去。”
    “恩，太强了，我刚听见的时候还以为是谎言，妖皇苍龙居然一招都没接住，天，这才多少点时间，就那么一下变的强悍如斯，简直无法相信，无法相信。”特意跑来传上最新信息的老三，满脸震惊的道。
    他们筒直没有办法想象，烈火等人的突然出现，以及夹带的根本不是同一个世界的力量，简直太神话了，苍龙居然一拍都接不住，太神话，太神话了。　
  　二师兄和老三闻言对视了一眼，麒麟界什么东西?不过　看来他们的师傅好像并不怎么吃惊。
    白衣扫了眼两弟子的疑问表情，没有说话，自从那日子雨，烈火等在骤然而出的光芒中突然消失，他就知道这其中有问题，子雨身上的麒麟玉佩他是知道的，麒麟的传说他也知道一点半点，所以，在所有人都茫然的时候，就他一个人隐隐约约知道子雨等的去向，以致现在几人的雷霆回归，他并没有其他所有人一般的惊讶。
    “去做好你的事情，我想妖界和木界很快会打过来。”白衣看了一眼表情很怪异的老三，淡淡的道。
    老三见白衣一脸平静，好像胸有成竹的样子，一点也不为目前的情况担忧，当下应了一声，快步就出了去。
    二师兄看了眼满脸思考过来一般兴奋的老三，等其走开以后，皱了皱眉头道：“师傅，我觉得情况可能不太妙。”
    白衣斜眼扫了二师兄一眼，沉声道：  “烈青的事，是你做的主吧。”虽然是问话，不过却是肯定的语气。
    二师兄也不迟疑，直接点了点头道：“是，有那么好的机会，我自然要给他们加点火，但是，没想到事情槁砸了。”边说边紧紧的皱起了眉头。白衣看了一眼二师兄，半响微微摇了摇头道：“你去好好安排。”
    二师兄恩了一声后，脚下才动了两步，突然站住转过身看着白衣，眉头紧皱道：“师博，你要怎么做?”
    白衣冷冷的看也不看二师兄，淡淡的道：  “木皇的事情，还轮不到你来过问。”
    二师兄听白衣这么一说，当下那脸色一下凝重起来，对上白衣淡漠的脸满是严肃的道：  “师傅，要是这件事情上师傅你要帮弟子背这个祸，面对烈火等人的话，弟子一人做事一人当。”
    二师兄心里明白，烈火此等时候强悍的回归，妖皇完全不是对手，妖都部被毁了个差不多，这事情迟早会被烈火等明白他们其中插了一手，妖皇都不是对手，他们自然也不会是对手，这不明摆着的事情嘛。
    白衣抬眼见他的二弟子满是严肃的看着他，缓缓道：“说什么混话，你做的还不是为了所有人，为师出面和你出面有什么差别，何况没有为师授意，你也没那么大的权力。”
　　二师兄一步跨上前去，死死盯着白衣道：  “不，师傅。。。。”
    话还没有说，白衣便挥了挥手道：  “不用说了，下去吧，事情巳经走到这个份上，木己成舟，那就在给他们加把火，要乱就乱个彻底。”
    二师兄见白衣淡漠的神情中，夹杂着一丝决然的铁血，和一丝复杂之极的怜惜和宽容，这祥的表情让他的心都紧了，白衣的话他明白了，现在已经乱成这样，还要在加一把火，能加的也就是那个意思了，白衣这是要豁出去，与烈火等对上了。
    只为了心中那个梦想，只为了那个宽大的目标，他这是要以身殉葬了，有了千秋万代的骂名不算，还要把白己陪进去，来把这火更加的燎原起来，更加的沸腾起来，他的师傅，这看似最铁血的人，其心也许是最怜惜众生的人。
    二师兄紧咬着牙齿看着白衣，白衣回过头来，见此微微的笑了笑，伸手摸着二师兄的头顶道：“下去吧，我估计要不了多久他们就回来了，那冲动的小子，会是我们最关键的希望，这破就让他破的更加砌底吧。”
    二师兄听着白衣温淡的话语，见白衣神色上全是一片坚持，片刻后深深吸了―口气道：“师傅，你的梦想弟子一定给你完战。”
  白衣闻言笑了笑道：  “恩，以后好好辅肋你大师兄，苍寒看似铁血无情其实比任何人都心怀苍生。”
    二师兄重重的点了点头，把头低了下来，那白衣没有看见的面容上闪过一丝坚定，手指几不可见的动了一下，伸手端起了旁边白衣桌子上的茶水，双手恭恭敬敬的呈给白衣道：  “师傅，弟子代所有的师兄弟们，敬师傅一杯
    白衣闻言笑了笑，伸手接过看也没看的一口喝了下去后，拍了拍二师兄的肩膀道：  “带着大家离远点，那小子发起疯来，估计会很可怕。”
  　“是，师傅　我知。。。。”
  ．“师傅，师傅，快。”二师兄的话还没有说完，殿外突然一阵大乱，老五满脸紧张的冲了进来。
更多手打好书，尽在吟风手打！
第一百六十六章 三王会面
  "说,逆无天在什么地方?他到底想要怎么样?"烈火抓着二师兄的领子,咬牙切齿的问道.
 
   二师兄听烈火那么直白的说话,却面上神色一点不动,反而笑了笑道:"烈火你对我们感情真好,既然你都给了我借口了,我不顺着下还就真不识抬举了,不过师傅确实不在,我也很多天没见到了.你说会不会游玩到木界,或者妖界去了?"

   "什么?他到我妖界去想干什么?他要做什么?"苍龙乍听之下,一下几乎跳了起来.

   而绿腰则一直站在那里没有说话,也没有动作,从面上看来一直在沉思什么问题,也没反驳.

   子雨此时则看着二师兄微微一笑,抱着龙孩走到一旁的座位上坐下,朝二师兄道:"二师兄,你就那么想我们毁了这里?既然你都这样说了,我们不来点动作好像真对不起你了."

   一旁的应青莲此时也笑笑道:"说的也是,别人都那么客气的请我们不要客气,我们再客气就显得生疏了,那多不好意思,已经毁了妖界的皇宫,没道理留下人界的不毁,那就显得我们有点偏心了."

   "对,毁灭这个我拿手,我来,我来."一旁一直等待着这个时候的木无邪兴奋了,极具煽动的朝一直爬他肩头看眼前情况的小狗儿道:"走,走,接着毁去,哈哈,终于有我用武之地了."边说边带着小狗儿就冲了出去.

    边上的金玉却紧紧皱着眉头,看着好像与烈火对持的傲苍寒,这里是他的族类,这怎么好啊.

    大殿上一片寂静,傲苍寒紧紧皱着眉头看着二师兄沉声道:"还不说?你真要把这里毁了你才甘心?这是人界几百万年的心血,你就真眼睁睁看着他们毁了?"

    "苍寒,别问他了,你没瞧见这皇宫中都没人了,显然你师弟早就做好了玉石俱焚的准备,打定主意不会说的,你师弟的心思狡猾着,你是问不出来什么的."应青莲在旁边凉凉的开口.

    子雨点点头道:"对,二师兄为人那是精明,问他,不如选择其他人问."

    傲苍寒听见这句明白了,这两人都知道从他二师弟这里问不出来他师傅的下落,和烈青的下落,只有从其他地方着手.

    人界的皇宫这么大,摆放在这里,虽然现在里面没人,但是人界的人都在那里,谁能看着这皇宫被毁,定然有人要前来救的,子雨和应青莲,这是在逼迫暗中的人出来呢.

   轰,一声听起来很沉闷的声音传来,大地微微发生摇晃,这不知道是哪座大殿被毁了,木无邪和小狗儿的速度也太快了.

   "烈火,来,坐一会儿,回来就这么奔波,你也歇一会儿."子雨朝着提着二师兄的烈火微笑道.

   烈火一声冷哼,手腕一动把二师兄给扔了出去,一个闪身就坐在子雨旁边,眉眼中杀气酝酿着.

   而二师兄被烈火给扔了出去,眼看着要撞上边上的柱子,傲苍寒身影一动一把提着他扯了过来,放在地上.

   二师兄见此笑看着傲苍寒道:"大师兄本事长进了,可喜可贺啊."

    "你少给我废话,今日过后看我怎么收拾你."傲苍寒一声冷哼,转身走到大殿的门口,抬头望着精美的宫殿,一座座倒塌,多少辉煌在这一刻,会成为过去.

    他没有阻止烈火,也没有阻止木无邪,他知道这事情肯定是人界欠着烈火一家的,要这事情放他身上,他估计发的疯还大,所以他能够理解烈火的做法,虽然对于人界皇宫很不舍,很不舍,但是....

    尘土弥漫,硝烟滚滚,华美终将消融.

    而在这期间被二师兄严令退出皇宫三十里外的人界大臣们,纷纷的冲回来,不过却无一人是木无邪的对手,当然,从他们身上也什么都没打听到,白衣在哪里?白衣想的是什么?这些人一无所知.

    烈火越听越皱眉,在应青莲再一次向他摊手之后,烈火满脸暴风雨前兆的看着二师兄,一个字一个字的道:"为了三界的利益,你信不信,我会完全毁了它?"

    二师兄本一直云淡风轻的脸,此时听烈火这么一说,不由微微一愣,他们自诩是为三界着想,不过真要惹恼了烈火,全毁灭了,什么都不剩下,那他们所做的....

    "你不会."二师兄微微皱眉后沉声道.

    "你可以试试."烈火的声音无一丝表情.

    这个时候正跑来朝烈火汇报还要不要继续的宝贝,刚巧听见烈火说要毁灭三界的话,不由小眉眼一转,骨碌的跑到子雨面前,变成小娃娃朝子雨道:"妈妈,我来抱妹妹,我也带她见识见识哥哥我的威风去."

    子雨正计算着这边,当下也没注意,反正有木无邪在那里,这两孩子出不了事情,于是顺手就把龙孩交给了宝贝,宝贝抱着他妹妹,一溜烟的就冲了出去,朝远处去了,没人注意他小脸上的狂兴奋.

    大殿中一片寂静,二实师兄的脸色纠结在一起,半响还是以为烈火再狂再冲动,也不会真的赶尽杀绝.所以,烈火刚才的话,无视.依旧站在一边默默无声当中.

    傲苍寒见此气了个不轻,一巴掌挥过去,朝其吼道:"你是不是连我的话也不听了?"

    老二看了傲苍寒一眼,微微摇头道:"大师兄,你知道我的."如此一句便不再说了,表明了玉石俱焚,就是不说.

    应青莲,绿腰等面面相觑,这逆无天到底躲藏在什么地方,这般的逼迫下还不出来,是不是真的要灭了三界,他才露面,这个人到底在想什么.

    "哥哥,我好像感觉到了叔叔的气息."因为木无邪出去毁灭去了,一直被他带在身上的娃娃,顺手就递给了木无尘帮忙抱着,此时,娃娃极小声的,有点不敢肯定的看着烈火道.

    一语犹如水滴落在油锅里,烈火,子雨,傲苍寒等齐齐看了过来,就连面色波澜不惊的二师兄,都诧异的看过来,娃娃在白衣身边呆了几年,从一开始的坏蛋,最后叫成叔叔,他们都是知道娃娃在叫谁的.

    "娃娃,快说."子雨唰的一声站起来道.

    娃娃摸着小心脏的地方,抬头看着大殿外面,喃喃的道:"我才感觉到的,好像有一点点的波动,现在又没有了,在那个方向."娃娃边说边小爪子朝虚空指去.

    "乱说."二师兄一下就跳了起来,手中利剑一出就要向娃娃刺来,而他快岂能快过他身边的傲苍寒,傲苍寒见此一巴掌飞过去,直接打掉二师兄手中的剑,同时一掌扇到其脸上,怒声道:"还敢动手."边说边一把抓上二师兄的肩头,一层白光整个的笼罩住他,二师兄顿时动弹不得.

    "走."烈火当即一把抱过娃娃,起身就朝那个方向赶去.子雨,应青莲,绿腰等同时跟上.

    没人问娃娃为什么能够感觉到白衣的气息,因为看娃娃那迷糊的样子,就知道他根本就不知道.

    娃娃也确实不知道,当年白衣带他在身边,为避免被人界的人发现他是妖精,在他身上罩了一层法力,方便他知道他在什么地方,而娃娃现在这个时候强了起来,那本来单方面的牵引,变成了双方面的了,距离比较近的前提下,是能够感觉到的.

    跟着娃娃所指的方向,不远,真的不远,就在人界皇宫中最偏僻的地方,那是冰窖,是皇宫中储藏冰块的地方.

    层层叠叠的冰块,堆积在冰窖中,看上去就如一个琉璃世界一般没好,晶莹剔透,间或还散发着丝丝的寒气,酝酿起来,挥发着白色的烟雾,看起来到有点仙境的味道.

    烈火,子雨当先沿着阶梯下去,进了冰窖就能感觉到白衣的气息了,这冰窖太严实,结界又厚,若不是娃娃骤然感觉到白衣的存在,他们就算翻过了整个人界,估计也不会查找到这里.

    冰窖最底层的大门门口,白衣的九个弟子都在此前,横成一排,满脸严肃和决然,握着武器挡在门口,看着烈火,子雨等漫步走了过来,一个个没有说话,也没变色,只那么毅然决然的站在那里,一副绝望的拼命样子.

    "让开."烈火抱着娃娃冷冷的扫了一眼白衣的几个弟子.

    "除非你从我们身体上踏过去!"为首的老三冷冷的看着烈火.

    "让开."这一声却是傲苍寒所发,那是绝对的威严.

    
    "大师兄,我们...."

    "我说让开,师傅没反对,我的话就是命令,你们什么时候居然敢反抗我的话."傲苍寒提着二师兄缓缓走了上来,那眉眼中的怒气很清晰.

    "大师兄,我们不是反抗你,可是他会对师傅不利,师傅这个时候..."老五面色微微有点焦急的道.

    "今天把事情都摆到明面上来讲,师傅错了,有我们弟子代过,师傅没错,怕什么不利,让开,这事不能不明不白."傲苍寒简练的一句话,把事情居然说的很简单,但是事情本身不是也就这么简单吗?

    "大师兄,你们进来,轻点."此时九人身后的大门微微打开,老四一脸疲惫的走出来,朝傲苍寒道,同时朝烈火等点了点头.

    老四一出来,那九人面面相觑一眼齐齐让了开去,烈火见此一声不吭的当先而入,子雨,应青莲等尾随其后.

    冰窖的最底层,入目一片冰霜,里面是一个很大的冰池,层层雾气从里面散发出来,几乎笼罩了整个狭小的空间,让人第一眼几乎看不真切.

    烈火等同时微微顿了顿后,待看清楚里面的状况,不由惊喜,震惊,惊恐,担忧,放心,总总情绪骤然出现,一时间复杂极了.

    只见那冰池中央漂浮着一金色的光球,极是耀眼,里面横躺着一人,几乎已经不是人形,此时金色光芒盘旋着包裹着他,丝丝金丝从他身体里钻进去,又从另外一个方向钻出来,那看上去残破的躯体,正一点一点的愈合,缓慢的从白骨处,滋生出新的肌肤.

    而这光球的旁边,白衣盘膝而坐,发丝飘扬,浓烈而浑厚的金光正从他手上射出去,笼罩着整个该人的身体,闭上的双眸,微微苍白的神色,但是却是绝对的严肃,白衣在为该人重铸身躯,起死回生.

    烈火看到这,那一直提在半空中的心落下了,斜身靠在边上的冰壁上,深深的吸了一口气,目光紧紧的追随着金光中包裹的那人,他没看差,那是烈青,那是他爸.

    "谢天谢地."绿腰面上一阵激动,跨步上前紧紧的盯着金光.

    子雨则握上烈火的手,松心的一笑,白衣既然在施法,那他爸爸一定会没事的.

    "就说这家伙没那么坏的,还害我毁了他的皇宫,真不好意思."木无邪伸手搭在应青莲肩膀上道,不过一点不好意思的情绪都没有.

    应青莲点点头,扫了一眼边上的老四和被傲苍寒控制住的老二,嘲讽的一笑道:"他们另有目的,总的来说,活该."

    傲苍寒此时见到这样的场面,深深的松了口气,放开老二,皱眉道:"这又不是坏事,我不知道你到底在想些什么?"瞪了老二一眼,傲苍寒直接把注意力放白衣身上去了.

    重铸身躯,这事情错一点就可能功亏一篑,所以,就算他们现在已经高明到这个地步,也不敢贸然插手,只要微微的一点碰撞力量不对,不仅烈青活不了,白衣也会遭遇反噬,只能做壁上观了.

    "功亏一篑啊,师傅,弟子真没用."二师兄一被傲苍寒放开,就狠狠的打了自己一个耳光,咚的一声跪在白衣边上.

    "小声点,二师兄."老四靠坐在冰墙上出声道.

    "哼,装好人."苍龙冷哼一声,相当不满眼前的情况.

    老四闻言看了苍龙一眼,没理会他,看着烈火和子雨低声道:"今次事情我们做的不地道,伤了烈青是我们的计算错误."

    顿了顿后看了眼几乎没有气息的烈青,眉眼中闪过一丝愧疚后接着道:"当日妖皇招烈青回城,师傅就知道会发生什么事,特意派了我去给烈青传话,问他要不要来我们人界避避风头,烈青拒绝了,他对妖界真没的话说,一门心思死忠,他不走,我也不好多说.

    不过,这事也怪我们聪明反被聪明误,我想着反正烈青的下场肯定是被妖皇利用来牵制木皇,何不我来造一场戏,反口咬死妖皇?就没跟我二师兄知会一声,就暗中下手.而二师兄这边也觉得机会难得,派人也来行事.

    我们俩不过想的就是带走烈青,制造点混乱,没想没通气的情况下,你以为我是坏人,我以为你是敌人,再加上妖皇前来的人,反而害了烈青."说到这,很后悔的摇了摇头.

    "继续."木无邪听得起劲.

    老四也不耽误,跟着道:"一场混战,烈青被那方的人重伤我都不知道了,反正我抢上去只来得及抢到烈青的生命体征,其他的被妖界的人抢去了,这事就这样,我们非要害他的."说罢揉了揉脸,那上面的疲惫显而易见.

    烈火与子雨对视了一眼,这老四说的话不是假的,看他身上法力透支的情况,就知道这一路上赶回来,定然是全力维护着他们爸爸的生命体征,否则,那还轮得到白衣现在为烈青重铸身躯,早就因为无法维持生命体态而真的死亡了.

    "为什么不说?"傲苍寒闻言侧过头来狠狠的看着老二道.

    老四摇摇手道:"我今天才赶回来的,我不敢走太快,怕烈青支持不住,所以,二师兄只以为烈青死了,没想被我抢了一半回来,而我也是等师傅刚刚醒了,接过手去,才腾的出手来."

    "师傅醒了?"傲苍寒皱眉.

    "我对师傅下了药."二师傅此时插了一句,换来傲苍寒狠狠的一瞪.

    "我真不知道你们怎么想的,难道烈火就是残暴冲动的听不进去话的人?这事情摆面上就解决了,偏还要装的玉石俱焚的,真那么想死?你们搞什么啊?"子雨拍拍手,很无语的看着二师兄等人.

    二师兄悲切的摇了摇头,沉声道:"你们不懂."

    子雨闻言翻了个白眼,没见过有人找死的,嫌命太长了是不,还搞的她一头雾水,好像暴力狂似的,他们回来是很像低调,低调的生活,不是这么个狂轰滥炸,真是的.

    "莫名其妙."烈火此时冷冷的冒了一句后,扫了一眼人界的几大弟子,沉声道:"这事我记下了,稍后在跟你们算帐,不过以后你们再把脑筋打到我爸身上,你们就自求多福."

    烈火非不讲情理的人,此时见烈青虽然不知道生不生,但是绝对没死,心定了就更加的讲情理了,这事情总的来说也不能怪老二和老四,本只是起了利用的心,没想下狠手,只是结果不是那么好而已,反正只要他爸没死,这些人饶了也无所谓,他现在心情好.

    "烈火,你就这么算了?"苍龙听烈火居然这么简单的就算了,不由脸色那个黑啊,他被打的那么惨,白衣这就轻易的饶过了.

    烈火斜眼扫了苍龙一眼,冷冷的道:"我看你不顺眼,懂?"谁叫他对子雨曾经要下杀手,打他一顿,算便宜他了,苍龙听闻此话顿时气绝.

    白衣的其他几个弟子,听言不由都长长松了一口气,本不是什么大事,虽然也有点大,但是人没死就好,能补救就行,当下都喜笑颜开起来,唯独老二和老四面色有点沉重.

    傲苍寒见此沉声喝道:"哭丧个脸做什么,真想找死?"

    "如果一死能惹得烈火大怒,整个乱了三界,估计他是真的想死."绿腰此时回过头来看了一眼二师兄道.

    "什么意思?"木无邪惊讶,难道那二师兄是故意那么说,以便激怒烈火?

    应青莲则双手抱胸道:"他们不是说了,另有目的,这逆无天从一开始就想乱了三界,估计不是想一统天下,而是有其他想法吧."

    苍龙听应青莲这么一说,不由满脸惊讶,转过头去看看白衣,浓郁的金光已经把他和烈青都包围在一起,几乎看不见人了.

    烈火则皱了皱眉,什么意思?

    子雨见此,眉眼微微一转后,半思索着道:"只想乱,不想统一,这....哎呀."子雨突然想到什么似的狠狠一拍大腿,看着烈火道:"爸爸是中介,爸爸这个身份能做什么中介,他是想,他是想..."说到这由于太大的震惊,居然不知道怎么接下去.

    "爸爸的身份?"烈火皱眉看向绿腰,不就是跟绿腰交好了点吗?

    "仔细想想,烈火,伯父有什么敏感点的身份,或者说关系?"应青莲提点这烈火,众人顿时一阵沉默,都在想.

    一听关系这词,烈火浑身一抖,震了震后抬头看着应青莲和子雨,以及绿腰,他有点明白了,白衣这想法,天....

    "这人...."木无邪也有点明白了,看着金光中的白衣,面上闪过一丝复杂之色.

    "难得,今日三皇齐聚,绿腰,苍龙,好久不见."淡淡的声音突然响起,金光骤然一亮后散了开去.

    那横在半空的烈青,缓缓下沉侵入冰池中,重铸的身躯需要融合,如此低温正是绝好的场所.

    而旁边绝色倾城的白衣,缓缓转过头来看着众人,那银丝随着寒气飞舞,居然全白了,为烈青重铸身躯耗尽几乎大半的法力,瞬间白头,一头发丝如雪的披散在腰际,整个人看起来更加的飘渺了.

    "师傅!你的头发!"傲苍寒离白衣最近,一个闪身扑到白衣身边,白光一闪就包围住了白衣.

    白衣的体内法力消失的厉害,烈青的伤势太重了,若是老四再晚一点,也许他都没那个把握给他重铸身躯,这一番几乎可说起死回生的救治,几乎耗尽了他的心血,此时靠在傲苍寒身上,吸纳着傲苍寒的力量,脸色苍白的无一丝血色,却依旧淡漠的道:"无妨."白发白衣,绝色风采.

正文  第一百六十七章 真相大明
    本章由吟风txt手打团成员joe_what整理
    “爸。”烈火和子雨第一时间扑向沉下冰池去的烈青，见烈青面色苍白的昏睡着，隐隐约约能够感觉到气息，虽然很飘渺，但是确实真实存在的，子雨和烈火那心是更加的定了，太好了，他爸没有死。
    “逆无天，你到底要做什么？”而这厢苍龙咬牙切齿的看着面色苍白的白衣，怒火攻心的吼道。
    白衣抬头看了一眼愤怒的苍龙，还没有说话，旁边的二师兄满是愧疚和自责的朝白衣道：“师傅，弟子该死，我把事情给搞砸了，师博，我……”
    “不用说了。”白衣微微挥手打断了老二的话，睁眼看见子雨和烈火等出现在这里，就知道事情已经破败了。
    “我想我有权力知道你们到底要做什么？”站在池水边上的烈火，一面关切的注视着烈青，一边沉声喝道，他爸爸受了这么重的伤，于情于理他都有资格知道白衣到底要做什么，到底在想什么，让他吃了这么大个哑巴亏。
    白衣闻言微微回头看了烈火一眼，任对上子雨皱眉看着他的眼，微微叹息了一声，低声道：“事已至此，也没什出好隐瞒的，也许是我太残忍了。”
    “不，师傅你是最仁慈的。”老二满眼通红的看着白衣反驳道。
    老四见此，端正自己靠在冰墙上的身体，幽幽叹息了一声后道：“我来说罢，今天既然大家都到此，我也就打开天窗说亮话，也没什么好隐瞒的，好人也好，坏人也好，总将有个定论，这本来预谋好的计划既然已径乱了，也不差这点了。”
    顿了顿后，见烈火，子雨等都看了过来，老四惨淡惨淡的一笑后道：“这话说起来有点长，我尽量长话短说。
    我人界为什么会挑起这样的战乱，三界大乱对我们人界并没有好处，而且我们放出木界的时候，并没有联合木界一起灭了妖界，我们要的不是称王称霸，不是一统三界，我们要的是天下归一。”
    烈火，子雨，应青莲等早就有点明白白衣的想法了，问也不过是想要个肯定的答案，听到老四这么说，各人对视了一眼，却也没有太大的惊讶。
    “天下归一，还不是一统三界，哼。”苍龙眉眼中全是不屑。
    “不是，此归一非彼归一。”应青莲摇摇头，定定的看着老四。
    苍龙一听应青莲这么说，不由微微诧异了一瞬间，突然有点明白过来的，张口结舌的看着白衣，有点尖锐的道：“你在做梦。”
    白衣见苍龙震然的看着他，不由淡淡的道：“是不是做梦，做过后才知道，这个旧的世界太残破了，他已径不适合我们了，打破重组，滋生一个新的世界，一个新的和平统一的环境。”
    说到这看了眼绿腰和烈青，在看了眼烈火和子雨，低低的道：“不分国界，不分种类，爱我所爱，怜我所想，一个国度的存在，不外乎是为了他的百姓，为了所有人生活的更加美好，但是，当他妨碍到了大家的幸福，妨碍到了前进的脚步，那么就是他该破碎的时候了。”
    此话一落，冰池周围一片寂静，虽然子雨等人有点明白了白衣的意思，此时听白衣如此公然，平静的说出他的想法，却还是止不住的震惊，这是颠覆现有世界的理论啊。
    苍龙无疑是这么多人最震惊的一个，看着白衣的表情就象是在看一个外星人，尖锐的道：“所以你就为了你这么一个极端的想法，就挑起三界的混乱，死这么多人，就为了你那个什么不分国界，笑话，真是笑话，三界要是能不分国界，还轮的到现在，早多少年就合并了。”
    苍龙这话虽然偏激，但是却没有说错，这么多年下来，那界都可能有衰败的时候，那界都可能出现绝佳人才的时候，可是这么多年下来还是三界并存，没有人能够吞并三界，这并立的存在，是无法打破的，永远无法一枝独大。
    说到这枫刺极了的一笑道：“你这是在为你祸乱天下找借口，你不过就是想为了一己之私，说什么为了天下，简直就是狗屁，完美的借口不过是为了你的野心，逆无天，你别装的太高尚了。”
    “你给我闭嘴，你知道什么，你就知道权力，那里知道我师傅的苦心。”二师兄顿时对着苍龙就是一嗓子。
    “是，现在是有战乱，也许现在的情况很糟糕，但是我们三界那次动乱不是比这个更严重，几乎每百年都有一次大规模的战乱，这样一次一次叠加起来，我们三界会死多少人，会有多少家庭受到迫害。
    我们现在是残忍，但是只要我们成功了，这样的动乱将永远不再有，这次我们死上百万，千万，但是以后再也没有战乱，三界真正的合一，那不比每百年死上那么几十万人强？”二师兄满是严肃的瞪着苍龙道。
    苍龙一声冷哼道：“说的好听，以前也不是没有人想过这个问题，结果呢？哼。”
    “所以，我们需要努力。”此时一旁的绿腰突然缓慢回头说了一句。
    苍龙一眼看着绿腰沉声道：“你知道，你跟他是一伙的？”
    绿腰摇了摇头，沉声道：“我只是感觉到了他的想法，而我本身也有那个想法，不为种族而苦恼，不为国界而要强行分开，那滋味不好受，只是我从没那个心去想要变动他，想要挑战这个世界的规则，我还做不到那样的决然，甘冒天下之大不韪。”说道这似佩服，似怜惜的看了白衣一眼。
    众人沈默，白衣的弟子们更是满脸崇拜的看着白衣，这样的想法，白衣座下就只有老二和老四隐隐约约猜测到了一些，其他人都没有猜测到，此时骤然听见，不由都又是震惊，又是佩服。
    “师博，你这是……”傲苍寒搀扶着白衣，面上的神色是前所未有的复杂和崇敬。
    木无邪摸着脑袋喃喃的道：“大智慧啊，看的真超前。”
    白衣拍了拍傲苍寒的手，伸手朝一直爬在烈火肩膀上的娃娃一招乎，娃娃见此乖乖的跳到白衣的怀里。
    白衣抚摸着娃娃，没看众人淡淡的道：“我没那么高尚，我只是想我和我爱的人因为国界和这莫须有的潜规则，生死两茫茫，那种疼太过深入骨髓，几乎让我绝望，让我恨透了三界之间的国界和苍龙。
    苍龙听到此言不由重重的哼了一声，极是冒火。
    白衣并不理会，摸着娃娃的头低沉着声音道：“所以，我想破灭他，破灭掉这个束缚了我们三界千百万年的规矩，我不想我的子民，无姬的族类，在经受这样的伤情，这样的疼我尝过就好，太伤了，人活一辈子会受不了的。”
    轻轻淡淡的话在冰窖里响起，无所谓哀伤，但是却让人感觉到一股神伤，空气中弥漫着一股深入骨髓的疼。
    “我身为人界的皇帝，给不了他们平静和幸福，我只能竭力去创造一个相对宽和的世界，给他们提供便利，我只是不想看见我的子民，有一天跟我一样的悲伤。”
    子雨听言回头看了烈火一眼，烈火同时也回过头来，两人紧紧的握住对方的手，他们是幸运的，所以也是幸福的，但是其中要经历多少波折，他们才拥有今天，内中的心酸实在不为外人所道也，白衣这话却是说到他们心里面了。
    他们这么强才能捍卫自己的幸福，这三界并没有那么多强的人，若是有一个不分族类的环境，有一个自由的氛围，他们会轻松很多，会幸福很多。
    “一切皆因情啊。”绿腰缓缓的叹息了一声，看了眼沉睡的烈青，微微摇了摇头。
    三界三个皇帝，他为烈青死过一回，要无木无邪他不会在这世上；白衣与应青莲的娘魅无姬，一死一活，生死相隔；苍龙与魅无姬，终其一身就没得到过，黯然神伤，他们三人虽为皇帝，可这情字上委实伤心。
    低低的忧伤气氢笼罩着众人，追根究底，这三界的潜规则是一道横在所有人面前的坎，一道无法逾越的坎。
    “这样的想法很强大，很好，但是我没明白跟伯父有什么关系？犯的着如此么，还要什么玉石俱焚，恨不得烈火杀了他的那家伙。这又是什么意思？”木无邪挑着眉头问的很无辜。
    “这事我来给你回答。”子雨在旁突然插了一句来。
    迎上白衣的眼神，子雨缓缓的道：“前面是为了利用爸爸和绿腰的关系，打破长久以来的三界人潜移默化的种族观念，后来不过是要更一步加剧这样的冲突而已，这点不难理解。
    至于为什么二师兄要那么决绝，现在看来也很简单，不外乎就是因为看见三界乱的还不彻底，想要我们在添加一点，完全的打破三界的所有界线，而烈火对于爸爸的事很冒火，真要一口咬定爸爸死了，也许性子暴躁的烈火，真有可能让三界乱上加乱，二师兄这是拿死来奠定三界混乱的局面，师傅，我说的对不对？”
    白衣听子雨第一次认真叫他师傅，难得的微微一笑后，淡淡的点了点头，他们互相的攻击还不够动乱的彻底，因为三界的种族观念太强大，彼此之间绝对融合不了。
    现在虽然有改变，但是那是木界对于烈青，人界对于烈火的一种感激之情，能容纳他们，并不代表能容纳其他人，所以，这破还破的不够，必须要更强大的力量，重重的击来，彻底的瓦解一切。
    而雷霆回归的烈火等人，无疑是最后那重重的一击。
    “哼。”烈火听到这不由重重的哼了一声，感情他被利用来当枪手了，可恨的白衣。
    “直说不就好了，绕这么大一个圈子，至于吗你们？”木无邪听的很无语。
    应青莲闻言笑了笑道：“直说，你说现在烈火还有那个气去动乱？还会发飙？烈火这家伙面上硬，心挺软的，就算告诉他这是为了三界的未来好，他看见要死这出多人，他也不会动手的。”
    木无邪听应青莲这么一说，在看看一点怒气也没有的烈火，很赞同的点了点头，烈火这人就不是那么狠的心下来的人，不过不用说烈火，就是他们明白过来，也没那个心去对上三界的民众，虽然明明知道以后会更好，但是他们没人下的了那个心。
    “这估计就是皇帝和普通人的区别吧。”子雨听应青莲这么一说后，点了点头附和了一句。
    白衣闻言微微摇了摇头，抚摸着娃娃没有说话，就知道是这样，所以才想咬死了承认烈青死在他手里，凭借他们之间的感情，他相信烈火会真的发狂的，虽然也许他迟早会明白，不过他们要的效果也就到了，只是没想到……
    “师博，是弟子的错。”二师兄满是愧疚和叹息的朝白衣道。
    “滚过去，我还没教训你。”不等白衣说话，傲苍寒一声冷喝狠狠的瞪了老二一眼，边上的老四见此，苦笑的上前去搀扶起跪着的老二，沉声道：“现在怎么办？这样乱下去，达不到预期的效果。”
    “等一下，既然你们三皇都这样想，同时发布一项命令就行了，何至于这样？”子雨举手突然冒了一句，她很不解。
    “我没这么想。”苍龙立到反对道，不过被子雨等齐齐无视。
    绿腰听言接过话来道：“子雨，你不明白，三界各有各的掣肘，并不是皇帝想怎么做就能怎么做，譬如我木界有隐谷，我若得不得隐谷的支持，那么他们反手就可以让我下台，另立木皇。
    人界也是一样，背后有掣肘的力量，只是妖界要好一些，全凭力量说话，龙族一家独大。
    如果不碰触到他们的极限，他们不会理会，但是一旦碰触道他们的极限，那么就不好说了，何况还是这样惊天的想法，三界真要合一，一切都会打破重组，他们将不再是绝对的存在，子雨，你应该明白我的意思。”
    子雨听言咬牙，他明白了，不由转头看着木无邪。
    木无邪见子雨看他，不由一摊手道：“我还没回木界去啊，回去我就去找我爷爷去说情。”
    “这倒不必，长老支持我的，只是目前的木界需要宣泄这出多年封印的愤怒，所以我……”
    轰，绿腰的话还没有说完，突然一阵大震传来，那建立在地底深处的冰窖顶上微微颤抖，掉落下几块冰块下来，众人不由一愣，这是怎么了？这世界有谁的力量能撼动这么深？
    “怎么了？”木无邪抬头望着冰窖顶上。
    烈火和子雨则是飞速的站在烈青的身边，淡淡的力量一下笼罩起来，把烈青整个的围绕在里面，不让一点波动影响到恢复身躯的烈青。
    “宝贝呢？”子雨扫了一圈冰窖中的人，见不知道什么时候金玉也跑到这里来了，而宝贝和龙孩却没在里面，子雨骤然一愣。
    “咦，我还以为他跑进来了，我再外面没看见他。”金玉也茫然道。
    轰，又是一声绝对的爆炸声响起，那力量和那声音，让在座的众人都微微一跳，这是什么力量。
    “我去看看。”金玉一个闪身就朝外面冲了出去，这力量挺强悍的，居然能够深入地底这么深。
    “不对，我怎么感觉这么熟悉。”烈火突然皱起了眉头。
    “我正想说。”应青莲摸着下颚，瞪着冰窖的顶层，面上闪过一丝很不好的气息。
    冰坎一块一块的掉下，砸在地面上，白衣，绿腰，苍龙等第一次对视一眼，各自都不掩饰他们的震惊，这是什么……
    “龙……族……这，怎么可能？”木无邪眨巴着眼，眉眼中全是惊讶。
    子雨心里起了很不好的感觉，手腕一动一股青色的力量整个的笼罩住冰窖，冰块的震动没有了，一切都平静起来。
    “啊，啊，子雨你们快点出来看，快……”金玉身影都还有出来，那大嗓子就出来了，惊讶和这个不知道怎么形容的情绪直直的流露出来。
    “走。”烈火一个结界，完全把不能够动弹移动的烈青封印起来，严严实实的保护住，一个闪身就朝冰窖外冲去，子雨，应青莲，绿腰，以致白衣和他的弟子们，都紧跟着跟了上去。
    “我的老天。”一出门看见眼前情景的应青莲，捂着脸颊惊叹道，而当先出来的烈火和子雨，则是完全铁青了脸，一片漆黑。
    “太强大了。”木无邪惊叹。
    眼前一片乌烟瘴气，天空中盘旋着条条巨龙，正不断的飞舞着，声声龙吟惊天动地，劈头盖脑的冰块无目的的乱砸下来，居然是全方位的攻击。
    滔天的洪水从天际那巨龙的嘴里滚滚而来，闪电从半空中劈下，雷声震耳欲聋，火焰弥漫一切，整个世界一片乌黑。
    “哈哈，好爽，哈哈……”张狂的笑声惊天动地的传来，在天际飞扬。“宝宝，拿出你的绝活，狠狠的打。”
    “冷冷，不要输给宝宝……”
    在那中间的一条巨龙头上，一银色的小狗，正挥舞着爪子，气势惊人的指挥着，一边嘎嘎大笑，一边张牙舞爪的叫嚣，那样子，嚣张啊。
    “天啊。”绿腰震惊的几乎说不出话来。
    白衣则一头白发的站在冰窖门口，注视着天上乱飞的巨龙，面色说不震惊是不对的，但是更多的是一丝铁血的冷酷和复杂。
    “我的族人，我的族人，哈哈，我们龙族终于来了，终于来了，这三界有我龙族在此，定然唯我妖界独尊，看你们谁还敢跟本皇枪，哈哈哈哈，灭了你们。”而苍龙兴奋了，看着天空中飞舞的巨龙，双眼中兴奋的血红一片。
    “混球，你给我安静。”木无邪一拳头就打了过去，狠狠的杜绝了苍龙嚣张的大笑。
    “混球，你给老子下来。”烈火愤怒了，冲着天际正指挥着宝宝作战的银色小狗，怒吼出声。
    银光一闪，宝贝抱着睡着的龙孩冲了过来，还没到烈火和子雨身边，就兴奋的嗷嗷大叫道：“爸爸，宝贝我是不是很能干？你不是要毁灭三界，哇哈哈，宝贝我去把我的小弟们带过来了，灭了他们，灭了他们。”
    “你个混球，我什么时候说过要灭了三界。”烈火听了宝贝的话，气的几乎吐血，一拳头就朝宝贝轰了过去。
    旁边子雨一见，连忙一把抓住烈火的拳头，一个闪身冲上去，从宝贝手中抱过睡着的龙孩，满脸紧张的道：“妹妹怎么样？”一边紧张的查看龙孩的身体情况。
    “妹妹没事的，龙后给她输了力量，妹妹只是带我过去，体力透支，现在太过疲倦睡着了。
    妈妈，宝贝是不是很厉害，我让妹妹带我穿过去，找了我的小弟们来帮忙，还有他们的妈妈，没事也陪他们来了，现在，被宝贝分派到攻击那个什么妖界和木界去了。
    哈哈，还有麒麟喔，妹妹带不了这么多人过来，龙王抓了个麒麟，让他们带我们过来，哈哈，妈妈，宝贝太厉害了。”银色小狗儿一连串的表功中。
    旁边正兴奋状态中的苍龙，一听居然有龙族去袭击他们妖界去了，不由啊的一声就呆愣在了那里，目光中满是不敢相信。
    旁边的金玉见此很无语的摇了摇头，真可怜，也不看看来的是些什么人，一群小孩子，那管你妖界不妖界，纯粹是捣乱来了。
    子雨此时很想说几句宝贝的，龙孩还那么小，一个支持不住，可能就会出大问题，他胆子太大了，居然让龙孩带他去麒麟界。
    不过再看了龙孩无恙后，子雨感觉到背后的火焰，很怜惜的看了宝贝一眼道：“你自求多福吧。”说罢一个闪身让开，露出身后愤怒的几乎冒火的烈火。
    旁边的应青莲，木无邪早就闪开了，此时一脸同情的看着宝贝，应青莲很风凉的道：“宝贝，你强。”
    “宝贝，能干孩子，你要挺住。”木无邪。
    一边一向冷酷的傲苍寒，此时也带动着白衣等人离开烈火远远的，很无情的道：“很混球。”
    宝贝一见愤怒的冒烟的烈火，一下就慎重了，在看看旁边她妈妈和几位干爹的摸样，大眼睛紧紧盯着烈火道：“爸爸，宝贝可是在帮你，你要干什么？”
    本章由吟风txt手打团成员joe_what整理




正文  第一百六十七章  最后一战
    本章由吟风txt手打团成员joe_what整理
    “谁要你给我自作主张的？”烈火那个气啊，头顶火焰直冒的一把拽过漂浮在半空中的宝贝，胳膊一轮，朝着那小小的屁股就是啪啪两掌，那声音叫一个清脆悦耳。
    宝贝被烈火打的嗷嗷直叫，小爪子抓住烈火的手，瞪着大眼睛凶巴巴的道：“坏爸爸，坏爸爸，宝贝是要帮你的忙的，你坏，啊，妈妈，爸爸打我，坏爸爸打我。”
    旁边的子雨听见宝贝这样叫，不由很无语的抱着龙孩，这个孝心可嘉，只是听话听了一半就跑，这样的行为很不好。
    “在给我叫坏爸爸，看老子怎么收拾你。”烈火怒火冲天的又是狠狠两巴掌，小屁股都被打红了。
    宝贝见周围的人都没人上前来帮他，顿时觉得那叫一个委屈啊，狠狠的朝着烈火的手就是一口，一边哭的惊天动地起来。
    烈火见自家的宝贝那泪水唰唰的往下流，满眼都是委屈，那心中的怒火瞬间消失了很多下去，手腕一动，把宝贝抱过来，沉声道：“以后做什么事情，要跟爸爸和妈妈商量，不准自己盲目的拿意见，虽然你是好心，但是做的事情却不是好事，不准不听话，听见没有？”嘴里口气很凶，手下到是温柔起来，轻轻抚摸儿子被他打红的小屁股。
    “呜呜，恩。”宝贝见烈火真的是怒了，边哭边爬在烈火怀中撒娇，一边低声的点头。
    “这才是好孩子，不过，这份心很好，我的好儿子。”子雨见此上前摸着宝贝的头，事情虽然不对，不过这心却是要嘉奖的。
    宝贝闻言顿时不哭了，一脸笑的灿烂的开始对着子雨摇尾巴，晶莹的泪水还挂在脸上，嘴就笑的裂开到耳边，看的旁边的应青莲直摇头道：“真是个脸皮极厚的家伙。”
    “现在怎么办？”金玉抽了个空隙时候，指着天上乱飞捣乱的宝宝们朝烈火等问道。
    “怎么办？怎么来的，怎么给我回去。”烈火寒着脸道。
    “不，来的很好。”白衣突然冒了一句，子雨等顿时齐齐回头看着白衣。
    白衣看着天上飞的巨龙们，沉声道：“当一个世界遇到外来的，无法抵抗的力量时，所有的种族问题将不在是问题，因为面对比我们强的生物，来入侵我们的生物，选择一致对外，是一种本能。”
    白衣淡淡的话响彻在耳边，烈火顿时和子雨对视了一眼，白衣这是要借风起浪了。
    “对，虽然付出的代价是惨重的，但是却是最快捷的方式。”绿腰看着天空中盘旋的巨龙们，低声缓缓的道。
    没有人说话，烈火，子雨，应青莲等都明白白衣和绿腰的意思，不由都沉静下来。
    “来人，传本皇的话下去，外敌入侵，我三界理应联手对敌，现木皇和妖皇齐聚人界国都，一同商讨应对的方式，我人界士兵停止一切互相的攻击，与木界和妖界齐心协力对付外敌，不得有误。”白衣看着天空冷冷的命令道。
    “是，弟子马上去办。”老五高声答道，一个闪身就远了开去。
    “木无尘，支会木界群臣，三界联手方是上策，全力配合妖界和人界的兵力，不得在针对其他两界。”绿腰紧跟着发下话来，木无尘狠狠一点头，飞速的就朝远处而去。
    余下的众人都看着一直没开口的苍龙，苍龙眉眼中一片血色，冷哼一声道：“哼，龙族本为我妖界中人，就算他们毁了妖界，在建立起来的一统三界的还是妖界，本皇岂会与你们一起对付他们，简直就是笑话。”
    苍龙这话可说的没错，要真是全毁了，龙族建立起来的不用说还真是妖界，这亏在怎么吃，也吃不到他面前来，苍龙有恃无恐中，白衣等闻言都转头不看苍龙，只看着烈火。
    子雨见此，朝宝贝道：“去跟你的小弟们说，做做样子就好，别真的轰个一塌糊涂，不过妖界可以适当的多轰两把，前提可以伤人，但是不能死人。”
    宝贝闻言立刻精神抖擞的一摇尾巴，轰的一下就朝半空中正兴奋中的宝宝飞了去。
    烈火则冷冷的道：“借你们的势力放个话出去，妖皇苍龙被群龙杀了。”
    “你给我说什么？”苍龙听言一下就跳了起来，满面愤怒的朝烈火吼道。
    烈火扫了苍龙一眼，冷哼一声，不理会苍龙，一旁的应青莲摇摇头，很怜惜的看着苍龙道：“真是笨啊，都落到我们手里了，还在想些什么呢，这下好了，以后的妖皇也没你的份了，从现在开始你死了。”
    木无邪喜笑颜开的接过话去道：“这下妖界群龙无首，估计要仰仗着人界和木界，这不结盟也得结盟了。”边说边看着苍龙苍白的脸色，笑的那叫一个幸灾乐祸。
    苍龙紧紧捏着拳头怒道：“你们想篡位，你们想做妖皇。”
    “以后没有妖皇，也没有木皇，人皇了。”烈火，应青莲等还没有发表他们的反驳，白衣突然淡淡的说道，苍龙顿时一愣，转头看着白衣。
    白衣低头抚摸着娃娃的头，淡漠之极的道：“三界合一，不分彼此，亲如一家，何必还要有三皇，从今以后一个皇帝就好了，我们都是该退下的时候了。”
    绿腰点点头望着天空道：“这天下合为一处，既然没有了人界，木界，妖界之分，又何来三皇之分，新的世界该有新的制度，我们是该退下了。”
    苍龙闻言满眼震惊的望着白衣和绿腰，半晌说不出话来。
    白衣看了一眼苍龙，看着绿腰道：“我们既然不能在出面指挥了，这率顿三界共同对敌的人，也该决定出来才是。”
    绿腰闻言点点头，看了烈火，子雨，应青莲，木无邪，傲苍寒一眼道：“就他们其中一人吧，估计余者也没那个能力能对上龙族的人。”话音落下，白衣和绿腰同时朝烈火等看来。
    烈火，子雨，木无邪，傲苍寒，应青莲，五人本来站在一块的，具都听清楚了绿腰和白衣的话。
    当下，绿腰的话还漂浮在空中，子雨拽住烈火就唰的一下退后，应青莲那家伙动作也快的离谱，白衣的话才说出来，他都已经退到不知道什么地方去了，站的远远的。
    至于木无邪，那家伙该聪明的时候从来没笨过，相当直接的一巴掌把傲苍寒给抱了出去，自己身形一动跑到烈火和子雨身边，很诚实的看着一脸冷酷转过头来的傲苍寒道：“谁站在前面，就谁想当。”
    “对。”子雨，应青莲同时出声点头赞同。
    “你们这些混蛋，谁想当这个？”傲苍寒怒。
    烈火抬头看了眼坐龙头上的宝贝，看也不看傲苍寒，拽住子雨很和谐的道：“走，看爸爸去，其他事情，不管。”
    “我也去看伯父。”
    “我也去。”应青莲，木无邪那动作叫一个快，比烈火和子雨还先再度潜入冰窖中去，典型的视王位为蛇蝎。
    如此整齐划一的动作，让被凉在一旁的傲苍寒气的跳脚，身形一闪就想跟上，白衣骤然开口道：“苍寒，既然他们都不愿意，就你吧。”
    “师傅，我……”傲苍寒大声叫道。
    白衣摆摆手难得的微微一笑道：“他们不愿啊。”
    我也不愿，傲苍寒的话还没说出来，一旁的绿腰笑笑道：“还真没见过这么视皇位为浮云的家伙们，傲苍寒就你吧，你没他们动作快，这责任就你担着吧，反正你从小也是按帝王人才培养的。”说罢摇头微笑的也跟着烈火等朝冰窖下去，这世道他不管了。
    傲苍寒那一张脸顿时铁青，难看的程度让白衣几乎失笑，白衣见此上前一步拍了拍傲苍寒的肩头道：“这是个大事，关系着三界的亿万民众，不是儿戏，苍寒，师傅的愿望指望你实现了，去吧，为三界众生鞠躬尽瘁去。”
    说罢，很严肃的朝老四，老二等挥挥手道：“从今往后，你们竭力辅佐你们大师兄，记住，博采万家，妖界，木界众人才提携起来一起做事，共同开辟新的世界。”言罢，也转身就朝冰窖里走去，这个群龙乱舞的时代，还是有烈火等存在的冰窖安全些。
    几个人几句话，就把以后万众归一的世界重担，交给了新的一辈，造就了一位三界历史上，众臣民以为的千古一帝。
    强悍的外敌入侵，无法比拟的力量，凶悍的几乎要灭了三界的态度，以及三皇发表的言论，让本来对恃的三界，瞬间因为太过强悍的外敌入侵，联合在了一起。
    不分国界，不分种族，联合抗敌，先攘外，后安内，在大环境的背景下，一切来的迅速而又自然。
    木界帮衬着妖界，妖界帮衬着人界，人界帮衬着木界，无法抵抗的时候，三界的民众，几乎混合在了一起，共同的应对着，这乱已经乱到了极致。
    而就在三界皇帝都销声匿迹，无命令颁布，众三界臣民以为要灭亡的时候，傲苍寒出来了，统驭人界的力量，抵抗着施虐的龙族，所过之处龙族纷纷避让或者抵抗不了而退去，一时间几乎成了人界的救星。
    而这人界的救星不光只救人界，战场还拉的很开的派兵支援妖界和木界，这妖界和木界乱世出枭雄，所有隐藏的，看淡世外的高人也都齐齐出山，相助傲苍寒，一时间三界空前的团结，当然也空前的融合在了一切，不分彼此的抵抬外来的势力。
    而外界纷纷扰扰，大战不断，小战更是不绝的情况下，人界这原来的皇宫，现在的一片废墟下，那冷冷的冰窖中，到是一片的安静和和谐。
    “爸爸怎么还不醒？”子雨看着冰池里烈青微微的呼吸着，一点也没有清醒的样子，不由微微皱眉朝烈火问道，这都这么多天了。
    烈火握着子雨的手，微声道：“快了，爸爸的身体受了太多的重创，需要很长的时间来恢复，和与新长出来的身体融合。”
    “对，我看估计还要一两个月时间。”旁边的绿腰插了一句嘴后，转身缓缓走了出去。
    子雨闻言点了点头，这是一个自我修复的过程，外人帮不了他，只有靠烈青自己，所以他们也只有等。
    “我说为什么我要在这里，傲苍寒那小子那里打的过我，混账，混账，我不服气……”
    “不服气想怎么着，我就罩着我徒弟，不服气，来，我们打。”
    “冷冷，你偏心。”
    “废话，我不偏心我徒弟，我偏心谁，他那么威风，我也有面子不是。”
    “过分……”
    “闭嘴，不许内讧，你们还有没有把我这个大哥放在眼里？”宝贝的声音，余下就是一阵安静传了下来。
    这样的声音从冰窖的上层传来，子雨等同时失笑，他们都已经习惯了，这些被傲苍寒给“打败”的小龙们，都聚集在这里，每天都要来上这么几下，实在是让他们听着好笑。
    没办法，真要让傲苍寒打，他估计还真打不过冷冷等，要知道，他可是冷冷教出来的徒弟，只好来点后门关系，手下留情，反正要他们来捣乱，目的也只是捣乱，没人要他们真的灭了三界。
    冰窖门口，白衣看着一片荒凉的土地和情景，不由微微叹息了一声。
    “当初动手，就会想着有今天，何须叹气。”绿腰缓缓走至白衣身旁，淡淡的一笑道。
    白衣也没回头，抱着娃娃有一下没一下的抚摸着，一边道：“料想是回事情，真的看见却又是另外一回事情，不过，这样的付出是值得的。”
    “对，今日的惨烈，是为了明天的更美好。”绿腰靠在冰窖边上，望着依旧蓝蓝的天空。
    “不过，我却有点担心。”白衣沉默了片刻后，转头看着绿腰道。
    绿腰与白衣对视了一眼，点点头道：“我知道，你怕傲苍寒压不住。”
    白衣恩了一声后道：“确实如此，这些日子收集的情报，证明木界和妖界还有纠结的力量，面上服从傲苍寒的调动，内则实力很自我的强大，这样下去，一旦结束，他们会分兵而起，再造三界。”
    绿腰看了看白衣道：“你想的还真彻底。”
    白衣闻言淡淡的笑了笑道：“要做就要做到最好，要是结果还是一样，那还不如不做。”
    “那你应该也有想法了吧。”绿腰微笑着看着白衣，白衣扫了绿腰一眼，眉眼中闪过一丝精明，两人对视一眼，相对而笑。
    接下来。战报如飞一般传递到冰窖里来，全部是傲苍寒的消息。
    “攻下了妖都，不错，不错，冰块速度很可观。”木无邪抖着信纸，笑的邪邪的，一边吃着冰镇小银鱼，日子舒坦啊。
    应青莲抽身过来捻了条小鱼吃掉，一边掐指一算道：“估计，明天也就能攻占木界皇城，这战乱的日子要到头了。”
    烈火闻言点了点头道：“人界已经完全收复，妖界现在也把龙族们“赶”了出去，就只剩下木界的会野方向，小飞的妈妈她们在那里，估计明天应该是一场“大决战”。
    子雨接过木无邪手中的信纸看了几眼后，恩了一声道：“妖界，木界，人界三界屯兵千万齐聚木界会野，把小飞的妈妈她们完全的包围了起来，看来明天这阵势应该会不小，这一场仗打过了，这世界也就该真正的平静下来了。”
    “那最好，我天天闷这里，人都要闷的生出病了。”木无邪那是大喜。
    “你还生病，我看你肥了一大圈，当心你家蛋蛋来了不要你。”子雨靠在烈火身上笑。
    木无邪顿时跳了起来，露出他健美的身材，急道：“哪有，哪有，我还是很完美的，而且我家蛋蛋很乖的，才不会不要我，啊，蛋蛋，哥哥好想你啊，你能不能长快点。”
    木无邪似的抱怨在宝宝飞过来的一巴掌下结束，宝宝叉着腰瞪着木无邪道：“鬼叫什么，妹妹又不是东西，那能说长就长，真没见识。”说罢，转过身又加入到宝贝的行列中去了。
    “恩，恩，我知道蛋蛋不是东西，咦，这话……”木无邪晕头，子雨，烈天应青莲等大笑。
    “明天最后一战在会野，你们都来。”正说笑着，傲苍寒冷酷的声音突然传来，一身盔甲的傲苍寒出现在众人眼前。
    “为什么？”木无邪。
    “不来。”应青莲。
    “没空。”烈火，三人的反应都是一流的，同时出口道。
    顿时把大步走来的傲苍寒气的脸色铁青，跟在他身后的金玉，则捂着嘴笑道：“我就说他们是这个德行。”
    “不来也得来。”傲苍寒怒，一屁股坐在几人的中间，他眼巴巴从战场中跑过来，没想几人就这态度，气人。
    “我对观看你英勇的风姿没有兴趣。”木无邪翻了个白眼。
    “谁要你观看。”傲苍寒脸色没那么好看的怒喝回去道。
    子雨见此笑道：“大师兄是要我们去给他撑场面的对不？”
    傲苍寒闻言点点头，相当直接道：“木界隐谷和妖界几王各自带着两届的绝对力量，现在虽然完全配合我，但是冷冷他们一走，估计还会闹分裂，我要在最后一场决战中，完全震住他们，让他们不敢在有二心，你们少说那么多，给我露面去。”
    傲苍寒得白衣所告诫，特意跑回来，就是要拽烈火等人出去露一面，要夹绝对的实力，来威震住所有人，不敢在跟他起乱心，现在这个时间三界已经衰弱成这样，在经受不起战乱了。
    “我要出场费。”应青莲摸着下颚，说的很肯定，这些日子没什么事情，就逼着子雨讲他们世界的事情，听的应青莲那是一个极度向往，此时一张口就是相当具有现代色彩的话。
    “同上。”木无邪微笑。
    “滚。”傲苍寒脸色青黑青黑的瞪着应青莲和木无邪。
    子雨见此呵呵笑道：“二师兄，别发怒，要不我们不让金玉跟你去，看你还怎么认人？”
    此话一出烈火等顿时大笑，连边上的绿腰，白衣等也都各自摇头失笑，傲苍寒这不认人的缺点，实在是无语，老四，老二等人无法天天陪伴在他身边，也够不上他那么强悍的冲锋陷阵，只有金玉跟着，一边陪同，一边当识人器，要不一个统领三界的皇帝，连下面的官员都不认识，这面子丢大了。
    傲苍寒听着子雨这话，那脸是更黑了。
    一直没说话的烈火见此，挥了挥手道：“好了，去，我想我爸醒过来的时候，看见这里是一片欣欣向荣的世界，没辜负他一片心，一切战乱就在明天归总吧。”
    应青莲笑着点点头道：“该平息了。”
    木无邪伸了个懒腰道：“去给你撑场面去，奶妨的，看谁还敢有反心，老子剥了他的皮。”
    傲苍寒听言恩了一声后道：“好。”
    一片摩拳擦掌中，众人具都兴奋，只有坐在角落的妖皇苍龙，那是一个面色难看，却也无可奈何，眼睁睁看着天下大同，他却再也不是一届之皇，那种沮丧感很强烈的。
    第二日，天光放晴，整个笼罩在三界上空，看起来很压抑的厚厚云层全都消失了，蓝蓝的天空中漂浮着白嫩嫩的云朵，阴光透过破碎的树叶射下来，折射出一股七彩的光芒，令人一阵神清气爽。
    木界皇都会野，此时一片静寂，但是那气氛却空前的肃穆和兴奋，黑压压的人类，妖精，草木精灵，齐聚会野外三十里，整个的成圆形包围住会野，远远看去，一片盔甲泛着寒光，整齐的队形，肃杀的三界士兵，森严的气氢，氤氲的杀气，让这一方天空都充满了血情。
    而那木界的皇宫上方，盘旋着十几条大大小小，颜色各异的巨龙，此时正张牙舞爪的盘踞着，有的飞在半空中，有的盘旋在皇宫顶上，看似闲散，但是那压迫的气息，却让人胆寒。
    声声龙吟远远传出，具是惊天动地，声震四方，杀气弥漫着。
    两方对恃着，最后一战，一触即发。
    本章由吟风txt手打团成员joe_what整理





正文  第一百六十八章 三界一统
    本章由吟风txt手打团成员joe_what整理
    “杀。”一声冷酷到极致的喝声突然传来，那一身铁色的盔甲，在阳光下泛起狰狞的反光，映照出一地硬冷，纵马前来，高举大刀，不是他们的三界统领傲苍寒是谁。
    “杀。”跟着傲苍寒的那一声，千军万马齐齐高声呐喊，纵马飞跃，从四面八方逼了上去。
    “无知小儿。”那小飞的妈妈等巨龙，很渺视的扫了一眼围攻而来的三界士兵们，要不是看烈火，傲苍寒等的面上，这些人还不够她们塞牙缝的，还敢对她们吼，简直就是该死之极。
    虽然是做戏，但是巨龙们天生的骄傲，不允许她们被威胁，当下十几条巨龙腾空而起，齐齐仰首向天长啸而出，一时间威慑八方的龙吟声，惊天动地，杀气狰狞。
    “好小子，今天我们就正正经经对一场。”带头的小飞的妈妈，朝着傲苍寒高声喝道，声音未落，巨龙身体一动，张牙舞爪的就朝傲苍寒攻击了过来。
    傲苍寒见巨龙们动真资格的了，不由暗中狠狠的咬了咬牙，该死的，什么时候不发飙，这个时候真的跟他动手来了，什出人啊这是，难道不知道她们是来帮忙的吗？
    暗骂归暗骂，这个时候那容他退缩，当下傲苍寒一声高喝，身形一闪冲天而起，大刀一挥，硬碰硬的对上小飞的妈妈。
    身后的金玉看得直翻白眼，银牙咬的紧紧的，这些巨龙就是坏事的人，好好的，输了就行了，居然真的动手打架，这等紧要关头，不是坏事吗，这想打架什么时候不行，偏生要选在现在，要是傲苍寒输了，现在这场面要怎么处理，实实在在的气死人不偿命。
    气归气，她却比傲苍寒等更明白巨龙们的脾性一点，随心所欲惯了，想怎么样就怎么样，没人能够管，没人管的到，纵容巨龙们形成了今天一副唯我独尊的性子，和霸道无边的脾气。
    宝宝等还小，碍于宝贝这个老大，灰溜溜的认输就认输，无所谓，这些小飞的妈妈等成年巨龙，却是一副天生的臭屁脾气，被压着打这么久，觉得窝囊了，想要讨回面子了，所以叫嚣了，真是个脾气相当不好的种族，真不知道帮人帮到底的原则，气。
    激烈的火花在空中对持，周围千军万马摇旗呐喊，为中间威武无边的傲苍寒鼓劲，一时间旌旗飘飘，声震四野。
    吼，小飞身后的巨龙们，兴奋了，仰天长啸后居高临下的朝四面扑去，嚎叫着朝森严的队伍扑去，居然是要撒泼了。
    碰，见此情况，除去傲苍寒外，其他几界原本的高手和领头的人，纵身对了上去，以三对一，以五对一，各各拿出看家本领，缠绕上强悍无比的巨龙们，拼死以对。
    “杀了他们，杀了他们……”震耳欲聋的叫喊声，飘荡在四野，引的巨龙们更加发了性子，声震八方的怒了起来，姑奶奶们是来帮你们的，居然还喊杀，奶奶们不客气了，一时间十几条巨龙那是放开了手脚，怒了。
    “靠，这是干什么，窝里反了？”烈火等尾随着傲苍寒前来，一过来就看见这样的场景，木无邪顿时瞪大了眼睛，冒了句脏话。
    “我就说要早点送她们回去，有宝宝等在就好，比较听话，这些个阿姨们，婆婆们，不好招呼，现在好了，临时发飙，发性子来了。”应青莲揉了揉眉心，满脸无语。
    子雨哭笑不得的看着混乱的场面，这些个姑奶奶们嚣张惯了，而且龙影的尊严那是高高在上的，明明是来帮人的，却被帮助的一方喊杀，这气怎么咽的下去，所以随心所欲的发飙了，早知道傲苍寒就不要那么威严的出场了，这不添乱嘛。
    子雨把头靠在烈火的胸口上，喃喃道：“下次在要帮忙，一定不能喊龙族，太不稳妥了，这什么性子。”
    烈火朝天翻了一个白眼后道：“没下次。”应青莲，木无邪等同时点头，下次再有天大的事情也不喊龙族来了，真是不是他们的世界，她们不心疼，当然，她们的麒麟界，他们也没怎么心疼过。
    “我说，我们现在是不是要回去睡一觉在来？”木无邪思考着这个可能性，跟这么多母龙打，估计会歇菜，对手太多，强悍度太强，就算他们四个人加上去，估计是不是对手还很难说。
    “我是来露面的，不是来打架的，我讨厌打架。”应青莲说的很优雅，袖袍一挥准备转身走人，没事找别人扁他，他没兴趣。
    子雨见此抬头看着烈火，很正色的道：“我们回去在看看爸爸？顺便看看宝贝有没有欺负龙孩。”
    反正母龙们发飙打过就算了，顶多现场惨一点，傲苍寒的威严没有了点，三界毁的更彻底一点，那个，死道友不死贫道，他们是来撑场面的，不是来打架的，等母龙们发泄过了在出来，估计效果会不错。
    烈火望着交战的场面还没有说话，远处傲苍寒一声怒吼：“还不滚过来帮忙，敢走，你们试试看。”
    “嘿嘿。”子雨，应青莲，木无邪三人同时灿笑。
    “试试就试试，我的朋发啊，我看我们去你的世界玩，看大冰块怎么收拾我们。”木无邪很纯良的说道。
    子雨很善良的点点头道：“这个建议不错，我看……”
    话还没有说完，子雨突然见烈火望着战场的神色一变，一个闪身就冲了过去，不由瞬间一愣卡住话语，定定的朝前方看去。
    只见烈火扑过去的前方，四个妖界的人正对上金黄的巨龙，此时巨龙一爪子狠狠的从上方抓下，凌厉的劲风，让正对上她正面的那男子几乎动弹都动弹不得，就那么被牵制在空中，躲避不开，尽然是赫连。
    赫连双目圆睁，看着眼前巨大的爪子抓下，却身形被控制的动也不能动，耳边传来飞虎惶恐之极的大叫，赫连不由心下一片空白，死亡如此之近的接近他，几乎让他连想象的空间和时间都没有。
    飞虎在旁边看见那样的情景，几乎心都快停了，疯狂的朝赫连冲过来，一边不断的攻击巨龙，可是他那点法力，对上巨龙简直就是挠痒，一点效果也没有，只能眼睁睁的看着龙爪朝赫连击下。
    肝胆碎裂之际，一条黑色的人影骤然出现在他的眼前，就如凭空出现的一般，还没看清楚人影，就见一道火红飞速的对上那金色的巨爪，一边一手扣住赫连的身体，唰的一下就拉了开去。
    轰，一声尖锐的碰撞声响起，金色的巨龙爪子上一片火焰燃烧，怒声吼着不知道什么话语，唰的收了回去。
    “你们凑什么热闹。”一声怒喝在赫连耳边响起，赫连眨了下眼，定了定心神，转眼看见旁边救他的人之后，面色瞬间狂喜，双手一伸牢牢抓住烈火的脖子，狠命的摇晃道：“你个混蛋，你还知道救我，我还以为你忘记我们了，混蛋，混账。”
    “烈火，你个混帐东西，回来居然不来找我们。”冲过来的飞虎此时也看见了烈火，顿时冲上前来二话没说就是狠狠一拳头击打在烈火的肩膀上，一点也不留情。
    烈火也不避让，手臂一伸一把抓过飞虎，紧紧的拥抱住赫连和飞虎两人，赫连和飞虎本来一脸怒气，此时被烈火二话不说的狠狠一个拥抱，顿时一腔怒气化为无言的话语，两人反手紧紧的拥抱着烈火，三人拥紧成一团。
    “我回来了，让你们担心了。”
    低沉的话语在赫连和飞虎耳边响起。赫连和飞虎闻言狠狠的捶了烈火一拳头后，各自哼了一声道：“谁担心你，你个万年祸害，死谁也死不了你。”
    烈火闻言抬起头来，面上是一尽的灿烂笑容，兄弟就是这样。
    “这个时候叙什么旧，还不过来帮忙。”正在此时边上一怒吼声传来，中气不足的愤怒。
    烈火顿时转头一看，刚才只注意到了赫连和飞虎，没看向旁边的人，此时一看，与他们两人一起对付巨龙的居然是鹰王和鹰后，此时左右难支，正危险的很。
    “妖界没人了吗，为什么会让你们出手？”跟过来的子雨挑着眉头问道，赫连和飞虎怎么算，怎么不算强人一个啊，这对上龙族的事情，为什么有他们的份？
    “死丫头，看不起我们是不是？”鹰王怒。
    “不是，不是。”子雨连忙摇手。
    “我们自己请命的，龙族那么强，我们怎么赢的了他们，我们只是来消磨他们的力量，我们后面还有一批接一批，总会消磨尽他们能力的时候。赫连也不多话，捡紧要的说了两句。
    子雨，烈火，明白了，这是车轮战，以牺牲他们自己，来换取渺小的胜利希望，这……
    “该死的。”此时远方也传来两声怒吼，应青莲，木无邪也动手了，遇见熟人了，不动手不行了，没看见可以无视，看见了就不能软手了。
    “小子，是不是要对两招。”金色巨龙盘旋着看着烈火嘿嘿笑道。
    “你伤我朋友。”烈火怒视着巨龙。
    金色巨龙一挥龙爪，很无视的道：“那么弱也敢来挑衅我，哼，当我好欺负的是不，来来，过两招，赢了就听你的，输了……”输了后面的话还没有说出来，龙爪混合着冰箭已经射了下来。
    “让开。”烈火手腕一动，一把抓住赫连和飞虎就扔向了下方的千军万马中，同时一个闪身也把鹰王和鹰后给扔了远去，碰的一声对上巨龙的双重攻击，冰箭也出来了，居然真来真的。
    “你们就是这样帮忙的？”烈火对上金黄的巨龙低声怒道。
    巨龙嚣张的一笑后道：“要不是帮忙，这一界早就不存在了，不过现在我们很不爽，不爽的后果就是打了在说。”
    烈火听了这话顿时气的冒烟，打是吧，谁怕谁。
    一时间烈火，傲苍寒，木无邪，应青莲，四人同时对上了十几条巨龙，只见天空中一片混战，那级别已经不是刚才那样一面倒的，而是汹涌着，澎湃着，激情四射着，级别一样的对战了。
    那样的级别，终其三界居民的一生，估计都没有人见过，此时骤然一见之下，顿时惊呆了，天啊，这世界居然有那么强的人，居然有跟他们的统帅一样强的人，简直无法想象。
    呆愣过后的一瞬间，千军万马顿时爆发出惊天动地的叫好声，和喊杀声，那气势绝无仅有的空前，那本来有点压抑的气氛，瞬间兴奋升腾起来，一个个竭力的呐喊着，好像这样就能让天空中烈火等人，赢了巨龙们一样。
    相对于地上众民众的呐喊声，空中的战斗级别是越来越高，母龙们听见那么多人对他们的喊杀声，那是怒啊怒啊，相对的接手的烈火等人，那是一个苦啊，苦啊。
    “别喊，别喊。”子雨那是明白母龙们的心里的，不由飞速的绕着战场边界走，叮嘱士兵们不要那么兴奋，不要叫，难道没人看出来，他们越是这么兴奋的叫杀，那天空中的母龙们越是兴奋么。
    “我叫你们别喊，没听见是不是，在给我有人出声，这就是他的下场。”子雨绕了场地几圈，见没有人理会他，那热情更加的高涨，顿时怒了，一声怒吼后，挥手就是一掌，不远处的一座小山顿时被移为平地，溅起一地的烟雾。
    震惊了，肃穆了，发抖了，刚才还高声呐喊的震耳欲聋的叫声，瞬间安静了下来，战场中的兵士都满眼震憾的看着半空中的子雨。
    “敬酒不吃吃罚酒。”子雨狠狠的扫了一眼众人。
    少了千万兵士的呐喊助威，母龙们与烈火等对战了一回，也就那个样子，在龙谷的时候交手的时间多了，早就没什么兴趣过招，刚才不过是被那呐喊激怒了，此时没了那令人热血沸腾的呐喊声，这愤怒慢慢的就淡了。
    “过瘾了？不发飙了？”烈火瞪着与他交手的母龙。
    母龙挥了挥爪子，没什么兴趣的道：“快点结束，没意思。”
    “这可是你说的。”烈火等的就是这句话，当下不等母龙反应过来，手中火剑一闪，狠狠的就朝母龙攻击了过去。
    瞬间，只见一道狰狞的火焰迅即如猛雷的在天空划了一道弧线，声势惊人的朝母龙击去。
    轰，一声震耳欲聋的对撞声，在天空炸响，母龙没怎么防备，被一直保留着实力的烈火，这用尽全力的一攻，狠狠的给撞飞了出去，化为一道流星，飞速的就朝后方落去。
    “死小子，你给我记住。”母龙牙痒痒的叫声冲空中传来，身体却不受控制的朝后飞去，只余下一片怒吼声。
    烈火一身男衣站在半空，手腕一动，收回手中的火剑，很嚣张的道：“记住就记住，谁叫你们没事情找事。”
    “哈哈，我喜欢。”就在烈火这边一击成功后，应青莲哈哈大笑出声。
    傲苍寒，应青莲，木无邪，三人同一时间站在了三个方位，把十几条巨龙给包围在里面，各自使了一个眼色，手势一挥，白色的，金色的，青色的力量骤然升腾起来，瞬间就如层层螺旋云一般，把母龙们给包裹了起来。
    “混小子，你们要干什么？”小飞的妈妈皱着眉头瞪着三人吼道。
    “干了就知道了。”傲苍寒相当冷酷的道。
    一边说，三人一边飞速的运动着，三色的螺旋云不停的氤氲着，整个的弥漫起来。
    同时应青莲朝子雨连打手势，子雨看的明白，身形一闪，本来看热闹的站在一边，此时腾身而上，伸手就按在了傲苍寒，木无邪，应青莲三人所结的螺旋云上。
    一旁的烈火见此，身形一闪瞬间就不见了踪迹，边上的金玉也不见了人影，等着他们两在出现的时候，身边多了两个一脸什么表情都没有的女子。
    两女子很冷酷，很沉默的走上前，各自伸手搭在了螺旋云的边上，一道绿色的力量瞬间和子雨的会和在了一起，在三色螺旋云上，再度酝酿出了一层薄薄的看起来完全透明的颜色，很温和，很温和。
    但是，却让小飞的妈妈等母龙，脸色微微沉了下来，狠狠的瞪着六人道：“你们几个小混蛋，居然来这招，可恶。”
    应青莲见此嘿嘿一笑道：“谁让你们给我们惹事，累了我一身汗。”
    木无邪深表赞同的狠狠点了点头道：“回见，我亲爱的阿姨，婆婆们，记着回去给我家蛋蛋说，哥哥想死她了，让她快点长大。”
    “你想的美，休想，你们几个可恶小子。”小飞的妈妈等母龙怒。
    他们怒归他们怒，应青莲，傲苍寒，木无邪的三色螺旋云，是越来越浓郁，渐渐如一个圆珠一般，整整的把十几条巨龙们包围在了里面，远远看去就像一条三色的蛋。
    “他们在做什么？”下方的赫连瞪大了眼睛，几乎如喃喃自语一般问着身旁的飞虎道。
    飞虎摇摇头，目瞪口呆的看着半空中的场景，震憾的一句话也说不出来，这是什么样的力量啊。
    “长江后浪推前浪，老了，老了，没想到这几个小子，居然已经厉害如斯，真不知道是祸还是福。”鹰王抬头望着高空的情景，面上全是震惊，他活这么大，还没见过有这样力量的。
    半空中光球在不断的酝酿，开始飞速的旋转起来，四周的风呼呼的刮着，几乎如利刀一般，整个圆球就如一个漩涡一般，不停的开始旋转，周围所产生的气流扭转，刮的下方本来震撼的不知道该怎么样的千军万马们，一个个东倒西歪，几乎支持不住。
    “退后。”傲苍寒见此一声高喝，远远的传了出去。
    下方的三界众兵听言连忙飞速的朝后退去，漩涡产生的波动越来越大，整个的半面天空都开始出现扭曲，空间开始微微震动。
    烈火和金玉站在圆球的外方，此时伸手下压，淡淡的几乎看不见的光芒笼罩开来，护卫着底下的民众，虽然不是太有用，但是毕竟有比没有的好。
    “起。”半空中傲苍寒突然一声呐喊，应青莲和木无邪同时加力，光球被三人从下抬了起，顶在了几人的头上。
    子雨眉头紧紧皱着，脸色微微有点苍白，青色的光芒此时已经全都包裹住三色光球，那两面无表情的女子也溶入了进去，光球的旋转已经快到了极点。
    “死小子们，下次回来我们在跟你们算账，居然暗算你们姑奶奶。”光球中的巨龙们暴跳如雷，却无法或者说不敢破坏光球，这已经开启了空间，她们要是破坏了，不知道会把他们送到那个空间去，只好一腔怒火叫嚣着，气的直跳，好在她们在光球里面，此时外界听不见，要不然就好看了。
    “走。”叫骂声中，子雨一声轻喝，手中绿光大盛，一瞬间光球被傲苍寒，应青莲，木无邪三人飞速的朝上一抛，一阵光芒波动，天空中白光耀眼，几乎晃花了地下所有的兵士和民众。
    一片极致的白光过后，光球不见了，巨龙们也不见了，剩下一片空荡荡的空间，风停了，气流安静了，一切都平静了。
    远远推开的兵士们，此时目瞪口呆的看着光球消失的地方，那目光中的崇拜和敬仰，几乎已经无法用言语来表达。
    低泣，微笑，渐渐的传出，震憾过后的三界众兵士们，此时不断的有人哭泣，有人微笑，有人大笑，有人狂喜。
    “我们胜利了，我们胜利了。”
    “终于把他们赶走了……”
    “我们赢了……”
    泪流满面的痛哭，兴奋的狂笑，无声的悲切，各种各样的面孔，各种各样的表达方式，在这一刻言语出来，一切都结束了。
    半空中，烈火，应青莲，子雨，木无邪对视了一眼，看了眼俯瞰着众生，一脸冷酷，却止不住仁爱的傲苍寒，各自使了一个眼色。
    “恭祝陛下驱逐外敌，一统三界，我等诸人誓死追随，愿我皇万岁，万岁，万万岁。”微曲半膝，四人同时高声喊道，声震四野，远播八方。
    傲苍寒闻言一愣，唰的转过头来看着烈火等人，木无邪俏皮的对傲苍寒眨了眨眼睛，无声的道：“以后你可要给我还回来。”烈火，子雨，应青莲同时点头。
    而此时，被这远远传播出去的声音惊醒过来的众士兵，一见高空中傲苍寒一身盔甲独站，那么厉害的几人对他卑躬屈膝，宣誓效忠，不由瞬间反应过来，一时间。
    “我皇万岁，万岁，万万岁……”
    “誓死追随……”之声远远传出。
    本章由吟风txt手打团成员joe_what整理





正文  第一百六十九章  结――开始
    本章由吟风txt手打团成员joe_what整理
    千万兵士激情呼喊而出的兴奋之声，惊天动地的传递着，孕育在这一方天空中，飘洒去三界的大地上。
    远处，站在高高的山脉上注视着这一切的白衣和绿腰，眉眼中都闪过一丝尘埃落定后的欣慰。
    “从此三界一统，至少千年之内再无大战。”白衣望着这一片破碎的国土，面上的微笑第一次散发着浓浓的喜悦，那本来绝色的容颜，这样一笑，几乎夺了天地的颜色。
    “用了这么大的代价，换来的绝对不是千年停歇，有烈火他们在，三界估计永远都无战乱。”绿腰微笑着道。
    白衣闻言点了点头道：“对，只要他们不死，这三界无人敢在嚣张。”
    “哥哥，姐姐，不会死的。”一直没说话的娃娃，突然冒了一句出来。
    “你个小东西，跟了你姐姐和哥哥占了不少好处。”绿腰见此轻敲了娃娃头一下，跟着子雨和烈火去了麒麟界，麒麟死不死不知道，不过估计那寿命是很长，很长的了，得到麒麟主宰天地的力量，真不知道他们能活多久。
    娃娃被绿腰敲了敲脑袋，不由伸爪子护卫着小脑袋，眨巴着眼瞪着绿腰，一脸的得意。
    白衣见此笑着摸了摸娃娃的头道：“别欺负他。”
    “怎么，当儿子养了？”绿腰笑。
    白衣居然一点也不迟疑，抱着娃娃点点头道：“恩，最初见这小东西就有点喜欢，当儿子养也无不可。”说罢，温柔的对娃娃一笑，那风情居然撩人的紧，娃娃不由眨巴眨巴了眼。
    旁边的绿腰见此勾勒起嘴角道：“人界第一美男子，当之无愧啊。”三界一统，绿腰也有心情开玩笑了。
    白衣闻听绿腰调戏之言，不由笑着一边抚摸着娃娃的头，一边道：“过奖了，以前是，现在不是了。”
    绿腰懂白衣这话潜在的意思，当下转头看着这山河，听着耳边传来的激情澎湃的叫喊声，深深吸了一口气道：“三界一统，这么渺茫的事情，居然在我们手里实现了，逆无天，我不得不说一声佩服。”
    白衣一头白发在风中飘荡着，看着那起伏跌宕的群山，闭上眼闻了闻风雨过后的空气，轻轻的道：“以后这天下就是年轻人的了，我们该做的，能做的，已经全做完了。”
    手指轻轻的抚摸着娃娃的头，眉眼中突然闪过一丝落寞，几不可闻的轻声道：“无姬，你可看见了。”那眉眼飘渺的看着远方，周身一片淡淡的伤情，三界一统，那妨碍所有人的界线没有了，但是，他的爱人早已经不在了。
    娃娃感觉到白衣的伤情，伸出小舌头舔了舔白衣的手，这个人不坏，真不坏，虽然很冷。
    绿腰知白衣是想起了魅无姬，微微沉吟了一下，扫了一眼远方，见半空中烈火，子雨，应青莲，木无邪，四个家伙只一眨眼就不见了，想来文是跑掉了，就只剩下了傲苍寒一个人站在中间，接受众人的跪拜，当然边上还有个脸厚的金玉。
    当下笑了笑插过话题道：“走吧，那几个小子又溜了，真不知道怎么那么怕麻烦。”
    白衣闻言扫了战场方面一眼，收起伤感的情绪，淡淡笑了笑道：“不掌权人以为掌权人快乐，真掌控天下的时候，才知道它的烦恼，这几个小子精明着呢。”
    两人边说说笑笑，边临空独步而去，跟着离开了，只留下傲苍寒等后一辈人，处理以后的问题。
    春花开了的时候，三界的一切都好了起来，虽然战火蔓延了三界，到处一片狼藉，但是团结一心的三界民众，只要心在一处，那么所有困难将不在是困难，三界虽然现在残破，但是不久的将来，一定会更好。
    而由于最后关头，烈火，应青莲，木无邪，子雨等的出现，等于给傲苍寒板上钉钉的那么一榔头，原本的妖界和木界，有点心思的人，顿时都收了起来，有那么强的后盾，谁敢叛乱，而且那些也是他们族的人呢，不是人界一界独大，那就也没什么问题了，所以，前景一片平和，谐和。
    人界皇宫废墟下的冰窖，子雨瞪着眼前的小洋，几年不见居然长的更挺拔了，“你怎么找来的？”子雨满是惊讶。
    小洋大刺刺的坐下，相当自然的端过木无邪的小鱼吃着，翻了个白眼道：“你们现在这么有名，要找你们还不容易。”
    子雨闻言汗颜是她问的白痴了，都怪傲苍寒，有事没事时不时的跑过来，要不是他爸爸还没醒，真不想留这个地方了，烦人。
    “我说小洋啊，见到你真高兴，我……”
    “碰。”子雨的话还没说完，一声乒乒乓乓的声音传来，傲苍寒一脸冷酷的冲了进来，周身那是一股暴虐之气，子雨，烈火等同时抬头看他，到嘴边的话也给收了回去。
    “发什么疯？”应青莲靠在墙边白了傲苍寒一眼。
    “给钱。”傲苍寒到直接，不理应青莲，唰的坐在子雨身边，瞪着子雨满脸冷酷道。
    “凭什么？”子雨瞪大了眼。
    “三界重造需要很大的开销。”傲苍寒真个直接。
    子雨听言转身溜到烈火身边，很无辜的看着烈火道：“关我们的事？”
    “不关。”烈火也相当直率。
    子雨在看看应青莲和木无邪，两人很配合的摇头，子雨当下朝傲苍寒一摊手道：“四对一，提议驳回，无效。”
    傲苍寒听到这话几乎气的火冒三丈，那寒气更加的浓烈了，不过对于烈火等那是不痛不痒。
    “子雨，能帮就帮一下，估计苍寒也是没着落了。”绿腰在旁边看着几人不由摇头失笑，原木界和人界的国库都给傲苍寒重建三界去了，不过看这个样子还是不够。
    “没钱。”子雨很小气的扭头望天，上次送宝宝等走的时候，为了感谢，还被挑了很多从龙族带来的宝贝，本来就不剩几个了，现在还问她要，没有，就是没有。
    “你没钱，他有。”傲苍寒身后的金玉笑眯眯的看着一旁吃鱼的小洋。
    “嗯？”冰窖里的众人都转过头看着这突然冒出来的小洋。
    小洋见众人目光都集中在他身上，不由咳嗽一声，很气质的道：“一般，一般而己。”
    跟在傲苍寒身后的老四慢条斯理的走上前来，看着小洋道：“当铺生意开遍三界，这些年赚的钱，少说也是一个三界首富了吧，而且见风转舵的本事真不差，这次的三界战火，估计没损失到你手中财务的一点半点，你若一般，那我们还要不要活。”
    子雨听之不相信的看着小洋挑眉，无声询问。
    小洋见此嘿嘿一笑道：“过奖了，大老板，那生意不错，小洋可没给你丢脸。”
    子雨见小洋说的极其自信，老四又如此肯定，不由那嘴一下就裂到耳边去了，一步跳过去，拍着小洋的肩膀道：“好小子，我就知道你厉害，哈哈，三界首富，我是三界首富了。”
    “给钱。”傲苍寒那声音那叫一个冷啊。
    “给钱没有，借钱可以商量。”子雨一边嚣张的大笑，一边望着傲苍寒嘿嘿的道。
    “利息另算。”小洋插了一句嘴，与子雨对视一眼，两人眼中的精明闪现到了一块去了。
    边上的应青莲摇头道：“跟我的老婆借钱，后患无穷。”
    木无邪挪过去点点头道：“对，这两人精明着呢，可怜的大冰块，以后负债累累啊。”
    烈火则站在一边抱着手臂，似笑非笑的看着满脸冷酷的傲苍寒和子雨，小洋，在那里讨价还价，傲苍寒跟子雨讲价，算了，能赢就怪了。
    来也匆匆，去也匆匆，傲苍寒带着比才来的时候更黑的脸，文离开了，现在三界事情多的很，累死他了，而这几个混蛋却日子过的那叫一个悠闲，气死他了不说，要钱还要还利息，而且那利息……不说了，亏血本了，虽然他没明白亏多少，不过看老四的哭丧脸孔就知道，便宜又被子雨占了，早知道就不把小洋挖出来跟子雨会和了，单算计一个，估计这利息还能少点，失算啊。
    绿腰见此无语的捂着额头笑了笑后，见小洋跟傲苍寒等走了，方朝子雨和烈火道：“我觉得还有一事是比较重要的，就是这三界统一后，下代的问题，子雨，烈火，我看你们是不是教一下三界的众人，要不以后会很混乱的。”这问题他想了很久了，不过现在才想起问。
    子雨本极兴奋自已有钱了，此时很大方的一点头道：“没问题，不就是教三界，靠，三界……”一下反应过来的子雨立马一个激灵，三界啊，那是多少人啊，这怎么教？
    烈火见此伸手使劲揉了揉子雨的头发，朝绿腰道：“我这把龙族教的方法记录了下来，交给傲苍寒，让他去发布去。”边说边手一挥，一纸张扔给了绿腰，绿腰见此伸手边看边转身就朝傲苍寒等追了出去。
    烈火见此同样伸手扔给一旁被他们囚禁当中的苍龙一纸功法，沉声道：“我答应龙王该教你的会教你，这个适合你。”
    苍龙一把抓住，满脸激动的看过去，边上木无邪见此，看白痴一般看了苍龙一眼，笨，给他的与给三界大众是一样的，练了以后也不会强到什么地方去，大家都会。
    子雨，烈火这边在说着他们的事情，失去了宝宝，冷冷等可以玩耍的宝贝，无聊的爬在沉睡的烈青身上，与龙孩一边一个的无聊对望，无聊啊。
    “爷爷啊，你快点醒吧，宝贝很想出去玩，你不起来，爸爸不让出去，宝贝好可怜。”说一句舔一舔烈青的脸。
    “爷爷，龙孩也想出去。”龙孩爬烈青脸上，也伸出舌头舔舔。
    “我要出去……”舔。
    “无聊……”舔。
    舔舔舔舔，不大功大烈青的脸上粘满了两人的口水，整个洗脸一般，那叫一个湿答答。
    “爷爷，起来，还睡，不能懒床。”宝贝见烈青还不醒，不由爬在烈青胸前就是一阵蹦跳，大力的踩踏。
    “哥哥，没用。”龙孩小声的道。
    宝贝见此小爪子摸着脑袋，眼珠急速转动喃喃自语道：“爸爸说该醒了啊，估计是我们没找准弱点，不能激发爷爷醒来，男人的弱点？男人的弱点在那？啊，我知道了。”
    宝贝恍然大悟状，一个跳跃跃到烈青的下半身，朝着那命根子的地方就是狠狠一脚，一边道：“刺激这里看看。”
    一个大抖动，烈青身体一震，龙孩和宝贝立马感觉到了，两人兴奋的对视一眼，宝贝再接再厉的高高跃起，做自由落体，朝那命根子踩去。
    边上应青莲正好不经意的转头看见，顿时张大的嘴巴可以吞下一个鸭蛋，眼角直抽筋，面上那叫一个古怪和扭曲，抖动的身体，显然非常竭力的控制住自己要爆笑的行为。
    烈火等正在与他说话，见应青莲面色古怪，不由齐齐转头看去，就见那自由落体相当到位的落下，瞬间功夫几人脸色完成了从赤橙黄绿青蓝紫的无敌转变。
    碰，宝贝一个自由落体，烈青身体大震。
    “那个天杀的。”怒声狂飙，那紧紧闭着的眼睛唰的一下睁开，一个直挺挺的挺身坐起，手腕一动一把抓住那准备在来一个自由落体的宝贝，那脸色那叫一个黑，面色叫一个难看。
    “咦，爷爷醒了，啊，爷爷醒了。”被抓的宝贝转头见烈青，满脸漆黑的瞪着他，不由直接忽略杀气，满是激动的叫了起来。
    一边一个猛扑，摆脱烈青的手，扑到烈青的脸上，抱着就是一阵口水舔，一边兴奋不已的道：“爷爷，我是宝贝，我是你的孙子，你看我可爱不可爱？厉害不厉害，我一叫就把爷爷给叫起来了，哇哈哈，宝贝好厉害，爷爷，快给宝贝起名字，宝贝还没有名字……”
    一大串话叽哩咕噜的狂飙出来，烈青刚醒过来的神思显然没有跟上，愣愣的斜眼看着在他脸上涂抹口水的银色小狗儿愣怔道：“我没死？”
    “爷爷，没死，有白头发的爷爷救你呢，爷爷，我是你的孙女，我也没有名字，爷爷。”龙孩从冰池里跳起来，爬在烈青的肩头，温柔的蹭着烈青的脸颊。
    烈青一边疼，一边愣，那脸色让冰池旁边的应青莲和木无邪看的直笑，两家伙捂着嘴笑眯眯的看热闹。
    烈火则先是一震后，紧接着满脸喜色，一步扑了过去，跪在了烈青的身旁，抓着烈青的手，未言语却也红了眼。
    子雨见此也是满脸激动，走上前去，跪在烈火的身边。
    烈青一眼看见激动不已的烈火，那紧皱的眉眼一下就开了，眉眼中一片喜悦和激动，反手握住烈火的手，微微颤抖了半响，压抑住激动，竭力平静的斜眼看了眼肩膀上继续涂抹口水的两小家伙，沉声道：“你孩子？”
    烈火紧紧握住烈青的手，点点头伸出一只手拉过子雨道：“是，是我和子雨的孩子，爸。”
    “爸爸，你可醒了，烈火很担心你。”子雨满脸灿烂的笑容，伸手朝宝贝和龙孩一招手，两孩子立刻跳到子雨的手上，睁着大眼睛眨巴眨巴的看着烈青，爷爷，爷爷的叫的那叫一个甜。
    烈青看了眼激动的烈火，在看了看笑的灿的的子雨，半响伸手揉了揉烈火的头，嘴角浮现一丝微笑，脸露慈祥的低声道：“你幸福就好。”
    “爸。”烈火狠狠的点了点头，子雨听着烈青当面承认了她了，不由握着烈火的手，笑的更加甜了。
    “不过，你这个儿子欠教导。”烈青低头扫了一眼对着他一脸乖巧的宝贝，眉色黑黑的道。
    旁边的应青莲和木无邪，顿时扑哧一声，笑出声来。
    “哪有，爷爷，宝贝是最乖的。”小狗儿不满了，挥舞着爪子朝烈青龇牙咧嘴。
    烈青见此伸手抓着小狗儿的颈子提起来，一边缩回抚摸烈火头发的手，抱起龙孩，脸色严肃的道：“我孙女多乖，你这个小子我要好好教育。”
    “爸爸。”小狗儿寻求支援。
    烈火则重重的一点头道：“爸，你好好教训，这家伙就是欠收拾。
    小狗儿怒，转头看着子雨道：“妈妈。”
    “爸爸，别客气，这家伙交给你了。”子雨笑的很甜。
    小狗儿大哭，应青莲等大笑，龙孩也爬烈青怀里呵呵的笑着，烈火和子雨对视一眼，眼中的幸福是那么的浓郁。
    边上走回来的绿腰，靠在冰墙上，眉眼中带着深深的笑和放心，也微微笑着，看着那幸福的一家。
    阳春三月，草长鹰飞，雨后天青云破处，妖界媚狐一族领地里，更加的碧草飞绿，一片生机盎然。
    谷底，一花舞蝶乱的草地前，一空空的墓碑矗立在那里，旁边一青衣白发的人默默站在跟前，微风吹拂起他的白发，飞舞着，绝代的风华，看上去却那么哀伤和悲切。
    媚无姬，平平淡淡的三个字，刻在墓碑上，那么简练，那么冷情。
    “死了那么久了，还有什么好看的。”清淡的声音传来，应青慢悠悠的走上前来，今日是他母亲的祭日。
    站在墓前的白衣没有说话，只是抚摸着娃娃的头，看着那一地黄土，里面是他最心爱的人，最心爱的。
    “另外找一个吧，这天下女人多的是，木界的，绝对比我母亲的美。”应青莲站在白衣身旁，看着他母亲的墓碑。
    “曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”白衣轻轻的说了两句，眉眼中一片神伤。
    “死脑筋。”应青莲无语。
    山风吹过，溅起一地的清冷，这月份还微微冷着呢。
    子雨，烈火，木无邪，烈青，绿腰和着被烈青取名为烈剡的宝贝，和烈冰的龙孩，站在不远处，看着前方的情景，都微微摇了摇头。
    几人自从烈青醒了后，就没在待在人界皇宫下的那冰窖中，四处游走起来，一边帮助重建家园的三界民众，一边躲避那些大人物的骚扰，谁叫他们最后一刻各声给打响了，那是前来拜师的，敬仰的，套交情的，比比皆是，所以，他们只好在破碎的山河中，游山玩水起来，这两日正好来到妖界。
    “这个人好伤心。”冰儿望着白衣的背影道。
    子雨抱着冰儿靠在烈火身上，闻言微微叹息了一声，可惜了这么好一个人，这么一个心怀天下的人，留下万世骂名不说，终生还不得一心上人，白衣这一生也算悲情了。
    傲苍寒等有想到为他翻身，不过三界的人不是每一个都能了解这样的苦心的，就如中国历史上，秦始皇一统六国，暴名流传千古，而不被人知那残酷冷血的背后，也许他的初衷是最怜悯和心怀天下的，人，只活现在而不活将来。
    “为什么伤心呢？里面的人还活着啊。”龙孩很不解。
    “什么？”子雨，烈火，木无邪同时震惊，远处的白衣和应青莲也齐齐转过头来，满是惊讶的看着龙孩。
    “你能告诉我这是什么意思吗？”白衣一个闪身来到子雨的面前，看着龙孩满脸希翼的道。
    龙孩看了眼白衣，皱了皱小眉头后，朝白衣怀中的娃娃伸出手来，娃娃见状身形一动，变成年轻男孩抱着龙孩，满是温柔的问道：“冰儿要做什么？”
    “哥哥，抱我去看看，冰儿好像有感觉到东西。”龙孩指着那墓碑，娃娃也不迟疑，当下抱着就朝媚无姬的墓碑而去，白衣，子雨等立刻尾随其后，这消息来的有点太震惊了。
    娃娃抱着龙孩绕着坟墓走了一圈，龙孩身上散发出淡淡的几乎透明的光芒，没人知道那是什么力量，只是感觉很飘渺。
    “她的灵魂在另一个时空，在妈妈所在的时空。”半响后，龙孩睁开眼看着子雨道。
    “啊。”子雨震惊。
    “冰儿，你肯定？”白衣激动了，那万年不变的云淡风轻的脸上，浮现止不住的激动，伸手一把抱过龙孩，焦急的问道。
    龙孩点点头后道：“我能知道，她躯体死了，灵魂没死。”
    “这是什么品种？”木无邪惊讶极了的看着龙孩。
    应青莲上上下下打量着龙孩，摸着下巴道：“新品种，我还没听说过有这种说法。”
    “妈妈，真的，冰儿感觉的到。”龙孩朝子雨叫道。
    子雨和烈火对视一眼，这力量太神奇了吧，她家女儿是干什么的，这个都能察觉的到。
    却不知道，麒磷本来就是主宰一切生物的，谁生谁死，他们完全能够掌控，而龙孩得麒鳞和龙族的力量，然后在母体中的时候，又承受了麒麟那主宰天地的光芒，这新生的力量居然能够追溯一个人灵魂的存在，不得不说这品种确实新奇了。
    小狗儿从烈青怀里蹦到白衣肩膀上，看着龙孩道：“我就知道妹妹是最神奇的，哥哥让妹妹，让妹妹是最神奇的，我就知道妹妹不是那么平凡的。”那眉眼中的得意，几乎比他自己神奇还要喜欢。
    “怪胎。”木无邪嘴角抽筋。
    “子雨。”白衣抱着龙孩望着子雨，那眉眼中的激动和祈求完全无法平复。
    子雨懂白衣的意思，他要去她原来所在的世界，不由转头看了眼烈火。
    烈火伸手搂住她的腰都，低笑一声道：“你决定，去玩玩也无所谓，看看你那个世界有多神奇。”
    “我要去，我要去。”木无邪听言立马跳了起来，他好想去那神奇世界。
    “还有我。”应青莲高举双手，他也慕名那世界久已了。
    烈青见此微笑着摇了摇头道：“我就不去了，我想看着这里重新建立起来，反正有子雨在，以后想去那里就去那里，不争这一时。”
    绿腰见此伸手拍了拍烈青的肩膀笑道：“那好，我陪你，不然你一个人怪孤单的，做朋友的只好两肋插刀了。”
    烈青闻言哈哈大笑，给了绿腰一拳。
    “现在就去。”白衣抱着龙孩定定的看着子雨。
    子雨见白衣如此激动，当下耸耸肩膀道：“择日不如撞日，现在就现在。”当下伸手朝小狗几和娃娃一招手，两家伙一人一个的被子雨和烈火抱在怀里，一道青色的光芒，以子雨为中心点升腾起来  把白衣，应青莲，木无邪，烈火包围起来。
    “啊，我要去神奇世界了，激动，激动。”木无邪大叫。
    “同样。”应青莲。
    “有点好奇。”烈火。
    “我要去颠覆妈妈的世界，哇哈哈……咬哟。”
    “敢捣乱，我扔你回来。”
    一边叽叽喳喳的叫嚣声中，青光一盛，光球中的几人惧都消失丁，站在原地的烈青和绿腰相对一笑，悠然的离开。
    可怜的二十一世纪，几大魔头来了。
    …………………………
    兄弟姐妹们，接下来我要写众魔王到现代社会捣乱来了，因为我觉得肯定够搞笑，想着就愉快，所以打算写点白衣，应青莲，木无邪的主题，不长，绝对不长。
    喜欢的可以跟过来，不喜欢的就当这里就是个结束，本来这也算是个结束，抱抱，亲爱的朋友们，狂亲本书由潇湘书院首发，请勿转载！
    本章由吟风txt手打团成员joe_what整理


现代篇  第一章  太空猫步
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
    蓝天白云，气候宜人，三万英尺的高度上，一架波音757正满载着乘客，从中国边境进入，飞入喜马拉雅山脉上方，朝香港飞去，速度适中，有理有序，一切都是那么美好。
    突然飞机上方的空间一阵异样的扭曲，凭空掉出几个人来，来的毫无征兆和诡异。
    “我的朋友啊，你说你们这什么空气污染严重，我看也不怎么严重吗，这空气很清新的说。”木无邪迎风而站，睁大了双眼朝四方骨碌碌的打探，一脸的兴奋中。
    应青莲摸着下颚。一边四下打量，一边点头附和道：“说的是，老婆，你们就居住在空中？啧啧，这地方诡异。”
    四面一片白云飘荡，风声劲急，这地方怎么生活？
    白衣乃是第一沃穿越空间，不由微微有点头昏，此时揉着头看着四周，满脸狐疑的到：“子雨，你确定你们生活在这里？没有人气。”对，没有人气。只有蓝天白云，比他们的世界还要夸张。
    “靠，地面还是铁的，这什么地方？”爬子雨怀里的烈剡睁着大眼晴，震然的盯着几人的脚下。
    “不准说脏话，不过也真的奇怪了点。”烈火闻言抬手就给了他家宝贝一巴掌，却也对地面是铁的很吃惊。
    子雨带着这么多人过来，微微有点乏力，闭眼歇息了一瞬间，就听木无邪等人稀奇古怪的话，顿时睁开眼来，四下打量一样，在看看脚下，子雨嘴角抽了两抽：“飞机，我的老天。”
    她这辈子的前十八年，从来没想过有一天，她居然站在飞机机身上，仰望苍穹，飞机在天空上飞，我在飞机顶上飞，这情景居然让她感觉很兴奋，比在妖界满天乱飞还兴奋。
    “飞机？这家伙就是那个飞机？”木无邪耳尖的听见子雨的震惊，不由惊奇极了的开始打量这空中铁家伙。
    应青莲眨眨眼开始四处游走，打量这个会在天空中飞的，据说不是生命体的东西。
    宝贝也跳了下来，兴奋极了的开始蹦跳。
    子雨见此忙高声道：“别乱跑。”不过没人理会她，连一向听话的娃娃，也蹦跳着开始巡逻飞机起来。
    临空绕着飞机行走一圈，应青莲敲敲坚固的机身，很鄙夷的到：“声音太大，吵人。”一边一个倒挂金钩，朝那看上去应该是窗户的地方看去，没看见门，这里面怎么进去？
    机舱内，优雅的空中小姐正礼貌的穿行着，靠窗坐的一七八岁男孩，满脸兴奋的拽着他妈妈道：“妈妈，看，白云。”
    一美丽高贵模样的妇人，转过头来，满脸慈爱的笑着道：“儿子，好不好……啊……”一声尖叫，美丽的瞳孔瞬间放大。
    那窗户外的本来的蓝天白云，突然被一大大的脑袋取代，长长的头发倒吊下来，鼻子，眼睛，脸，紧紧的贴着窗户，这，这是人头。
    “我的上帝。”美丽的妇人，没有忘记现在她坐在飞机上，也没忘记这飞机在飞翔中，窗户外面有人倒吊，老天，当我在做梦，当下一个白眼一翻，一刻也没停的朝后便倒，光荣的梦上帝去了。
    “鬼啊。”妇人边上的男人，盯着那张倒过来的狰狞面孔，双眼放大，缩小，缩小，放大，几经变幻后，一声走音版的尖叫瞬间传遍整个头等舱，顷刻间震动整个机舱。
    外间的应青莲，紧贴着看起来是窗户，但是什么也看不见的据说玻璃物品，瘪了瘪嘴，一个翻身跃上机背，皱眉道：“什么也看不见，这家伙稀奇的很。”
    “别乱动，我们这没人会飞的，别把别人吓着。”子雨连忙快速的给应青莲说道，当然，她不知道已经被吓着了。
    同一时刻木无邪转着转着就溜到了机身最前方，一个翻毒临空漂浮起来，爬到机身前方的窗子处，定定的看着，一边自言自语道：“这到底是个什么家伙，长的好大。”一边伸手就去敲那厚实的机窗。
    而此时，机舱里一片混乱，白日见鬼，头等舱有人发疯，机长一边看着外面的蓝天白云，一边保持着航向，边上的副驾驶沉声朝发问的空姐道：“安抚，实在不行给镇定剂，你们……啊……”一声震撼之极，惊悚之极的尖叫，骤然打断刚才有条有理的说话。
    “机长，机长……”联络器里发出空姐不明所以的话声。
    那久经战场，泰山崩于眼前而不动声色的机长和副驾驶，此时正目瞪口呆的瞪着眼前的景象。
    一看上去打扮很诡异，古怪，但又好看的没边的男子，正悬空漂浮在他们眼前，此时对方一脸莫名其妙的敲打着机窗，看上去是想研究这是什么成分，那八爪鱼一般爬在机真上的身体，游刃有余的游走着。
    “会……会……飞……”机长结巴了。
    “是不是……我们……花眼了……”副驾驶努力的揉着自己的眼，估计自己等可能是幻觉。
    “里面好像有人。”漂浮过来的宝贝，保持着银色的小狗模样，睁大了双眼，好奇的漂浮在木无邪的身边，挤着眼晴朝里看。
    “我也那么觉得。”木无邪扒拉着眼前这看起来无缝的东西，很惊奇。
    相对于外面木无邪和宝贝要挤进来看清楚的好奇模样，机舱里面的机长和副驾驶，对视了一眼，那血压急速的升高，那心跳无限制的接近每秒钟两百的超音速，而且还在不断的增加当中。
    “会说话……狗……会说……说……”
    “我难道在梦游？”副驾驶已经快痴呆了。
    “这家伙好大喔。”娃娃跳跃着飞过来，爬木无邪肩膀上，眨巴着大眼晴，满是兴奋的叫道。
    “我也那么觉得，所以我要拆开来看看里面，真奇怪。”木无邪上摸摸，下摸摸，我能完整打开的途径。
    “兔子，拆开？”机长与副驾驶僵直的转头对视了，几乎可以听见那骨头咔嚓，咔嚓的声音。
    “外星人，外星人。”副驾驶呼吸沉重的飞快溜出一句话。
    “不好啦，外垦人劫持飞机啦。”机长一个大吼，紧接着眼晴一闭，朝后就倒，昏了。
    而旁边的副驾驶，嘴角不停的跳动，手捂心口：“上帝，我的神。”头一歪，跟着昏倒。
    机身上，子雨抓住应青莲后，带着烈火和白衣就朝溜的不知道那个方向去的木无邪抓去，一边高声叫道：“木无邪，宝贝，娃娃，快给我过来，不要乱跑，别引起混乱，啊，你们几个该死的，你们……”
    正吼着，就看见机头上，那三家伙亲蜜接触机头中，子雨的脸一下就变了，老大，那里开飞机的人是看的见的，我的老夫，子雨瞬间想死的心都有了，一巴掌拍到脑门上，欲哭无泪。
    轰，子雨的话还没有吼完，脚下的机身突然一震，紧接着唰唰的就往下走直线路线，一个跟头就下去了。
    反身翻腾两周半，入水，这样高难度的跳水动作，被这架飞机很凛冽的表现了出来，哗哗的就朝下方坠落下去，那速度，啧啧，高标准啊。
    “你们去死。”子雨那个气啊。
    木无邪看了眼一个跟头载下去的飞机，保持着很优美的姿势漂浮在半空中，很无奈无辜的摊开双手道：“不管我的事，我没动手，他自己落下去的。”
    说罢看了眼飞速坠落的飞机，很遗憾的摇摇头道：“我看也不怎么样吗，连平衡感都做不到，不够神奇。”
    子雨听着这个话，那叫一个气啊，此时也来不及跟木无邪冒火，一个俯冲冲下去，钻到飞机的肚子下。双手一撑，阻挡住飞机的下坠，一边吼道：“还不快来帮忙。”
    高空中的烈火，应青莲，木无邪，白衣，对视一眼，各自扬起眉头的跟了下去，帮子雨一把。
    “靠，这东西还真重。”木无邪发牢骚。
    “你给我滚，吓死人了我在跟你说。”子雨怒。
    应青莲在旁边看木无邪很委屈的瘪着嘴不说话，不由嘿嘿一笑，一边支撑着飞机，一边道：“别闹了，这家伙要去那，我们送过去不就结了。”
    “不去，太重了。”烈火发言。
    白衣点头，这家伙确实很重，他们虽然可以毁灭一个山头，但是并不表示他们能够抗的起一个山头，那是笨人才做的体力活，不是他们这些人做的。
    子雨黑着脸道：“我那知道它要去哪。”谁知道这飞机是飞澳洲的，非洲的，美洲的，送，怎么送。
    众人默然，只好抬着飞机临空行走，幸好这个时候没什么卫星仪器啊，什么乱七八糟的仪器监视着，要不然，这外星人的名号，他们是坐实了，简直太恐怖了。
    “那个，姐姐，不要生气，快，快撞山了。”半响，娃娃一边小爪子抬着飞机，一边怯生生的指着前面那高高的山脉，快撞了。
    “该死。”子雨冷汗滴滴流，只顾生气，忘记辨别方向了。
    “架上去，不管了。”烈火很坦率的发言，看着前面那高高的山峰。
    应青莲，木无邪点头附和，很自觉自愿的抬起这架波音757，朝那山顶上架过去。
    轰，飞机很平安的架在喜马拉雅山，珠穆朗玛峰上。
    然后几人对视一眼，配合默契的转身就走人，太重了，抬不动了，扔那里就好了。
    子雨很无语，相当的无语，这什么事，才来这就干出这样的事情，以后还怎么得了。
    抱怨归抱怨，埋怨归埋怨，不过她是当头第一个跑的，惹不起躲的起，反正没出人命，算他们运气不好。只能这么样了。
    “我跟你们说，你们要是不听我的，我就把你们给扔回去，听见没有……”白云深处，传来一阵虚无缥缈的训斥声。
    而那架被架在世界之最上的波音757的乘客们，在经历白日闹鬼，和空中翻腾两周半，直速坠落两万米，以及撞山风波后，成动的没有一个人还清醒着，大家都到周公那里报到去了，这太考心里承受能力了。
    翌日，一则外星人攻击我地球飞机，飞机被迫停在中国境内的喜马拉雅山脉，珠穆朗玛峰上的消息，传遍了整个世界。
    因为过程太过神奇，虽然众人说的话不可信，但是那飞机完整的架在珠穆朗玛峰上是不争的事实，所以，以致以后很长一段时间，UFO盛行。
    “听着，在没有感胁到自身安全问题的前提下，不准使用法力，要是让我知道谁使用了法力，我直接把他踢回去。”
    海边，一栋独栋别墅里，子雨黑着脸，叉着腰瞪着应青莲，木无邪，白衣，烈火，娃娃，宝贝，包抬龙孩等七人。
    这话可要说到前面，要是让他们随心所欲，那这个世界还不乱了套了，她可不想活活被他们气死，虽然她在现代社会她所剩的亲人都对她不好，但是并不表示她不爱这个世界，千万不能让这几个魔王给弄崩溃了，特别是木无邪，应青莲还有宝贝。
    没有人回答她，木无邪正聚精会神的研究，为什么那一个框框里，有人在动，而且还在说话，却感觉不到任何的气息。
    而应青莲摸着自己身上的干巴巴的牛仔裤，T恤，站在落地镜前，琢磨这是个什么东西，也不知道琢磨的是人，还是境子。
    白衣呢，很有风度，坐在米色的沙发上，端着子雨递给他的，一杯黑黑的黑咖啡，正皱眉品尝着，“古怪的味道，什么垃圾？“半晌，冒了一句出来，垃圾两字，已经是他委婉的表示这个东西实在是厌恶。
    至于烈火呢，也没听子雨的，正站在那双门冰箱面前，看着那里面冒出的丝丝的冷气，钻研着这是什么法力，为什么没看见人，也能冰冻。
    娃娃很乖，爬在墙边的开关上，砰，关掉，一片漆黑，砰，打开，一片光亮，在按一下，五色，在按，七色的，乖乖，这是个什么东西，好稀奇。
    而龙孩呢，爬在木无邪身边，小爪子拨弄着一叠厚厚的圆片片，和一闪一闪的机器，妈妈说叫什么碟片，看着一伸一缩的，好古怪。
    相对于那最调皮的宝贝，此时正在楼上，蹲抽水马桶上发呆，他拉的东东呢，为什么一按就不见了？难道被这个东西给吃了？他的屎真的可以吃？
    子雨见满屋众人没一个理会她，不由又气又晕的狂拍额头，怒道：“死了没有，没死给我出个声。”
    “我的朋友你别吵，我还没研究出来，你也真是的，明知道我们那那么容易死，还问些白痴问题。”背对着她的木无邪头也不回的道。
    子雨闻言那个白眼翻的都快全是白的了。
    “真是一群乡巴佬。”子雨冒了一句，当初不是他们都说她是乡巴佬，什么都不懂么，现世报啊。
    碍于昨日出现的太过于惊悚，子雨一落地，不敢让应青莲，木无邪，白衣，烈火等露面招摇，直接就近找了个地安顿，这四个人太过于吸引眼球了，那样的穿着，那样的人才，随便放一个出去也是祸乱众生的像，还是先把注意事项，以及21世纪最基本的东西教了他们才行。
    好在也算运气，落脚的海边正好一栋房子要出租，子雨也干脆，没什么人民币，美金的，直接扔出一随身携带的，最小的珠子，屋主在经过质疑，打量，询问，鉴定，肯定以后，相当爽快的二话没说，直接走人，无限期的把房子租给了子雨，外带还应子雨要求，给了几大万零花钱。
    本来子雨认为烈火等没来过现代世界，给他们一个晚上够适应了，不过显然她估计不足。
    一行人从别墅外的墙砖，声控的大门，小巧的监视系绕，传音系统，到屋内的吊灯，偌大的水床，空调，洗衣机，以致水管都一一表现了浓厚的兴趣，就差没伸手拆开来看看了，当然这也是在她全面干预之下，没有得手。
    他们现在可是黑户，没身份证，没什么绿卡，红卡，蓝卡的，典型的偷渡客中的偷渡客，伤脑筋。
    “看够了没有，以后有的是时候看，要在不回答我，我直接扔你们回去，让你们看个够。”子雨发飙。
    烈火，应青莲，白衣，木无邪顿时齐齐看过来，子雨见充分的引起了几人的重视，当下抬头挺胸的咳嗽一声，道：“我说……”
    “啊，好棒……快……啊……”正在这时候一阵淫词烂语传来，屋中的几人顿时一愣，齐齐朝发声处看去。
    只见他们认为的那框子里，子雨所见的电视上，一男一女正纠缠着，赤裸裸的，愉悦的，肆意的律动着，居然是A片。
    “啊，正点，老婆啊，原来你们喜欢这个。”应青莲一副很正色的模样挪动到沙发上，观看。
    “啧啧，这还能这样？”靠的最近的木无邪惊讶。
    爬开关上的娃娃，一个跟头从上面栽了下来，小爪子挡在双眼前面，小脸羞的通红。
    烈火则满是黑线的碰的摔上冰箱门，手指一弹，电视机一阵青烟缭绕，就这么被报废了。
    白衣嘴角抽动，捧着咖啡喝着，装深沉。
    龙孩满脸莫名其妙的转过头，举起手朝子雨道：“妈妈，我不是故意的，他自己出来的。”
    子雨那个脸叫一个黑啊，两步走上去，对着那些碟片就是一阵蹦踏，几大叠的碟片就那么被报废了。
    “听着，我在重复一次，不准使用法力，谁使用了，谁就等着被我扔回去。”狠狠咳嗽两声，子雨黑脸道。
    “我刚才可是听道攸关生命安全，可以动用。”应青莲斜眼看着子雨。
    “我反悔了，谁能伤了你们。”子雨很理直气壮。
    “无所谓。”烈火耸耸肩膀，走过来靠在沙发上，白衣也微微点头，应青莲和木无邪见此，被迫跟着同意。
    子雨见此面色不那么黑了点后，看着白衣道：“冰儿还没感觉到媚无姬的转世确切的在那里，我们只有等一等。”
    白衣恩了一声后微微一笑道：“只要知道她在这里，多长时间我都可以等，我一定会找到她的。”
    应青莲听言翻了个白眼道：“希望不要是个小孩子，想着就别扭。”要是让他认一个小女孩当妈。他还不如一头撞死的好。
    “你管她那么多，上辈子是你妈，这辈子又不是。”木无邪很诧异的看着应青莲。
    应青莲闻言眉目中光亮一闪，一巴掌拍到木无邪肩膀上道：“说的好。”木无邪顿时得意的仰头。
    子雨见此摸了摸眉心后，朝几人道：“我可先说好，不准惹事。”
    子雨能够想象，这几个家伙在这里以后的日子绝对精彩，精彩的没边，想想路痴的木无邪，妖媚的应青莲，绝色的白衣，她不管了，她带他们来，余下事情自己处理，反正那么大一个个的人死不了。
    “切。”回应她的则是木无邪和应青莲的同声一哼，白衣的淡淡一笑。
    子雨闻言瞪了两人一眼，拽过烈火，抱起冰儿就朝房间走去，看他们怎么去拆腾，她要睡觉去。
    “我说我们还没上过那个什么街？去，逛一圈。”应青莲朝着木无邪挑眉问道。
    木无邪二话没说站起身来，满脸兴奋的道：“走，走，去看看这个世界去。看起来好古怪。”
    “同去？”应青莲看白衣。
    白衣伸手抱过娃娃，站起身来微微点了点头道：“看看也好。”
    “走。”木无邪当下飞速的就朝大门外冲了出去。
    “有车，开车，我倒想看看这家伙怎么个神奇法。”应青莲拽住木无邪，指着打开的车库内，一概念型的，他们怎么看怎么觉得样子奇怪，被子雨称做车的东西。
    “我来。”木无邪摩拳擦掌，一个闪身就坐上了驾驶位，应青莲见此也不跟他争，与白衣很优雅的坐进后座。
    一通乱按，乱点，乱摇，乱踩，钥匙本挂上面的，汽丰居然轰呜起来，木无邪那叫一个兴奋啊，大叫一声：“我真是个天才。”一边汽丰轰的一下就冲了出去。
    二楼上的子雨一听见声音，唰的冲上阳台，就看见木无邪轰的一声撞碎自家的大门，扬长而去，子雨顿时脸都绿了，他们又不认识路，又不会开车，而且还是木无邪这个路痴开车，上帝啊，她想杀人。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理





现代篇  第二章  马路杀手
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
    “给我停下，混蛋。”子雨火冒三丈。
    烈火斜斜的靠在阳台边，看着一去无迹的汽车，双手抱胸道：“估计停下的可能性没有。”汽丰尾巴都没有了，还谈什么停下。
    “气死我了，开都不会开，这下出去不知道要给我闯什么祸。”子雨那个怒啊，从阳台上一跃而下，就朝停车库跑去，追回来，一定要在出事前，把他们追回来。
    冲进一酒红色的车子，子雨刚坐进驾驶位，就看见旁边烈火很悠闹的坐在副驾驶位上，宝贝和龙孩很自觉的蹲他们的座椅背上，睁着一双黑眼珠，骨碌碌的满是兴奋。
    “妈妈快开，我也要坐车。”宝贝满脸惊喜。
    “我也要坐。”龙孩很乖巧。
    子雨无语的瞪了三人一眼，有气无处发，还是先追上木无邪那路痴的好。当下油门一轰，一脚踩上加速，瞬间只见红色的法拉利，如箭离弦的冲了出去，那速度，啧啧。
    “啊，墙。”龙孩温柔的叫。
    车上的几人眼见眼前一花，大门好好的摆放在那里，子雨不走，硬是与木无邪走相同路线的，朝着大门旁的墙壁就是一车撞去。
    “靠。”子雨连忙急刹，可惜，事与愿违，一脚踩错，那法拉利的性能和速度，再度得到相当好的体现，勇猛直前的对着墙壁冲了过去。
    只听一声大晌，木无邪刚撞出的洞旁边，在出现一完美的洞穴，并驾齐驱，很好，很强大。
    “妈妈好棒，啊，宝贝喜欢，在撞。”宝贝后脚抓稳椅背，两前爪啪啪的拍的兴奋。
    坐车里的烈火面色不动，看了眼头部变型的所谓汽车，转头看着子雨道：“你确定木无邪开错了？”
    子雨那个冷汗啊，该死的，居然忘记了，她离开那年十八岁，经济压力太大还没开过车呢，还不说这什么法拉利，奥拓都没碰过，这，实在是有点考验她啊。
    不过，她至少知道方向盘往左，车子就往在，方向盘往古，车子就往古，知道这个大概就够了，不会，开过就会了。
    当下脸黑黑的道：“肯定是他错。”一边一轰油门，在黑夜里如豹子一般窜了出去。
    相对于子雨没开过，但是知道理论而言，木无邪这辆就太有点离谱了。
    只见黑漆漆的海边公路上，木无邪开的敞篷，如幽灵一般呼啸而过，那速度，少说三百公里一小时，好在子雨透择的房子在海边，还没靠近市区，木无邪还没那个速度为祸人间。
    “爽，爽啊，哈哈。”木无邪兴奋的狂笑。
    碰，在这狂笑声中，概念车轰的一头撞上路边的栏杆，溅起一地的火花。
    “你看着点开。”应青莲翻了个白眼。
    “我喜欢。”木无邪大笑。
    应青莲见此懒的理会他，斜眼看了一眼没什么表情的白衣，偏了一下头道：“感觉怎么样？”
    白衣靠在座椅上，看着周围一闪而过的景色，微微一笑道：“很奇怪。”
    应青莲笑了笑道：“早就听老婆说他们这，今天我就来看看有多神奇，我……”
    “啊，要撞了。”应青莲的话还没说完，很紧张的娃娃一声尖叫，两小拳头握的紧紧的，瞪着大眼晴。
    前方横向一个栏杆栏着，公路变向了，而木无邪大无畏的冲了上去。
    木无邪见此狂笑道：“兔兔，看我的。”双手握着那方向盘，也不转换方向，直接朝左一搬，瞬间敞篷跑车，半边车身飞起，就那么打横着，贴着栏杆冲过去，所过之处栏杆全毁。
    而敞篷跑车里的三人加一兔，全都好整以暇的坐着，整个身体与地面平行横在半空中，却如钉上的一般，稳当啊。
    砰，过了栏杆，木无邪在往过一搬，车身平放，又唰唰的跑了起来，只是那左半边两车舱，骨碌碌的脱离了群众，奔向了大自然的怀抱，当然，这一点也不影响木无邪的车技。
    娃娃见此，不由呵呵的笑起来，一边新奇的捣鼓驾驶座旁边的设备。
    碰。“社丹啊，牡丹，百花丛中最娇艳……”娇滴滴的歌声突然冒了出来，古老的歌曲啊。
    一瞬间的沉默，紧接着应青莲轰然大笑，轻拍着座椅，白衣也微微一笑，轻轻摇了摇头。
    木无邪一个剧烈的寒战过后，一巴掌拍过去，怒道：“什么乱七八糟的东西，恶心死我。”
    也不知道碰到那里，僻里啪啦的DJ歌曲震耳欲聋的响了起来，月夜下，一辆惨不忍睹的车，放着嚣张的歌曲，所向披靡的开动着。
    “靠，老大，你看那车。”海边公路上，飙车一族，正嚣张的穿梭着，没想身后一辆车如飞一般从他们身边飞过，顿时瞪大了眼，敢超他们，什么车。
    入目，一辆只剩下右边两个轮胎的车，正无比嚣张的跑动着，左边的车门，一煽一煽的开合着，右边那车门已经不知道消天在什么地方，只剩下一个空洞洞的大口，车尾一片火花乱射，车头没看见，不过估计好不到哪去。
    震惊了，飙车一族震惊了，妈的，这么烂的车，居然能开成这样，这叫他们颜面何存。
    “奶扔的，老子就不信这个邪了。”为首的飙车族，一声暴喝，油门一踩，轰的追了上来，后面正在比试的车，也被这样装奋惊人的人给震惊到了，这样都能比他们快，还要不要人活了。
    当下，盘山公路上，碰碰响的破烂车一骑绝尘，身后一大串车奋勇追赶，上演一幕莫名其妙的生死时速。
    “后面的车好像在追我们？”娃娃爬椅子上看着后面的群车，疑惑的道。
    “敢跟我比，哼，哼。”好斗的木无邪性子立马上来了，僻里啪啦搬着方向盘，汽车以跳跃式向前飞奔。
    “前面是发夹弯，老大，减速。”
    “靠，居然不减速，想死是不是。”开车的老大又怒，又震惊，一边开始减速。
    “前面是山。”白衣淡淡的提醒完全兴奋状态的木无邪。
    木无邪哈哈一笑：“不怕，看我的。”一边狠狠一提方向盘，砰，方向盘解体，离开了汽车零件的组合，完完全全的落在木无邪的手里。
    “真不结实。”木无邪皱眉，手一飞，方向盘碰的被他给扔了出去。
    眼前山壁越来越近，木无邪很自然的一抬手，破烂车一个抬头，呼呼的，居然那么拔地而起，直线奔驰，朝着山顶攀登而去，上山去了。
    吱，一声刺耳的急刹，身后紧速的飙车一族，眼睁睁的看着那破烂车，就那么太无畏的，离地九十度直角的上山了，如履平地，完美无缺。
    “午……夜……凶……铃……”那小弟抖。“幽灵，幽灵。”老大呆愣。
    就在他们徘徊在午夜还是幽灵的时候，破烂车，很无敌的翻过高高的环山，屁颠屈颠的没影了，连点光亮都不给他们。
    怕，老大狠狠的揍了自已一巴掌，小弟，同样跟着给了自己一巴掌，两人对视。
    半晌后，在一片汽车轰呜中一声鬼哭狼嚎响起：“救命啊，有鬼啊，”
    “鬼是什么东西？”山那边的木无邪疑惑。
    “估计是这个世界的特产。”应青莲摸着下颚答道。
    “那我要见见。”木无邪点头表示他的浓厚兴趣。
    “看，前面好亮啊  是姐姐说的城市。”娃娃指着前面出现的灯火，兴奋的在座位上一跳一跳的。
    “走，看看去。”木无邪双手抱胸开着没方向盘的汽丰，朝着城里面冲去。
    身后一路跟着追过来的子雨，见木无邪居然沿着公路，快进入市区了，不由牙齿都咬紧了，她在路上看见了两个轮胎，一扇车门，一群鬼哭狼嚎的飙车族，还看见一个方向盘，这样的车要开进市区，她不用想后果，那是不能想象的。
    “真酷。”宝贝双眼发亮。
    而子雨则是一脚把油门轰到底，疯狂大追逐。
    吱噶，一声闷响，破烂车一阵抖动，居然不走了，任凭木无邪怎么踩，都不动弹，眼看着前面灯火辉煌，这家伙居然不动了，什么破烂货。
    “我说怎不走了？”木无邪踢踢破烂车。
    “不知道。”娃娃很乖的给了个答案。
    没人注视到那油表上面零的指标，不过，就算他们看见了，估计也不知道那是个什么东西。
    应青莲四下扫了一眼，旁边有水，这应该算是子雨说的桥，那个搭建在水上的东西，看了一眼后，应青莲眉眼都没怎么动弹的道：“继续。”这什么车开不动了，还有人不是，随便一点小法术，也开的蹦蹦跳。
    “OK。”木无邪相当拽的冒了一句，从子雨那里听的英文。
    听的白衣一个寒战，全身起了鸡皮疙瘪，什么东西，怪里怪气的。
    一手摸上只剩一个光杆的杆子，木无邪还没来得及动，身后嚣张到极点的汽车轰呜声飞了过来，同时子雨的怒吼传来：“给我停下。”
    “我的朋友，你也来了，走，一起。”木无邪顿时大喜的回头朝子雨挥手，手还没挥两下，就见子雨的车比他们还大无畏的朝他们冲了过来，木无邪顿时大叫一声  “停。”
    伴随着他这一声，是子雨那尖锐的刹车声，和砰的一声。他们被撞飞的声音，那个，子雨的技术也不是很好的说。
    漂浮在河面上，与大桥平行，应青莲拂了一下头发，转头看着子雨道：“老婆啊，你这技术也不行。”
    “不准使用法力，听见没有，谁用我踢谁回去。”子雨从车窗上，伸出头就是一声大吼。
    木无邪，应青莲，白衣对视一眼，沉默，应青莲很听话的收回力量。
    只见那漂浮在河面上的车，有一瞬间的停顿，紧接着一震，突然四分五裂的从空中解体了下来，轮胎是轮胎，车门是车门，车头是车头，座椅是座椅……哗啦啦的就从半空奔了河面，没有法力维持，它们就那么各自奔了前程。
    坐在里面的三人加兔兔，在不使用法力的情况下，很无语的，很自然的受道地心引力的吸引，投河而去。
    子雨见到完全散架的概念车，不由气的脸都青了，啪的关了车门，站在桥上怒气冲冲的瞪着黑漆漆的河面，那么坚固的车，居然能被他们开成那样，火冒三丈啊。
    “帅啊。”宝贝爬被撞断的栏杆上，看着下面的河水，满脸的崇拜。
    “妈妈，别气。”龙孩很贴心的爬子雨肩膀上，轻声的道。
    “回去好好教训。”烈火靠在也被撞的面目全非的法拉利上，抱胸不怀好意的说道。
    “还不给我滚出来。”子雨瞪着半晌没有动静的河面，更怒了。
    “那个，那个，姐姐，他们说要是不用法力，那肯定落下去就是随波逐流，他们随波逐流去了。”怯怯的声音在河面响起，娃娃爬在河水面上，很无辜的小声说。
    子雨听到此话，不由气的脸色那个青白交加，狠狠的瞪着娃娃。
    娃娃见子雨目露凶光，不由打了一个寒战后悄悄的道：“他们说姐姐不会惩罚娃娃的，所以留娃娃下来，要不，要不，娃娃也随波逐流去。”娃娃说到后面是越来越小声了。
    烈火听言哈哈大笑的走上前来，手腕一挥把娃娃给抱过来，边笑边道：“逆无天呢，也随波逐流去了？”
    娃娃靠在烈火胸前，低着小脑袋点点头道：“青莲大哥和无邪大哥硬抓着一起去的，青莲大哥说，这个时候姐姐肯定气的想杀人，上去绝对是自讨苦吃，先避避风头。
    无邪大哥说，想要老婆，就一定不能得罪姐姐，否则姐姐不让冰儿给他找，现在一定要避其刀口，所以他们就拽着叔叔那个随波逐流去了。”
    “去死，最好给我流到西伯利亚，一辈子回不来。”子雨听到这话，气的一脚踢在栏杆上，转身就走。
    烈火抱着娃娃，大笑着跟随。
    在说这三个随波逐流的人，流了一天过后，登陆上岸已经是一片繁华。
    车来车往的繁华都市，高楼林立，人潮汹涌，一片现代气息。
    此时，本来川流不息的街道，微微堵塞，所过之人，无不停缓了脚步，朝那被人注意的中心点望几眼，特别是一众女人。
    只见那被众人注目的焦点，正肆意的缓步而行，其中一人一头齐腰黑发，上身着白色的T恤，下身一条牛仔裤，很随意，但是那一身的气质，妖媚到不行，一眼看之几乎移不开眼光。一举手一投足，无不是绝代的风情。
    挨着他旁边的是一个短发男子，文质彬彬，一片儒雅，那眉目居然漂亮好看的不像话，上身一件素色衬衣，下身同样一条泛白的牛仔裤，干净，利落的同时又带着无尽的潇洒和随意。
    再过来，那男子委实就不好形客了，白发飘飘下一张只能用绝色倾城来形容的脸，淡漠的气质，一身复古中山装的打扮，铁色的颜色，却承托的他更加的倾国倾城，虽然一个男人用倾国倾城形容很奇怪，但是除了这个词，其它无法形容他与万一。
    招来无数的各色眼光中心，应青莲，木无邪，白衣好像无觉一般自顾自参观着，这样的眼光他们在三界看的多了，无视。
    “好高的房子。”木无邪看着百多层高的楼，满眼的新奇。
    “别丢三界的脸。”应青莲缓步轻行，面上带着淡淡的笑容，压低了声音道，看木无邪那个模样，就像要冲上去瞧瞧，口水都快要流下来了，真丢人。
    木无邪闻言哼了一声，不理睬应青莲。
    旁边的白衣淡淡的笑了笑，引起周围一阵喧哗，沉声道：“人太多。”
    应青莲闻言点点头道：“正是，空气不好。”边说边斜眼风情万种的朝站在他面前，贪看美色，已经忘记要走开的女子一笑，瞬间一片尖叫声响起，而挡在他面前的女子，鼻血哗哗的流，幸福的晕倒。
    应青莲很直接的从那女人身上跨过去，眉色不动的道：“心里承受能力不怎么样。”
    木无邪见此骂骂咧咧的道：“你当这是三界，也不看看自己长了个祸害成什么样子的脸。”
    应青莲斜眼朝木无邪飞了个媚眼，意思很明确，我就祸害了，怎么样？顿时引来一地口水。
    木无邪打了个寒战道：“恶心，我不吃你那套，走，我饿了，那边好像能吃饭，我闻见香味了。”边说边不等应青莲和白衣答应，抓住两人就朝那边走去。
    意大利西餐厅，昂贵的价格，让跟随的人望而却步。
    优美的钢琴曲中，木无邪看着端上来的东西，在看看手边上的刀叉，抬头盯着应青莲道：“这什么东西？”
    碍于刚才那字一个不认识，那图画的好看，也不知道是什么东西，他直接一挥手点了通俗的特色菜，不过这上来就上来，为什么连筷子都没有，难道用手抓？
    白衣没说话，只轻轻敲了一下桌面，示意木无邪朝旁边看，学习，别丢了三界的脸。
    刀右，叉左，切。
    木无邪见应青莲和白衣很优雅的照做，那样子好像他们常年光顾，熟悉的不能在熟悉，那一个自然啊，不由咳嗽一声，不能丢了三界的脸，好，不丢，他也来。
    叉，叉，叉，切，切，切，不知道是刀太顿，还是木无邪爱吃的心态在作怪，几个切割下，居然没点动静，木无邪顿时沉脸，一刀狠狠的切下去，使劲往旁边一分。
    瞬间，只见那三分熟的牛徘，嗖的一下飞了，在空中化个半圆，完美的，严密和缝的亲吻上，旁边座位上的一女子脸颊。
    “是谁？”女子一下就跳了起来，怒吼道。
    木无邪见此那速度叫一个快，也不管什么能不能用法力，一刀划过应青莲盘子中的牛排，飞速的挑到自己盘子中，同时左手叉子挥动，同样在白衣盘子中抢下一块来，顷刻间，他盘子里雄风再现，完整的一块牛排。
    “味道不错，好吃。”木无邪相当优雅的切下一块边角，比旁边那些女子还秀气的喂到自己嘴里，对上对面的应青莲和白衣微笑。
    应青莲正吃了一口，见到木无邪的动作和表情，一个微微的颤抖，一口咬下，嘎嘣，犀利的不锈钢叉子，从应青莲嘴里取出的时候，就只剩下一个柄，上面那几个叉不见了。
    嘎嘣，嘎嘣，应青莲看着木无邪，面色微笑的吃下不锈钢高级牛徘，然后很有气势的一挥手，伸出缺了上面只剩下个柄的叉子，淡淡的道：“换一个，不结实。”
    “啊，不结实？”服条人员顿时愣住了，这怎么可能，他们的牛排难道比不锈钢还硬？这太打击人了。
    白衣在旁边见了，也沉的住气，眉目一动不动，淡然的吃着自己盘子里，他始终没尝出是什么味道，到底好吃在那里的据说是牛排的东西，那气度，啧啧，一流啊。
    三人一片淡然和沉稳，目不斜视的吃着。
    旁边那气的火冒三丈的女子，往来巡查，都没看见谁盘子里空空如也，难道这完整的牛排是从天而降不成，太过份了，不由叽叽喳喳，愤怒的找餐厅老板算账中。
    木无邪见此长吁了一口气：“还好，我们没坐中间。”
    由于三人都太惹人注目，所以一进来，自然而然的找了一个靠边的座位做着，所以，餐厅中的都没注意这个角落，好险，面子啊，面子。
    “你丢你的面子我不管，你要丢了我的，我把你烤了。”应青莲云淡风轻的握着服务员，确认了很久，认为绝对结实的叉子，笑脸如花的道。
    “别那么小气嘛。”木无邪抱怨，一边看人不注意，一卷一下，两个半块牛排直接塞嘴里去，这样吃多省事，还一刀一刀的切，麻烦。
    此时一直没有说话的白衣，轻轻的敲了一下桌面，应青莲和木无邪同时抬头看他，白衣很淡然的比了比身后。
    应青莲和木无邪斜眼一看，靠，他们选了个好位置，餐厅里的人看不见他们，但是餐厅外的人却能隔着玻璃看见他们，此时外面长排的围观人群，目瞪口呆的看着他们，那模样……面子丢大发了。
    白衣依旧云淡风轻着，面不改色的也跟着斜看了一眼，不经意间眼角扫到一身影从大街对面飘然而过，白衣那长年累月云淡风轻的脸上，突然骤变，唰的起身，二话不说就冲了出去。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理




现代篇  第二章  吸血鬼
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
    应青莲和木无邪一见白衣冲动的冲了出去，第一时间一愣后，齐齐对视一眼。
    “有戏。”
    “走，看热闹。”两人那叫一个默契，起身就走人。
    白衣还从来没有这么失态过，那个人做什么事情不是云淡风轻的，不是高贵，有理有序的，这么慌张和兴奋的神情，虽然只一瞬间，不过他们可是很完全的感觉到，白衣的情绪外露了，这等好时机，不看可就错过好戏了。
    “两位先坐，请先付账。”大厅经理动作也叫一个快，如飞的冲了过来。
    应青莲和木无邪停步，我看看你，你看看我，那花花绿绿的名字叫钞票的东西，在子雨给他们买衣服回来的时候看过一眼，不过，看过归看过，他们身上，那个的没有。
    “吃霸王餐不是我的作风。”应青莲摸着下颚看木无邪。
    木无邪扫了眼旁边双眼成星星的女子，在看看思考状的应青莲，压低了声音道：“打一架，走人？”
    “庸俗。”应青莲描了木无邪一眼，转头朝那挡在他们身前的女子，很妖娆的一笑。
    瞬间一地鼻血泛滥，目光呆滞。
    应青莲很优雅的朝边上的人一挥手：“我们的帐，她付。”转身相当自然而潇洒的离开，留下那一个被狐狸的媚功迷惑的昏头转向的女大厅经理，一边流鼻血，一边使劲的点头，祸害的魅力啊。
    等他们两人出来，白衣早没了影子了，木无邪是个大大咧咧的人，当下就要飞起去追，不过应青莲还很有点脑子，硬抓着木无邪慢条斯理的拐了几个弯，甩掉看他们的人群后，才一个闪身朝白衣所在的方向追了过去。
    法力不是这个世界的东西，太过超出就不好了，他们是想来看热闹的，不是想让别人把他们当热闹看的。
    不远处，一僻静的小院子不像小院子，别墅不像别墅的大门口，白衣紧皱着眉头站在门前，模样高深莫测。
    应青莲微微杨了扬眉，看了眼平静的小院子，走到白衣身旁淡淡的道：“这是什么气，感觉很不舒服？”
    木无邪看着那院子里盛开的芙蓉花，双手抱胸的皱眉道：“不知道，居然有连我们都不知道的东西，这是什么？”
    两人一问一答间都微微的皱起了眉头，这院子里的气息，阴森而又压抑，但是不是杀气，也不是他们那个世界所谓的妖精气息，而且与子雨所说的这个世界上的人，也有很大的差别，这不是人能够散发出来的感觉，这到底是什么？好奇怪。
    而白衣一直站在那里没有说话，只是眉眼沉的很深。
    “你跟的人呢？”应青莲斜眼看着白衣道。
    白衣沉默了一会，皱着眉头道：“跟丢了。”
    “什么？”木无邪瞬间惊讶了，人皇逆无天居然也能把人跟丢，这简直是个天大的笑话，放眼三界估计就连他们逆无天都不会跟丢到那里去，在这看上去什么都不会，弱的可怜的世界，居然把人跟丢了，这……
    应青莲也很诧异的看着白衣，白衣这话和这神色看起来不是说笑，这容不得他不吃惊了。
    白衣则是望着眼前的小院子，眉眼一片深沉，他没看错，那个跟媚无姬长的一模一样的女子，纵然只有一眼，他也绝对不会认错，那种能够与之灵魂相呼应的感觉，就算相隔百年，千年，他也不会感应错误。
    那个女子是媚无姬的转世，绝对是。
    但是，让白衣感到震惊的则是，他一路追过来，那女子的速度居然不下与他，而那熟悉的气息到了这里，居然就那么凭空消失了，他的感应就那么没了，好像从来没有过的一般，消失的无影无踪，若不是他自持自己的本事，绝对不会犯这种错误，一定会相信自己不过是看花了眼，或者是想媚无姬想疯了。
    “到了这里，所有的感觉都没了。”白衣沉声道。
    应青莲看了一眼眼前的小院子，摸了摸下颚，满眼兴起的道：“进去瞧瞧。”
    “没有人。”白衣冷冷的道，小院子里面没有人，他能够清楚的察觉到，但是就是因为这没有人，他才会如此的吃惊，明明看见和感觉到人来了这里，居然就那么凭空消失了，简直比他们还离谱了。
    木无邪哼哼两声，谋动不如行动，身形一闪就朝那小院子里走去，管他有没有人，先看看这地方是怎么回事情，感觉很怪异。
    木无邪领头，应青莲自然而然的跟在后面进去，白衣见此，沉默了一瞬间，也抬脚跟了上去，明知道里面什么都没有，但是不看个明白实在是有点窝火。
    小院，不如城市中心的新颖，看起来很古朴，有点年纪的房子，墙角边已经青苔密布，看上去没有人气久已，不像是能够居住的房子，只是那阴森森的气息，感觉莫名的不舒服，当然这对应青莲，白衣，木无邪等三人来说，实在是不具备可怕性，只是觉得居然他们不了解这气息，感觉很奇怪。
    吱呀一声，推开古老的木头门，那嘶哑的声音给人一种莫名的压抑感觉，很闷，很空旷。
    上下两层，像是一个几十年代前的别墅，居然到现在还没有拆过，虽然在郊外的地方，但是看起来狐零零的一栋，也很别扭和突出。
    只是在白衣等三人眼里，是分不出什么过期与没过期的建筑的区别，反正就是个房子么。
    没有人，连声音都没有，三人的脚步声在空旷的木地板上，发出嘎吱嘎吱的声音，不见热闹，反而更见空旷。
    白色的布料搭盖着房间中的摆没，随着大门被打开吹进来的微风，轻轻的动荡，那久已没人居住的地方，泛起一股灰尘味道，有一股糜烂的感觉。
    “这是什么味道？”木无邪嗅嗅鼻子，皱眉看着渺无人烟的房间。
    应青莲看着灰白，灰白，进来过后阳光照射不进来，看起来分外阴森森的房间，很不好的揉了揉鼻子道：“好像是血腥味，不过又不大像。”
    “是肉体烧焦的味道。”白衣突然沉声插了一句。
    “对，就是这个味道。”木无邪和应青莲同时一拍掌，那种燃烧过后的血腥和肉体，是一种说不出来的浓重特异味道，只是这房子里这气味很淡，淡的几乎他们要是没专心也察觉不到。
    “有趣。”应青莲双手抱胸，围绕着怎么看怎么一目了然的房间走动。
    这房子内部上上下下什么他们都看过了，别说肉体烧焦，就是一点火星他们都没看见，更加不要说什么肉体了，那是除了灰尘什么都没有，干净整洁的彻底。
    “和我们的法力完全不一样。”白衣沉声道。
    木无邪点点头很兴奋的道：“稀奇，稀奇，我的朋友这世界真稀奇，我喜欢，越古怪我越喜欢。”
    “同样。”应青莲附和了一句，突然手一挥，木无邪所站的地方骤然破裂开来，露出下面一个黑漆漆的大洞。
    木无邪悬浮在上面，见此双指一弹，一道亮光亮起，他就那么直接的落了下去，白衣见此与应青莲慢条斯理的也跟了下去。
    地下，入目一片黑红之色，最先落下来的木无邪，挑高了眉头，眨巴着眼，满是稀奇的道：“没有审美眼光，这什么颜色，黑红黑红的，真难看。”
    尾随着他下来的应青莲和白衣，一眼扫之，地底的陈设尽收眉眼之中，两人各自眉眼中闪过一丝异色。
    偌大的地下室里正当眼处，十几具黑漆漆的棺材，摆放的端端正正的，棺材上镶嵌着薄薄的金片，和各种各样的宝石，在没有一点光亮的地下，散发着微弱的光芒，映照着周围的情景。
    正对着十几具棺材的墙壁上，挂着一个张牙舞爪的蝙蝠图形，血红的大口，红色的双眼，一双翅膀是银色的，双爪抓着一根权杖，在隐隐约约的宝石照耀下，显得分外的狰狞和阴森。
    周围的墙壁上，或多或少的挂着一些蝙蝠图形，有在喝酒的，有在与人一起的，有在飞行的，有在休息的，各种各样的姿态，不一而足，只是所有的蝙蝠图形上，那双眼都充满了血红，一种充满了施虐的狰狞味道。
    而在这棺材上的宝石照耀下，阴森森的光线里，更加给人一种说不出的寒冷感觉。
    “这是个什么东西？我怎么没见过？”木无邪管他阴森不阴森，上前两步摘取一个拿在手上，翻过来复过去的看，一边满是疑问的道。
    应青莲也早看见了，当下摇摇头道：“不知道。”
    木无邪望向白衣，这里面白衣可活的最久，白衣见木无邪望过来，也摇摇头道：“没见过，我也没听说过妖界有这样的动物。”
    三界里什么动物都有，什么妖怪都有，就是没见过这样一个看起来像飞鸟一类，但是长的又莫名其妙的东西，没见过，三界之中就没见过这稀奇货。
    “难道又是我的朋友这个世界的特产？”木无邪对于子雨说他们这个世界很神奇，有很多三界没有的特产，记忆犹新。
    “估计是，不过感觉不好。”应青莲微微皱了一下眉头。
    这东西的地方给人一种很阴森的感觉，不够明亮，不够畅快，他不喜欢这种气息。
    白衣扫了一眼周围的环境，缓步走上最前面的一具棺材，那上面的棺盖处，放着一晶莹剔透的杯子，看起来很不错，里面盛放着红色的，在这样的情况下看起来有点带黑色东西。
    白衣走上前去微微嗅了一下空气，皱眉道：“血。”
    一旁的应青莲也看见了，十几具棺材上，有好几杯这样的东西，那淡淡的血腥味就是从这里面散发出来的。
    这是人的血，应青莲闻的出来，在最初遇见子雨的时候，就有这么淡淡的味道，不过那个时候子雨已经被白衣动了手脚，气味不是这么浓烈，这杯子中的东西，却是相当浓郁的腥。
    应青莲当下一皱眉头，手腕凭空一挥，靠他最近的一具棺材，唰的一声被分裂成碎片，里面的东西掉了出来。
    一只与周围墙壁上几乎一模一样的东西，小小的，黑黑的，缩成一团，一动不动，感觉不到有坐命迹象的存在，显然已经死亡。
    应青莲见此微微蹲下身来细看，旁边的木无邪和白衣也都凑了过来。
    小小的东西心脏部位，被什么东西穿过，留下一个空洞，没有血迹，伤口周围一片焦黑，他们从进这房间后就闻见的那淡淡的烧焦的血腥味道，就是从这上面而来。
    “妖精？这个也是妖精？”木无邪很惊讶的看着应青莲。
    那种不同于子雨这个世界的人类的感觉很明显，他们几个接触了半天的人类，那种区分感很清楚，这东西有一种古怪的力量和感觉，不是他们所熟悉的，是完全对于他们来说很陌生的一个领域。
    “不是妖精。”应青莲还没说话，旁边的白衣淡淡的开口道。
    应青莲此时也点了点头道：“恩，比我们低级多了，只是有点搞不明白。”他所说的搞不明白的地方，白衣，木无邪也能够理解，但是应青莲坐为妖精都不知道，那么他们就更加解释不了了，估计回去给子雨说，子雨可能知道。
    “稀奇的生物。”木无邪见此手腕一动，那十几具棺材齐齐破裂开来，里面不无意外的掉出大大小小的蝙蝠来，模样一样，只是有些要大点，有些要小点，其他没什么差别。
    而他们的心脏部位全部被什么东西给对穿，心脏完全的燃烧，什么都没有剩下，躯体还带着微微的颤动，并没僵硬，看起来应该是死了不久。
    “很强的……手法。”应青莲见此想了半天，给出了一个手法的评价。
    不是法力，不是武器，看不出来是怎么杀的这些妖不是妖，怪不是怪的东西，一击毙命，一个瞬间杀死这么多，而不惊扰其它的同伴，甚至现杨一点都没有乱，这应该值得赞美，虽然他并不太清楚，这此死了的东西，到底有多大的本事。
    “是你老婆？”木无邪斜着眼看着白衣。
    白衣跟着他那转世的媚无姬到这里，人没追上，到看见这样一幕，估计应该是吧？
    白衣看了眼木无邪，媚无姬不是他的老婆，不过这样的称呼，他听起来心里很舒服，当下难得的微微一笑后道：“不知道，我没感觉到有动武的感觉，一点波动都没察觉到。
    “强。”一声很直接的声音从三人身后传来，刚劲有力，不是烈火的声音是谁，伴随着这话声，木无邪等刚才进来的地方，凭空落下俩个人来，正是子雨和烈火两个，同时身后还跟着娃娃，宝贝和龙孩。
    应青莲，木无邪早就感觉到烈火和子雨过来了，此时转头看着两人道：“来到还挺快。”
    子雨狠狠的瞪了应青莲和木无邪一眼，不说话，冷着脸转头打量周围的摆设。
    应青莲和木无邪见此一个摸鼻子，一个揉头发，各自对上烈火取笑的脸，灿笑中。
    烈火见此不由哈哈大笑道：“活该。”
    这三个家伙跑了就跑了什么事情都不管，他和子雨昨天回去后，报废掉两部车，要赔偿这点先不说，那海边公路被撞的面目全非，以致那飙车一族上电视所发表的幽灵跑车的信息，整个的又轰动了一把。
    他们一大早到现在，就因为靠着海边住，离现场比较近，那采访的，探消息的，听热闹的，都跑来打探，烦的人够呛，子雨一个早上被众多的来访者烦的都快杀人了，现在见到始作俑者，没上去杀了他就是已经很给面子了。
    应青莲和木无邪见烈火大笑，当下一劲的朝烈火使眼色，烈火很痛快的落井下石的双手抱胸，不理，气的两人暗自挥拳头。
    白衣见此不由失笑的摇头看着子雨道：“你们怎么来了，我们知道回去。”
    子雨听白衣说话，当下对着应青莲和木无邪哼了一声，抓头看着白衣道：“与你一样，冰儿感觉到媚无姬的灵魂波动，追了过来，结果还没到就又什么都感觉不到了，看起来跟你一样。”他们在上面就听见应青莲，木无邪，白衣三人的说话，也知为什么他们也会在这里了。
    “真神秘。”烈火冒了一句。
    “无姬本就不是平几的。”白衣眉眼中有笑意，相当肯定的道。
    只是这神秘，居然连他都追不上，这就有点冒火了，不过他相信媚无姬只要在这个世界上，那他一定能够找到，一定能够重新在一起，今天看见那样一个身影，给他的振奋是很强烈的，只要人在，千山万水，上穷碧落下黄泉都不怕。
    “情人眼里出西施。”子雨闻言笑冒了一句。
    “妈妈，这些是什么东西？好难看。”一飞进来就被眼前境况吸引住了的宝贝，此时抓着死蝙蝠，朝子雨叫道。
    应青莲，木无邪，白衣，以致烈火都齐齐看向子雨，他们也想知道这是个什么东西。
    子雨斜过眼来看了一眼，面露惊讶道：“我还以为这不过是传说，或者是无聊编造出来的，没想到，我们世界真有这东西啊，真是神奇。”
    “我的朋友啊，你本来就神奇，你的世界自然更神奇了。”木无邪拍马屁。
    子雨闻言顿时白了木无邪一眼，木无邪报以嘿嘿的灿笑。
    “这是妖精？”应青莲疑惑的问道。
    子雨见应青莲问到正事上，也就不先怄气，恩了一声想了想后道：“不知道该怎么说，据说它们叫吸血鬼，也称血族，本体是蝙蝠，靠吸食血液过日子，具体是不是，我不知道，我看小说上写的，我以前也没见过，今天才见第一次。”说罢，对所有人耸了耸肩膀。
    现在她有了法力了，才能分别两者的不同，才能感觉到这不是普通蝙蝠，放以前，不就是个死蝙蝠，那知道其它。
    “那能杀他们的是什么人？”白衣看着子雨道。
    子雨摸着脑袋想了想，朝白衣摊了下双手，她咋知道是那些人，驱魔人？女巫？神仙？天使？教皇的人？
    原本这些是当故事来听的，现在真摆面前，她也不知道了，要知道当初她可是正经八百的良好市民一杖，绝对货真价实的人类，那知道这些有的没的，黑的暗的世界，能知道这是吸血鬼算不错了，还能知道谁能杀他们？这不强人所难么。
    “这里不舒服。”短暂的沉默中，娃娃突然出声跳到白衣的怀里，不喜欢的摇了摇头。
    “先离开在说。”烈火闻言朝龙孩招了招手，这地方给人一种很阴森，很血腥的感觉，虽然什么都没有，不过感觉确实不好。
    子雨也点点头朝白衣道：“既然能够感觉到她的灵魂波动，总会找到她的，这地方没有其他的夹层，估计是离开了，守到这也没有什么用，我们回去查查资料，找找有关联的东西。”
    白衣早探查到这地方再无夹层，媚无姬自然是早离开了，当下点点头，知己知彼，才能百战百胜，当下也不多话，只要她会在出现，那么他一定会找到她。
    而木无邪听言很直接的转身，快手快脚的开始挖那些棺材上的宝贝，子雨见此黑了眼道：“干什么，棺材上的东西也要。”
    “都是钱，不要白不要，我可不想在吃霸王餐。”木无邪头也没回的问道。
    子雨一听顿时回头瞪着应青莲和白衣，恶狠狠的道：“你们吃霸王餐？”
    白衣满是华贵气质的抱着娃娃，一声不吭的走人，那风度，那背景，高贵啊高贵。
    应青莲则一挥手，地下室里的珠宝一瞬间全部收了起来，一伸手抢过烈火怀里的龙孩，嘿嘿一笑的就当先也溜了出去，木无邪一伸手抓住宝贝，紧跟而上，同时朝子雨道：“我的朋友，我帮你抱宝贝。”
    宝贝则挥舞着小爪子，怒道：“干什么，我不要抱，我要玩死蝙蝠。”
    “乖，回去我给你捉活蝙蝠……”木无邪的声音远远传来。
    烈火见此哈哈大笑，子雨则气也不是，不气也不是，一个比一个狡猾，就拿她来给他们擦屁股，气怒啊。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理




现代篇  第四章  情敌
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
    快速的回到家中，开始收集关于吸血鬼的资料，在查阅了ｎ多的正传，外传，小说，野史，科学研宪，最后连儒林外传都看了，众人终于得出一强大而有力的结论。
    吸血鬼这个东西，原产地不知道是不是出自中国，但是能够肯定的是，他们的崛起绝对是在欧洲，而相对的，吸血鬼猎人这个名头，也相应的繁荣在欧洲这块土地上。
    所以，介于这个强大的组织最初处在欧洲，那么找上门去，机会总比在这里碰运气来的好的多，毕竟总店是会知道分店的人员配置的，不是么。
    意大利，欧洲最具风情的国家，热情豪放的土壤，培育出更加热情的意大利人。
    夜，悄悄的弥漫着，星光挥洒在天地间，很美，很静。
    “为什么我们不坐那个叫飞机的？”临空漫步而来的木无邪，瞪着子雨满脸黑线的道。
    他很想去坐坐那个在天上飞的大铁家伙，但是子雨就是不干，要他们这么一步一步走过来，说什么全当散步，有这么散步的么，是谁说过不能用法力的，过份。
    子雨靠在烈火的肩膀上，很悠闲的冒了一句：“你一个黑户去坐飞机，飞机坐你差不多。”来这才几天时间，她还没把他们的身份证啊，什么的搞定，拿什么去坐飞机。
    木无邪不理解，抱着宝贝生闷气，旁边的应青莲见此笑道：“要懂的浪漫，知道不？要不以后你家蛋蛋不要你。”
    “浪漫，这关浪漫什么事？”木无邪相当的不解，他就没明白在星空下，漫步于天上，从中国一路走来意大利，这到底算是那门子的浪漫。
    “白痴。”应青莲闻言扭头抱着冰儿走人。
    “我的朋友，狐狸喊你。”木无邪顿时好心的提点子雨，子雨怒。
    旁边的白衣闻言不由好笑的看了一眼三人，微微一笑，有趣的几人组合。
    砰，一声轻微的碰撞声传来，漆黑的地面上，一朵橘红色的火花一显就不见了，漫步于天上的几人微微一顿。
    “灵魂。”爬在应青莲怀里睡觉的冰儿，突然抬起头来，朝白衣所在的方向低声道。
    白衣同一时间也感觉到了，那熟悉的波动，当下眉眼中亮光一闪，身形一晃一个飞身就朝火光绽放的地方扑去。
    “走，看热闹。”应青莲和木无邪同时冒了一句，跟着白衣就闪了过去。
    烈火见此搂着子雨慢条斯理的道：“我们也去看看，这妖界的第一美女，到底有多美。”
    子雨摸着小下巴点点头道：“走，看看我师博的心上人。”两人边说，边很风度的朝那处飞了过去。
    下方高楼林立，灯火辉煌，不过深夜下，此时只偶尔有人和车在街道上晃动，一片静寂。
    而就在这一片静寂中，一道人影飞速的穿越空旷的街道，如飞一般掠过各色建筑，朝前方而去，而她的身后三个男子从不同方向追着她。
    黑夜的霓虹灯下，子雨等人清晰的看见，那飞跃而过的女子，一头黑色的大波浪长发接散在肩膀上，眉眼与应青莲有八分相似，但是比应青莲还要精致和美艳，应青莲论说长相只能算清秀，只是那气质是万中无一的妖媚，这女却比之应青莲多了几分美，少了几分妖媚，估计是没应青莲那份妖力，没有了那媚狐的身躯的过。
    但是，这不影响所有人，只一眼就认定她是媚无姬的转世，那份迷惑众生的气质，天下无双。
    “难怪老白心心念念这媚无姬，长的还真不错。”子雨眨巴着眼看着那身影如飞一般穿过。
    烈火恩了一声点了点头道：“确实够妖媚，要是狐狸身，估计比青莲还出色。”这评价很中肯。
    木无邪闻言揉着头发，喃喃的道：“我怎么觉得一般，还没我家蛋蛋好看。”
    回应他的则是应青莲的一拳头：“虽然现在她不是我妈，但是我绝对不否认，你的眼光实在是有问题。”
    烈火和子雨同时点头，蛋蛋都没长大，人样都没出脱出来，这木无邪的眼光值得商榷。
    一旁的娃娃见此不由捂着小嘴笑，宝贝则对着木无邪做鬼脸，龙孩舒服的翻个身在应青莲怀里继续睡觉，留下木无邪一个黑着脸。
    而白衣则早就怔怔的看着那抹身影，那眉眼中的惊喜和深情，浓浓的宣泄了出来，百年轮回，生死茫茫，今日终于得见，那一腔情意再也控制不住，抱着娃娃的手，几不可见的颤抖着，那是激动和心酸。
    而此时下方，媚无姬飞速奔跑的身影突然停住，在她的前方一片黑暗里，一个一身黑色衣服的男子缓缓的走了出来，这样一个耽搁，那追在媚无姬身后的几个男人，齐齐追了上来。
    四个男人从四个方向包围了媚无姬，在黑夜里，媚无姬一身紧身的衣服，紧紧的贴在她的身体上，勾勒出丰盈的完美身材，惹火极了，此时缓缓的后退，纵然被包围，却也没有惊慌失措。
    “大名鼎鼎的吸血鬼猎人，你还真让我们费了一翻功大。”那堵住媚无姬的黑衣男子冷冷的看着媚无姬道，那苍白的脸上一点血色都没有，白的在黑夜里看着寒人。
    媚无姬皮笑肉不笑的退到一墙壁前，站定住身子，同样冷冷的一笑道：“那我是要赞美自己的厉害，还是要讽刺你们的无能。”
    “好厉的口，本公爵今天到要看看你到底有什么本事，被灭了我里莫支脉一族。”那黑衣吸血鬼对着媚无姬狰狞的张开嘴，嘴里那两只獠牙在月夜下泛着寒光，血红的口犹如吃了血一般，无比恐怖。
    “难看。”应青莲站在高高的楼顶上，看着下方的情况，鄙夷的冒了一句，很不待见那吸血鬼的模样。
    烈火也没好感的道：“简直就丢妖精的脸，没进化完全。”
    两人都来自妖界，全是从动物变化为人，放眼妖界那一个不是人模人样，还獠牙，这就是半妖，低等的家伙，恶心。
    而木无邪则把宝贝放在肩膀上，双手抱胸道：“这媚无姬嘴巴到还厉害，看看有多能干，能不能压倒逆无天这家伙。”
    “估计有点问题。”子雨打量了一下目不转晴看着媚无姬的白衣，很实在的给出答案。
    “不过，我会教她，一定要压倒。”想着绝色风华的白衣，被媚无姬压倒，那感觉就很好啊，很好。
    他们站在上方悠闲的聊天，下方媚无姬手腕一动，一银色的十字架就握在了她的手中，在黑夜里泛起点点的银光，闻言冷哼一声道：“就凭你们，也不称称有几两重。”
    哼，这样嚣张的挑衅，瞬间激怒了那个自称公爵的吸血鬼，只见黑夜里橘红的光亮一冒，那四个吸血鬼分四个方向闪电般的朝媚无姬击来。
    被围困在中间的媚无姬，握着手中的十字架，一声清啸，手腕连动，在空中飞速的画着什么，那银色的线条不断的组合出来，漂浮在她的身前，看上去就像烟花的痕迹停留在夜空一般。
    一个不认识，没看过，不知道是什么图案的东西，在媚无姬的手上飞速的画出。
    “去。”媚无姬一声轻叫，左手一推，那图像迎面就朝那四个飞扑上来的吸血鬼击去。
    只听一声闷响，那四个吸血鬼身前升腾起一片血红之气，齐齐消融了那媚无姬所散发的银色光芒，而他们身形只是微微一顿，仍旧朝媚无姬逼迫而来。
    “我当你有好大的能耐，也不过如此，今日便要你死无葬身之地。”那当头的吸血鬼，手腕一挥，在黑夜中五指上长出尖利的指甲，泛着红光，狞笑着，满身杀气的朝媚无姬逼来。
    媚无姬见此居然一点也不慌乱，嘴角微微上挑，手腕交叉，那佩戴在她手腕上的，不知道什么装饰物在微微的发生跳动，一圈一圈黑色的光芒几不可见的在盘旋起来。
    一边哼了一声道：“不愧是公爵，还有那么点本事。”
    没有对话，没有停顿，那四个公爵猛烈的朝媚无姬扑了过来，尖利的爪子泛着红光，漾起一片血雾，瞬间把几人的身影包围了起来，从外界看来不过看见一片血色烟霉。
    站在高处的烈火顿时一愣后道：“这是什么东西，我居然看不见里面的情况？”
    应青莲也同时皱起眉头道：“我也看不见。”
    没等烈火询问，木无邪和子雨同时道：“我们也看不见。”在他们眼前就只看见一片血雾，能够感觉到并不是那么强大，也能够感觉到那里面的气息波动，但是就是看不见，稀奇。
    “各有所长。”白衣俯视着下方，此时淡淡的接口道，他没感觉到媚无姬有任何的不敌之处，所以也并不慌张。
    轰，就在白衣话音刚落的时候，下方突然传来一声大响，就如一个铁珠突然炸开一般，一片力量四射而出，五个人齐齐被炸了开去。
    那四个吸血鬼，嘴角流血被炸的跌倒在地，那本来就苍白的没有一点血色的脸上，此时更加的苍白，那模样看起来实在是无法看。
    而媚无姬身后靠的墙壁上出现一个大洞，黑黝黝的，媚无姬则斜身靠在洞口，眉眼看不出来有什么变化，但是子雨等能够感觉到，媚无姬的气息有点纷乱，没有刚才的沉稳，看来刚才那一下不是难么简单，虽然他们看不出来有什么地方不简单。
    白衣见此脸色一沉，身形微动正要露面，下方突然间情况又变，一条人影踩着周围的屋顶飞速的奔来，速度居然比刚才媚无姬还要快。
    “秋？”那男子速度奇快的冲来，一见眼前的模样，二话没说手在腰间一动，一道寒光泛出，一银剑瞬间握在手里，直接冲上来就对上了那四个刚才站起来的吸血鬼。
    “没事，他们是公爵，小心点。”媚无姬靠在炸开的洞前，一边平稳着自己的呼吸，一边朝来人道。
    “公爵，哼，还不够看。”来人身形连闪，银色的长剑发出的银光，碎出一地寒冷，那荡漾起来的杀气和威力，不可等闲。
    “完了，好好的一个英雄救美，就这么被别人抢去了，真可惜。”应青莲抱着冰儿，说的很风凉。
    子雨闻言点点头，很正色，很正色的接话道：“我瞧那人长的也不错嘛，估计……嘿嘿……”话没说完，不过那言下之意，就那么不怀好意了。
    木无邪听到这恩了一声后，看看白衣，在看看下面那临空杀出来的男子，很纯洁的道：“比我差点，比老逆强点。”
    “我也那么觉得。”应青莲。
    “同样。”子雨。
    一旁没有说话的烈火听言，不由好笑的看了眼面色不动的逆无天，在看了眼神色分外正经的子雨，应青莲和木无邪，这三个家伙真是要气死人不偿命，这世界有比白衣长的还好的人么，虽然下面这个确实长的很有男人味道，相当的有型。
    不知道是下面的来人太厉害，还是媚无姬刚才那一下，已经消磨了这四个吸血鬼的绝对力量，那男子很轻松的几剑，就灭了那四个吸血鬼。
    只见一片血霉升起，那四个吸血鬼就那么凭空被燃烧成一片灰烬，什么都没有剩下。
    而那男子爽利的收起剑，走到媚无姬面前，很自然的朝媚无姬伸出手来抱了一下，轻轻亲吻了媚无姬的左右脸颊一下，一边道：“没事吧，我收到消息的时候太晚了，还好来得及。”
    媚无姬也不闪避，很大方的回抱了该男子一下，笑着道：“没事。”
    “没事就好，没想到这次里莫家族居然派出四个公爵来找你麻烦，我看以后你一定要小心，我……”
    下方在关心的述说着，而百米高的楼顶上，一片沉寂。
    半响，木无邪看看脸色淡然看不出来在想什么的白衣，在看看下方那俊朗男子和媚无姬，转头看着应青莲和子雨，烈火，摊了一下手道：“这下完了，郎有情，妹有意，我们老逆没人要了。”
    子雨听着这话暗笑，面上到是一片可惜的神色，摇摇头道：“这美女多的是人追求，而且还是我们媚无姬，这妖界第一美女的转世，估计这次师博啊，你没戏了。”
    应青莲很优雅的抚摸着睡着的龙孩，凉凉的道：“我瞧那男人不错，很配，很配。”
    烈火搂着子雨的腰，很深沉的点了一下头，看着逆无天道：“我说老逆，你要是要回去，我家子雨免费送行，别太伤心啊，我叫我爹在给你找个。”说道这，实在是有点憋不住了，嘴角荡漾起一片笑意。
    白衣站在夜空中，看着下方相谈甚欢的两人，一头白发飞舞在空中，整个人看起来高深莫测，此时嘴角微微一勾，缓缓的露出一丝笑客，双眸骤然一亮，淡淡而又坚决的道：“他，不是对手。”
    淡淡的五个字，随风飘来，那无比的自信，让奚落的几人对视一眼，齐齐笑起来，这家伙还真是自信。
    而下方，此时离开的媚无姬，突然感觉到什么的，抬头朝着天空看去，却什么都没有，那股刚才感觉到的炙热和势在必得的目光，难道是错觉，当下摇了摇头，与那男子快速离开。
    “子雨，我要知道他们的一切。”白衣淡淡的交代了这句话后，抱着娃娃身形一闪就不见了踪迹，消失了。
    “啊，我怎么知道要怎么知道他们的一切。”子雨瞪大了眼晴，朝着白衣消失的地方吼，她又不是他们一伙的，叫她到那里去找他们的资料，吸血鬼猎人，这个怎么找啊。
    “可怜。”
    “可怜。”应青莲和木无邪同时对着子雨报以衷心的怜惜，然后跟着就跑了，气的子雨那叫一个不轻。
    好在这世道只要有钱什么都能买到，当子雨破费掉手指头大小的一钻石，在网络上一阵铺天盖地的找人后，黑市上自然有人待价而沽的给出了很准确的消息和资料。
    意大利总部，一中国风格的别墅里，几个模样都很出色的男女，正散落的坐在客厅的各处，包招媚无姬和那日那男人。
    “听过我们亚洲部今天要来三个新成员，难得，这么多年了，终于又有超能力者出现了。”一鼻子上架着一金边眼镜的斯文男子出声道。
    “老大，是什么人？”一短发女子朝与媚无姬坐在一处的那男子问道。
    被唤老大的男子摇摇头道：“不知道，是从总部直接介绍过来的，我没见过，待会秘书长会带他们过来。”
    “秘书长带他们过来？稀奇，什么人那么有能力，居然要总部的二把手亲自带过来？”一娃娃脸的男子奇怪道。
    “来了不就知道了。”媚无姬盘膝坐在沙发上，很惬意的吃着葡萄。
    “我的孩子们，今天给你们介绍三个新成员。”说曹操曹操就到，大门开启处，一白发老头满脸笑容的走了进来。
    屋子中的五个人齐齐越过他，朝他身后看去。
    门帘闪动，一黑发齐腰的男子，带着淡淡的笑容当先迈步进来，一身的优雅，一世的风华，屋中五人顿时眨巴了一下眼，呼吸微微停顿，男人也能长的这么的妖媚。
    紧跟在长发男子的身后，一书生气质的漂亮男子跟着走了进来，那脸，顿时让屋中之人深深吸了一口气，这男人也太漂亮了吧。
    当先而进的男子见此，优雅的一笑，看着漂亮男子挑了挑眉，漂亮男子很自然的闪身，让开身后的大门。
    身后一人缓缓的走入，一头飘飞的白发，完美无缺的五官，带着点点淡然，带着无法言语的高贵，绝色倾城，当之无愧，正是白衣，应青莲和木无邪三人。
    屋中五人齐齐呆愣住，这三人简直集天地之精华，怎能长成这样，而一直吃着水果没太失态的媚尤姬，则看着一进门就看着她的白发男子，微微有点定然，好熟悉的感觉。
    白衣缓缓走入站在客厅中间，淡扫一眼周围几人，目光就定在媚无姬的身上，什么话也没说，只是那一眼仿佛已经说了很多。
    站在白衣身旁的应青莲，见媚无姬身边的那男子微微皱起了眉头，应该是天生感觉到了情敌的危险，不由朝木无邪眨了眨眼  白衣这招打入敌人内部，做的真不错，而他们跟着打入来看热闹，更加的不错，可惜子雨和烈火要照顾还不能化成人形的冰儿，来不了，否则，嘿嘿……
    “逆无天。”淡然的声音响起，低沉而有力。
    一瞬间有点失神的屋中五人顿时反应过来，闻言不由窃窃私语，好霸气的名字，应青莲和木无邪主旨在看热闹，所以很情愿的当配角，各自扔出名字后，站旁边把局面让给逆无天。
    “呵呵，小傲，他们以后就是你们的伙伴，实力相当强悍，本来想留在总部的，可他们一定要来亚洲分部，没办法，小傲啊，这三人我可就交给你了。”那白发秘书长在白衣等自我介绍后，朝亚洲分部的老大，傲立道。
    傲立一听再度扫了一眼白衣，眉头微微一皱后站起身来哈哈笑道：“欢迎，欢迎三位兄弟的加入。”
    “有什么本事，亮出来瞧瞧。”傲立客气话才出口，那娃娃脸突然冒了一句，白衣一进来，他们老大就不对劲，在看白衣看媚无姬的眼神，绝对会是老大的情敌，那先灭了他的威风在说。
    “小鱼……”
    “你要看什么？”白衣淡淡的道。
    “自然是你最拿手的。”娃娃脸觉得白衣这问话问的奇怪。
    最拿手，应青莲和木无邪站旁边看热闹，白衣最拿手的，整个毁灭了这都可能，这小子不知道死活，挑衅白衣。
    白衣闻言脸上神色一点没变，那份淡然和高贵淋漓尽致的散发出来，微微斜眼看了那娃娃脸一眼，漠然的双眼中光芒一闪。
    消融，瞬间茶几，沙发，看得见的开始融化，变成粉末，变成飞灰，无声无息的消失。
    那本坐在波发上的娃娃脸连忙跳起来，在转过头去，身后只剩下一团灰尘，那处的东西已经什么都不存在了。
    应青莲见此手腕一挥，灰尘微微一动，就那么凭空消失了。
    一片静寂，屋中的五人都震撼的看着白衣，白衣却一点什么感觉都没有，只朝着看着他的媚无姬轻柔的一笑，缓步朝她走去。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理



现代篇  第五章  乱点鸳鸯谱
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
    而那本就站在媚无姬身边的傲立，见白衣目中无人的朝媚无姬走来，不由微微一沉脸，转前一步就欲对上。
    不料他才一跨步，眼前一道无形的墙壁突然把他弹了回去，傲立微微一愣后，不信邪的再度向前一撞，用力撞去，不料他用了多大的力量，那无形的看不见的墙壁就给了他多大的反弹力量，一个碰撞间被狠狠的撞退好几步，傲立顿时脸色铁青。
    而那朝媚无姬走来的白衣，眉眼淡淡，手脚不动，甚至连衣角都没动一下，一派优雅和尊贵，但是就是这样云淡风轻的手段，却更加让人震撼。
    缓缓站定在媚无姬的面前，白衣就那么定定的看着媚无姬仰头看着他的脸，那眉，那眼，那鼻，那唇，无一不是他心心念念百年之久的心上人，那么鲜活的绽放在他的面前。
    百年的思念，百年的忏悔和孤独，百年不悔的爱恋，这一刻终于又在看见了魂牵梦萦的人，白衣的眼绽放出无以伦比的光彩，几乎绚丽了整个世界。
    轻轻伸出手，抚摸上媚无姬的脸颊，轻柔的捧着，好像捧着他最珍贵的宝贝，那么温柔，那么深情。
    媚无姬抬头对上这个一进门就注视着她的男人，那眉眼正以一种她很震惊的深情看着她，那么深，那么浓郁，那么专注。
    那抚摸上她脸颊的手，轻柔而温暖，一点一点滑过她的脸颊，给她一种好像被眼前的男子爱到骨子里的感觉，好奇怪。
    她和他只是第一次见面啊，但是她却并不觉得这样的举动很离谱，很唐突，只是很惊讶，这男子……
    “好久不见了。”低沉的，满含着一种痛苦，眷恋，想念，喜悦，种种无法说出的，复杂到极致的感情的声音，低低的响起，白衣看着眼前的媚无姬，那极温情的一笑，璀璨极了。
    媚无姬此时回过神来，看了眼眼前俯下身看着她的白衣，伸手缓缓推开白衣抚摸着她脸颊的手，嘴角一勾，微微迟疑却又很大方的道：“我不记得我们曾经有见过？”若是见过，这样的男子，她断然不会忘记的，这容貌和风度太独一无二了。
    白衣眉眼中一片宠爱之情，笑看着媚无姬低声道：“现在见也不晚。”
    媚无姬被白衣眼中很深的宠爱之色，刺激了一下，这个男子给她的感觉很震惊，很独特，很耐人寻味，唐突的举动不让人感觉到猥亵，也不是得意，只是一种很柔和，很柔和，柔和到心都会笑的感觉。
    白衣站着，媚无姬坐着，两人对视着，那情景让边上看着的几人，脸色都不太好看，特别是傲立等人。
    “啊，秋啊，你瞧，这个人跟你长的好像喔。”短头发的女子在最初的震惊过后，眉眼乱转，突然朝媚无姬大声道。
    白衣的屏障，只隔绝其他人的靠近，并没隔绝屋子中的声音，媚无姬在白衣几乎可以溺死她的温柔目光中，回过神来，止不住的轻轻咳嗽一声，避开白衣的现线，朝白衣的身后看去。
    白衣见此，缓缓站直身体，眉眼淡然的扫了旁边那短头发女子一眼，那淡然的没什么感情的眼，却让那短头发女子微微一颤，好冷的眼。
    应青莲本站在一旁与木无邪看热闹，此时见居然把视线惹到他身上，不由暗自勾唇一笑，不动声色的站在原地，斜斜的靠在沙发上。
    媚无姬一眼扫见应青莲，不由大大的一愣，这当头的两人虽然最先进来，不过却很刻意的没有占风头，她虽然有看，却视线完全被白衣所吸引，此时骤然认真一看，不由心下一瞬间有丝恍然。
    “咦，是好像。”带金边眼镜的男子，上下打量了媚无姬和应青莲一眼，也微微诧异的道。
    那傲立见白衣和媚无姬的氛围被打破，话题转换了一个，当下不露风声的也点点头道：“气质很像，眉眼也有三分相似，咦。”不说不觉得，一说当真觉得这两个人好像。
    媚无姬定定的看着应青莲，应青莲一动不动的斜靠着，优雅的笑，那可比谁都沉的住气。
    旁边的木无邪抱着盘葡萄吃的正起劲，不大理会应青莲和媚无姬，这两个是母子关系，虽然现在不是，但是像是应该的。
    媚无姬深深的看了应青莲两眼，突然站起身来，绕过白衣很直接的走到应青莲的身前，看着应青莲妖媚的脸颊，突然道：“你的名字？”
    应青莲也不迟疑，淡声道：“应青莲。”
    媚无姬喃喃自语的复述了两遍后，斜着脑袋道：“好熟悉的感觉。”
    应青莲邪气的一笑道：“是嘛？”
    媚无姬狠狠的一点头，那种感觉很怪异，很温柔，很喜欢，若说刚才逆无天给她的感觉是有点震撼和有点莫名其妙的话，那这应青莲给她的感觉就是从心灵深处的一种没有来由的喜欢，平白的，一种满心欢喜的感觉，一种亲近的无法控制的感觉，相当的好。
    “相信一见钟情吗？”媚无姬抚摸着心脏部位，抬头满脸严肃的看着应青莲突然这么冒了一句。
    应青莲没想到媚无姬会突然冒这么一句出来，不过不影响他的反应，当下笑笑道：“相信。”他当初不也是只一面就喜欢上子雨嘛，这一见钟情自然是相信的。
    媚无姬点点头，突然朝应青莲灿烂的一笑，很温和的道：“有女朋友了吗？”那语声温柔的旁边的白衣微微皱眉，不过那是她儿子，当妈的关心儿子，他过问不了。
    应青莲也与白衣一个想法，当下有点笑媚无姬鸡婆，却也摇摇头道：“没有。”这男女朋友在他们这几日翻看那么多野史，外史之后，那是懂得它所代表的意思的。
    媚无姬闻言，定定的看着应青莲很直接的道：“我喜欢你，做我的男朋友如何？”
    噗，正吃葡萄的木无邪，连皮带果肉的全部喷了出来，污染了在白衣的摧毁下，还剩下的半面茶几。
    “咳，咳。”木无邪呛的一边直咳嗽，一边指着应青莲，面目那叫一个扭曲，成几何形状的叫道：“你，你要做他的女……朋友，我的老天，我的老天，有没有搞错，啊……”
    媚无姬顿时转过身来，瞪着夸张的木无邪怒道：“我为什么不能做他的女朋友，我喜欢他。”相当的直接。
    木无邪听言瞪了一眼媚无姬，在看看面色不动的应青莲，双眼眯成一条缝，身体不断的发抖，那面容叫一个古怪啊，虽然他长的好，但是这样的扭曲面容，看起来也是很恐怖的。
    而此时，站在旁边的白衣脸色那叫一个沉，虽然外来什么都看不出来，甚至连他脸色的一点波动都察觉不到，但是应青莲和木无邪这几个与他相处这么大的人，自然知道这是白衣要发怒的前兆，杀气，嘿嘿，森严的杀气。
    至于那傲立就更不用说了，一张脸那叫一个臭，牙齿咬的咋嚓作响，他努力了这么多年，所有总部和分部的人，都认为他会和秋是一对，但是这个才出现的，没给他任何危险感觉的人，居然就一眼就被秋看中了，现在还自动的开口追求，这简直……
    而旁边站立的几个人都蒙了，本来以为这白头发男子会成为他们老大的情敌，怎么一转眼秋居然看中了这个男人，那短头发女子，此时想死的心都有了，这不是偷鸡不成蚀把米嘛。
    应青莲骤然听见媚无姬的追求之言，当下不自禁的站直了身体，他转世的妈跟他说要做他女朋友，这情景还真强大。
    斜眼看了眼面无表情，但是杀气内敛的白衣，在看看想笑却憋的很痛苦，在旁边看好戏的木无邪，在瞧瞧一脸认真看着他的媚无姬，应青莲突然笑了，笑的很邪气，很妖艳，看着媚无姬轻笑道：“好啊。”
    砰，傲立狠狠一脚踹飞了一把椅子。
    而边上的白衣则一脸平静，那不动声色的气质，绝对是那什么傲立无法比的，不过那私下里，透骨的寒气直往应青莲的身边蔓延。
    至于木无邪则呆掉了，这应青莲居然答应了，天，天，这热闹好看了。
    “青莲。”媚无姬见应青莲答应，瞬间喜笑颜开，拉下应青莲的头就清脆的在那面颊上应上一吻。
    应青莲咧嘴一笑，不看边上的白衣，很优雅的搂着媚无姬的腰，低头也很明明白白的亲了媚无姬脸颊一下，同时手腕不动声色的一动，无形的力量对上白衣的杀气，灭了回去。
    “呵呵，恭喜啊，小秋。”那旁边一直呆愣着的秘书长，此时回过神来，哈哈大笑的对媚无姬恭喜着。
    媚无姬伸手挽着应青莲的手臂，扬着明艳的笑脸，笑道：“多谢秘书长。”说罢朝应青莲道：“走，我给你介绍我的朋友去。”一边说一边动作很快的挽着应青莲就朝外走。
    应青莲见此也不反对，只微微转头有意无意的朝满脸冷酷的白衣，抛了一个媚眼，满脸灿烂的笑着走了出去。
    碰，轻微的破碎声响起，从刚才应青莲和白衣所站的中心点位置，地面裂了一道大口子出来，客厅上面的楼顶也开始龟裂开来，所有东西在不断的破碎变成粉末。
    白衣看着媚无姬挽着应青莲离开的大门，眉眼中一片深沉，一甩手满身杀气的转身就走人，居然风度还是那么的高贵，只是深沉了点，很深沉了点。
    本来就开始破碎的别墅，在他经过的地方，瞬间所有物体全部化为飞灰，什么都不剩下，比蝗虫过境还要干脆和灭绝，屋中的几人顿时震惊的望着白衣说不出话来。
    而木无邪一个闪身飞出门去，抱着手中的大盘子葡萄，张狂的笑了起来，一边极兴奋的道：“哈哈，老逆，可怜的老逆，被狐狸抢了老婆，哇哈哈，我要去给我的朋友说，太离谱了，哈哈哈哈。”
    而就在他张狂的大笑声中，那原本好好的别墅，突然轰的一声整个的垮塌下来，成为了一地废墟。
    春风送爽，百花飘香，这吸血鬼猎人也不是每天都打打杀杀的，在没有发现吸血鬼的前提下，他们的生活也跟平常人一样，所以，在联络了感情后，整个亚洲分部的人，统一的又回了中国。
    傍晚时分，靠海边的别墅里，子雨，烈火，应青莲，白衣，木无邪，以及娃娃，宝贝，龙孩都聚集在客厅当中，五个大人围坐成一团，三小的在边上玩火，这两日宝贝迷上了烤羊肉串，此时正烤着呢。
    子雨满眼浓厚兴趣的坐在应青莲身旁，喜笑颜开的道：“真的，真的，有你的啊，哈哈。”
    木无邪与子雨对坐，此时边狂笑边道：“真的不能在真了，笑死我了，可怜的老逆，哈哈。”
    烈火坐在沙发背上，闻言哈哈大笑道：“死狐狸，小心老逆剥了你的皮。”
    应青莲满是笑容的靠在沙发上，看着对面一脸平淡，但是绝对有杀气的白衣，嘿嘿笑道：“我这是为老逆好啊，你们想呢，他肯定是不希塑他老婆伤心吧，我要是不答应，她肯定是会伤心的，我这是为了老逆着想，瞧瞧，这朋友帮忙可是帮到家了吧。”
    子雨闻言一声大笑，转头爬烈火腿上，那是一个眼泪，鼻涕长流，真没见过这么无耻的人，这个应青莲，绝对是看场面不热闹，特意去搅合点事，典型的小心态，小心态。
    烈火揉着子雨的头发，也是哈哈大笑。
    白衣冷着眼看着应青莲，听到此言那寒气一盛，一片金光闪电般对上应青莲。
    应青莲动作也快，好像早就知道白衣要发火一般，手腕一挥，一股炙热的力量瞬间对上白衣的寒气。
    而这个时候，那十个爪子上都抓着烤内串的宝贝，突然头也不抬的飞速把烤肉串塞到两人的交锋当中，一阵烟雾弥漫。
    待白衣和应青莲那闪电般的一攻之后，宝贝伸回爪子，看着上面半边焦黄，半边成冰块的烤肉串，很兴奋的朝娃娃和冰儿道：“来，来，试试这新的烤肉方式，看看好不好吃。”边说边塞给娃娃和冰儿几串，自已抱着也嘎嘣，嘎嘣的吃起来。
    三个小家伙，吃烤肉能吃的嘎嘣响，估计也就他们独一份了。
    “青莲，你要把我师傅气死了。”子雨边笑边靠在烈火腿上朝应青莲道。
    应青莲很风流的拂了一下头发，吸了口气道：“没办法，有魅力的人是这个样子的，太受欢迎也不是我能阻止的。”
    回应他的则是木无邪，烈火，子雨等的齐齐鄙视。
    “这一次我绝对不会让她受到伤害的。”在鄙视中，白衣突然淡淡的冒了一句出来。
    子雨听言不由暗自一笑，拉下烈火，很直接的坐在烈火怀里去，烈火顺势抱住子雨，靠在沙发上。
    他们两个心里明白，应青莲这是借机发气泥，当年媚无姬是怎么死了的，追根究底有白衣的关系，一个那么强大的人，居然是置自己所爱的人死地间接有关系的人，应青莲这是不放心呢。
    在怎么说这曾经是他的妈不是，心疼呢，虽然应青莲一贯表现的很云淡风轻，不过在这紧要关头下黑手，腹黑啊。
    应青莲靠在沙发背上，笑眯眯的道：“那是你的事。”
    子雨闻言看着白衣冷冷的脸，不由暗自替白衣祈铸，可怜啊，谁没对上，居然对上应青莲这个狐狸，这下不叫应青莲玩的他脱一层皮才怪。
    “兄弟，我支持你。”这厢烈火突然拍拍应青莲的肩头，哈哈大笑道。
    边上的木无邪也狂点头，笑容满面的道：“我也支持，我也支持，你们上辈子是母子，这辈子可没有血缘关系，抢过来，抢过来。”
    白衣闻言那个脸色叫一个黑啊，烈火，应青莲，木无邪见此顿时齐齐大声狂笑，能压白衣一头，真是舒服，解气啊，要他一天摆个高贵样子。
    “灵魂。”大笑声中吃着烤肉串的龙孩，突然抬头道。
    而就在冰儿说话的一瞬间，白衣，应青莲等也都感觉到媚无姬来了，子雨和烈火顿时对视一眼，眉眼中都是一片惊讶和不怀好意的笑，伸手一挥，制造出一结界，隐藏了宝贝，娃娃，龙孩三个小家伙，会超能力，并不表示她能接受太多新奇的事物，还是一点一点的来。
    “青莲，我想你了，所以就顺着你给的地址找过来了，不冒昧吧。”大门开处，媚无姬满是笑意的看着应青莲。
    应青莲顿时摇头笑道：“不冒昧，欢迎。”而他身后的白衣，听着那句我想你了，脸色那叫一个黑。
    “咦，无天和无邪也在？”一点也不扭捏的媚无姬进得门来，看着客厅中的白衣和木无邪，眉眼中闪过一丝诧异。
    木无邪见此捧着心，满脸幽怨的道：“我们的地址都是一样，你居然不知道，真伤我的心。”一边说一边斜眼直朝白衣挤眼睛，子雨看着木无尘唱作俱佳的表演，顿时爬在烈火怀里笑的一抖一抖的。
    “抱歉，我没怎么注意。”媚无姬见此笑的眉眼弯弯的。
    “秋，我给你介绍，这是我老……”
    “老姐。”子雨抢过应青莲的话，很风度的站起来朝媚无姬笑，应青莲顿时翻了一个白眼，她才多大岁数居然占便宜占他头上来了。
    “我是他姐夫。”烈火那个笑啊，看着应青莲笑的好开心，爱占他老婆便宜不是，今天看不占他的。
    “来，坐，别管他们。”应青莲插过话，拉过媚无姬坐下，不让媚无姬跟子雨和烈火打招呼，想占他便宜，没门。
    “不用了，我来找你看电影去。”媚无姬笑拉着应青莲的手臂，一点也不避嫌疑的说。
    “喔。”高扬的，婉转了几个调的声调，长长的从子雨嘴里发出来，脸上却是很正色的笑，看起来特诡异。
    应青莲笑的很优雅，很灿烂，很迷人的道：“好啊。”
    “那我们就要快点了，马上要开场了。”媚无姬当即笑的很开心的站起来，一边朝子雨和烈火笑道：“打扰你们了。”
    “没事，没事，你们玩的愉快啊。”子雨那灿烂的脸，映衬着旁边白衣漆黑的脸，笑疼了默不作声的木无邪和烈火。
    目送着进来后就没看他第二眼的媚无姬离开，白衣那脸上的霜可以拿刀来刮了，那寒气，直接让周围的摆设结冰。
    子雨，烈火，木无邪见此闷声大笑，这场景他们可是从来没想过的，白衣这样的家伙，居然能够吃瘪到这种程度，有了应青莲这个强大的存在，白衣估计头昏的很了。
    “你到那里去？”闷笑中，白衣突然唰的一声站起，闪身就朝门外而去，那模样肃杀啊，子雨忙道。
    “看电影。”干脆简活的三字，飘荡在空中，白衣已经不见人了。
    子雨见此看了一眼烈火，在看了看木无邪，三人同时道：“走，我们也去看电影。”当下，那个速度，一个抱一个小的，闪人追上。
    黑压压的电影院内，媚无姬看着走到他旁边坐下的逆无天，很诧异的道：“无天也看申影？”旁边刚才不是逆无天啊，怎么突然就变了？
    白衣看着媚无姬微微勾勒起嘴角道：“不行吗？”
    媚无姬连忙摇摇头道：“当然行，只是我没想到你会看电影。”白衣那气质真不像是到这里来的人。
    媚无姬边想边转头看着应青莲，低声道：“好巧啊。”
    应青莲但笑不语，什么巧，旁边的被老逆直接打晕了扔出去的，巧在什么地方，不过，这不影响他的心情。
    “妈妈，这什么地方？”变成胖娃娃状态的宝贝，瞪着黑压压的电影院道。
    “看大电视的地方。”一道熟悉的声音传来。
    媚无姬微微一愣后转头，身后三个座位上，子雨，烈火，木无邪，正端端正正坐着，此时见媚无姬转过头来，子雨不由抱着宝贝笑的满脸灿烂的道：“巧啊。”
    “巧。”媚无姬眨巴了一下眼，满脸苦笑的转回头去，这那里还是个巧字，当她是白痴啊。
    灯光全黑，屏幕亮起，电影开场，好戏也开场。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理




现代篇  第六章  相斗
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
    爱情文艺片，满屏幕的爱啊，爱啊，爱啊，那气氛叫一个柔情，感觉叫一个良好，黑压压一片叫一个和谐啊。
    媚无姬抱着手中的零食，边看边满脸温柔的递给旁边的应青莲，一点也不扭扭捏捏，现代杜会的女性，你要看就看吧，反正人生来就是给人看的，全当身边的逆无天，子雨等不存在，那模样叫一个大方。
    应青莲斜眼见媚无姬递过来的零食，他平日虽然喜欢吃点鱼，啃点鸡，喝点好酒，但是对于这个牛肉干这个东西，他是没有什么兴趣的，有谁见过抱着牛啃的孤狸。
    不过，在看见媚无姬旁边的白衣，一脸淡漠的看着前面不知所云的电影，但是那气息却整个的笼罩住他们两人时，这没兴趣也有兴趣了。
    当下应青莲嘴角勾勒出一丝邪气的笑容，看上去分外的勾引人，微微侧头看着媚无姬，眼波流转轻轻笑着，朝媚无姬这边靠了一点，微张那分外诱惑人的双唇。
    媚无姬见此不由轻笑，也不避嫌，伸手拿了一根就喂应青莲去，那靠在一起的模样，那温柔情浓的双眼，那暖昧到十分的感觉，啧啧。
    “厉害。”坐在后面的子雨朝烈火和木无邪伸出了大拇指，低声道，看气不死白衣。
    烈火眉毛微动，嘴角裂的大大的，一伸手拿过宝贝手中抓的零食，很不要脸的有样学样的朝子雨喂去，一边道：“老婆，好吃吗？”
    子雨那什么反应速度，当下一口接过，反手就把宝贝塞旁边看戏的木无邪怀里，抱着烈火，满脸甜蜜的溺死人的正面对着烈，斜眼却关注着白衣，笑的那叫一个璀璨的道：“老公，恩，好好吃啊，我好爱你。”
    旁边的木无邪顿时酸落一地银牙，止不住的打了个寒战，就算要借机调戏白衣，也不要这么肉麻吧，好好吃啊，我呕。
    而被他抱着的宝贝，刚黑着脸哼哼的道：“肉麻，连儿子都不要了，过分。”
    前面的应青莲把两人的倜傥听在耳里，面上那叫一个花容绽放，风流无双，感觉到白衣的气息更加凌烈了，当下不动声色的朝媚无姬优雅的一笑道：“没尝到味道。”
    媚无姬那脸在黑压压一片中，什么神色那是看不清楚，红没红不知道，只是低头狂笑着，很柔情的在给应青莲喂去。
    旁边忍了第一遍的白衣，面上早黑的无法比拟了，此时手中捏了一个剑诀，唰的一挥就朝应青莲而去，那应青莲什么人，早就是算准了的，身上早布满了力道，瞬间对碰上去。
    啪，一声清脆的巴掌声在应青莲脸颊旁边响起，媚无姬闻声一愣道：“什么声音？”
    应青莲面色不改，轻笑道：“估计有人在打蚊子。”
    说罢，低头看着媚无姬的脸，不退反进在凑前去一点，伸手夹起那什么牛肉干，一身风流的朝媚无姬喂过去，一边笑道：“味道还不错。”嘴里说着相当正经的话，可那动作风情着呢，虽然他什么都没做，但是就是给人一种无限的勾引和魅惑的感觉。
    媚无姬见此满脸灿烂笑容的张口接下，很自然的靠在了应青莲的肩膀上，按说才见面也不至于这般的亲热，但是她就是觉得很喜欢，很喜欢面前的人，在怎么亲热她都觉得很正常，很喜欢。
    而旁边的白衣见媚无姬居然靠在应青莲的肩膀上，那杀气，腾腾的冒出，面色一片冷硬，冷淡的脸几乎要绷不住。
    边上的子雨，烈火，木无邪，见此那是捂着嘴，嘿嘿阴笑的看好戏，一向沉着的白衣，居然情绪这么轻易的被挑起，嘿嘿。
    大屏幕上那什么爱情文艺片，此时居然刚好来了点煽情的，露骨的，暧昧的画面，一张床，一个昏暗的黑影投射，两个交缠的身影，隐隐约约，一片光裸，沉重的，煽情的声音能引起无限的遐想。
    引的一电影院的情侣们，情不自禁，激情难掩的就亲吻了上去，一片阴森森的光芒下，只见重叠在一起的脑袋，周围的气温瞬间升高。
    应青莲见此眉眼一动，满眼晴邪气，但是脸上却是一脸的柔情蜜意，微微转头看着靠在他肩膀上的媚无姬，一手横过两人之间的空隙，眉眼中带着绝对的调情的笑容，给了白衣一个很好的观赏的角度，就那么步步紧逼，欲擒故纵的缓慢亲了上去。
    媚无姬见此先是微微一愣，不过很快的释然开来，嘴角浮现一丝笑意，轻轻的闭上眼睛。
    白衣见此顿时大怒，不过他的大怒从面子上实在是看不出来，只感觉到他的身周气流飞速的旋转，整个空间都有被破开的感觉，那杀气，蹭蹭蹭的直冲云霄。
    狠狠的一眼看过来，对上应青莲那挑衅的双眼，白衣眼中一片冷酷，念你们是母子关系，亲亲脸，靠一下，拉个手，这此都在可以容忍的范围内，现在居然想亲他的老婆那神圣的唇，是可忍孰不可忍。
    应青莲一边缓慢的接近媚无姬的双唇中，一边对上白衣高挑一下眉头，怎么着，我就亲，你能拿我怎么样。
    凤刃，无数的风刃以肉眼看不见的速度，朝应青莲全身上下击来，那力量，那速度，居然是真要下狠手。
    不过应青莲什么人，那一身功力也不是盖的，早准备好了的，不怕你发怒，就怕你不发怒，当下全身暗光一闪，全力对上白衣的杀手锏。
    不料，那白衣本来攻向应青莲全身的法力，在靠近应青莲的时候，突然全部化为无形，只余留双眼眉心中的那一点，以雷霆之势击下。
    应青莲到没想到白衣来这一招，很狡猾，就知道他眉心中间的地方是他全身最弱的地方，居然想喊他出丑。
    身后看的清楚的烈火，此时嘴角狠狠一笑，手指一弹，一道力量突然从侧面对上白衣击向应青莲眉心的那一击，无声无息地对撞，立刻消融了白衣攻击过来的力量。
    而两者对抗所产生的空间旋涡，子雨很默契的一挥手，弥补了过去，周围一片风平浪静，没人感觉到这里已经交了一手，而那一手完全可以再瞬间毁灭了他们所有人，就连身有超能力的媚无姬，也什么都没感觉到，闭着眼睫毛微微颤动着。
    白衣顿时转过头来看着烈火，烈火很纯的看着子雨，情浓极了的道：“老婆，这气氛真好，来，我们也来。”
    子雨那笑的也是一个无邪，凑上去就跟烈火那个干柴烈火的吻在了一起，浑然无视白衣的愤怒。
    而此时一旁看热闹的木无邪，眉眼一动，手腕一挥，一道常人看不见的结界，瞬间笼罩住应青莲和媚无姬，摆明了这好戏他们看定了，就让你白衣气的跳脚。
    应青莲见此那眉眼中的笑意，简直可恶极了，一边对满脸铁青的白衣眨眨眼，一边很沉醉模样的朝媚无姬亲去。
    白衣见这三个人居然连手对付他，那脸色冰冷到极点，一头白发几乎要无风自动，斜眼看了一眼那什么屏幕上的暖昧场景，白衣脸色一沉，双眼光芒一闪，一声冷哼，突然双手互相一拍，轻微的击掌声远远传了出去。
    “啊……”一声尖叫，紧跟着无数的尖叫响起，满是惶恐，瞬间这什么电影院内，一片华然。
    还没亲上的媚无姬，被这么大的反响吓了一跳，忙睁开眼来望去，边上的应青莲见此嘴角一勾，也很风度的让开，只是眼角似笑非笑的看了一眼目视前方的白衣。
    “午夜凶铃？”媚无姬看着屏幕上的恐怖场景，不由一愣，震然的道，她们不是来看爱情片的，怎么突然变午衣凶铃版了，难忙大家被吓的尖叫，这什么跟什么。
    而身后的子雨一口口水喷出，有没搞错，气氛正好  居然来一午夜凶铃，这个白衣，真缺德。
    而烈火则是冷冷大笑，看着巍然而坐，半天其他神色都没有的白衣，棋高一着啊。
    温馨的浪漫气氛，变成了阴森森的凶片。
    半晌，得到消息的院方马上出来解释，说乃刚才放映室跳闸了，突然画面传送错误，把另一个院座的串到这边来了，当然，他们也没见过能这么跳画面的，只好归结为片子出了神经。
    爱情文艺片重新正常播放，只是刚才那暖昧气氛没有了，大家一时间都沉浸在刚才被吓了一跳的场景中，那是找不到亲吻的感觉了。
    但是我们不得不说的是，现代人的神经是非常的粗的，不过短短十分钟不到，暖昧的高温再度升高，一片唧唧的声音响起，这哪里是来看电影，这摆明了就是交流感情的地方，恶俗啊。
    好机会，应青莲自然在想搬回一层，很干脆的搂着媚无姬的肩膀，再来一次，同时屏障掉外界的声音，不让白衣有机可乘。
    身后的子雨，烈火，木无邪那是时刻准备着，好戏的经典片段那是一点也不能错过的。
    靠近，十厘米，五厘米。
    气温陡降，快乐的阳春三月，不冷不热的电影院内，突然一瞬间温度直接下阵几十度，直逼零下。
    “啊，怎么这么冷？”媚无姬一个激灵，几乎要跳起来，第二次机会，失败。
    白衣云淡风轻的坐在旁边，见此转过头来微笑的看着抱着手臂打颤的媚无姬，很风度的脱下身上的中山装，温柔的给媚无姬披上，然后转了过去，什么话也没说，但是却好像什么话都在那一披里说出，媚无姬不由一愣。
    应青莲斜眼看着白衣，打了一个响指，电影院里的温度瞬间又恢复过来，那些被冷的莫名其妙的观众，开始咒骂电影院的空调，还说什么五星级电影院，奶奶的，空调都这么不正常，以后坚决不来了。
    子雨此时靠在烈火身上，笑的一抖一抖的，烈火也直摇头，这个白衣，脑子还灵的很，如此不动声色的又加深印象，有手段。
    木无邪则抱着宝贝，直懊恼的摇头嘀咕道：“为什么还没亲上，真是的，动作太慢了。”
    宝贝听见木无邪这个话，那小眉眼当下快速的一动，爬木无邪耳边就这样，那样的说了起来，听的木无邪眼中光亮那叫一个明亮。
    不能小看现代人的抗击打能力，不多时，这又两个人合一个人去了，爱情文艺片就是好啊，多能挑起大家的情绪。
    应青莲此时手腕连着在空中划了三圈，奶奶的，封闭了可以窜场子的恐怖片，隔绝了声音的入侵，在隔断空气的波动，让一切都停止在这一刻，他到要看看白衣还有什么本事能够打扰。
    压倒，轻轻的接近，挑衅的看着白衣，十，九，八，七……一厘米一厘米的靠近。
    身后子雨和烈火，木无邪，定睛看去，事不过三，这次看看到底谁的本事高。
    两厘米。
    哗啦啦，一阵水声响起，一片惊叫传来，一连串人物跳动，整个电影院一时间，一片水帘洞模样，从天而降的水幕，潇洒无比的临空泄下，疵狂的暴雨说的是那种，说的就是这种。
    底下看电影的观众，无一例外的全部给淋了个一头一脸，一片鬼哭狼嚎的叫声，和怒骂声，传扬开来。
    “怎么回事？”媚无姬一惊，唰的睁开眼看着近在眼前的应青莲。
    “是谁打开的灭火装备？”一阵怒吼传来，不用说原因，媚无姬明白了。
    应青莲眉眼一直没离开白衣，此时见白衣微微转过头来看着他，那眉眼中的志在必得和自信，简直该死的让人想揍他一顿。
    “没用，我来帮你，亲了半天都没亲到。”应青莲见此微微抬头，还没分开他和媚无姬的距离，那身后的木无邪此时怪叫一声，一巴掌伸过去，按着应青莲的脑袋，就朝媚无姬压了下去。
    木无邪动作那叫一个快，应青莲与木无邪本来功力就在伯仲之间，没有防备的被木无邪一按，应青莲还没反应过来，就被狠狠的压个下去。
    应青莲顿时一惊，这可是他老妈啊，他没亲他老妈的爱好，但是碍于他刚才做戏做的大深入，此时他和媚无姬眼前的距离，真的可以说是以一厘米来计算的，被木无邪这么迅猛的一按，连点避开的能力都没有。
    而媚无姬也没想到，那看着应青莲的双眼都还大大的睁着，微微有点愣的看着应青莲就那么飞速的压了下来，快的几乎让她合上眼晴的时间都没有。
    间不容发之际，应青莲硬生生的一扭唇，吧唧一声亲在了媚无姬的嘴角边上，而在外人看人，却是正中目标，亲了个实实在在。
    “混账。”白衣瞬间怒了，想也没想一个拳头迅猛无比的就朝应青莲挥来，那速度，那力量，帝王级别的。
    应青莲可也没想到真亲上，当下暗叫一声不好，老白真发怒了，一个斜斜的闪身，瞬间拉开他和媚无姬之间的距离，堪堪避开白衣那一下。
    而白衣一拳轰开应青莲后，满脸铁硬的一把拽过还没反应过来的媚无姬，紧紧的就抱在了自己怀里，一低头，狠狠的亲了上去，伴随着亲下去的举动，身形一闪，消失了。
    大雨华啦啦的下着，这家电影院不愧是五星级的，这消防系统实在是做的相当的到位，那水无穷尽一般，奔流到众人身上不复回。
    由于身在人群中间，几人都没有使用法力，只好被这灭火用水淋了个从头到尾，那模样，爽啊。
    “哈哈，哈哈。”一片惊叫，怒骂声中，一道狂笑的声音传出，烈火大笑的坐在位置上，看上去幸灾乐祸又愉快极了。
    子雨也坐在旁边，抬头看着头顶均匀的洒下来的水流，呵呵笑的捂着头道：“我还没见过我师傅发飙，难得，难得，今天值回票价。”虽然她今天根本就没有买票。
    木无邪抱着宝贝笑眯眯的道：“就是嘛，来那么温柔干什么，要来就要像我一样，勇猛一点，爽快一点，狠狠的亲，看不气死他。”
    应青莲站在水里，扫了眼上方的水，在看看了旁边笑的没眼晴，没鼻子的木无邪，很平静的道：“恩，狠狠的亲，木……无……邪……”那后面拖长的声音，很平静，真的很平静。
    不过木无邪什么人，立马感觉到不对，二话不说，一抱把宝贝扔出来，飞速的道：“是宝贝出的点子，你要找找他去。”话还没有说完，在这连天的雨幕当中，消失就跑了。
    而宝贝那家伙叫一个鬼精灵，在被木无邪抛出来的第一时间，一个摇晃，隐身了，啪嗒啪嗒的就跑了，量他们谁也抓不到他。
    应青莲见此一声冷哼，跟着木无邪身后闪身就离开了，找木无邪算账去了，隐隐约约从远方传来木无邪喊救命的声音。
    好在这个时候现场一片混乱，那水幕又挡住了所有人的眼，周围又是一片漆黑，几个人的相续消失，没有其他人看见。
    子雨见此哈哈大笑的倒在烈火的怀里，媚无姬是应青莲他老妈啊，让应青莲亲他老妈，虽然不是正身，不过估计应青莲也无法忍爱，木无邪真的是个不怕死的家伙。
    一片水花乱溅，电影院里一片混乱，五星级电影院自此后生意一落千丈，全拜这怪异的一天。
    而被白衣强行带走的媚无姬，此时正被白衣压在一黑暗的角落狠命的亲吻着，仿佛要把这么多年的思念，这么多年的痛楚，全部在这一吻中宣泄出来一般，无比的强势，无比的饥渴。
    媚无姬被白衣紧紧的搂抱在怀里，狠狠的压在胸前，如暴风骤雨一般猛烈的亲吻，几乎吻的她喘不过气来。
    这个吻，好熟悉，好震撼，一时间几乎有种让她流泪的冲动，那是一阵酸，一种无法言语的酸楚和痛彻心扉的感觉，好混乱。
    绵长的几乎以为就这样要到地老天荒的时候，白衣方缓缓的放开了媚无姬，看着那微微颤抖的睫毛，看着那因为呼吸不畅，那憋红的脸颊和红肿的唇，白衣满含深情的抚模上那日思夜想的人儿，紧紧的搂抱在怀里。
    从汹涌的感觉中回过神来的媚无姬，看着自己在白衣的怀里，微微一愣后，伸手推开白衣，后退了一步。
    要用强，媚无姬自然推不开白衣，不过白衣却顺势放开，媚无姬需要时间接受他，今天他冲动了，他不想媚无姬厌恶他。
    “你是什么意思？”定了定神后的媚无姬，皱眉看着白衣。
    白衣定定的看着媚无姬从情绪波动中，快速的恢复镇定，进而质问，当下低沉却坚定的突然道：“我爱你。”
    掷地有声的三个字，让媚无姬一震，他爱她，怎么可能，他们才见几次面啊。
    “我是你朋友的女朋友。”媚无姬震撼过后，瞪着白衣道，他和应青莲在一起，显然是朋友，朋友妻不可戏，他难道没有听说过。
    白衣听着媚无姬这句话，不由眉眼中神光一凛，该死的应青莲，该死的亲人关系，母子天性，纵然轮回还是记得很牢，那种亲密和喜欢怎么能和爱情融为一体，媚无姬她还没有分辨出来啊。
    纵然无奈却也没有办法，这需要媚无姬自己去分清楚，现在多说，不过妄自惹她厌恶罢了，媚无姬什么性格，他清楚的很，表面和气，骨子却硬的很，一根直线走到底，不会拐弯，喜欢就会一直喜欢，不喜欢就永远不会喜欢，他的路看来还比较长。
    当下，白衣跨前一步逼近媚无姬面前，低头看着有点着恼，却又有点疑惑的媚无姬，白衣伸手摸了摸她的长发后，沉声道：“那是你的事，我爱你是我的事，你只要一天不嫁人，我一天就有资格。”
    淡淡的，但是夹杂着绝对的自信和霸道的话，在媚无姬耳边响起，那样的坚定，那样的掷地有声，几乎让人无法拒绝。
    媚无姬愣了一下后，退后一步微微皱眉道：“随便你，但是我喜欢青莲，我会一直喜欢他。”说罢转身就走。
    “你喜欢他很正常，以后你总会清楚的，但是我相信，你会爱的一定的是我。”低沉的充满了无法言喻的自信的话语，从身后飘来，那样的势在必得和绝对，强势的让人震憾。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理




现代篇  第七章  老白发威
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
    经过那样一个混乱的夜晚后，媚无姬和白衣的关系就有点半尴不尬的，主要是媚无姬有点躲避着白衣的样子，这样实在是让白衣气恼的无处发，那脸生生的黑了很多。
    不过这样子，看起来到有点人情味多了，原来的白衣太过飘渺，受万人敬仰，但是却不实在，那是神的存在，而不是人，现在这样有了表情，会发怒的白衣，才如是实实在在活着的人一般。
    这日，子雨等所住的别墅里，媚无姬正色的朝应青莲，白衣，木无邪三人道：“总部刚才发来的命今，欧洲那边有一个吸血鬼家族祸害苍生，那边的人手不够，要从我们这边调两个过去，我请命了，青莲我看干脆……”
    “逆无天和你去吧，青莲这里我找他还有点事情。”媚无姬的话还没有说完，烈火突然淡淡的插了一句道。
    媚无姬顿时看了一眼烈火，眉头微微皱了一皱。
    子雨见此微笑了一下道：“我们这边有个佣兵团的任务，需要青莲和无邪搭把手，无天他正好有空，他能力很强的，一定没有问植。”边说边看了一眼应青莲和木无邪。
    她明白烈火的意思，要白衣一下可以，权当他当年要他们分开那么久的回报，不过白衣这么多年也不容易，有情人自然要幸福，他们也希望白衣能够幸福，虽然想捣乱，不过大方向她和烈火还是会把握的，恶作剧适当就好，做过头那就不大好了。
    所以临时想了个什么佣兵团人物，雇佣兵，这个她还是听说过的，原来离她的世界大遥远，不过现在能让他们要帮忙的，可能也就这个了，只好临时扯来用用了。
    应青莲闻言暗自一笑，斜眼看着微微朝烈火点头的白衣道：“我可把秋交给你了，你要是让她出了什么问题，我可不饶你。”
    说罢，转过头来看着媚无姬微笑着道：“事有凑巧，刚好答应他们了，没办法，你就放心跟逆无天去，这家伙能力相当出众的。”
    这话这么一说，就把媚无姬那面给坐实了。让媚无姬推迟也不好推迟。
    媚无姬见话都说到这个份上，她又先把这个任务给接了下来，本来想着能够跟应青莲单独相处，联络一下感情的，这下居然要跟那个强吻她的逆无天在一起，实在是始料未及。
    不过好在她也够大方，太过小家气的作风不适合她，当下点了点头，虽然不大愿意，却也没有当面给白衣没脸。
    待得白衣很风度的与媚无姬离开后，应青莲看着烈火和子雨似笑非笑的道：“佣兵，什么东西？既然是你们说的，可就给我找出来。”
    “对，找出来，我要去玩。”旁边一直闷不吭声的木无邪，此时也插了一句过来，自从那日应青莲追到他，俩人发生了，激烈的纠缠后，他就人在屋檐下不得不低头，帮着应青莲说话了。
    子雨见此很有备而来的道：“自然是有的玩的。”边说边挥了挥手上的东西，笑的一脸神秘。
    应青莲和木无邪见此齐齐靠过来，打量着子雨手中的东西，一边叽哩咕噜的就讨论开了。
    在说白衣和媚无姬离开，媚无姬一路上就没跟白衣说过话。
    坐在那飞住澳洲的飞机上，白衣靠在头等舱的座椅上，手中缓缓转动着一杯葡萄酒，看着那深红的色泽在玻璃杯中转动，好像是血的颜色，那么美，那么重。
    “你放心，你要不愿意，我绝不会强迫你。”低低的淡淡的声音在媚无姬耳边响起。
    闭着眼装睡觉的媚无姬，没有动作，其实她不是害怕白衣在强吻她，也不是厌恶和讨厌与白衣一路，只是她说不清楚，跟白衣在一起，那种气氛和感觉，很做不到随心所欲。
    仿佛两人之间有着莫大的联系，无法自然的相处，有点拘谨，有点尴尬，还有一点说不上来的愤怒和心伤。
    对，就是愤怒和心伤，从第一面那眼对视的时候，就有这样奇怪的感觉浮现在她的心口上，浓浓的包裹着她，让她午夜梦回，泪湿满巾，却不知道为什么会疼，为什么会心疼的几乎要死掉，那种感觉很不好受，比起应青莲给她的喜欢和亲热，实在是不可同日而语。
    此时听见白衣这样淡淡的几乎夹带着叹气的语调说起，媚无姬一时间不知道该怎反应才好，这个男人能够挑起她所有来知的情绪，只是为什么全部是忧伤和心疼。
    白衣见媚无姬明明醒着，却不理睬他，不由轻轻的摇了摇头，一口饮下杯中的红酒，他不想给她带来任何的伤害，但是，他绝对不会放开她，绝对不会，因为他大爱她。
    澳洲，不那么古老的地方，是夜，一处靠海边的森林内，媚无姬和白衣快速的朝里面走去。
    听说这次是一个吸血鬼的家族在这边，里面还有亲王级别的高手，本领非同凡响，所以澳洲这边的人完全支撑不住，才会调集外援过来，他们肯定要分外小心才是。
    “不要掉以轻心，准备好你的武器。”媚无姬握着手中的银色环状的东西，一脸谨慎的朝白衣道，工作的时候绝对不含私人感情因素，所以，现在的媚无姬相当的稳，相当的镇定。
    “不需要。”白衣一头白发在夜色中分外耀眼，此时听媚无姬给他警告，不由转头对媚无姬轻轻的一笑，很淡的道。
    媚无姬当下微微皱了皱眉，上前一步走在白衣的前面，边走边沉声道：“虽然你功力高，但是你是新手，吸血鬼比你想来的强大，绝对不能掉以轻心，何况今次有几个亲王级别的，高傲不是这个时候。”
    冷冷的好像训斥的话，白衣听在耳里，却心下一暖，微笑着看着媚无姬的后背，低声道：“我是不是可以当做，这是你在担心我。”
    媚无姬身体微微一顿，不过只是一刹那，就恢复了原状，冷哼一声道：“换做是任何人，我都会这么做。”边说边大步朝前面走去。
    白衣见此嘴角勾勒出一丝笑容，没见他怎么动，足不粘地的跟在媚无姬的身后，他能够感觉到媚无姬还是挺关心他的。
    清冷的月色，渐渐的转为火红，一轮圆月挂在天空，看上去万分的诡异，那月光透过森冷的树梢照射下来，阴森森的。
    “糟糕，今晚是满月。”媚无姬见此暗骂一声，满月时节，吸血鬼的力量会大增，她一路光想着逆无天这个人和自己的情绪去了，居然把这么重要的一点给忘记了，实在是该死。
    “啊……”一声尖利的叫声划破夜空而来，森林最里面传来隐隐约约的交锋声。
    “快。”媚无姬当下一个闪身，飞速的朝森林里面冲了过去，他们己经赶最快的飞机来了，难道还是慢了。
    “想杀我们，就凭你们这些跳粱小丑，今天要你们死无葬身之地。”一片冷酷的笑声中，夹杂着血腥味极重的叫嚣。
    媚无姬闪电般的冲过来，正好看见一人类男子，被挑开个胸脸，口喷鲜血临空给击飞远去，看模样正是他们澳洲分部的成员。
    媚无姬面色一沉，一个飞身上扑，一把抱住那男子侧身避开一道厉齿的攻击，落下地来。
    “怎么样？”看着怀里的男子出气多，进气少的模样，媚无姬眉眼中一片杀气，一边飞速的给他塞了一颗什么药下去。
    该男子见到媚无姬，眉眼中微微闪动了一下，断断续续的道：“他们杀了……我们好多……弟兄，你们要帮……我们报仇。”说到这几乎上气不接下气的喘起来。
    媚无姬转头一看，眼前一片血地，几个人类男子正在艰难的抵抗着，而吸血鬼一方，此时还有十几个人，有几个站在前面对敌着自己这方的人，而他们身后还站着几个抱着手，袖手旁观的人，看模样居然连出手都还没有。
    媚无姬一眼扫之，顿时眉眼皱了起来，消息上没说有这么强，只说了有几个亲王，如果只是有几个亲王，澳洲分部不会这样完全处于被打地位，根本还不了手，这实力他们估计错了。
    “不对。”媚无姬沉声道。
    那被媚无姬接下来的男子，吃了她给的药之后，居然有了点生气，此时深吸了一口气，快速的道：“是我们大意了，把他们围到这以后，以为就完全可以解决，但是没想到他们不止有几个亲王，里面还有几个血皇，是欧洲那边几个大家族领头的都来了。”
    媚无姬听到这里，心一下就紧了，血皇和亲王的级别，完全不可平日而语，亲王就已经比较棘手了，还有血皇，这不要说灭掉一个澳洲分部，估计就是总部仓皇对上，也吃不了好去，这消息……
    “该死。”媚无姬咬牙骂了一声，转身就要发信号，盲目冲上去解决不了问题，要审时度势才是最稳妥的做法。
    “小女娃，想干什么啊？”冷冷的几乎没有温度的声音在媚无姬身边响起，交战中的一吸血鬼，突然站在了她的不远处，拦截了她的信号，此时正摸着手中染满了鲜血的指甲，面无表情的看着媚无姬。
    媚无姬缓缓放下怀中抱着的男子，站起身来，一步跨到一直没有说话，不知道在想些什么的白衣前面，挡住白衣后朝那吸血鬼冷笑一声道：“你说我想做什么？”
    嘴里说着话，手中一直握着的银色环状东西，突然闪电般的朝眼前的男子击去，一边极低声的朝白衣道：“快走，找后援来。”
    白衣闻言一时间不知道自己是笑，还是该怎么样，他需要媚无姬来保护他？但是这样的感觉相当的好，相当相当的好，被自己所爱的人护卫在后面，明知道不敌却也喊自己走，善良的媚无姬啊，还是这般的让他心醉。
    而媚无姬的话才说完，那站在一边没有动手，看上去分外肃杀的几个男人中的一个男子，突然一抬手，那攻去向媚无姬眼前吸血鬼的银环，悲鸣着就朝他飞去，轻松的好像完全不经意一般。
    “又是一个，杀。”那男子看也没看媚无姬，只五指一用力，那银环就那么被生生的捏碎，从他的指缝中落在了地上。
    “长的还不错，别杀了，给本皇做血奴也不错。”站在他身边的另一个男子，突然阴沉沉的道，一边冷笑描了媚无姬一眼。
    媚无姬见自己一出手的必杀技，居然被这么轻易的就解决，不由背后一阵冷汗直冒，她的实力对上公爵没有问题，对上亲王也有一拼的力量，但是对上血皇，那就完全没有一点胜算。
    此时被那阴测测的不知道那一大家族的吸血鬼血皇，给冷冷的看了一眼，媚无姬居然有一种从头冷着脚的感觉，这是绝对的力量。
    “那好，我就当送你一个人情。”那起先动手的血皇，冷冷一笑，好像媚无姬就是一件货物一般，恣意的谈论着，一边手一挥，一股阴森到极点的力量，突然迅猛的超媚无姬攻击来，完全的目中无人。
    碰，一声沉闷的对碰声，突然在媚无姬前方响起，黑色与金色骤然对上，在血红的夜色下，居然亮的耀眼。
    黑色的阴森在金色的正气之下，只一瞬间便感溃败之势，整个被金色顷刻间给反逼了回去，朝着所发之人回扑而去。
    那血皇显然是没有想到会这样，当下脸色一变，一个斜身就欲避开，但是那金色好像有意识一般，把他控制的牢牢的，一时间居然挪动一点都不行，眼睁睁看着自己的力量倒撞回来。
    噗，一口鲜血从那血皇嘴里喷了出来，该人抵挡不住的，连连退了好几步，在旁边的吸血鬼惊讶的帮助下，才勉强站定了身体，满面阴森和震惊的朝媚无姬这方看了过来。
    “想动她，你们还没问过我。”淡淡的但是却夹杂着绝对冷酷的声音，在夜色中响起，白衣伸手搂过站在他前方的媚无姬，缓缓踏步上前，眉眼中一片冷酷的看着前方的人。
    这方的骤然一下对手，本来还在交战的吸血鬼猎人和吸血鬼，显然没有想到会出现这样的事情，齐齐停下手来，那几个澳洲分部的，见机立马退到了媚无姬和白衣的身后。
    媚无姬知道白衣厉害，但是也没想到他这么厉害，根本没看见他怎么出的手，那血皇就被他给逼的吐血，这……不由微微一愣，连白衣搂着她的腰，站在她身边也没注意到。
    一片沉默，一片肃杀。
    “你是谁？”一高个子的中年男人，缓缓上前一步，看着白衣沉声问道。
    白衣身上没有吸血鬼猎人的那种气息，那种专门针对吸血鬼的武器，他没有，但是这力量却强大的离谱。
    白衣冷冷的扫了那中年男人一眼，冷漠的道：“你没有资格知道。”
    说罢，眉眼中杀气一闪，手腕一挥，一片金光就朝对面那十几个吸血鬼罩去，居然是以一对十几，而且对方还有很多吸血鬼中老大级别的人物。
    “好猖狂的东西。”那几个血皇顿时齐齐大怒。
    “本皇要你知道什么叫自取其辱。”一脸色苍白的血皇怒声喝道，一边双手狠狠的朝白衣击出。
    同一时刻，那本来心高气傲的几大血皇，同一时间出手，居然敢一起对上他们，那么就别怪他们不客气。
    “小心。”媚无姬见此手腕一挥，一把银色的长剑握在了手中，就欲上前帮助白衣。
    白衣搂着媚无姬的手微微一使劲，制止住媚无姬的动作，回头对着媚无姬温和的笑笑道：“没事，不用担心。”
    半空中金色对上黑红色的阴森力量，碰的一声巨响后，居然僵持在半空中，金色动不了一步，黑红色的力量也逼近不了一步，就那么僵持在一起，在这血红的月夜下，泛起一地诡异。
    “这……”那退后到白衣和媚无姬身后的澳洲部的几个男子，顿时傻眼了，以一个人对上对方几大血皇，居然力量相持不下，这个男人是什么人？怎么这么强？简直让人无法相信。
    对面的那几个血皇此时也睁大了眼晴，那脸上无比的难看，一片铁青的狰狞，他们同时出手居然灭不个对方一人，还被这么僵持在半空，不可思议。
    当下各自一咬牙，手中力量一强，要他们称霸整个吸血鬼界的皇帝，连手还对付不下对方，那他们也不用活了。
    白衣见此冷酷极了的淡淡一笑，冷冷的道：“不过如此。”
    然后转头看着媚无姬，连冷酷变的温和的道：“杀还是不杀？”
    媚无姬此时完全的愣怔，吸血鬼界几大帝王，虽然看起来还有一个没来，但是这几个己经完全是登峰造极的人物了，放那一个出来，都是祸害世界的人，总部的长老们对付一个也许没有问题，但是同时对讨这么几个，那是完全不能想的。
    但是这个逆无天居然强悍如斯，天，这个人到底还是不是人，人怎么会这么强大。
    心下震惊和喜悦  听白衣问询，媚无姬想也没想的道  “杀。”他们是吸血鬼猎人，专杀吸血鬼的，怎么可能不杀。
    白衣听之恩了一声，五指临空一扣，一把金色的长剑凭空出现在他手面前，白衣漠然的抓住剑柄，看也不看眼前的那些什么血皇不血皇的，横向就是一击，只见一道白色的光芒，如闪电一般横空而去，拦腰朝对面的那些吸血鬼斩去，气势实在是彪悍。
    轰，一声地动山摇的响声，媚无姬只见眼前一片血雾，弥没在了整个夜色下，一地的尘土飞扬，几乎看不见眼前的任何东西，只感觉到身边的空气中无数的气流沙沙作响。
    无形的风刃从耳边刮过，她能够相当清晰的感觉到那强大的力量，但是那些乱刮的风刃，到了她面前就斜身擦走了，一股很温和但是底蕴却绝对霸道的力量，护卫在她的身周，抵抗着这纷乱的空气波动。
    白衣眉眼几乎都没怎么动，五指一扬，金色的长剑立刻消失在空中，缓缓挥手，一股清风吹开眼前的血雾。
    这些什么吸血鬼并不怎么强，虽然用的功法他并不了解，比不了妖界的苍龙，也比不了木界的绿腰，更加不要说子雨，烈火，应青莲，木无邪这几个了，所以，他应付起来并不怎么困难。
    血雾散开，白衣扫了一眼纷乱的现场，突然眉头一皱，地面上有几只死了的蝙蝠，但是却少了两只，居然给他们逃了，岂有此理。
    当下白衣一手搂着媚无姬，身形一闪便是百米距离，就朝那两个负伤的血皇所逃窜的地方追了过去。
    所过之处，也没见白衣怎么作势，只手腕挥动，金光乍现，周围那看起来模样古里古怪的房子，就在一片金光中分裂开来，以肉眼看的见的速度，消融，化为尘埃。
    他没有那么多闲心去追那逃进房间中的两吸血鬼，毁了这地方，他们自然会出来。
    媚无姬看着这样强悍的白衣，不由嘴角抽了两抽，斜眼看了白衣一眼，那飘扬的白发，随风飞舞着，冷淡的面容，淡然而说不出的高贵，一身气息流转，无形中散发出来的霸气，居然无限风华，让人移不开眼晴。
    白衣感觉到媚无姬的注视，不由转头过来，对上媚无姬的双眼，微微的一笑，倾国倾城，深情无限。
    而身后跟着白衣全力跟过来的澳洲分部的人，此时早以不做其他想法，神仙，强大，优雅，冷漠的神仙。
    白衣身形闪动，而他身前的建筑纷纷的倒塌，溅起一地尘埃。
    白衣追着追着居然走入了地底，见此，白衣眉色一冷，冷声的一声喝道：“封。”瞬间，整个地面和地下都被白衣封印起来，成为一个结界，看那两个血皇能跑到什么地方去。
    古怪的大厅，不似现代建筑，也不像古代建筑，说不出名字的金属材料的大殿，呈现在白衣的面前，而那两个狼狈逃窜的血皇，一脸气急败坏，脸色苍白的抱着一个小足球一般的珠子，满眼血狠和肃杀的瞪着白衣。
    “去死吧。”两个血皇狠狠的抱着珠子，压了下去，顿时这古怪的大厅，空气整个成漩涡状态波动起来，空间漩涡。
    白衣眉色更冷，一声冷哼后，眉眼中杀气一闪，一手狠狠的击打了出去，一边朝身后追过来的澳洲分部的人沉声喝道：“别进来。”
    碰，白衣全力的一击，岂是两个受伤的血皇受的了的，当下一点声音都没有发出，软软的倒了下去。
    而此时整个大殿的漩涡更快了，无形的力量居然拉扯的白衣也几乎动不了，这不是空间漩涡，这是什么东西？

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理




现代篇  第八章  神秘世界
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
    然而白衣是什么人物，这样的波动虽然能够困住他，但是却完全伤不了他，白衣护卫着媚无姬，眉心微微皱起看着周围的变化，那份冷静实在让人动容。
    “逆无天。”媚无姬看着这样的变化，纵然她的见识比普通人广了去了，但是也止不住的震惊和惧怕，这样的力量波动，完全超过了她的心理承受范围，下意思的就喊了白衣一声。
    白衣闻言，满是温柔的搂紧了媚无姬，低头看着媚无姬沉声道：“有我在，没事。”
    那低低的沉沉的话，相当的平静，也相当的坚定，媚无姬听之没来由的感觉到，心下微微定了，白衣的话不是斩钉截铁胜似斩钉截铁，他能那么说，自然他就能做到，媚无姬不知道为什么，反正就是轻易的就信了白衣的话，那是从内心深处的相信他。
    巨大的漩涡飞速的旋转，白衣冷冷的看着眼前的一切。
    肉眼能够看见的，漩涡撕开了这个空间，白衣还待看清楚，突然眼前一黑，就算是他也看不清楚面前的状况，一片黑暗，只能感觉到那惊人的力量在咆哮着，在撕裂着。
    身体随着那力量往下坠去，白衣紧紧的搂着媚无姬，微微皱眉，难道他们在往地下落，不过既然是往地下落，那就没什么关系，什么地底是他出不来的，小意思。
    双手护卫着媚无姬  白衣任由身体的飘零。
    不知道过了多久，也不知道是不是才过了一瞬间，时间的概念实在是不好掌握。
    白衣骤然觉得身体一沉，脚下踩到了实地，周围的那股要吞噬一切的力量，就那么来的快，消失的也快的不见了，一阵清风吹来，微微有桂花的香气，闻起来沁人心脾。
    耀眼的光芒照射过来，刚经过极致的黑暗，在遇上极致的白昼，那样的转换几乎让白衣也微微闭了一下眼，才能睁开。
    目之所及一片灿烂光明，白衣见此不由微微一愣。
    “天，这是什么地方？”怀里的媚无姬也感觉到了周围的无恙，从白衣怀里抬起头来，看着眼前的情况不由惊叫出声，一脸的震憾。
    他们的头顶是两轮太阳，一个散发着金光，一个散发着红光，交替的照射下来，那温度不热也不冷，反而给人一种暖洋洋的感觉，很舒服。
    “两个太阳，我的上帝。”媚无姬捂着嘴说不出话来，地球上有那个地方有两个太阳。
    白衣也没见过两个太阳的存在，此时定定的看着那高空，很亮，很热，温度很高，但是与他在三界和在子雨这个世界对太阳这个东西的定位感觉，完全不一样，说不出来，但是真的不一样。
    而在那太阳之上，隐隐约约透露出一层蓝光，很飘渺，很纯洁，看上去有点像水的感觉，白衣顿时皱了皱眉头。
    那不是像，那是真的水，完全笼罩住整个地方的水，天空之上是水，这是个什么道理？
    “这是海底？”白衣犹豫个半晌，突然开口道。
    媚无姬还震惊在两个太阳中，此时听白衣突然这么冒了一句，不由张大了嘴怔怔的看着白衣，有点呆滞了。
    白衣见此伸手揉了揉媚无姬的太阳穴，传过去一股法力。
    媚无姬混乱的大脑，瞬间感觉到一股清新的力量沐浴过全身，很宁静，很舒服，把内心不好的东西都压抑了下来，念头分外清晰起来。
    当下媚无姬深深吸了一口气后，沉静下来，抬头看着白衣道：“你说这是海底？”
    白衣望着遥远的天空，沉冷着点点头道：“我能够感觉到那上面是海水，他们被一层力量给挡在了外面。”那力量他完全的不熟悉，不与他的法力相同，也不是他所见过的什么吸血鬼，特异功能的人的力量，很陌生，但是归根结底，这作用却是与他的结界相似。
    媚无姬听到白衣肯定的答复，嘴角快速的抽动两下，海底下面的星空？太阳，天，他们这是在那里？
    “在地球。”不知不觉中媚无姬把心里想的话说了出来，白衣闻言很冷静的给了她肯定的答案。
    确实是这什么地球，那种感觉变不了，他们没有穿越空间，只是被那强大的力量深深的拽入了地底，他能够感觉到。
    媚无姬听之，再度深深的吸了口气，既然在地球，那就好，那她就没那么担心了，反正没离老巢就好，当下一边松气一边朝边上看去。
    入目，一边的钢筋泥土，高高的楼房几乎高耸入云，少说千米高度，看上去样式很古朴，但是又很现代，那是一种混合了现代和古代，或者说是未来的概念楼房，完全超出了她的想象范围。
    天空中有很多轨道，上面飞驰着无数的大的小的汽车，恩，应该是汽车，虽然看起来实在是与现在的汽车不大像，太抽象了，可以说它们更接近于动物的样式，有甲壳虫样子的，有老虎样子的，有花朵样子的。
    若不是看见里面坐的有人，就如汽车一般的开动它，它们又没有生命象征，实在是无法把他们当汽车看。
    它们有的悬浮在半空中，有的正在轨道上行驶，没有油烟，没有废气。看上去很洁净。
    那耸立如云的楼房几百米高处，一大门打开，里面出来一黑发男子，很俊美，身材相当好，几乎完美的找不到一点缺点，而那男子走出来，那漂浮在他大门旁边的电饭煲一样的汽车，唰的无人驾驶的开到他面前，该男子打开车门坐了进去，然后行驶上轨道，就这么离开了。
    媚无姬正好看见这样一幕，当下嘴角抽筋虽然还是很严重，但是眉眼中却闪出一丝亮光，一丝无比兴奋的光芒缓缓的流露了出来。
    这是未来科技，地球上梦寐以求的未来发展概念，她居然看见了这样的世界，不是电视，是亲自，太神奇了，那种感觉简直让人疯狂。
    白衣见此居然一笑，这个媚无姬哪怕转了世，还是这样一个样子，惊恐不过一瞬间，对于未知的东西比什么人兴趣都浓厚，一点也不知道害怕，不过就是那样闪着星星眼的样子，当初自己才会对她钟情如此之深不是么，而她也是因为天不怕地不怕，才会爱上他的不是。
    “你们是从外面来的吗？”正在此时，一道弱弱的，甜甜的声音响起。
    白衣骤然眉头一紧，发声之处居然就在他的身边，离他们相当的近，而他居然什么感觉都没感应到，这怎么可能，顿时一边提高警觉戒备，一边朝下方看去。
    他们落地的地方好像是那个高楼的顶端，此时就在他们两人的脚边，一只到他们小腿左右身高，一个看起来圆圆的，脑袋圆圆的，身体圆圆的，一双小手小脚圆圆的，看起来就像一个圆球一般的东西，正斜着它的脑袋看着他们，转动着眼晴道。
    那眼睛骨碌碌的转着，散发着淡淡的蓝光，周身具是金属做成，脚底安装着滑轮，这……这是一个机器人。
    “天。”媚无姬低低的发出一声惊呼。
    “这是个什么东西？”白衣看着这个没有生命体征的东西，微微一怔，没有呼吸，没有心跳，什么都没有，但是为什么会说话？好奇怪。
    那小东西听白衣这么一句，眼晴眨巴眨巴了一下，蓝蓝的双眼流露出一丝可怜兮兮的神情，微微低下头，薄薄的嘴唇一张一合的道：“我叫圆球，我有名字的，不叫东西。”
    “机器人？智能机器人？”媚无姬狂热了，唰的蹲下去看着眼前模样可怜的小家伙。
    圆球见媚无姬满脸兴奋的看着他，顿时身体一红，整个的转换了色彩，变成了红颜色，看上去几乎要烤熟了一般。
    媚无姬一愣，在看看面前这个圆球闪躲的，害羞的眼神，突然之间明白过来，这个叫圆球的机器人在害羞，天，有这么害羞的么？它不怕熟了？这智能太逼真了。
    “什么是机器人？圆球不知道，圆球是管家。”低低的声音响起，圆球同时低下了脑袋。
    “管家？”白衣站着低头看着眼前这个媚无姬所说的什么机器人，感觉很莫名其妙，这个东西也能管家。
    圆球听到白衣这很平淡，但是绝对质疑他的话的话语，顿时抬起头来，凶恶的瞪着一双，刚才还是蓝眼晴，现在变成红眼晴，来表示它的不满道：“圆球是管家，虽然圆球没有人要，但是圆球生来就是管家，我会的，你不能不相信我。”说到这，脑袋又低下去了，看起来很委屈，很委屈。
    媚无姬见此想了想伸出手摸摸了圆球的脑袋，金属的冷感，滑溜溜的，没有温度。
    圆球好像能感觉到媚无姬的安慰，当下飞速的抬起头来，可怜兮兮的看着媚无姬道：“主人收了圆球好不好？圆球给主人做管家，圆球知道很多事的，不要因为圆球长的不好看，就不要圆球好不好？圆球不想死，不要回去被投进炉子里。”
    说到这那蓝色的眼又红了，要是是人的话，那铁定泪水哗哗的流。
    “完全智能型机器人，我的老天，我这是来了一个什么神奇地方啊？”媚无姬一手摸着圆球的脑袋，一手摸着自己的脑袋，她是不是可以想象，她来到了未来世界，但是白衣清清楚楚的说明了这是地球，这……
    “编号120090009，逮捕，销毁。”一道冷冷的没有情绪起伏的声音传来，临空远远飞来一红色的看起来像是鱼一般的汽车，悬浮在高楼上，从汽车里出来一个纤细的筒状的机器人，手中握着不知名的东西，朝圆球走来。
    白衣在有了圆球这个前车之鉴后，警戒是对所有靠近的物体，不在是有生命的物体，此时早早就发现了开过来的汽车，冷冷的旁观着。
    “主人，要圆球做管家好不好？主人，主人。”那圆球见到来人，吓的瑟瑟发抖的直往媚无姬怀里钻，那神情，那语气，完全如一个小孩子一般。
    一边朝着那走过来的机器人，快哭了的道：“我有主人了，我找到要我当管家的主人了，我不是没有用的。”
    那筒状的机器人闻言，立刻停步，脑袋骨碌球的转过来，看了眼媚无姬和白衣，绿色的眼晴骨碌碌的转了很多圈后，冷冷的道：“天堂之城没有你们的资料，请问是否刚来？可要雇佣管家？”
    白衣闻言挑了挑眉，这个到底是什么东西，他到现在都还有点搞不明白，没有生命，但是又能有智慧的说话，而且他们才来这里，居然这家伙就知道，简直太不可思议。
    白衣好奇心不是太强，但是面对这样的存在，他不能没有点好奇心了，当下也不管这家伙说什么，突然一步跨上前，一把就提起了那筒状的机器人，手中五指一扣，金色长剑立刻凭空跃出，拦腰就要朝那什么机器人砍去，里面到底是什么，他想看看。
    “啊，别……”圆球的惊呼才开了个口，白衣己经挥下了手去，他的速度，实在是太快了。
    哐当，筒状机器人被拦腰砍成两截，里面众多的线路露个出来。
    白衣手腕一挥收了利剑，蹲下看着这莫名其妙的线线交杂在一起，然后就能说话的东西，一边乱摸，一边难得的从他的脸上露出一丝疑惑道：“什么东西？”
    旁边的媚无姬在白衣出手的时候，就想阻止，不过现在显然晚了，看见那一堆是不是该叫做破铜烂铁的东西，媚无姬抚摸额头哀叫一声，这个有什么好看的，机器人，那个二十一世纪的人不懂点这个，至少电视上总看见过吧，虽然现代还没有研究出智能型的。
    看着白衣眼中那丝困惑，媚无姬突然冒了一个念头出来，这个人是不是大山中出来的，怎么什么都不知道一样。
    而就在她想法冒出来的时候，那被拦腰斩断的机器人，突然乌拉乌拉的叫了起来：“有人攻击警察，有人攻击警察，寻求增援。”
    白衣震然，挑起那些线头，皱眉道：“这样还能说话，这到底是什么东西？能不死？”被砍成两半还能说话，不死之身？
    媚无姬听到白衣这话，想死的心都有了，这肯定是自我防御系统啊，就是被砍了才会这样，这个白衣那个星球钻出来的，没知识也要有常识好不好。
    “呜呜，杀了警案了，怎么办？怎么办？”圆球满脸惊恐的叫着，不过那惊恐看不出来，只能看见它周身的颜色不断的变换，脑袋骨碌碌的转过来，又转过去，看起来居然很有趣。
    “有东西过来。”白衣突然抬起头，看着四面八方的云层，冷声道。
    媚无姬见白衣一脸的无所谓，不由眨了眨眼睛，这人实在不好说了，杀了机器人警察，肯定来大批的警察，他居然还这么犹如没事人一般，气。
    当下飞速的道：“走人啊，难不成要被抓起走，这地方谁知道是什么样的，小心没错，走。”边说边抓住白衣就闪人，同一时间捉着那圆球，逃跑。
    这什么世道，才来就杀警察，估计要被通缉，媚无姬仰天无语，白衣神色淡然，莫名其妙，不就是砍个没生命体征的东西，难道杀一块石头也有罪？
    在说白衣和媚无姬这边来到这莫名其妙的地方，子雨那方瞬间就感觉到了不对。
    “白衣的感觉没有了？”坐在屋中的烈火，在白衣消失的一瞬间，突然脸色一变道。
    应青莲本坐在他对面在摆弄什么东西，此时脸色也是微微一变道：“怎么回事？”
    同一时间，楼上正在给宝贝和冰儿洗澡的子雨，湿着双手就和木无邪同时一个闪身，出现在客厅当中：“你们感觉到了没有？”
    “出了什么事情？”木无邪揉着头发。
    他们几个之间是来自同一个地方，相互间能够感觉到对方的存在，只要在这个地球上他们就不会失去对方的气息，所以，放心的很，而现在他们同一时间失去了白衣的感觉，这怎么可能。
    “穿越时空了？”应青莲很不可思议的道。
    烈火摇摇头道  “不可能，一定是出了什么事情。”
    木无邪皱着眉头道：“老逆能出什么事情，他那么强，这个世界还能有东西难的到他。”这话是实话，但是这白衣的气息他们感觉不到也是事实，怎么回事？
    子雨眉头一皱道：“我没感觉到白衣有离开。”说罢突然一个闪身消失在当地，瞬间又出现，手里抱着冰儿。
    “冰儿，你感觉一下我师傅在什么地方？是不是不在地球上了？”子雨抱着冰儿问道。
    冰儿见几人脸色都有点异样，当下很乖巧的闭眼开始查找，片刻后疑惑的看着子雨道：“他的灵魂在这个地方，只是我感觉不到他具体在那里，好像有什么东西隔绝了我。”
    烈火一听唰的站起来，沉声道：“多说无益，走，先去看看实际情况再说。”说罢，对子雨示意了一下，一个闪身就不见了人影，烈火乃热血男儿，平日不对盘，关建时候那才能见真心。
    当下应青莲，木无邪两个也不且慢，飞速的跟了上去。
    而子雨则把冰儿交给刚赶来的娃娃和宝贝，沉声吩咐不准他们离开这里后，才跟了上去，白衣都能够失踪，那么这三个小家伙还是不要带上的好，起码这里安全的多。
    澳洲，烈火看着那一片毁灭的很干净的地方，皱起了眉头，确实是白衣的作风，也确实是他的气息。
    “你们的意思是说，逆无天突然出声让你们别进去，然后这里就开始崩溃，他们一直就没有出来？”应青莲沉着脸看着那几个明显，被他们突然出现而吓了一大跳的几个重伤的男子。
    “我们也不知道为什么会这样？突然之间就整个崩溃，然后下沉，现在又完全合在一起了。”澳洲分部剩下来的男人中，一失血过多满脸苍白的男子道。
    木无邪看了眼眼前平平整整的地面，完好的根本就没发现异变一样，要不是这几个目击者，亲眼看见那块地面下沉，然后在合拢，他都要觉得他在听笑话了，他居然感觉不到这里有什么特珠的气息。
    “下沉，若是下沉，那么师父现在应该在地底下。”子雨瞪着地面挑眉道。不过就算在地底下，他们也不可能察觉不到白衣的存在，奇了怪了。
    沉默，烈火，应青莲，木无邪都沉默，找不到特殊的地方。
    “你们觉不觉得有股特殊的感觉。”沉默中，烈火突然转头朝南方看去，那里是一片海水。
    子雨闭上眼去感觉，隐隐约约感觉到远方有一种算的上是力量，但是又模糊的不像是力量的东西，很渺小，要不是烈火说，她根本注意不到。
    “很强大。”应青莲摸着下颚道。
    他和烈火是兽类，天生感觉分外敏锐，同样的功力下，他和烈火比子雨和木无邪感觉的更加清楚一点。
    言吧，四人对视了一眼，身形一闪，齐齐朝大西洋上飞了过去，那股力量来自那里，他们去瞧瞧。
    而那本己经一夜惊魂，认为白衣是最强大的人种后，此时在看见几人居然临空就飞走了，一时间面面相觑后，头一歪昏倒了。
    大西洋上，滚浓波涛翻滚着，碧海蓝天，景色相当的好。
    子雨，烈火，应青莲，木无邪等四人飞速的到达他们感觉到的位置时，应青莲动作相当快的，一道力量就打了下去，先试一下深浅和反应再说。
    轰隆一声，强大的如冰锥一样的力量笔直的冲了下去，溅起一大片海水，海面一阵波动，要到达海底，这力量不能小了。
    “谁，是谁打扰我睡觉？”海水四溅中，一道清脆却夹杂着恼怒的声音突然冒了出来。
    在那大片的水花四溅的海面上，一狼狈不堪，浑身上下都被淋湿了的女子，此时仰头朝着应青莲等大叫着，她身下漂浮着一叶比她还大的椅花叶，她居然就那么坐在上面，此时湿漉漉的头发挡住脸  感觉很是生气。
    应青莲顿时一愣，刚才就看见一绿绿的叶子就没注意，怎么现在里面居然出来一个人来。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理




现代篇  第九章  倒霉的狐狸
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
    烈火，子雨，木无邪也具是齐齐一愣，他们居然都没感觉到那里有个人，一点气息也没有，他们现在的程度居然探查不到她的存在，当下三人对视了一眼，各自戒备起来。
    那坐在荷花叶上的女子，此时头发一甩，也不见她怎么做式，身形闪动间己经出现到了应青莲对面，距离之近，让人叹为观止。
    额头抵着额头，鼻尖对着鼻尖，两张脸呼吸可闻。
    “给我道歉。”怒怒的声音。
    应青莲看都没怎么看清楚，就见那女子己经逼近到他对面，两人挨的如此之近，不由吓了一跳，第一时间难得的没有反应过来。
    那女子见应青莲没有说话，不由眉头一皱，朝后退了两步，上上下下打量应青莲。
    借着这个机会，边上还比较明智的子雨，也上上下下打量这个女子，一张小巧的瓜子脸，弯弯的眉毛，大大的眼晴，小小的嘴巴，典型的东方人，配合上一头长长的黑发，水灵极了。
    而看五官并不是一个第一眼就让人惊艳的女子，但是五官组合起来却给人一种很耐看的感觉，很舒服，充满了灵气，充满了狡黠，看起来就是古灵精怪的人。
    “咦，狐狸。”女孩上上下下看了应青莲一眼，突然眉眼一弯，气怒的表情一下就没了，取而代之的则是浓浓的喜欢。
    应青莲此时早回过神来，看着对面那女子露出甜甜的笑容，突然后背生寒，不由自主的打了一个寒战，一种很不好的感觉升起来。
    那女子一个飘身上前，笑眯眯的看着应青莲道：“狐狸，狐狸，跟了我好不好，我喜欢狐狸，我定把你养的白白胖胖的。”
    应青莲闻言嘴角抽了两抽，有没有搞错，这个女人居然在说要养他，把他当宠物的养，他应青莲需要白白胖胖，混账，他如此风华绝代，要白白胖胖，气死个人。
    而烈火，子雨，木无邪，此时听见这样的话语，也同时露出古怪的神色，那脸上似笑非笑，看起来很复杂。
    “不。”应青莲冷冷的拒绝，那平日好脾气一直笑着的脸上，那是拉的长长的。
    女子见此叹了一口气道：“小狐狸真不乖，非要我动手。”
    应青莲一听瞬间全身的法力升升就上来了，要动手，谁怕谁。
    那女子看着应青莲浑身上下布满的力量，微微挑眉笑的好不开心的道：“我的狐狸真强，果然不愧是我看中的狐狸。”
    说罢，也没见她有动手的姿势，也没感觉到她有什么力量，只见她很轻松的抬起手，微微的摇了摇，那手臂上佩戴的铃铛，发出叮叮的声音，听起来很清脆，很悦耳。
    而就在这子雨听起来什么也不是的铃声当中，应青莲只觉得脑子轰的一下就大了，那铃铛声听起来几乎要吸引他的魂魄一般，一个恍惚间，周身金光一闪，居然……居然就那么变化了，一只优美体型的金色狐狸取代应青莲站在半空，此时正茫然的瞪着那女人。
    应青莲简直无法置信，他居然就这么一下被打回原形了，一种莫名其妙的音乐，就那么忍不住的变化回了原型，这是怎么搞的？
    子雨见此眼晴都瞪大了，有没有搞错，就这么一个铃声，应青莲就被打回原型了，这……
    而她身边的烈火和木无邪，则是直接更惊讶了，应青莲什么本事，就这么不限山不露水，被压迫成了真身，天，这个女人……
    “狐狸，啊，好漂亮的狐狸，我喜欢，我喜欢。”那女子一见应青莲露出真身，眉眼大喜，一个猛扑扑上来，抱起应青莲，吧唧一口狠狠的亲在应青莲的脸上。
    唔，木无邪这个比较脱线的，在震撼中看见应青莲就这么被占了便宜去，不由摸着脑袋，揉了揉眉心，怀疑他是不是没有睡醒。
    “好软，我的小狐狸。”女子抱着应青莲，双手摸摸这里，又摸摸那里，在那软软的肚腹间流连忘返的抚摸，那处的毛好顺滑，好舒服。
    “你给我放手。”应青莲此时才从被压迫回原形的震撼中反映过来，顿时激烈的挣扎起来，一边风度也不要的了对那女子怒吼，居然摸他的肚子，还摸……那是她能摸的地方吗。
    “不放，就是不放，好不容易才遇上你这么一个狐狸，就不放，以后你就是我的了，你的主人我叫媚月，小狐狸你叫什么？”女子完全无视应青莲的反抗，叭叭的从应青莲头脸亲起，应青莲瞬间被轻薄了去。
    主人，他应青莲的主人，滚，他这辈子逍遥上天去了，也没人敢管他，居然想当他的主人，看他不拔了她的皮。
    一阵大怒后，应青莲那是妖力暴涨，毛都炸起来了，势要回复人身。
    可惜，一分钟，没动静，两分钟，还是没动静，在应青莲脸色从红到青，在到白，然后到黑的时间中，炸了毛了狐狸，还是没有变回人形。
    媚月见此呵呵笑着亲了亲应青莲的脸，笑道：“小家伙别挣扎了，狐狸修行在久还不是妖精，你抵抗不了锁妖环的力量的。”边说边对着应青莲摇了摇手中的铃铛。
    旁边一直保持沉默的子雨，瞬间挡在了烈火和木无邪的身前，这个在东方人的眼里，烈火和木无邪应该也算妖精，不过不知道她算不算妖精？
    “我对狗和牡丹花没兴趣的，我只喜欢狐狸。”媚月见此抬头对子雨甜甜的一笑，抱着应青莲摇了摇。
    警报解除，子雨心中大石放下，虽然有点很不道德，不过送应青莲去当宠物，至少比送自己老公去当宠物这个的好。
    当下三人对视一眼，齐齐朝应青莲请求支援的眼神，给予了充分的同情和漠视。
    “他叫应青莲。”木无邪更是巴结的报上了应青莲的名字。
    媚月听罢，抱着应青莲笑道：“青莲，真好听，不愧是我的小狐狸，小狐狸走，我带你去见我的朋友去。”边说边手腕一挥，天际一朵白云飘来，媚月抱着应青莲居然踏云而去，那姿势飘逸极了。
    空中只留下应青莲恼羞成怒的吼声：“你们几个混球，要不来帮忙，老子跟你们没完。”
    “小狐狸，别说脏话，乖。”
    白云远去，天空一片宁静，子雨抬头看着白白的云朵，在转头看看烈火和木无邪，三人一片沉静啊沉静。
    “这家伙是什么人？”半晌后烈火从牙齿缝里冒了一句出来。
    子雨揉着头发，满面无奈的看了烈火一眼道：“我也不知道。”这个世界这些东西，她以前真没见过，真不知道这又是那个品种。
    不过看起来有点像小说里那些，成仙得道，翻江倒海，吞云吐日，中国流传了几千年的神话，中的那些个人物，当然是不是实在是有待研究。
    烈火闻言沉默，木无邪望着那飞啊飞的白云，眉眼中不知道在想什么，一片深沉。
    子雨摸着下颚看着头顶的白云，她可以临空踏步而来，但是她指挥不了白云的浮动，更加不要说驾驭着白云当座驾了，如此不显山不露水，强大啊。
    “现在怎么办？”子雨揉了一会头发，低头看看海水，在看看被抱走的应青莲的方向，皱着眉头看着烈火。
    烈火想了想，一咬牙道：“先跟上去看看应青莲，老逆这里灵魂没有什么大的波动，应该没有多大的问题。”
    木无邪闻言也点点头道：“我很想看应青莲吃亏，不过要是被欺负的太惨，就太丢我们的面子了，虽然她的力量实在是有点强。”
    子雨听言点了点头，媚月太强了，一个照面就拿下应青莲，还让他们什么力量都没感觉出来，他们还是跟过去看看的好，有机会把他弄走才是正事，白衣那里虽然比应青莲弱一点，但是白衣那么多的经验在那里，目前应该没什么问题，先解决这边。
    而且应青莲自被那个媚月带走，那气息就不断的开始微弱，现在才刚离开他们，就只能感觉到一点半点了，要是在走远了，他们估计就完全感觉不到了，向来应该是那媚月隐藏了应青莲的气息，白衣这边他们知道在这里，应青莲在不追，可就不知道在那里了，孰轻孰重，都知。
    中国，昆仑山。
    一片飘渺的结界里，几座宫殿建立在天空之上，飞檐斗拱，大气庄严，精美绝伦，宫殿四周飘扬着云海，围绕着湖波，远远看去一片烟幕弥漫，空气中散发着青草的香味，真乃神仙府邸。
    “居然一个人都没有，全跑外面去玩去了，过分。”媚月抱着应青莲转了一圈，见宫殿中居然没人，不由身形一闪再度驾云离开，应青莲见媚月居然住这，不由有一瞬间的惊讶。
    繁华的都市，一占地很广的别墅，外表看起来很普通，里面却别有洞天，此时一间房间里，应青莲蹲在云床上，两只爪子撑着下颚，正在沉思，一只狐狸的沉思。
    “奶奶的，这到底是个什么破地方？”应青莲边沉思，边怒不可止的咬牙切齿中。
    他无论如何恢复不了人身不说，想离开这个地方也做不到，周围明明什么都感觉不到，没有力量的存在，也没有结界的存在，但是就是让他出不去，一碰到房门，就被温柔的弹了回来。
    王八蛋，他这么强大的高手，居然在这么一个破地球，什么都不会的地方，被囚禁了，他冤屈啊。
    “小狐狸，饿了没有？我专门跑去给你拿的点心，你先吃个。”话音响起，那气死他的媚月，端着盘子朝他笑的好不灿烂的走了进来，进门的瞬间，一丝如水波的波动酝酿开来。
    应青莲一眼看见，身形一闪如电一般就射了过去，好机会，此时定然是那媚月开启了这关住他的地方，他闪。
    砰，一声清腕的碰撞声响起，应青莲来的快，回去的也快，只见一道金色优雅而迅速的被撞回头去，一头撞在云床上，脑门前一片星星。
    媚月见此呵呵笑道：“笨狐狸。”一边放下东西，在云床边坐下，抱过被撞的头昏昏的应青莲，揉着他的头，一边笑道：“这门上有专门克制妖精力量的法木，对我不起作用，克的是你，笨蛋，这下撞个不轻吧。”
    应青莲听了几乎气死，克制，专门克制他的东西，这到底是什么邪门地方，克制他不能恢复真身，克制他出不了门，克制，克制……他要杀人。
    不过应青莲什么人物，狐狸精啊，怒归怒，气归气，那心思唰唰的转着，眼缝里看见媚月一脸疼惜的看着他，眉眼一转，顿时有气无力的垂头，那眼角一滴晶莹的水珠隐隐约约乍现，那模样啊，不伤痛胜是伤痛啊。
    媚月一见抱起来亲了一下，心疼的道：“小可怜的，不哭，不哭，主人疼你。”边说边搂抱着应青莲那一个喜欢啊。
    应青莲见此压低了声音弱弱的道：“我不喜欢这个样子，我要恢复人身。”
    媚月一听，皱起小眉头道：“可是你变成人身了，我就不能想亲就亲了，那不好。”
    应青莲闻言顿时翻了一个白眼，感情这媚月把他变回来，就是为了亲他方便，奶奶的，他生为狐狸，没去轻薄别人就算好的，居然也有被人轻薄的一天。
    眨眼，流泪，无声无息的看着媚月，那媚眼中含着水珠，欲说还休，啧啧，不愧是媚狐一族。
    砰，脑门上挨了一下，应青莲顿时瞪着媚月。
    媚月似笑非笑的看着应青莲道：“小狐狸，收起你的媚术，不管用的。”
    应青莲听之顿时暗自皱眉，他媚狐一族天生的本事，居然迷不了这个女人，是他太失败，还是眼前的女人太强大，他选择后者。
    “小月，带什么回来了？”此时空间中突然出现一丝声音，很温和。
    “爹，我带了只小狐狸回来，我最喜欢的极狸。”媚月顿时高高举起了抱在手中的应青莲。
    应青莲见眼前空气一阵波动，一国字脸的男子和一个看起来很温柔的女子，凭空冒了出来。
    那女子看了眼应青莲，笑着朝媚月道：“这下合了你的心意了，找了这么一个强大的漂亮狐狸。”
    “那当然。”媚月缩回手来，抱着应青莲又是狠狠一亲，换来应青莲一个白眼。
    那媚月的爹上上下下打量了一下应青莲后，沉声道：“这只狐狸那来的，不是我们这个地方的，所掌功法很古怪。”
    媚月闻言眨巴了一下眼，看着应青莲道：“青莲，你哪里来的啊？”回应她的则是应青莲的无视。
    “你欺负他了？”媚月的娘顿时笑了起来。
    “没有，我对小狐狸可好了。”媚月捂着应青莲的嘴巴，不让他说话，一边嘿嘿笑道。
    媚月的爹很慎重的打量了应青莲很久，然后朝媚月道：“既然捉了就看好他，他体内的力量很强大，不要给他释放力量的机会。”说到这，突然手指一弹，一股力量击打在媚月手腕上的铃铛上，叮叮声一响，应青莲周身金光一闪，瞬间变回了人形。
    顿时云床上，身体娇小的媚月，抱着完全把它遮住了的应青莲，那模样看起来很诡异。
    媚月的爹见此，不动声色的道：“明天就让他去厨房做饭去。”
    应青莲闻言嘴角一抽，做饭，让他去做饭，这人怎么想的，他应青莲那点像是做饭的？
    媚月从应青莲身后探出头道：“爹，小狐狸是我的，不去。”
    “既然到了这里，就要按这里的规矩办事，我这里可不养闲人，闲妖也不养。”媚月的爹淡声道。
    “那你可以不养，让我走人，我也不稀罕在这里。”应青莲对上那男人。
    “不行，小狐狸你是我的。”媚月抱紧应青莲的腰，很彪悍的道。
    见此，媚月的爹和娘齐齐摊了一下手，模样很无辜。
    应青莲见此一声冷哼，周身力量瞬间飞射了出来，那蓄势待发的妖力，蜂拥着就朝屋中的三人击去。
    媚月的娘和爹一见不好，齐齐出手一股紫色的力量，碰的一下就对了上来，三股力量相撞，三人同时晃动了一下身形，力量相若。
    叮叮，正在此时，一声清脆的铃声响起，应青莲但觉身上的力量一滞，消失的无影无踪，身体一矮，在电光火石中变成了金色的狐狸。
    “小狐狸不听话，攻击我爹娘，打屁股。”媚月眨巴着眼晴，半是严肃的打了应青莲屁股两巴掌。
    应青莲，郁闷，很郁闷，此时他知道了，就是媚月手腕上的铃声在作怪，才会让他基本没有妖力，变回真身，好，既然知道是什么东西在搞怪，他有作战目标了。
    “记着，明天起你开始做饭。”媚月的爹看了一眼双眼中看似平淡，实则闪动着精光的应青莲道，然后带着媚月的娘一个闪身就离开了。
    应青莲顿时一爪子敲打在媚月的身上，有一个压迫他还不够，还要都压迫他，好好，要他做饭是不是，老子看吃不死他们。
    …………………………………………
    我发觉我就不能同时写两本，坚持十几天后，偶情节转换的头疼，今天光荣卡掉一千，汗，看来偶要快点完成这边的，好在也不多了，闪人，别来砖头。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理




现代篇  第十章  恢复记忆
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
    话说应青莲在这边惨糟奴役，白衣那边也没有好到那去。
    在那神秘的世界里，白衣带着媚无姬飞速的穿梭在那几乎要飘在半空的高楼上，飞行，小把戏。
    他速度快，那些个什么机器人，速度居然也不慢，而且在第一时间没有拦截到他们的时候，那整个警报声就乌拉乌拉的响彻在整个地界的上空，一时间草木皆兵虽然不置于，但是全民戒备的情势己成。
    媚无姬被白衣抱在怀里，在天空下尽情的闪避着，媚无姬见此一手抱着圆球，一边抬头看着白衣笑道：“看不出来，你还真强。”
    白衣闻言低头看了媚无姬一眼，微微勾勒出唇角笑了笑道：“你以前也不承多让的。”
    “以前？”媚无姬惊讶的眨了眨眼，什么意思？她现在才这个水平，以前的水平比现在更低，怎么能说以前居然能够跟他比肩？
    白衣没有接着往下说，只是紧了紧搂住媚无姬的腰的手，沉声道：“以后你会明白的。”
    “前面有人，前面有人，我们完了。”媚无姬还待在想，被她抱在怀中的圆球，突然转动着圆圆的脑袋，全身紧张的通红的道，当然这通红的色彩，是代表了它的紧张。
    圆球的话才说完，白衣突然身体一顿，就那么停在了半空，悬空漂浮着，注视着一瞬间从四面八方包围过来的，看起来莫名其妙的东西的，整个的包围了他们。
    对峙，第一时间居然没有人说话，把白衣等包围的飞机不像飞机，汽车不像汽车的东西，横在那里静寂着，白衣见对方没有说话，也就那么冷冷的站在半空，淡淡的观看这些到底是什么东西，看起来好怪异。
    “天，那是人，怎么可能？”隐隐约约细小的声音，从对面那奇怪物体中传来，白衣耳朵微动，把一切都听在耳里。
    “他能那么漂浮在空中，这个身体强度，我们居然分析不出来，他……他到底是从什么地方来的？”
    “不知道，他身边的女人，己经分析出来，相当于落后我们一万年的身体强度，应该是地球表面的人，但是这个男子超越了我们仪器的分析程度，初步得出结论，应该是外星来客。”
    “恩，附近星域的不像，估计来自亿万光年外的来客，需要好好研究。”
    白衣听着这些莫名其妙的话语，脑海中一片糊涂，虽然子雨有跟他们看过地球的背景和地球上的生活，但是这星域，外星人，又是什么东西，难道他们说的是他？外星人？
    “举起手来，乖乖束手就缚，否则我们就开火了。”白衣正做此想时，天空中突然出现一道冷冰冰，没有一丝人气的声音。
    “要完了，要完了。”圆球此时不仅脑袋在扭，身体也扭了起来，看起来很可爱。
    媚无姬见此一巴掌拍到圆球的头上，喝道：“冷静，怕什么，有无天在，不用怕。”
    圆球骨碌碌转动着眼晴，不知所措，白衣则自信十足的笑了起来，朝媚无姬道：“对，有我在，不用怕。”说罢身形一闪，就朝前面而去，飘飘风姿，宛如谪仙。
    “开火。”
    一声令下，密密麻麻的离子炮朝着白衣，媚无姬，圆球就射了过来，天空中一片惨白汇合着火红，看起来极是妖艳。
    白衣身形展开处，金剑己经在手，横空劈出，那力量遮天蔽日。
    飞速朝着他们而来的离子炮，在半空被白衣拦截，相撞成粉碎，溅起一片巨大的能量碰撞。
    “好诡异的力量。”白衣身形闪动间，飞速的脱开包围远了去。
    这力量不是很强，但是很离谱，高度的集中，瞬间的破坏性相当的强，一个两个，十个八个，无惧，但是一次来个成千上百个，还是很头疼的，避其锋芒才是正道。
    “追。”那机器里的人指挥着，见这么多人的围攻中，白衣居然单手带着人从从容容的走人，完全无视他们的离子炮，这样的事情实在是太出他们的预料之外，这样的身体强度，简直超越他们太多，不由那捉住研究的心更强了。
    一路飞速的闪动，白衣带着媚无姬完全没有头绪的乱飞，这地方不是很大，也不是很小，但是居然有一种力量在限制他冲出顶上的水色，进而离开，真正是奇怪了，害他只能在这个空间里飞动。
    “那里。”飞跃间，媚无姬眼尖的看见一梭子形的东西，停在半空中，什么根基也没有的就那么停着，看起来稀奇极了，好像是宇宙飞船，那种电视上演的宇宙飞船，媚无姬见此眼晴都红了，兴奋的指着那处就叫。
    “好，去瞧瞧。”白衣一个飞跃间，就落在了那停在半空中的东西上，从顶头的本来就开启的地方钻了进去。
    “天啊，太神奇了，这是多少年后的科技了。”媚无姬站在落下的地方，看着眼前的情景，不由震惊的张大了嘴。
    完全是机器人操作，流水一般的线路，半空中飞来飞去的固定路线，这里在生产机器人，一个废铁从一片，到组装成一个智能机器人，居然只要不到一分钟的时间，完全智能化了。
    “追来了。”就在媚无姬的震惊当中时候，白衣转头看了一眼后面，淡淡的出声道。
    一边在媚无姬的呆滞模样中，搂着媚无姬不辨路线的闪动，这里空间相当大，不怕他们能够捉到人。
    呜呜，在最短的时间内，整个飞船内部发出报警声，各种红外线，空间离子，切割射线飞速的开始笼罩整个飞船，里面的机器人，在最快的时间内统一的退到了一定的地方，飞船关闭全力捉白衣来了。
    光的速度是非常快的，白衣再快也快不过光速，一时间砰砰砰之声大作，白衣与那些什么武器，对上了。
    “那里，无天，那里没有射线。”战乱中，媚无姬拽住白衣就朝一地方指去。
    那是一个小型的从外面看起来应该封闭的铁球，看起来估计应该是一个房间一类的东西，只是奇怪在那里什么都没有，周围空荡荡的，就它那么突兀的摆设在那里。
    这些武器虽然白衣不惧怕，但是这么严密的让白衣一口气都歇息不了，长久下去不是个事，所以媚无姬一扫眼间看见，不由大叫。
    媚无姬的话刚落，白衣就己经一个闪身冲了进去，身后追捕他们的，瞬间面面相觑，停在了外间。
    一间小小的房间，几个按钮，其他什么都没有，看起来简单到了极致。
    “无天，你没事吧？”一进入房间，媚无姬立时问道。
    白衣闻言勾勒起嘴角道：“我没事，你想看就看，这地方虽然古怪，还拦不住我。”媚无姬看见这地方的兴奋，他可是看在了眼里。
    媚无姬见白衣好生嚣张，不过那嚣张却建立在一股完全的自信上，让她很自然的相信了，当下咧嘴一笑道：“你这个人……啊……”
    话还没有说完，媚无姬突然咚的一下扔下了圆球，抱着头蹲在了地上，脸上浮现万分痛苦之色。
    白衣见此一愣，突然也感觉到了一股强大的，有如尖刺的，不是力量，很飘渺的东西，深深的朝脑海中刺了进来，无声无息的攻击着他的神经力量，几乎一瞬间刺的他也承受不住的脑海一疼。
    不过这样的疼痛，他完全经受的住。
    “啊，疼……”不过片刻功大，媚无姬全身有如下水去了一趟一般，被汗完全的打湿了。
    被摔下去的圆球，在地上滚了几圈，此时站起来，蓝色的眼晴看着媚无姬的样子，脑袋转啊转的，急急忙忙道：“怎么了，怎么了，主人怎么了？”
    他不是人，没有脑海，只有线路，完全感觉不到有什么特殊的地方。
    而白衣见此，脸色一变，一伸手紧紧把媚无姬护在怀里，张开自己的结界，护卫住两人。
    但是结界抵挡不住这样的精神力量，那是无形无状的，直刺脑海深处，外在的力量根本无法抵抗。
    “疼，疼……”媚无姬使劲的捶打着脑袋，疼，脑袋疼的几乎要裂开，那种无声无息的威压，使她只觉得眼前一片漆黑，脑袋重的马上就要死了一般的压抑着她。
    白衣看着媚无姬己经完全苍白的脸，长年冷漠的脸再也绷不住了，无比焦急的道：“别怕，用精神力量去对抗，你能行的，这是声波，凝固起你的精神力，忽视它，忽视它，跟着我的力量走，来，我帮你。”
    一边转头朝圆球厉声喝道：“不许靠近我们。”
    圆球被白衣这样严厉的声音吓了一跳，忙躲在边上，可怜兮兮的看着媚无姬，却真的不敢动了。
    脑波频率攻击，三界没有这样的东西，但是有些动物会用声音攻击，譬如美人鱼，他们就是用人界的人无法看见的声波来造成伤害，所以白衣第一时间受创后，立马就明白了过来。
    人界修炼的法力，说白了就是一个精神的控制力，要放子雨，烈火等在此，都抵抗的了，以前的媚无姬也没问题，而现在媚无姬，承受不了这样的攻击强度。
    白衣见此也顾不上万一媚无姬挣扎，或者发生一点异动，他和她都没有活路，因为精神力的融合太危险了，额头顶在媚无姬的额头上，他的精神力入侵入媚无姬的意识，替她抵抗。
    媚无姬在感觉脑袋几乎要炸掉的一瞬间，一片温和的汪洋大海包围了过来，那份宁静和大气，紧紧的包裹住了她，以一种温柔的，无法言语的温柔抚摸着她，安慰着她，保护着她。
    媚无姬在接近崩溃的一瞬间，感觉到了这样的异样，那是直接进入她脑海深处，与她的意识相交流的感觉，很温和，就如婴孩被包围在暖暖的母体一般，那种几乎要让她崩溃的痛，渐渐的在这样的温柔下，被一点一点的抽出。
    疼痛还在继续，但是变的微小了很多。
    “跟着我的力量方式走，跟着我的思维来想，不要抵抗我，来，跟着我。”低低的满含着疼惜的话声直接在她的脑海里响起，很温和，给她一种相信他好像没有错的感觉。
    诱惑的话语中，媚无姬咬牙凝聚起精神力，努力的集中意识，跟着那话声走，不去想那尖锐的力量，不去想疼痛，只照着那声音说的，跟着他走，跟着他走。
    如太阳一般温暖的感觉，然而在那样的感觉中，媚无姬看见了，在逆无天的脑海中看见了。
    山山，水水，连绵的青山，蓝蓝的白云，媚无姬在白衣的脑海中见到了自己，完全的入侵，把他脑海中的东西摆放到了她的面前，也把她脑海中的东西摆放在了他的面前，两人都可以看见对方的一切，对方的所有记忆。
    媚狐山外，第一次遇见逆无天，那惊鸿的一眼，那逆无天淡淡的笑容，便是一切的开始。
    欢喜，同游，心动，看着自己与逆无天相遇，互相争斗，进而喜欢，爱慕，那种两情相悦的感觉，逆无天的喜悦，那种内心深处的浓浓的爱恋，那种想把她放在手心里呵护的心情，浓的几乎让她窒息。
    画面一闪，妖皇苍龙出现了，打断了两人的甜蜜，镜花水月打破了，甜甜的爱恋，变成了无比的痛苦，人妖不能并立的痛苦，那横在两人中间的丘壑，那人，逆无天的苦，他的痛，他的伤，他的争，一切一切的感情都放在了她的面前，明明白白的摊开给她看。
    画面在变，妖界皇城，那一场两皇的争斗，那一刀一剑的误伤，一瞬间几乎让媚无姬疼的心都紧了，那是逆无天的感觉，那一箭的射下，最疼的不是她，而是他，那疼的一口喷出的鲜血，几乎渲染了半边天空。
    无数的画面在脑海里闪过，那是逆无天的记忆，那是他一生一世，以致生生世世的爱恋，浓烈的让人动容，坚决的让人叹息，悲壮的让人唏嘘，伤情一世，百年孤寂。
    那份心明明白白的摆放在她面前，那轮回转世的喜悦，那见着她的狂喜和压抑，一切的一切，无声悲叹。
    那伤到极致的痛，那种感激上天能够让他找到她的狂喜，那一缕狂欢击中了她脑海里不知道什么地方。
    尘封已久的记忆，在那一瞬间被冲开，那久远的完全不记得的上一个轮回的记忆，在强大的精神外力压迫下，被从脑海最深处挖掘出来，爱恋和辛酸，这个人，面前的这个人，是爱他，她也爱了一辈子的人，人皇逆无天，而她，不是秋，而是妖界第一美人，媚无姬。
    无声的精神压力不知道什么时候消失了，静寂的房间内，只剩下一个泪流满面的媚无姬，无声的泪水划过脸颊，面前人的深情和绝望，孤独，和所作所为，让记起了一切始末的她止不住流泪，只为那一份爱到极致的心，泪，晶莹而剔透，心，酸楚而动容。
    “别哭。”白衣抬起头来，满面温柔和激动的紧紧抱住媚无姬，亲吻着那面颊上的泪水，他的媚无姬，回来了。
    他没有想到，强大精神压力下，他的力量入侵，居然激发了媚无姬最深层的记忆，那一幕幕的爱恋和最后的绝望，他感同身受。
    “上一世我没把握住，这一世我再也不放手。”拥紧了媚无姬，白衣的话低沉而决绝。
    他在暴露了自己记忆的时候，也看见了媚无姬最后时候的记忆，她的伤心，他也深深的看在了心里。
    那种绝望的感觉，他绝对不会让她在承受一次。
    “主人，主人，怎么了，怎么了？”圆球听见白衣说话，不由骨碌碌滑过来，又骨碌碌的滑过去，围统着两人转动着，就是不敢近身。
    媚无姬哭泣了半响，靠在白衣的胸膛上，喃喃的道：“无天。”
    “我在，我在。”白衣紧紧的抱着媚无姬，那种激动的感觉无法言语，低头看着媚无姬脸上那无色的泪水，白衣再也忍不住激动，狠狠的吻了下去。
    辗转反侧，细细品偿，百年间断的情缘，今起再续。
    “主人在亲热，圆球不该看。”旁边的圆球低低咕噜着，转过身体，保持着一身的红色颜色，滑到旁边一排看起来想是按钮的东西面前，无目的的敲打起来，智能机器人也会害羞。
    媚无姬听到圆球的机械声，不由脸一红唰的推开白衣，在白衣惊讶的眼神下，一把摸去脸上的眼泪，高抬起头道：“我上一世喜欢你，那是上一世，这一世我可没说我喜欢你，哼，我为什么偏要喜欢你，这二十一世纪有大把的帅哥给我挑。”说罢头昂的更高了。
    白衣见此一下就笑了，点头道：“好，好，那我们重新开始，我在来追求你，我的小抓狸。”
    “那就要看你有没有魅力了。”媚无姬笑的好生狡猾，那媚狐一族的气质，缓缓在她身上显现出来，一派风情。
    白衣那脸上的笑更加的浓郁了，一边道：“那你可以……”
    嗡，一声轰鸣打断白衣的话，三人所站的地方出现剧烈的晃动，那刚才他们进来的门，啪的一声锁死，一阵五彩的光芒闪过。
    “启动重力装置。”
    “启动飞船航向。”“启动离火。
    白衣和媚无姬齐齐转头朝发声处看去，圆球无辜的转过头，手足无措的道：“圆球不是故意的，我只是随便按了按。”
    轰隆，就在它话声落下的时候，白衣所站的地方一阵剧烈的抖动，开始缓缓上升了。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理




现代篇  第十一章  看中了
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
    一面墙的屏幕开启，白衣和媚无姬从屏幕上看见，那本来独立的梭乎模样房间，周身燃烧着蓝色的火，缓缓腾空，头顶上的巨大飞船开启天棚．光影一闪，他们超越这个空间的重力，朝那水蓝的的海洋天空飞去。
    白衣这边一切安好，应青莲那边可是把鼻子都给他气青了。
    想他应青莲纵横三界的时候，谁敢给他点鼻子，眼睛的，谁能指使他做什么事情．不是他恃强凌弱，以功大压人，就凭借他一张脸，一身凤华绝代的气质，谁不是好好捧着他，今儿个居然在这栽了，而且这个跟头还栽大了。
    煮了三天饭，挨了三顿训，只为他煮的委实难吃了点，他奶奶的，他应青莲要是有朝一日翻了天，要他们这家人好看。
    午睡时间，应青莲悄无声息的蹲在睡觉的媚月身边，爪乎一点一点朝那铃铛接触，就是这个该死的铃铛，害他一身本事施展不出来，今天好难得居然见媚月在睡觉，看他不毁了它。
    十厘米，五厘米，一厘米，光影一闪，应青莲突然爪子一挥，本体强悍的爪子，以雷电般迅即而凶猛的力量，朝那铃铛击了下去，无声无息。
    啪嗒，那银色的铃铛，在应青莲全力一击下，断开一条缝，从媚月的手腕上落了下来，应青莲顿时觉得身形一震，那压抑他的力量一下就消夫的无影无踪了，金光闪动中，惊采绝艳的应青莲回来了。
    “小狐狸。”一声怒吼，那本来睡着的媚月，也同一时间惊醒，一见应青莲恢复人身，也感觉到她手腕上的宝贝断裂了开来，媚月不由惊怒。
    没有了那铃铛的束缚，应青莲岂是怕她的，当下嘴角一勾，笑的无比的邪气，也不说话，反手一巴掌就朝媚月攻击了过去，敢囚禁他当宠物养，就要有现在的觉悟。
    媚月见应青莲攻击她，反手快如闪电的一把抓起断开的铃铛，身形一闪就朝旁边闪去，一边挥手一道绿光就朝应青莲攻击过来的力量，迎接了上去。
    一声清脆的力量碰撞声响起，媚月滑过空中的身影一停，一个不稳就掉了下来，脸色微微有点白的瞪著应青莲，居然是不敌应青莲的力量。
    想那媚月是强，可是应青莲也不弱，一个世界的顶级强者，那是那么容易就能压制的，有专门克制他的东西，那说不了了，现在没有了那专门克制他的东西，凭借真本事，那就难说了。
    应青莲万分优雅的一笑，手腕连挥，几道劲风就朝媚月击打去，他这两天受的闲气一定要发泄回来。
    砰砰几声沉闷的碰撞声，房间中的摆设被一瞬间全部毁灭的干干净净，媚月硬生生接了应青莲几掌，虽煞没有受伤，但是那脸色已经相当的难看，靠在墙壁上，咬着牙怒道：“小狐狸，你居然打我。”
    应青莲斜眼看了媚月一眼，拂了拂袖子，收起全身的力量，慢条斯理的道：“我为什出不能打你？”
    “我对你那点不好，你不知恩图报，还毁坏我的宝贝。”媚月脸气的整个红了。
    应青莲一声冷笑道：“那我把你变成我的宠物，天天想摸就摸，你待如何？”
    一句话把媚月抵的什么话都说不出来，满脸怒气的顿了半响道：“你本来就是狐狸，就是宠物，有什么不可以变，而且我是喜欢你才摸你，你……”
    “够了。”应青莲一挥手打断媚月的话，冷冷的道：“可是我不喜欢变，我也不喜欢你摸，我应青莲想怎么样，还轮不到别人来指手画脚。”说罢，转身就走，这媚月显然就是小孩子心性，虽煞鲁莽，到也没恶意，打她两巴掌出出气就好了，其他的懒的跟她计较。
    伸手一挥，门前的结界被破开，变回原身的他力量被压制，没办法破开，现在恢复人身，这小小的结界便对他没有一点作用了，本真的力量，他应青莲绝对不输这里任何人。
    飘身出了等于是囚禁他的房间，应青莲觉得天也青了，水也蓝了，空气都好像请新了很多，奶奶的，终于出了一口恶气，不过还有那两个老家伙，压迫他做饭，看他怎么找他们算账。
    外面看起来是这里是个别墅，内里却有点像子雨说的中国古典式的庭院，长廊，假山假石，乌鸣蝶飞，若排除人不算，这地方实在是个好她方。
    “跑那去了？”应青莲在庭院里逛了一圈，没感觉到媚月的娘和爹的气息，想来应该出去了，否则刚才他和媚月在房间中那么大的动静，爱女的他们怎么可能不出来。
    既然找不到那就算了，那天虽然只对了一掌，但是那两人的力量都不弱，何况这还是别人的地盘，要是来一群那么强的，他绝对歇菜，看来还是找路回去，找到子雨等再说，有他们几个在身边，在来一群也不怕。
    主意打定，应青莲正要转身朝应该是大门的地方走，就见空气一闪，媚月嘟着嘴，咬着牙，狠狠的瞪着应青莲就出现在了半空中，手中抓着那一条银色的铃铛。
    应青莲眼尖的看见那铃裆居然完好无缺了，跟没有断开一般，这么快居然就被媚月给修补好了，靠，这是什么烂东西。
    说是迟，那时快，应青莲一见如此，不容媚月说话或者摇动一下手中的铃铛，那是飞速的后退，瞬间功夫就倒窜了出去，跑的远了。
    媚月抓着手中的铃铛，狠狠的道：“臭小狐狸，居然敢打主人，看我今天逮住你怎么收拾你，气死我了，小狐狸欠教训。”边发火，边朝着应青莲逃跑的地方追了过去。
    她也不怕他在这里能够逃跑，这地方乃是他们殿里的老祖宗设置的结界，非他们人不能出入，就算你应青莲再强，也只能在这个地界里面跑，看他能跑到什么地方去。
    “该死的，早知道老子剁碎了它。”应青莲边飞速的，不择方向的逃跑，边恨的咬牙切齿的道。
    一时大意，居然落得现在这个惊慌样子，简直就是愚蠢到了极点，他那知道那东西断了居然还能修好，要知道三界的宝贝，坏了就是坏了，没个几十年是修不好的，越是贵重，便越难得搞定。
    没想到这东西居然这么点时间就搞定了，气怒啊，气怒啊。
    清脆的铃铛声在天空中响起，应青莲气的嘴角都歪了，身形正好闪动在一看起来应该是荷花池的上空，虽然这荷花池有点大，看起来比较神秘美，不过应青莲现在没那个心思欣赏这美景。
    那铃铛声叮叮的清脆着，身在荷花池上空的应青莲，在一片金光中，吧唧一声变回了本体，从空中一个跟头栽了下来，落进荷花池里。
    那水清冷的彻底，更加冷的应青莲一肚子火气，欲哭无泪。
    正无泪时候，一双手荡漾开他头面上那青青的池水，温柔的抱了他出水。
    应青莲不由抬眼看去，见面前一女子正看着他，摇头微笑，眉色淡雅，双眼轻灵，红唇微微勾勒起，一脸的柔美和温柔，一股雅致高贵的气息笼罩在她身上，夹杂着荷花池水酝酿出来的水汽，迷迷蒙蒙的更添神圣的气息，端的是可远观而不可亵玩焉。
    话说他应青莲纵横三界，又去了点什么麒麟界，来了点子雨所在的新世界，什么美女没有看过，什么场面没有经历过。
    但是，现在，他第一次有点傻眼了，怔怔的看着眼前的女子，那眼是眨也不眨，这世界居然有比他应青莲还有风姿的人？还雅致的人？还高贵的人？还长的好看的人？还不识人间烟火气的人？
    女子见一身金黄毛发的狐狸，一身湿答答的，毛色都贴在身上，看上去无比的落魄，此时正透过遮挡着他双眼的毛发，从缝隙中看着她，不由微微发力，一丝暖气从双手透在应青莲的身上，那毛发瞬间就干了起来。
    “这才漂亮。”女子见此微微一笑道，一边伸手抚摸着应青莲的头顶。
    “姐姐，你练功练好了？”此时，媚月也追了过来，一见那女子顿时喜笑颜开的站在荷花池边，满是激动的道。
    女子转过头去看着媚月，眉眼弯弯的笑了起来道：“是啊，刚好收工，就看见了这只狐狸。”
    媚月见应青莲和在该女子的膝盖上，不由嘟着嘴巴跺脚道：“姐姐，坏狐狸欺负我，还弄坏我的宝贝儿，姐姐把他交给我教训。”
    应青莲在媚月开口的时候，就已经回过神来，此时听媚月如此言语，顿时那狐狸眼睛一转，直扑到该女子的怀里，双爪搭着女子的肩头，睁着大大的水汪汪的眼睛，一个劲的摇头，那模样看着叫一个乖巧啊。
    女子见此，伸手抚摸着应青莲的后背，面带责怪的看着媚月摇头道：“准是妹妹又欺负狐狸了，你瞧你把他吓成什么样子？”
    顿了顿后又道：“妹妹，姐姐不是说过了，不要依仗着宝贝强收这些生灵，会毁了他们修行的。妹妹喜欢狐狸，改天姐姐去帮你找，找一个妹妹喜欢的，它也喜欢妹妹的，强留就没意思了。”
    媚月闻言跺着脚，满脸的不情愿，但是却又不跟这女子争辨，只是一个人生闷气的低着头。
    这女子见此摇头微微笑了笑：“妹妹别气，这狐狸既然不喜欢这里，又能破坏你的宝贝，想来也是有根基的，强留终是事，我们放他回去好了，姐姐这就去给你找小狐狸好不好？”边说边站起身来，一身飘渺之气的行上岸来。
    应青莲此时刚好对着女子的背后，见刚才她所坐的地方，居然是一个一米左右大的莲花，此时莲花缓缓缩小，飞了起来，一阵七色光芒闪动，隐入了女子的身体。
    “那姐姐要说话算数。”媚月拉着该女子的一只手摇晃着。
    “姐姐答应妹妹的，什么时候没算数？”女子笑着握著媚月的手。
    应青莲没想自己居然找到这么一个护身符，那媚月的娘和爹都拿媚月没办法，她这个姐姐，居然就那么说两句，媚月就连反驳都不反驳了，看来什么叫一物降一物，这就是，早知道他直接冲这边来好了。
    却不知道，媚月的娘和爹好游山玩水，一般时间都不在，媚月生下来就是她姐姐魏紫一手带大，教导她，宠着她，所以媚月对爹娘不怕，有任性的资本，但是对巍紫便尊敬多了，也听话多了。
    “哼，便宜小狐狸了。”媚月见魏紫这么说了，不由拉着魏紫的手，瞪了应青莲几眼。
    应青莲此时窝在魏紫的怀里，一双爪子围着魏紫的脖子，见媚月瞪他，不由眼珠子一转，回过头去，舌头一伸就舔上了魏紫的唇，狐亲。
    粘之就走，应青莲可是个明白人，占便宜和示威只能点到即止，要不然当心剥皮抽筋的下场。
    魏紫微微一愣后，看着应青莲摇头失笑道：“这狐狸定然是被你欺负惨了，给你示威呢。”
    媚月则一下跳了起来，指着应青莲怒道：“色狼狐狸，居然亲姐姐的唇，那是姐姐的初吻，你居然亲，该死的狐狸，该死的狐狸。”
    初吻，应青莲一听顿时睁大了眼睛，一双狐眼中满是笑容，只是那微微低着头，让巍紫和媚月都没看见他的眼神。
   魏紫见应青莲低下了头，不由伸手摸了摸应青莲的头，温和的道：“妹妹别凶他，我看他年龄不大，百多岁能修成人体，已是难得，百岁的狐狸不过我等六七岁孩童大小，想来是不懂这些的。”
    “什么？”媚月一声惊叫，手指发战的指着应青莲，已经不知道是气还是怒的说不出话来了。
    应青莲也没想魏紫居然一眼就看出他有多大，但是他那点像六七岁的小孩了？他早就已经是一个风华绝代的男人了好不好？这什么逻辑，难道她们这里的狐狸生理发育特慢？
    不过应青莲什么心性的家伙，一听这话，那是眉眼含春，爪子一伸抱住魏紫的颈项，吧唧两声就亲了上去，一边斜眼挑衅的看着媚月。
    媚月见此几乎气的七窍生烟，伸手就来抓应青莲，一边嚷道：“姐姐，你错了，这家伙大的很，早就成人了，你看见他的人形就知道了，他这是蓄意轻薄，你个该死的应青莲，给我下来，我姐姐清纯会被你骗，你休想骗我媚月，你给我下来。”
    应青莲抱住魏紫的脖子就是不松爪，开玩笑，好难的看见一个顺眼，能占便宜为什么不占，就不放。
    一时间媚月抓着他的尾巴朝后拉，他抱着魏紫的脖子往回拉，拉锯状态形成。
    魏紫见此连忙抱好应青莲，拉过媚月的手道：“跟个孩子生什么气。”
    “他是大人，是大人，不是小孩子，他骗你的。”媚月急。
    应青莲则抱着魏紫脖子，瞪着水汪汪含情的大眼睛，满脸无辜的看着魏紫，那模样，啧啧……
    “你真成人了？”魏紫见媚月又气又急，不由低头看着应青莲问道。
    应青莲既不回答是，也不回答不是，只是一个劲的摩擦魏紫的脸颊，那麽样儿亲密着，只看动作那里象是成年人，就一小孩子撒娇呢。
    也算魏紫走眼，在地球这个地面上，百年狐狸不过是小孩子一个，三百年才是成人年妃，所以魏紫一眼看出应青莲多大年纪，便存了这个孩子心思，那知道应青莲本不是这个地方的品种，那妖界里，百年左右的狐狸早就成人了，那烈火还十几岁呢，不成人了，这个品种差异害人啊。
    而且，刚才应青莲还是人形的时候，她还在练功，没有看见，也是巧合，应青莲落下变成狐狸的一瞬间，魏紫功天方成，正散去包裹着她的结界，要不然他还落不下去那地方，所以，魏紫也没看见他人形的样子，错有错着啊。
    魏紫见应青莲扭动着身子撒娇，不由拍拍应青莲脑袋后道：“好了，好了，别撒娇了，我知你准是怕了我妹妹了，所以不说话，不怕，妹妹不是坏人，她只是很喜欢狐狸，来，你住什么地方，我送你回去。”
    才接近自己喜欢的女子，那那么容易就让她送回去，应青莲当即装傻的把头埋在魏紫的怀里，一动不动，一声不出。
    “你个流氓，给我靠什么地方，色狐狸。”媚月见此怒了，扬手就朝应青莲打去。
    魏紫见此摇头失笑道：“好了，好了，瞧你把他吓的。”隔开媚月的手后，魏紫抱起应青莲道：“既然你不说话，那在这在留两天好了，我正好有几个朋去要来，宴会完了后，我就送你出去，一边给妹妹找小狐狸，也请你带个路。”边说边一手抱着应青莲，一手拉着媚月朝庭院里间走去。
    媚月落后魏紫一步，此时正狠狠的瞪着和魏紫肩头的应青莲，应青莲见媚月瞪着他，不由一挑眼，给了媚月一个媚眼，一眨眼，无声的挑衅。
    媚月见此气的哇哇大叫道：“死狐狸，你给我等着，看我怎么揭穿你的底，到时候我剥了你的皮，抽了你的筋，气死我了。”
    回应她的则是应青莲的一个白眼，然后舒舒服服的靠在魏紫的肩头，变回原型也不错嘛，近水楼台先得月啊。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理





现代篇  第十二章  重逢
    近水楼台后，应青莲才知道这个世界上也有很打击他的事情存在，譬如说魏紫的三山五岳的朋友太多了，那不输于他的帅哥一个两个来恭喜魏紫练功已成后，就成天围绕着魏紫转，那份爱慕明显的让他都吃不消。
    好在魏紫这人特自重，自始至终与所有男性朋友保持距离，热情却又不失分寸，洁身自好啊。
    不过这洁身自好中，让应青莲充分的认识到他的没回复人身，是这么多年最英明的决断，否则，身都近不了魏紫．要跟那么认识个她不知道多少年的男人抢，先天就输了一招。
    所以，应青莲充分又坚决的一通捣乱后，魏紫抱着他出门了，去寻找他的族人，为媚月找个小狐狸去，成功隔绝那些个帅哥。
    不过，出了那别墅就碰见了子雨等人，子雨等在外盘旋了很多时候了，就是不得其门而入，正在寻思着怎么硬闯进去，就见一美女抱着应青莲出来了。
    应青莲一统鼻子眼睛齐动，那眼色使的，白痴都能够顿悟。
    子雨，烈火面面相觑一眼后，很友好的，很诚恳的表明了他们之间的朋友身份，然后在魏紫谦和的笑容中，狐狸洞倒是没去，去了子雨住的别墅了。
    “这小狐狸还真有运气，这么小就能有你们这么好的朋去，实在是难得。魏紫坐在别墅的沙发上，微笑着朝子雨道。
    子雨咳嗽了一声，看着爬魏紫怀里装乖巧的应青莲，眼皮跳动了几下，这家伙真不要脸，这么大个人居然还装小，靠，一边硬挤出很友善的笑容道：“是啊，是啊。”
    魏紫笑道：“不知道你们知道他家住哪里不？我想去那里帮妹妹找只小狐狸，自然，这要小狐狸自己首肯才好，青莲这些日子多半是被我妹妹吓着了，一直都不开口说话，我也没处问去。”
    烈火此时正端着杯平日里从来没喝过的啤酒，在那里装深沉，看应青莲表演，此时听巍紫一句，一个没忍住，手一抖，整罐啤酒被喝了一大半下去，顿时脸色那个难看，想吐又实在有失风度，只能强忍着灌下那难喝之极的东西。
    应青莲会被吓着，打死他都不信，这家伙太不要脸了。
    而相应的此时的应青莲，眯着眼睛，很温柔的舔着魏紫的脸，直往魏紫怀里靠，那模样，小可怜啊。
    看的蹲沙发扶手上的娃娃，一个跟头栽了下来，躺地上半天没回过神来，这个是他认识的应青莲，那只风度翩翩，一片优雅的狐狸，老天。
    “好可爱的免子。”魏紫见此，连忙放开应青莲，弯腰抱起娃娃，眉眼中都带着清雅的笑容，很喜欢的看着拳头大小的娃娃。
    “嘿嘿，是比较可爱。”子雨揉了揉眉头，僵硬着脸皮，竭力控制着笑容，没笑出声来。
    “小小年纪，居然修练成这样一身本事，真了不起。”魏紫察觉到娃姓的年纪，不由笑道，一边从怀里摸出一小小的莲花花瓣一般的链子，递给娃妹抓子里后道：“初次见面，姐姐送你一小玩意，以后也好保护你不受人欺负。”
    娃娃见魏紫分外和蔼可亲，不由站在魏紫的手里，脆脆的道：“谢谢魏紫姐姐。”
    魏紫见此笑着亲了一下娃娃道：“真可爱。”
    旁边的应青莲见此，那脸色都黑了，身体一拱从魏紫的胳膊下钻了过来，挂在魏紫的手臂上，眨巴着大眼睛，那叫一个委屈啊。
    魏紫见此顿时失笑道：“你也想要啊，那我想想送什么给你合适。”
    应青莲顿时大摇尾巴，整个霸占了魏紫的怀里，在魏紫没注意的间隙，对着娃娃就是满含威胁的一瞪，然后爪子一伸，抓住娃娃就给扔了出去，同时尾巴一扫，把自己的尾巴放在了魏紫的手上，一切动作又快，又流畅，看起来好像是娃娃自己跑了的一般。
    面对着他坐的烈火，子雨，木无邪，同时嘴角抽筋，木无邪打了一个寒战，捂着额头道：“我被打击了，我被打击了，这个家伙是谁？”
    “不知道，估计是假冒的。”烈火面无表情的接了一句过去。
    子雨则是深呼吸，在深呼吸，接住被扔过来的娃娃，看着自己的手臂，那上面一层厚厚的鸡皮疙瘩，天啊，他到底是狐狸还是狗，我的神。
    而此时蹲在一旁看热闹的宝贝和龙孩则是对视了一眼，娃娃好欺负，他们两个可不好欺负，这应青莲平日里欺压他们大甚了，今天有个好机会啊。
    当下娃娃摇身一变，变成胖小子，抱着龙孩一个从空降落，吧唧一声直接坐应青莲身上，把应青莲给压了个扁。
    “阿姨，我也要见面礼，还有妹妹也要。”宝贝那笑脸啊，灿烂的不得了。
    魏紫闻言温和的笑道：“好，来瞧瞧这个喜欢不喜欢？”一边说一边掏出几件东西来。
    宝贝一边挑选礼物，一边拉着狐狸毛道：“阿姨啊，这只狐狸最不听话了，最喜欢干些偷鸡摸狗的事，还爱钻别人房间里，看别人亲热，阿姨，宝贝可当你是自己人才说的，你以后一定要好好管着这只狐狸。”
    “扑哧。”木无邪一个没忍住，哈哈狂笑起来。
    子雨也呵呵的揉着脸，没敢好意思瞧从应青莲眼中射出来的寒光，到底是谁爱看春宫啊？
    烈火则眉头扭成了一个川字，对着应青莲的眼光装深沉，风度，目前这个一家之主要风度，养的家伙去要见面礼已经够丢人了，还冒点这个出来，恩．他要忍。
    “啊，当真？”魏紫满脸惊讶的看着应青莲。
    应青莲则是一个劲的摇头，那目光委屈啊。
    宝贝则以屁股对着应青莲的脸，手里拔着他的毛，谁叫他不自己变回人形，还不说话，这么难得的时候不欺负，还有什么时候欺负。
    “阿姨，我说的是真的，你一定要听宝贝的。”宝贝那个正经啊，同时还按了按龙孩的脑袋，让她跟着点头，表示他说的话是真的。
    应青莲那个气啊，顿时尾巴两扫，一爪子抓来，宝贝和龙孩那速度，一个闪身就让了开来，同时宝贝还道：“瞧瞧，多么不好的脾气，接受不了意见，不是个好孩子。”
    “哈哈，对，不是个好孩子，小狐狸，来，叔叔摸摸。”木无邪此时是狂笑出声，叫他老黄瓜唰绿漆装嫩，那就别怪他占便宜。
    “恩，这狐狸是不太正经，不过念他年纪小，我们这些当长辈的也不能跟他计较，你说是不？”烈火一本正经的发话，那脸色正啊，绝对的正啊。
    “我可怜的小侄子。”子雨笑晕。
    应青莲此时则气的七窍生烟，恶狠狠的瞪着狂笑的一群人，那杀气，开始狰狞了啊。
    “别发脾气。”魏紫抚摸着应青莲的毛发，一边微笑一边道。
    应青莲闻言直接跳起来，咬着魏紫的衣角就往楼上的房间里拉，他要杜绝魏紫跟这伙损友的接触，一定要。
    一片哄堂大笑中，魏紫被应青莲给拽进了房间。
    “感情他是看中这魏紫了，所以才要我们先隐瞒着，不过，真不要脸。”子雨见应青莲身影已经没有了后，边笑边看着大笑的木无邪和烈火道。
    “他真丢我们的脸。”木无邪发表意见道：“不过很占便宜，我要学习。”
    烈火到还算沉稳，笑了片刻后道：“先我还以为他会出事，不过现在看来他的运气明显很好，这魏紫不错，虽然能力的方面我们看不出来，不过很强，能跟他配，我们助他一臂之力也是可以。”
    子雨见烈火说的正色，也停了笑点点头道：“只要青莲喜欢，我们自然助他。”
    “该死的好运气，居然叫他找了个好的。”木无邪眨巴了一下眼，靠在沙发上呵呵笑着。
    三人认定应青莲没威胁后，便齐齐放了心，这巍紫什么来历和身份，应青莲闲下来自然会跟他们说的，这不用置疑，现在要担心的反而是白衣那边，居然还是没有动静。
    “我师傅……咦……”子雨才开了个头，突然之间面上惊讶之色一现，抬头望着天花板。
    “老逆？”木无邪坐直身子。
    烈火皱了皱眉道：“怎么在天上。”
    “越来越远。”子雨惊讶的看着烈火和木无邪。
    “妈妈，师祖的灵魂在呼叫。”一旁没有开口的冰儿突然道。
    “走，去看看。”烈火当即一闪身，飞空朝白衣的气息追了去，子雨和木无邪紧跟其后。
    娃娃则很负责的不准宝贝和冰儿一起去，大人都会觉得危险，那肯定不准他们去。
    而已经跑到房间里的应青莲也感觉到了，不由眉头一皱，抓住魏紫临空追去，是什么力量要白衣呼救。
    天空最高层，烈火和子雨，木无邪，只看见一物以超越人类力量的速度，飞速的上升，越来越高。
    “这是什么东西？”木无邪惊讶。
    “管他什么东西，老逆在里面，拦下它。”烈火眉眼一正，手中力量一展，飞速的朝那梭子模样的东西罩去。
    碰，一声作响，那物穿越烈火的力量而去。
    子雨和木无邪顿时大惊，这什么东西，不由两人齐齐发力，两道青绿之色瞬间笼罩了梭子物体。
    没有用，还是没有用，好像这样的拉扯力量对它完全不起作用。
    “该死的，怎么回事。”跟着追上来的应青莲，皱着狐狸眉头道，烈火，子雨，木无邪三人联手都留不下来这东西，他出手也不会有很大的差别。
    魏紫骤然听见应青莲说话，不由微微顿了顿，转头看了应青莲一眼，不过应青莲专注那梭子东西，没有觉察，里面他可以很清晰的感觉到白衣，和媚无姬的气息，他们两个在里面，他那有时间去关心其他。
    “我来试试。”魏紫见此也不客气，皱眉看了一眼空中越升越高的东西，手中结印，一道粉色的力量射了出去，一朵莲花绽放在梭子的前面，抵挡住那物体的不断飞升。
    子雨等那梭子微微一顿后，停在天空中，不由长长松了一口气。
    看来魏紫的力量对这个东西有用，他们所习不同，虽然各有各的强大，不过却看来有细小的差别。
    “不行，我控制不住它。”这才刚刚松了一口气，魏紫突然出声道。
    她的力量只能延缓它的速度，但是却无法完全的让它停下来，这样持久下去，她力竭之时，这物自然就飞走了。
    烈火，子雨，木无邪，应青莲同时对视了一眼，四人好生默契，二话不说，直接抽出自己的武器，分四个方向就朝那梭子砍了过去。
    一阵刀光剑影下，那梭子唰的浮现一丝淡蓝色的光芒，整个流水一般的包裹住了它的整体，烈火等的剑法，一时间居然砍不动他。
    “这是个什么东西？”木无邪咬牙，他们四人合力，手下都是无比强悍，又对这东西估计不足，万一一个力量大了，连里面的白衣和媚无姬也摧毁了，那怎么办，但是这力量不足，又不起作用，实在是气人，要他们一点一点的加力，这真是考验他们的平衡能力。
    “快点，我支持不住了。”三两剑下，魏紫咬牙道。
    那阻挡在梭子前面的莲花在不断的缩小，一个要冲过去，一个要抵挡着不让冲，这样的消磨实在是很累人的。
    子雨，烈火，应青莲，木无邪再度对了一眼，四个齐齐一咬牙，马力要全开了，只能指望这东西强悍点，要是不够强悍，他们合力，估计里面的人……
    “轰。”一声长啸，就在烈火等要下手的时候，天空远处，传来一声惊天动地的长啸，龙声清越，是龙吟。
    “蛋蛋？”木无邪一怔后，骤然抬头朝那个方向看去，这感觉是蛋蛋来了，这怎么回事情。
    蜿蜒的百米巨龙身，横空出世，一身火红的光芒几乎掩盖住了太阳的光芒，云间跳跃，千里一瞬，浩然长啸中，红色的巨龙已经蜿蜒在四人的上空，而她的旁边，则是一头麒麟。
    “蛋蛋快让开。”木无邪见蛋蛋居然挡在这不明所以的梭子前面，他们都不好出手，不由高声大叫道，现在找个时候，先解决白衣的问题才是大问题，见到蛋蛋的喜悦，先放在后面在说。
    一声浩然龙吟，蛋蛋闻言不仅不避，反而仰天一声长啸，身形摆动，巨大的尾部刷的一下就朝梭子击打了过来，没有法力，没有妖力，什么力量也不带，就是那么强悍的身体本身强度对撞。
    “快闪。”烈火那是见过龙体本身的强悍程度的，一见蛋蛋对上那梭子，一声沉喝，身形一闪拉着子雨就退后，几人齐齐散开，魏紫见次手中印记再度强光一闪，配合着蛋蛋的力量向那梭子施加压力。
    轰，一声钢铁对撞的闷响，一团火花四溅下，那梭子在蛋蛋的一龙尾摆动中，发出一阵噼里啪啦的声音，身上的光芒渐渐的淡了下来，紧接着噼啪，直线就从天空中掉了下去，如流星一般划出一道与大气摩擦的火红光芒。
    烈火见此顿时一击双掌道：“笨了，妖力对这东西没用，它需要物理攻击。”早知道，他们不管谁，拼着上去一撞，都能够让它停下来，只是没想到，委实笨了些，边说边身形一闪，跟着就冲了下去。
    “蛋蛋，我亲爱的蛋蛋，哥哥好想你。”木无邪此时则一张脸都笑青了，张牙舞爪的就朝蛋蛋扑去。
    而蛋蛋则身形一闪，一个降低云头就跟着子雨等冲下去，居然不理木无邪，木无邪见此哭丧着脸道：“蛋蛋不乖，居然见了哥哥不理人，啊，我知道了，蛋蛋是害羞了，真是的，跟哥哥害什么羞嘛，蛋蛋。”叽哩咕噜的满脸兴奋的跟着就冲下去了。
    魏紫见此一边摇头失笑，一边道：“居然龙也来了，你的长辈们还真本事。”
    应青莲听到这话无语，只有保持着狐狸模样，拉着魏紫也跟下去。
    浩瀚的大西洋上，一白光笼罩的结界里，一团浮浮沉沉的铁东西漂浮在上面，而它的头顶上，白衣和媚无姬亲密的站在一起。
    “你们搞什么？”烈火当先而下，瞪着白衣和媚无姬道。
    白衣看了烈火一眼，淡淡的道：“不知道是什么东西，从里面打不开。”此时被蛋蛋震碎了不知道什么设置，他们才能打开大门出来。
    “好大个铁东西。”子雨围着白衣脚下的家伙游走。
    媚无姬则是一眼看见了跟着冲下来的有应青莲，顿时好生欢喜的一下冲过去，一把抱过应青莲，吧唧就是一口亲了亲额头，满脸惹爱的道：“儿子，我的儿子．娘真想你。”
    应青莲顿时一愣，这媚无姬想起来以前的事情了。
    “干嘛这个样子，我儿子人形多帅。”媚无姬才这么一说，旁边的白衣立马很配合的手一挥，一阵金光闪过，风华绝代的应青莲回来了。站在应青莲身边的魏紫，不由愣愣的看着应青莲，那眼光……
    “完了。”应青莲瞬间欲哭无泪。
    “完了。”烈火和子雨同时离开应青莲远点。

本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理




现代篇  第十二章  险上车后补票
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
     “我不喜欢有人骗我。”魏紫看着应青莲淡淡的道，那眉色不复往日的宠溺，有一丝怒气酝酿出来。
    “魏紫啊，我这个是有情非得已的苦衷啊，我给你解释……”应青莲来不及从媚无姬的手中挣扎出来，扭头对着魏紫就是一嗓子。
    子雨和烈火听之，同时抽了抽嘴角，苦衷，狗屁的苦衷，亏他应青莲敢说，简直就是骗死人不偿命。
    不料魏紫也不是糊涂人，淡漠的道：“既然有苦衷，那就不用解释了。”说罢一摔袖子，魏紫二话没说，走人。
    应青莲顿时脸色瞬间几个变换，那叫一个速度啊，还真有人如此不给他面子，当下一把推开媚无姬，满脸讨好的就追了上去，只听见远远的传来：“魏紫啊，紫紫啊，你听我解释……”
    媚无姬看着面前的场景，眨了眨眼，转头看着旁边的子雨和烈火，摊了摊手道：“我破坏剧情了。”显然大狐狸就是大狐狸，一眨眼间就明白了。
    子雨见媚无姬居然好像是恢复了记忆，在惊讶的神情下，笑着点了点头道：“你儿子的幸福，要是断送在你的手里，估计他要造反。”
    媚无姬闻言摸了摸鼻子，很妖娆的一笑道：“造反啊，我好怕喔。”说道这，不由呵呵大笑起来。
    白衣站在媚无姬的身边，难得有点幸灾乐祸的看着跑远了的应青莲，很平淡的道：“儿孙自有儿孙福，不用管他。”
    一旁的子雨和烈火听见这样的话，不由对视一眼，瞬间狂笑起来，老白开始摆后爹的谱了，以后狐狸有的好受了。
    而此时空中红光一闪，那百米巨龙摇身一变，成一十五六岁的女孩子站立在半空，一身的英气，夹杂着一身的冰冷，绝色的容貌，冰霜的气质，啧啧，好一个冷酷美女。
    木无邪从高空中冲下，一见蛋蛋居然变幻成这个样子，不由目瞪口呆的同时，满脸喜悦的一个猛扑就扑向蛋蛋，一边道：“我的蛋蛋好漂亮啊，来，哥哥亲亲。”
    砰，闪电般的一拳头，木无邪那如花似玉的脸，正中一漂亮小拳头，被远远的轰了出去。
    满身冷酷的蛋蛋，眉眼都不动的冷声道：“我有名字。”
    子雨，烈火，这边才看完应青莲和魏紫的，现在又换来看木无邪和蛋蛋的，两个人不由抱着手臂，呵呵笑的看的好不起劲。
    白衣和媚无姬也站一旁凉凉的看好戏中，两人脚旁，圆球骨碌碌的滑过来又滑过去，叽里咕噜的道：“啊，这是哪里啊？圆球要昏了，不认识，呜呜，不认识。”
    “蛋蛋就是你的名字啊，蛋蛋为什么要打哥哥。”被蛋蛋一拳头轰飞的木无邪，瞬间又飞了回来，满脸委屈的看着蛋蛋。
    蛋蛋冷冷的看了木无邪一眼道：“我要跟你解除契约。”
    “休想，没门，我不干。”木无邪一听蛋蛋居然来要跟他接触契约，不由一声大吼，身体如剑一般冲上前去，抱了个蛋蛋措手不及，双手双腿狠狠的缠绕上了蛋蛋，那模样看上去好滑稽。
    “你给我下去。”蛋蛋顿时气的眼中杀气一闪。
    “就不下去，我的蛋蛋，我想抱就抱。”
    木无邪死活不让。
    “下去。”
    “不”
    ……
    子雨和烈火看着扭打在一团的蛋蛋和木无邪，两人同时揉了揉眉心，这
是什么事，怎么一见面就打起来了，而且才没多长时间，怎么蛋蛋就这么大了，不是说龙族成长不是那么快的么，同时虽然看起来有点打情骂俏的感觉，不过就是冷了点，周围结冰了啊。
    却不知道，龙王因为蛋蛋与木无邪有契约，虽然强自用法力隔绝留下蛋蛋，却也不能留太久，而且木无邪的血对蛋蛋的成长有牵制，只好送到了其他世界，利用不同的空间不同的时间，催生蛋蛋的迅速长大。
    在自己这个时间才没多久日子下，蛋蛋所在的空间却已经过了很多年，这般自然是吓了子雨一跳。
    而现在蛋蛋长大了，也知道跟自己有联系的那个家伙，是怎么意外的与自己有关系了，当下二话不说，直接绑架一只麒麟就送了她过来，解除他们的关系去，龙谷的龙都是自由自在的，就她有个主人，不干。
    “烈火啊，我们是不是回去看看我们家那两小家伙，这个离开也有几天了，回去？”子雨一本正经的抬头看着烈火。
    烈火很配合的点点头道：“恩，在不回去娃娃压不住宝贝。”
    说罢，两人有志一同的走人，坚决的不插入木无邪和蛋蛋的扭打中去，让开地方让他们尽情的玩去。
    “等等我啊。”媚无姬见此手一伸，抱过圆球，就追了过去，很亲热的攀着子雨的脖子，谈谈笑笑就闪人了。
    白衣见此不由无奈的失笑，手一挥，把那大东西压到水面下，开始想自己的追妻计划了。
    一片天空下，只剩下：“你敢亲我。”
    “哥哥不亲蛋蛋亲谁，哎哟，蛋蛋轻点……”
    “打死你……”
    海边小别墅，自从白衣和媚无姬回来，应青莲追着魏紫，手段用尽的把魏紫给连抱带拽的拉了回来，在加上木无邪和蛋蛋的进住，本来非常大的别墅，这个时候简直喧闹的离谱。
    砰，坐在客厅沙发上的烈火，身边光芒一闪，头顶上一层楼板垮塌在他身边，溅起一片烟雾，烈火的头顶上那层天花板，已经消失，取代它的则是一个大空洞，从空洞里望去，木无邪和蛋蛋又在切磋摔跤技术。
    “蛋蛋，别打，哥哥不就是亲亲么。”
    “还敢不敢亲，谁准你亲我的？”蛋蛋冰冷的愤怒声音。
    “我准我亲你的啊，蛋蛋笨，这个还需要问。”木无邪很天真无邪的声音。
    下方的子雨不由一口果汁喷了出来，强就一个字，她只说一次，这木无邪实在是无语。
    而回应木无邪这个理所当然的话的结果，就是一阵噼里啪啦的声音传来，几面墙壁从空中飞射而下，砸在别墅的周围，溅起一地灰尘。
    别墅大厅。
    “魏紫啊，来，吃点水果，我刚一颗一颗洗好的，别生气了，来，张嘴，我喂你。”
    “我没生气。”
    “还说不气，看看这脸色都不好，对不起，真对不起，是我不好，不能因为喜欢你就骗你，想待在你身边，谁叫我那么喜欢你呢……”这话肉麻的坐在旁边不远处的烈火打了一个寒战。
    魏紫早就听过应青莲的解释，她活这么大，喜欢她的人不少，但是大家都有礼的很，不外乎就是表现的热切一点，那如应青莲这么直接又霸道的表白，加强行拽着她过来住。
    虽然这话听了几次了，不过现在听在耳里，在见应青莲一脸的理所当然，魏紫不由脸色微微一红，不过护体真气，可不管脸红不红，砰，粉色光芒一闪，应青莲手中的水果被报废成汁。
    应青莲见此竭力装出一副可怜相，再度巴结了上去。
    而别墅外面的草坪里，白衣一脸温柔的看着媚无姬正指挥着圆球，在铲除草坪上的青草。
    而对于没见过青草是什么东西的圆球，发挥着它管家的身份，很自觉的挥舞着激光，那本来长的好好的草坪，被这么一个激光下，深入地底五六米，花园顿时一片泥土翻滚，原先的美景完全被破坏。
    那它们的世界，那都是钢墙铁壁，它们所设定的力量就是这个程度，这样的强度，摆放在二十一世纪，那个就离谱多了，一层土能有多厉害，还激光，不大一会，别墅周围一片狼藉。
    而复杂指挥的媚无姬却大声叫好，满脸兴奋的不行。
    “啊，这家伙好奇怪。”宝贝拽着媚无姬满脸好奇。
    “圆球是我的管家，是未来世界的机器人喔。”媚无姬满脸兴奋的跟宝贝聊天。
    被扔在一旁的白衣，尽管很温柔的看着媚无姬，不过也只剩下一片苦笑，这媚无姬不理会他，好难追啊。
    子雨和烈火扫了一眼，那脸色，沉啊．沉啊。
    “砰。”一声清脆的气体声响起，子雨斜眼看着龙孩和娃娃，两人正坐在沙发扶手上，一人喝着一罐饮料，很专心的看着应青莲和魏紫，时不时的拍拍爪子，对应青莲的动作和话语，表示出赞扬。
    砰，又是一声大响，应青莲手上献殷勤的西瓜，被魏紫的防御金光，给弹到了白白的墙壁上，此时那本来很纯洁的墙壁，已经五彩斑斓的好似毕加索的抽象画，太深奥了。
    面无表情的子雨和烈火对视了一眼，一片喧闹中，他们两坐的风声不动，一片杀气。
    一天可以接受，五六天也可以接受，奶奶的这都快半个月了，这别墅他们两都不知道补了多少回了，太过分了，太过分了。
    两人对视半天，子雨和烈火突然同时狠狠的一哼，两人什么话也没有说，瞬间消失在原地，不过目前各自心有所属的家伙，都没发现两人不见了。
    麒麟界，龙王满脸狐疑的看著子雨和烈火道：“你们俩个还需要这个？”一边说一边递过去一小瓶子东西。
    烈火伸手接过，满脸微笑的道：“夫妻情趣。”
    子雨站在旁边同样满脸笑容以对，一点也不觉得烈火这话有什么好害羞的。
    龙王闻言反而不那么自在了，翻了个白眼，朝两人挥手道：“走了，走了，你们情趣去。”
    烈火和子雨也直率的很，谢字都不说一声，直接拿着他们专门跑麒麟界找龙王要的东西，一个闪身再度穿越时空，走人了。
    龙王见此高吼一声道：“龙后，我们也情趣，情趣去。”
    远处的龙后瞬间红了脸，一个闪身就不见了。
    再说子雨和烈火飞速的回到现代杜会，就看见他们所住的地方，那别墅摇摇欲坠的几乎就只剩下一层皮，要不是靠法力支撑着，估计早就回归大自然去了，烈火和子雨的脸又黑了一层。
    是夜，子雨大显身手，露了一手好久都不露的厨艺，尽管这三对还在烽火中，不过子雨的手艺还是很值得大家追捧，所以，难得平平安安吃了顿饭。
    席间，子雨和烈火那是大力劝导应青莲，木无邪，白衣，魏紫，蛋蛋，媚无姬喝酒，那酒叫一个香，听说是子雨特意从龙族带过来的，就连不粘酒的蛋蛋也少喝了两杯。
    一时间，满屋幽香。
    夜色弥漫，月亮在枝头上眨巴着眼，偷窥着，一地轻风。
    别墅里，子雨和烈火对坐在沙发上，两人高深莫测的看着头顶上方的楼梯，更准确一点的是说那上面的房间。
    “烈火，你给我吃了什么？”一片沉寂中，突然应青莲的声音第一个冒了出来，一个闪身从虚空中显出人形来。
    “什么东西？”白衣和木无邪也在同一时间里闪了过来，三个人都是一脸的红润，气息越来越急，很不正常。
    “看你们久攻不下，我们帮你们一把，别说当兄弟的不仗义。”烈火靠在沙发上，很正色，很正色的看着三人。
    “帮我们一把？”白衣眉头一皱。
    “春药。”狐狸见多识广一点，此时感觉到身体的不对，在听烈火这么一说，顿时沉声道。
    “春药，那多低级的级别，这可是龙王的好东西。”子雨双手抱胸看着三人，满脸的微笑，开玩笑，普通的春药，这些人那一个不是高手，会感觉不出来，自然是顶级货。
    烈火接过话来道：“这东西有阴阳调和之用，若是铁了心反对你们，自然不得融合，若他们心中有一丝好感，那就无忧，懂了没有？你们是想白白浪费这样一个机会，还是要冒充圣人，你们自己看着办。”
    应青莲，木无邪，白衣，三人听见这话立刻明白了，当下三人对视一眼。
    应青莲嘿嘿一笑道：“宝贝给我看的电视，上面说了先上车后补票，这个值得我学习，嘿嘿。”身形一闪按魏紫的房间去了。
    “我的蛋蛋。”木无邪紧跟着走人。
    白衣则什么话也没说，眼中冒出一丝精光，似笑非笑，似怒非怒，也跟着走人。
    子雨和烈火见此，同声道：“这下还看摆不平你们。”
    …………………………………………………………………………
    兄弟姐妹们，偶明天就完结这个去，那个，今天情节刚好，呵呵，就这了，溜
    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理




现代篇  第十四章  完结
本章由吟风手大团成员joe_what手打整理
一夜迷情。
    早间，只听静寂的别墅内，突然一声大响，整个别墅一瞬间灰飞烟灭，整个两层完全的垮塌了下来，一阵龙卷风狂飙，蛋蛋满脸铁青和羞怒的连人身也不恢复了，直接变回龙体，朝着木无邪就是一通全方位攻击。
    “啊，蛋蛋，你不能这么对你老公我啊。”木无邪一边闪躲一边哇哇大叫。
    “我杀了你。”蛋蛋听了木无邪的话那是越发的恼怒，那龙身破坏力叫一个彪悍啊。
    幸好子雨和烈火早有先见之明，一个结界笼罩着，要不然还不知道会成什么样子。
    而破坏的别墅另一边，魏紫又羞又怒的瞪着应青莲，手中软剑一伸，劈头就给应青莲砍了下去，一边羞怒道：“放开。”
    那应青莲多乖觉的人，紧紧的缠在魏紫的身上，就是不让，抱着不松手，硬拼着挨魏紫的攻击，一边满是温柔的道：“别气，别气，我的老婆，当心气坏了身子，来，不要留情，多打两下。”
    魏紫听着这话不由更是气的不知道该怎么办好，被应青莲紧紧的抱着，想离开都不成，当下也不多话，手下加力的就揍应青莲，太可恶了。
    相反媚无姬和白衣这边，到一片寂静的没什么动静，只看见媚无姬满脸娇媚，似笑非笑的看着白衣道：“你要知道现代女性，这可不算什么，想套牢我一辈子，没门呢。”
    白衣笑的很优雅的道：“嘴硬。”
    早就抱着宝贝和龙孩，带着娃娃和圆球，躲避在安全地方看好戏的子雨和烈火，见此对视一眼道：“我们是不是要去给他们提亲？”
    烈火闻言扫了一眼天空中的三对人道：“提亲，早着，估计这磨合期长了去了，我们已经助他们一臂之力了，其他的不管。”
    子雨顿时笑着道：“说的也是，不过我们要不要去哪个地方旅游一圈？”她可没漏看蛋蛋，魏紫，媚无姬四处寻找他们的神情，昨天晚上那事，不用想就知道是他们干的，避其锋芒啊。
    “值得考虑。”烈火恩了一声摸着下颚点头道。
    “真笨，占了便宜还被打，没出息。”一旁宝贝挥舞着爪子，满是鄙视的看着挨打的应青莲和木无邪。
    “你有出息？”圆球转动着胖胖的脑袋看着宝贝道。
    “那是当然，自己的女人都搞不定，切。”宝贝对着天空中那几人，竖了一个中指，气的烈火劈头就给了他一巴掌。
    娃娃脸蛋红红的道：“宝贝不许乱说，你还小。”
    龙孩则是看着宝贝笑眯眯的道：“哥哥，不害臊。”
    宝贝伸爪子抱着龙孩，一本正经的道：“一切要从小培养起，知道不，妹妹啊，什么时候哥哥带你去见见场面，哎哟。”
    子雨扭着宝贝耳朵给提了起来，满脸怒气的道：“你说什么？”
    “啊，我有说什么嘛，我怎么不知道，妈妈，你听错了。”宝贝堆满了笑的朝子雨嘿嘿装傻。
    “死兔崽子。”子雨没好气的骂了一句。
    “兔兔哥哥，妈妈骂你。”宝贝立马把矛头对准了娃娃。
    娃娃不由失笑的跳到宝贝的头上，轻轻给了一爪子，这家伙太古灵精怪了，按说该喊他叔叔的，居然见他小就喊哥哥，真是乱了辈分。
    “子雨，烈火，你们给我出来。”此时，蛋蛋突然凭空一声怒吼。
    子雨和烈火对视一眼，两人齐齐道：“走，听说天池不错，我们逛一圈去。”当下抱着三个小家伙，外带一个圆球，走人了。
    身后传来一阵喧闹声，这次第怎么一个热闹可以比拟。
    这个感情啊，先成为夫妻，然后在来谈情也是可以的嘛，以后有的是时间，让他们慢慢磨合去。
    时间过的飞快。
    这一年圣诞节，鹅毛般的大雪飘扬着飞下来，把世界装扮的无比晶莹透彻，好一个玲珑世界。
    在巍峨的喜马拉雅山上，一片闹闹哄哄，往来的有龙族，有仙子，有三界的高手，无数强人把个喜马拉雅山妆点的一片圣神。
    法力凝聚的烟花在天空中乍现，五彩缤纷，灿烂夺目。
    众山之巅上一片喜气洋洋。
    “一拜天地。”一声赞礼声响起，来往的众人都满脸喜悦的看着，站在大地中央的三对新人。
    “蛋蛋，快脆啦，乖，回头我在让你打过。”站在左手第一位置的木无邪，一身金红色长抱，胸前一株艳丽的玫瑰花正绽放着，衬的整个人漂亮的不可思议，此时满脸喜悦和无奈的对着他身边的新娘子蛋蛋小声的道。
    而蛋蛋一脸的冷酷，狠狠瞪了木无邪两眼，不情不愿的跪了下去。
    那站在中间的应青莲则满是妖艳的笑容，一身红白相间的长袍上，点缀着金色的云丝，让他本来就妖媚的气质，更加的妖媚无边去了。
    此时应青莲一手搂着一身粉红新娘打扮的魏紫的腰，一边咬着魏紫的耳朵，极低声的道：“紫，你父亲可看着在喔，还有他的那么多朋友，你可不能让他老人家丢脸是不？”说罢，那脸上的笑，几乎浓郁的可以开花了。
    魏紫听言，斜眼咬牙切齿的瞪了应青莲一眼，伸手狠狠的扭了一把应青莲放在她腰间的手，却没办法一般只好跪了下去。
    站在最右边的白衣和媚无姬，两人一身金红，一绝美，一妖媚，无比的吸引眼球，此时却只是相视一笑后，媚无姬眼角漂了一眼子雨和烈火，似笑非笑的跟着白衣跪了下去。
    “礼成，二拜高堂。”
    坐在媒人位置的子雨和烈火见此，不由相视而笑。
    他们本说是去逛一圈，等这三个家伙磨合好了在回来，没想应青莲那家伙委实狡猾，居然在他们走的一瞬间，传音让他们去帮他求亲，顺便把已经发生的事情，委婉的给魏紫他们家亲人表示一下。
    这破损主意亏的应青莲想的出来，这是打铁趁热，要去板上钉钉了。
    本来两人不想理会的，不料那时候白衣居然冒了一句：“要不去，他们就把所有的责任都推他们两头上，让这三女子的背后家族，全来找他们算账。”
    这话生生的把子雨和烈火给气了个不轻，该死的，他们占便宜，居然要他们两个给帮忙，气死他们了。
    还有那木无邪，也插一句要她去麒麟界为他求情，奶奶的，真是服了他们了。
    当下子雨和烈火半是生气，半是真帮忙的跑了昆仑山，加油添醋的说了应青莲怎么爱慕魏紫，怎么个机缘巧合，为了帮魏紫，然后两人发生了什么，什么，然后决定牺牲一身的幸福，独爱魏紫一个，把个魏紫的爹娘，听的那是一个万分感激应青莲，连一向对应青莲很不感冒的媚月，也满脸好感。
    这让应青莲听到后自我感觉良好到了极点，而却是把巍紫气的几乎吐血，为这事跟应青莲干了几架，不过，这婚事可算是定了。
    而龙王那就不好说了，本来蛋蛋跟木无邪已经有了契约，说实话两人在一起也是必然的，只是龙王没想到蛋蛋才这么小，居然就被木无邪给……那是一个生气之下，冲过来狠狠的揍了木无邪一顿。
    不过气归气，也只有黑着脸嫁他们家女儿了，至于其他龙族听见木无邪居然对这么小，对龙族生命还小的可怜的蛋蛋下了手，那是一个群情激昂，齐刷刷来斯Ｌ了，份份合英木无邪实在是好样的。
    至于白衣和媚无姬，子雨也没去找谁，只给媚无姬了一句话，她回三界的时候见到原来的妖皇苍龙了，他对媚无姬现在的存在，很感兴趣，而且势力比白衣强了，需不需要带他过来见见她。
    当下媚无姬很爽快，很直接的答应了白衣的求婚，让白衣暗自对子雨和烈火竖了很高的大拇指。
    鬼才会把媚无姬的消息透露给苍龙，不过媚无姬显然是赌不起这点，特别是听见苍龙比白衣强了，那已经失去了一世，再也不想失去第二世了。
    所以，今天这么一个庞大的几个世界的聚会就诞生了，这婚礼，简直汇集了这个世界的精华，瞧瞧，神仙，巨龙，麒麟，妖精，法师……估计这婚礼不仅空前，而且要绝后了。
    “谢媒人。”一声赞礼后，子雨和烈火两个人笑容满面的看着，意气风发的木无邪，惊采绝艳的白衣，风华绝代的应青莲，三人是笑的那叫一个灿烂的看着他们两，而他们身边的三位女伴，则是狠狠的瞪着他们两个，这差别大啊。
    “这些孩子也成亲了，都有家庭了，真好。”坐在烈火身边的烈青，笑看着三对新人。
    “爸爸，你什么时候也在找一个，要不我帮你选？”子雨靠在烈火身上，侧过头看着烈青笑道。
    “你这孩子。”烈青不由无语摇头。
    “别看他们成亲，以后有的闹的。”赞礼一方的绿腰，刚好走过来听见这话，不由哈哈大笑着道。
    烈青闻言也是大笑，他们什么眼光，是多么的了解这三个家伙，看这强娶的模样就知道以后有热闹好看了。
    子雨和烈火闻言不由跟着哈哈大笑，以后有的是时间给他们闹腾。
    “我说傲苍寒，他们都成亲了，我们什么时候成亲？”坐子雨这边的金玉，一点也不避嫌疑的问。
    傲苍寒一身冷酷的道：“安定下来在说。”
    他们这几个朋友，自己一个个跑的远远的热闹来，这才几个月不见，居然齐齐成亲了，就连他师傅都成亲了，就累他一个人在三界当那个什么皇帝，累的个要死，气死人了。
    还好，有金玉帮忙，这三界重新建立的事情，快很多，不过还得有一段时间，才能重建三界。
    而跟金玉相处久了，他居然也能第一眼就认出这个是金玉，不是其他人，也算难得。
    金玉闻言满脸笑容的抚着傲苍寒的手，一脸的幸福。
    子雨和烈火见此，也是欣慰。
    新郎，新娘礼成后，便被围绕在众亲朋好友中间，一时半会的是忙不过来了，看着应青莲，木无邪，白衣，三人脸上的笑容，子雨和烈火对视一眼，也同时微笑了起来，他们的兄弟幸福就好。
    虽然现在魏紫，蛋蛋，媚无姬闹别扭，只不过是被两人手段和快动作给气着了，真要对他们没有一丝好感，他们也不能得手了，所以，前途是不用担心的。
    “妈妈，我们接下来要去那里？”此时一直瞪着大眼睛看热闹的宝贝，突然转头看着子雨道。
    子雨不由一愣道：“怎么？”
    宝贝眨了眨眼后道：“我们来这里不就是为了给师祖找老婆，现在老婆也找到了，就连干爹他们也都找到了，我们还留在这里做什么？这里已经没什么好玩的了。”
    子雨一听，不由敲了宝贝头一下笑道：“顽皮。”
    宝贝伸爪子抱着子雨的手道：“反正我们有穿越时空的力量，去周游整个世界多好，看看其他世界还有什么，那多热闹。”
    子雨听到这转头看了烈火一眼，这可是个好主意啊。
    烈火的眼同样也冒出火花来，听上去很诱人，边上的烈青和绿腰对视一眼，也是满眼的浓厚兴趣，去其他地方，他们都还没有见识过呢，能去见识一下也不错啊，而且现在三界基本已经平定了，烈青的心事也了了，周游其他世界，是个好主意。
    “我也想去。”
    “我也想去。”龙孩和娃娃同时开口道。
    “是个好主意，等他们安顿好，跟他们说说，我们一起去。”烈火看了被众人围绕在中间的应青莲，木无邪，白衣道。
    “好，我要去，我要去。”没想应青莲最先反应，在人群中对着子雨和烈火比了一个V字。
    “一样，带上我们的老婆，去周游整个世界。”木无邪和白衣同一时间传过话来，显然烈火的话他们都听见，而且很赞同。
    “把你们的老婆收拾好了，就走。”子雨灿烂笑容的回了一声。
    应青莲，木无邪同时比了一个OK的手势，众目睽睽之下，抱着魏紫和蛋蛋就当众来了一个亲吻，白衣则是什么话也没说，早就亲上了媚无姬。
    子雨握着烈火的手，看着眼前的幸福场面，两人感觉很幸福，他们幸福，他们兄弟的幸福也有了，一切真的很美好。
    天越发的蓝了，这世界很大，他们的旅程这才开始，未来无数的神奇之旅等待着他们。
    （完）
    ………………………………………………………………
    亲爱的兄弟姐妹们，这文到这就算全部完结了，狂亲个，洒花，洒花