━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
郑重申明：
本文内容由书包网(www.bookbao.com)网友上传。本作品来自互联网,内容版权归原作者所有。 
书包网禁止用户上传色情淫秽、反动、政治相关等小说，如发现将通报网安部门追究相应法律责任。
如书友发现不良内容或侵权内容请到书包网首页(www.bookbao.com)举报留言。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  [天歌：三生情三世劫 / 伍家格格 著 ]

 ------章节内容开始-------


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 1
    飘萝第一次遇见星华是在一个春光很是惬意的午后，一个原本寻常的日子因为认识了他变得即便她形神俱灭都忘不掉。
    阳光从蔚蓝的天空洒下，大树青茂的森林里面，泛着浅浅涟漪的湖面像一面大镜子，映着碧空，映着白云，一阵带着湖中蓝莲花香气的风吹过，叼了张大莲叶放在树丫端儿悠闲泡澡的飘萝舒服的实在忍不住了。
    “这才叫日子啊~”
    是了，她不是高她一级的人类，也不是低她一级的魔，她是卡在中间的小妖一只。而比人间更高级的仙界，她活了九万年在梦里都没梦到过一次，用尽所有智慧都想不出那是怎样一个地方。在妖界，不想升仙的妖不是好妖，但她觉得，她是一只没想过成仙的好妖，比起周围的妖精，她从没跑到人间危害过一次，甚至九万年里都没有一次吵架记录，这可不是一般的妖能做到的，她不想羽化成仙修成正果的原因只有一个，升仙前七七四十九道天雷的渡劫实在太吓人了。8成了，位列仙班；没成，劈回原形。那仙界又不存在她拼命都想得到的东西或者仙人，干嘛冒那么大风险。
    “哇吖…啊啊…”刺耳的妖喊妖叫从远处传来。
    飘萝爬在莲叶边缘循声看过去，眨眼间，几道身影已出现在她身下的草地上，定睛一看，哟~惹事大名广传的狐狸精和灰狼精，外加他们身边的几个小跟班。
    咦，那个身姿修长颇有一番仙风道骨的男子是谁？
    甩甩泡在水中的白色尾巴，飘萝扔了一粒蓝莲子进嘴里，暗道，这片妖林从没哪个凡人敢进来，更别提有足够的能力来到这林心莲湖了，何况狐狸精与灰狼精的法力几乎到了可以去乾坤峰顶渡劫升仙的程度了，怎会面有惧意的看着男子？
    下一瞬，飘萝看傻眼了。
    男子面色淡然的一挥手，数朵莲花形状的蓝光飞向狐狸精他们，将其全部笼罩在花中，紧跟着便听到了妖精们揪心扯肺的叫喊，不一会儿都变回自己的原型，且是毫无伤人之力的幼崽，看着可怜兮兮的。
    枝头的飘萝吞了一口口水，爪子里的莲子都忘记吃了，哇~高人啊！
    尚无准备间，飘萝眼前迸开一片金光，待她再看清地面时，呆了。
    先前的男子变成了一位身着浅蓝色衣裳面容异常俊美的公子，黑发垂腰，周身染着一层似有似无的蓝光，气势迫人，飘萝大气不敢喘的看着树下，她可不想变回小崽崽时期。
    这时，莲湖中心漾开一个水圈，越来越大，最后在水面开成了一朵巨大的水莲花。
    飘萝识得这架势，是莲湖主人妖灵公主来了。
    有好戏看了，嘿嘿，她今儿运气不错。
    容颜清新的妖灵公主从水莲花上飞至蓝衣公子身前，伏身行礼，“妖儿拜见上仙。”
    上……上仙？！
    飘萝被妖灵公主的话惊得忘了嚼碎口里的莲子，尾巴一个哆嗦，从枝头翻着她的澡盆就栽了下去。
    “啊！”
    以为摔到地上的飘萝睁开眼睛，看清情况后，又叫了一声，“啊！”口中的莲子掉了出来。
    她，被蓝衣公子伸手接在掌心了！
    她的洗澡水，洒了他一身！
    她的澡盆，好巧不巧的扣在他的头顶！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 2
    大约是第一次遭遇这种折损形象的事，星华那双一贯墨黑无温的眼里带了些逼人的寒气，看着掌中用两条后肢呆呆站立傻乎乎望着他的飘萝。
    妖灵公主慌然低头，道：“妖儿一时不查这只蛇鼠在树端，请上仙责罚。待妖儿将她领下去，必定严惩。”
    听到妖儿的话，飘萝打了个激灵，毛茸茸的白色鼠身蜷紧一些些，不是吧，每次跑到林心莲湖偷蓝莲子都要用光体力和智力才能逃过这位公主的追杀，要是落到她的手里，不被剥层皮下来才怪。想到这，飘萝索性一副大无畏样子的冲着星华道：“小的惊了上仙，您老收我，无话可说。”
    星华唇瓣刚动，声音还没出来，飘萝就急急的抢了他的话。
    “我坐的端行的正，九万年里没干过一件伤天害理的事，神仙收妖也得分青红皂白，乱收好妖要遭报应的！”
    不知道是因为飘萝的话还是她那明明心底很怕却装出一点不在乎他收她的假勇敢，星华眼中的寒意不禁消失不见，嘴角竟还似有似无的带了一点幅度，他问，“你可有名字？”
    “我才不要告诉你我叫飘萝。”
    面儿上不示弱的飘萝内心翻腾得好像刮大风时的莲湖水面，兔娘和平时那些小妖精们怎么没有告诉她上仙除了容貌无暇外连声音都如此赏心悦耳啊，难怪他们鼓捣出来的歌声叫仙乐啊，有这样的嗓子，唱不出天籁才见鬼了。
    “飘萝，本仙与你做一份交易如何？”
    从星华指缝里垂下去的飘萝的白色蛇尾在空中左摇右摆，乌溜溜的眼睛闪着精光，“什么交易？”
    “本仙可不收你，但你需在这莲湖中采满一百个莲蓬，然后分一半给我。”
    飘萝眼睛放光，这明显稳赚不赔的交易啊，莲湖里种的是蓝莲花，长有蓝莲子的莲蓬每一年固定五百个，若非限量妖灵公主也不至于对蓝莲子严防死守，不过妖林里的妖精们可都以偷蓝莲子为荣，偷一个少一个，偷两个少一双，灵物蓝莲子能助他们修炼时事半功倍，整个妖界就这个莲湖长有蓝莲子。
    “成交！”
    飘萝蹬着后腿跳了两步，伸出两只前爪子抱住星华的大拇指，算是立证。
    星华朝飘萝吹出一口仙气，让她飘落进莲湖里，而他则立于湖边看着在莲叶漫漫的水中畅游的她。
    穿梭在蓝莲中的飘萝开心得不得了，如此毫无顾忌的采莲，得多招其他妖精们羡慕嫉妒恨哟，这是逼她大展神偷的身手啊。
    绿色莲叶中的白色身影忽隐忽现，啃下六十来个莲蓬的飘萝乐得满脑子除了蓝莲子再无其他，瞄到一个硕大的莲蓬杵在空中，喜滋滋的用力大甩尾巴，跃出水面去折莲梗，一个巨大的黑影忽然出现在她的头顶，待撞到莲梗的飘萝看清那是什么时，吓得直接失声。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 3
    妖林里众妖遇之色变的宽面黑蛇从水里抬起乌黑的大身子，张着血盆大口朝飘萝冲来。
    飘萝四肢抱着莲梗，绝望的闭上眼，要死了要死了！
    死亡的疼痛没有预期到来，飘萝睁开眼睛，见黑蛇被一团蓝光笼罩，正疯狂扭着巨大的蛇身在里面冲撞。
    真是吓死她了，幸好有上仙在。
    此刻的飘萝哪还有采莲的心情，连湖水都不敢沾了，以前只听其他妖精说黑蛇可怕，今日一见，还真不假，默念口诀从莲梗上瞬间移到离星华不远处的草地上，无力的趴在草丛里看着眼前的画面。
    “默攻，本仙念你四十万年修为不易，特许你一个机会，只要你诚心悔改，便可将你放入静冥禅谷，待你化去妖性，可位列仙班。”
    黑蛇完全不领星华的情，嘶吼道，“本尊不需要你给的破机会，待我逃出，你休想再抓到我。”
    一道蓝光从星华的指尖飞出，精准的劈在黑蛇身上，眨眼间，庞大的蛇身成了一小撮的灰，风吹过，灰飞烟灭，了无痕迹。
    妖灵公主满目崇敬的对着星华行礼，“感谢上仙今日出手相助，除了黑蛇，妖儿日后便能潜心修炼，早日羽化升仙，以得在天宫聆听上仙教诲。”
    飘萝此刻才明白，这个上仙是特地来莲湖除宽面黑蛇的，他根本不是诚心跟她做什么交易，而是把她丢进莲湖里当诱饵引黑蛇出来。妖林里，谁不知黑蛇贪慕妖灵公主妖儿的美貌，每日都要到她的宫殿里骚扰一番，而到莲湖采莲的妖精们，如果运气不好，碰到黑蛇外出觅食，无一不成他的腹中餐。今儿她是真正的死里逃生，比被妖儿抓回去严惩危险百倍。
    贱人！
    不，贱仙！
    飘萝还没来得及享受腹诽星华带来的快.感，就听得他语调冷飕飕的道，“不准骂本仙！”
    对上星华神采熠熠的眼睛，飘萝越发气，骂他还是轻的，身为上仙，居然这么歹毒，不顾她的安危利用她，邪恶又可恶。
    星华摊开手掌，用法力将飘萝小小的身子从地面升起，托在掌中，道：“若你遭遇不测，本仙自会还你一命。”
    况，他绝不会让她殒命的情况出现！
    “我想做人。”飘萝假想自己死后的选择。
    “万物皆平等。仙人、凡人、妖人，都可称人。”
    飘萝仰着小脖子眼底尽是羡慕之意，“当凡人可以吃到各种美味。”
    “凡人的烦恼比妖更多。”看着不懂世事的飘萝，星华轻声问，“你修行九万年了，可有试着幻化过自己成人形的模样？”
    “没。”
    星华深黑瞳眸微微眯着看她，“试次无妨。”
    飘萝提前给星华预防，"不准笑我。"
    他的气势让她抗拒不了，明明不想丢脸的飘萝只得硬着头皮用自己那弱得可怜的法力在星华面前幻化出她的人形。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 4
    星华不甚相信的看着化成人形的飘萝，十万年修为可随意化人形，她虽说还差一万年，但亦不该……如此惨不忍睹吧。下半身白色的蛇尾丝毫未变，鼠身倒是变了人形的上半身出来，只那眉目可真够贼眉鼠眼的，委实不像一个女子之容。
    “你过去九万年里都修炼了什么……”星华似是嗔怪了一句。
    飘萝未听出他话中的意味，颇认真的回答，“偷蓝莲子，偷花生米，偷玉米棒子，偷……”
    星华听不下去，指尖带着星光的朝飘萝划过，助她幻化出完全的人形，只那眉目他似尚有不满，走近她，一只手指修长的手掌轻轻托住她的下颌，另只手抬起，食指为笔，在她的脸上描画起来。
    “能画得丑点吗？”飘萝要求。
    “为何？”
    天上人间无一女子不希望自己美若倾城，独她想成丑女。
    飘萝老实的将心中想法说出来，“上仙您也知道，我道行浅。有道是，红颜不长命，祸害遗万年。太美了，容易被色狼惦记。万一我一个走投无路，为保清白，自我了断可就不好了。”
    星华画眉的指尖停在飘萝的肌肤上，不知道该用什么表情反应她这番话。
    水润的红唇，高挺的俏鼻，眼波流转百媚频生的双眸，远黛含情似的眉，在吹弹可破的肌肤上，五官精致无可挑剔。
    她说不要太美，他却下意识给了她他心中最美的容颜。
    “上仙，商量个事行吗？”
    “你说。”
    “我脸可以不好看，但胸能给个大的吗？”
    星华身子像被定住，脸微微红了。
    飘萝解释，“将来生十窝八窝小崽子的时候，不愁他们没吃的。”
    星华心里生出一个大大的‘忍’字！立即找让自己分心的东西，看着她身后披散的发，取下自己头上的青龙碧心簪，将她反身背对着他，替她绾起几缕发顶青丝。
    “上仙，你的簪子我……”
    “送予你。”
    “那我的胸……”
    “已……够大了。”
    飘萝顿时有种圆满的感觉，“谢谢上仙。”转过身，看着星华，“听兔娘说，在人间，男子只为自己的妻子画眉绾发。上仙大人有经常给人画眉绾发吗？”
    “你我非人。”
    飘萝想，上仙的脑子果真比她聪慧些，正想叩拜谢星华助她幻化人形之恩，赫然见到他神情严肃起来，十分认真的看着她。
    “你可想位列仙班？”
    成仙？不想。飘萝摇头。
    星华以为飘萝自知法力根基太差，不做羽化登仙的美梦，遂道：“本仙见你九万年间虽未潜心修炼，却从未为害人间，性有善根，眼含灵气，若你有心向佛，我可带你入仙。”
    飘萝内心嗷嗷直叫，多少妖精做梦都想拜一个好师父修成正果，别说拜一个上仙为师，就算是见到下仙都不易，如此千载难逢的机会，她太……不能错过了。看着眼前俊朗无暇仙气四射的星华，飘萝整个人忽的匍匐在地上，额头贴着冰冷的地面，行拜师大礼。
    “徒儿拜见师父。”
    于此，法力连人形都不能自由幻化的飘萝大走好运的成了仙界六上仙之首星华的首席弟子。
    站起身，飘萝冷不丁就问了一句，“师父，你怎么知道我的胸够大了？”
    星华微微眯眼，他再忍！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 5
    见星华收飘萝为徒，妖灵公主妖儿连忙跪膝行礼，“上仙，妖儿一心修炼，还望上仙也能收妖儿为徒，妖儿定当不负师父的恩泽。8”
    浑身带着蓝光仙气的星华姿态清贵的看着妖儿，语调平若湖水，“你质聪慧，修行亦自觉，有这等的心思，有无师父皆可。有朝一日，定可得道。”
    飘萝怎么都想不明白，上仙怎么就能把拒绝人的话和损她的话说得如此……动听。他的中心思想她听出来，觉得她蠢，无师不行。
    贱仙！
    如果他不是上仙，如果他声音不这么好听，如果他这张脸长得不是如此耐看，她觉得她的小爪子一定挠在他白皙无暇的肌肤上了。
    想想，飘萝咽了下口水，好想咬他。
    星华忽然转头看着飘萝，他的嘴唇没有翕动，可她却真真切切的听到了他的声音。
    “有没有感觉自己的胸小了一分？”
    飘萝低头盯着自己的胸看了好一会儿，欲哭无泪，好像真的缩水了。急忙抓住星华的袖管，可怜兮兮的拧巴着小脸，道：“师父，我知错了。”
    跪在地上的妖儿莫名其妙的看着飘萝。
    星华表情淡然的转身朝来时方向走去，妖儿在后面拜礼。
    “小妖恭送上仙。”
    飘萝则很狗腿的跟在星华身边蹦Q，“师父。”
    “师父，我知错了。”
    星华停住脚步，若非她声声‘师父’提醒他，他真不太信自己收她为徒了。
    “一次小一分。嗯？”
    飘萝头点如捣蒜，“嗯嗯嗯，记住了。”
    “飘萝，为师要告诫你的第一句话你听好。每个人的出身无法更改，但我们能选择自己修养的高度。”看着自己的第一个徒儿，星华的话更添几分严肃，“你不再是野妖飘萝，是本仙的弟子。”
    “是，师父。”
    “嗯。”星华微微点了下头，“为师在人间和妖界还有些事情要办，你是想跟随为师一道？还是待为师完事后来此林接你？”
    这还用想吗？有上仙师父，她不出去得瑟一回多可惜，必须跟他嘛。
    飘萝态度诚恳谦虚，“飘萝想跟随师父，从此勤学苦练，不让师父失望。”
    此时的星华还不知道飘萝这句话比不说还好些，小骗子！勤玩苦吃到处让他失望还差不多！闯出大大小小的祸，罄竹难书！
    “好。”
    飘萝眨个眼的时间，眼前一身仙服的男子便换上了凡人衣裳。
    一袭绿装翠如竹，垂腰青丝飘后身，眉目精雍美如画，气度容华贵难言。
    她叹，真是好一个白玉般的男子啊！
    举觞（shāng）白眼望青天，皎如玉树临风前。
    飘萝两只细细的前爪子，不，两只纤细葱白的玉手在胸前下意识的搓着，吞了两口口水，什么美如冠玉温润翩翩风流倜傥丰神俊朗这些词儿都太欠了，她师父的惊艳，用最直观贴切的一句话话形容就是――帅得让人合不拢腿！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 6
    “看够了吗？”
    看着望着自己快流哈喇子的小徒儿，星华难得发现她一个优点，不像天宫里那些仙子见到他时欲看还掩，她倒一点不藏，看得大大方方。8同时他也发现了自己的一个缺点，护短。才收她为徒片刻，就自欺欺人将她的缺点看成优点，她哪是大方，是――傻。
    飘萝诚实回答，“还没。”
    除了转身离开，星华一时想不出更好的回应方式。
    飘萝蹦跳着追上星华，惹得他又停下。
    “不会走路吗？”
    “我长期用尾巴辅助四肢爬行，人形的两条腿，没用过。”
    星华看着身高只比他下颌飘萝，这徒儿会不会收得也太小了点？
    “像为师这样，慢慢迈出一条腿，直立行走是你要学的第一门功课。”
    原本可以幻影移形瞬间进.入人间的星华带着飘萝走在妖林里，腿脚健壮麻利的蚂蚁跑得都比飘萝要快，眼见要天黑了，星华停住脚步。
    “以后跟在为师身边多走几天便好了。现在我们去人间投宿。”
    飘萝拉住要施法的星华，“等等，等等。师父，我这么可爱，人世的凡人都会为我蚤动的吧。”
    星华不解，“蚤动？”略微一想，“是骚动吧？”
    “我不是为了让自己的修养高度向师父看齐嘛。骚动，第一个字听上去不纯洁，骚人路线一般是狐精姐姐们的专属，我是蛇鼠，师承上仙，怎么的也得和她们拉开距离。”飘萝眨眨乌溜溜的眼睛，“对吧，师父？”
    “众生平等。”
    飘萝内心不敢苟同，平等什么呀，如果平等怎么不人人都是上仙，掌握着万物的生杀大权才会站着说话不腰疼的大谈人人平等。真平等她就不会担心自己被他收到幼崽时期，别以为她不知道，如果不是她愿意拜师，他肯定收她，偷灵物蓝莲子可不是小罪。传说三界中的蓝莲是受上仙星华泽被之物，不可轻易盗取，今日他施法除妖显的全是蓝莲花，她便知传言不假。哎，她逍遥自在的日子，没了。
    蓝光闪过，飘萝看清眼前东西时，已到人间一城门外。
    进了城，人世的繁华让飘萝立即欢快起来，处处好奇，被星华拉住。
    “师父，我饿。”
    他为上仙，食不食人间烟火无所谓，可她不行。
    带着飘萝进了一家稍清净点的客栈，店小二刚迎过来，飘萝就开口了。
    “没有莲子有花生米也可，没有花生米有玉米粒也可，没有玉米粒有鸡蛋也可，没有鸡蛋有鸡腿也可，没有鸡腿有鸡爪子也可，没有鸡爪子有鸡翅也可，没有鸡翅有莲子也可。”
    看着店小二张圆的嘴，飘萝不确定的猜道：“不会……哪一样都没有吧？”
    得到小二的肯定回答，飘萝躁了。
    “师父，他们店大欺客。”
    “你可以客大欺店。”
    飘萝虚心请教，“怎么欺？”
    “不吃。”
    飘萝一下焉了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 7
    饭后飘萝跟着星华到了天字号的上房里，刚进房就凑到梳妆铜镜前，用手摸着自己的脸颊，啧啧感叹，“这脸蛋儿要是落在哪位凡人姑娘的身上，她家有吃不完的大雁，世人也别想看到月亮了。”难怪刚才耳边不绝对她姿色惊叹的声音传来，师父对她真是太好了。
    “飘萝，文人骚客惊叹古代四大美人的容貌，用‘沉鱼落雁，闭月羞花’来形容，后引申为赞美姿色极为出众的女子，并非是吃大雁和看不到月亮。”星华耐心的为小徒儿解释。
    飘萝从铜镜前转身，一本正经的道：“那大雁落下来不就被人宰了吃吗？月亮都害羞躲起来了，世人还能看到它吗？”
    星华，无语。
    “我吓月亮去。”
    飘萝打开窗，将头探了出去，仰着头看苍穹里悬着的皎洁圆月。
    “师父，月亮还在。”是她不够美吗？
    星华表情平静的看着飘萝，“真能闭月的女子，为师尚未见过。”
    此刻的他尚不知，四海六道八荒里，是真有能沉鱼闭月落雁羞花的女子，而那名女子显出真容时，他竟有一瞬的失神。
    “师父。”飘萝望着皎月，问，“月宫仙子很漂亮吧？”
    看到飘萝羡慕的神情，星华走到窗边，顺着她的目光看了眼月亮，视线随后落到她的脸上，“若你上了天宫，为师带你九天星空揽月，如何？”
    星空揽月！
    这诱huò着实不小。
    星空揽月是一场异常华丽的美景。只是，那般华美盛景非轻易可见，它存在在的传说里，从不曾有人亲见。若成，则人间繁花似锦国泰民安风调雨顺，成功揽月之人福泽天下，积德万千。
    飘萝闪着水眸凝着星华，好一会儿才问，“积的福德也有我的份？”
    “你我有分别吗？”
    甜甜的笑，浮现在飘萝的眼底。
    是啊，她是他的徒，他们从此一体。便是他此时此话，在日后他独自回天宫后，她甘愿经历九道灵火灼烧断了自己的妖根追他上天，那个她当野妖时怎么都不愿意去的地方。
    之后的一段日子里，飘萝跟着星华在城中救死扶伤。
    每次看到师父心思专注的救人时，飘萝就想流哈喇子，太善良了，太养眼了。
    当然，她被上仙星华收为徒弟的消息在妖林里也传开了，无数妖精大骂她不知走了什么狗shi运，居然有这样的好命。跑到城中害人的妖精被星华收的时候，在变回幼崽前都免不得带着哀怨的眼神瞪飘萝，活像她抢了他们的位置，而最让她要命的是每回收了害人的妖精后星华都要瞟她一眼，好像对她说：瞧，不乖的话，下场就是这样。害得她次次像中风一样打个哆嗦。
    可即便有这样严厉的师父，因为时日多了，熟了，飘萝的惹祸生涯也就开始了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 8
    一日。
    飘萝随星华走在街上，见一群人围成圈，里面传出女子的哭泣声。
    “师父师父。”飘萝兴奋的看着星华，“您的机会来了。”
    费劲的拨拉开人群，飘萝见一衣裳粗廉的少妇跪在地上拽着一个衣冠楚楚的男人，男人嫌恶看着少妇，使劲想甩脱她的手。
    “你这粗妇，还不赶紧松开。”
    少妇手指抓得更紧了，“求求你，求你回家看看吧，孩子病得严重，我实在没钱给他治病，我们都已经一天没吃东西了，我求你……回去看一眼吧。”
    飘萝皱起眉头，问旁边人，“大婶，这怎么回事啊？”
    “唉哟~”中年妇人同情的看着地上的少妇，道，“这男的每天在万春楼里吃好的喝好的，对里头的姑娘出手也大方，可对自己的妻儿不管不顾，家中的孩子病重，这女的不得已来万春楼找他。你看他那样，肯定是不会管的。可怜哟~”
    听完，飘萝火了。
    “像这种贱男不给他深刻的教训是不行的。”
    周围的人惊讶的看着大声说话的飘萝，哪里冒出来的绝色女子？
    飘萝纤指指着楚楚衣冠的男人，“bā光他的衣服，绑着放到城头暴晒。”
    周围的人都给飘萝的话惊到，有些女子都不好意思的红脸了。
    飘萝不查旁人的脸色，补了一句，“一定要脱光，那啥也不能穿。”
    “啊！”
    人群发出惊呼声。
    星华忍不住了，微微侧脸看着飘萝，小声道：“能有点节操吗你？”
    飘萝不高兴了，但面对法力高她太多的师父她还是很有尊敬的样子，收起训人的气势，模样乖巧的看着星华，声音柔软如水，“师父，跟一只老鼠讲节操好像有点……强鼠所难。”
    星华刚想说她能不能不找借口，飘萝眨巴着乌溜溜的大眼睛看着他，“您得有个认识，我没节操无下限。要是我什么都有的话，被师父您看光了身子肯定就委身嫁给您当媳妇了不是。”
    “啊！”围观的人异口同声惊呼，惊悚的看着星华。
    星华体会到想掐死一个人的感觉了，在众人讨伐似的目光中一拂袖，内火严重的头也不回走出人群。
    “哎，师父。”
    飘萝一路追着星华出城，到了山间小路还在追疾步快走的他。飘萝明白，和他修为差距实在太大，若真想甩她，一眨眼她就能看不到他的影子，现在不过是为了惩罚她。
    “师父。”
    “好师父。”
    “好好师父。”
    “啊！”
    身后传来飘萝一声惨叫，星华总算停住脚步，迟疑片刻，幻影移形瞬间出现在摔倒在地的飘萝面前，向她伸出手。
    见到一只骨节分明的手，飘萝眼中带着湿意抬起头，“好疼。”
    星华脸上忽的浮现一丝温柔。该是他太过了，她毕竟幻化人形不久，用双腿比不得几万年的爬行熟悉。
    “师父，你就是看光了人家的身子，我没说错。”
    原形蛇鼠的身子就不算身子么，那也是她好不好，他就是看了！
    果然是哪壶不开提哪壶啊。
    星华脸色一变，直起腰身便要走。
    “哎！”
    飘萝伸出双手抱住星华的腿，“师父师父……”
    星华低头，眼瞳一怔。
    飘萝不察，自己的动作让宽大的领口滑向一边香肩，几乎到了她的肘弯处，大片吹弹可破的肌肤灼着星华的眼睛。
    －－－－－－－－－－－－－－－
    抠脚大仙格子：众所周知，格子取文名那个无能啊，很让人蛋疼的，给点儿薄面，收藏到您老书架里吧，改啥名那都丢不了啊。乖，收藏个~
    哎哎哎，那啥，有点儿不好意思说，看到您老钱包有点儿超过标准体重，减个小肥吧，送点啥给抠脚大仙吧~


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 9
    飘萝悄悄的用手指使劲掐了一把自己的大腿，疼得眼中泪光闪闪，连声音都带着颤音，“师父，我真疼。8”
    四目相对，星华妥协，弯腰将飘萝扶起。
    心知师父已原谅自己的飘萝内心暗喜，仙人就是善良啊，那不如再讨点照顾好了。
    “师父，你能不能背我会儿？”
    风景怡人的山间蜿蜒小道上，绿色衣裳的男子背着一袭白裙的女子慢慢走着，没多久，飘萝道：“师父，等下，我变回原形。”
    于是，飘萝变了本形，长长的蛇尾缠在星华的腰间，白色毛茸茸的鼠身爬在他衣襟处，闭着眼睛闻他身上清幽香气。
    回了原形，星华一眼便看到了飘萝身上刚才摔出的伤口，食指指尖出现一点蓝光，在她伤处划过，复原无痕。看着她安静趴在他胸口的模样，暗叹，安静的时候倒是可爱的很，用指尖轻轻揉揉她毛绒绒的头顶，道：“以后不准穿大领口衣裳。8”
    飘萝闭着眼咕囔，“为什么？”
    “师父说话，徒儿听着便是，哪有为何。”
    “但是我喜欢，好看。”
    君不见凡人对她那垂涎三尺的模样吗？君不见她所到之处都引起蚤……骚动吗？君不见她越来越有风华绝代的感觉了吗？君不见……
    “我不准！”星华声音冷了几分。
    飘萝再嘀咕，“别的姑娘都穿呢。”
    “你另类的地方还少？”
    这些日子带着她积德别以为他忙救人就没发现，偷人家花生米、拿吃的勾.引农夫养的猪，踩恶狗的尾巴、戳小孩儿的屁股……当然，也发现了她在城中追出人群前用自己的法力留了一大锭金子在可怜少妇的衣兜里。
    “女子天性都爱美。”
    星华稍稍松了点口，“在为师面前，还是可以的。”
    “为什么？”
    “不准问为何！”
    “为什么？”
    “再问就自己走。”
    飘萝哆嗦一下，四肢小爪子扒拉扒拉的朝星华衣襟里面爬去，一副死乞白赖的样子。
    感觉着飘萝爬行时制造出来的微痒，星华嘴角不自觉的微微上翘。
    “师父。”
    在衣服里趴了一会儿的飘萝又开始话唠叨叨了。
    “嗯？”
    “从刚才的事情我发现了一个道理。”
    星华问，“何事？”
    “就刚刚城里贱男不管妻儿之事。”飘萝瓮声瓮气道，“我发现，怎么说呢，就像每天在大街上卖大馒头的姑娘，不管卖多少大馒头，都不如隔壁摊卖烧饼的大姐胸前有两个大肉包。”
    “师父，你注意到没。万春楼那姑娘长的没那少妇好看，可她有‘大肉包’，少妇是‘小笼包’。”飘萝无奈的叹气，“为了我将来的小崽子们，师父，我们商量个事情呗。”
    话音刚落，飘萝就被扔到了地上。
    看着前头径自走着的星华，飘萝赶紧追，师父啊，我要大胸！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 10
    因为出了城，月上柳梢头的时候，星华寻了一处大树丫飞上去，舒舒服服的支起一条腿，背靠着大树干，闭目养神。
    飘萝在树下仰着头看星华，从被他扔出衣裳她就一直是原形，她也想化成人形，但她法力不够能有什么办法，这厮现在欺负她颈短，看得她的细脖子都要断了。他睡树上，那她窝哪儿啊？
    “你的愿望要实现了。”
    树上飘来星华的声音，飘萝下意识的就问，“什么愿望？”
    “美得被色狼盯上啊。”
    飘萝愣了下，回头一看，抽了个大哆嗦，身上的白毛都根根竖立起来。两只眼睛闪着绿光的饿狼正死死的盯着她，垂涎岂止三尺啊。她还不想早死啊，师父允诺的星空揽月还没实现呢？她死不瞑目。8
    “还不跑？”星华的声音悠悠响起。
    飘萝急的都要哭了，“往哪儿跑啊。”遇到饿狼，往哪跑都是死路一条，没人能跑过狼捕食时的速度，不跑还能死得有尊严点，可尊严对死人好像也没什么作用。
    树上的星华幽幽的叹了一口气，蠢到这般程度的徒儿怕也难收了。
    “我这。”
    飘萝眼睛一亮，对啊，师父在树上，狼又不能爬树，上树对她是小菜一碟嘛。
    转身后嗖嗖两下，飘萝就爬到了星华的身上，惊魂甫定的探出半个身子朝树下看，“啧啧，幸亏本姑娘的手脚利索聪慧机敏。”
    但是，不对呀。
    “师父，它们为什么不怕你收它们？”
    用后腿站立的飘萝两只前爪子叉着腰，愤愤道，“它们藐视您的权威，快快快，让它们变回小崽子。”
    “饿了就找食物，是动物本能，为何要收？”
    “它们刚刚要吃掉的就是您――上仙大人的首席徒儿我啊。”飘萝激动的在星华身上蹦Q起来，“您说，您上哪儿还能找到像我这么对师父忠心耿耿一丝不挂的绝世好徒儿啊。”
    星华挑起眉梢，“一丝不挂？”
    “一丝不苟。口误口误。”
    “飘小萝！”星华的口气忽然严肃起来，“你再蹦Q一下，试试！”
    飘萝一下被星华的口气震慑住，呆呆的看着他，她这么小，他那么大，蹦几下怎么了？
    星华伸出手，抓着飘萝的尾巴挂到头顶的树枝上。
    “哎哎哎，别抓我尾巴，我尾巴……”
    被倒挂金钩后，飘萝毛茸茸的鼠身在星华的脸前微微的荡来晃去，俯视的角度一下就让她明白了师父为何不许她蹦Q的原因了。
    她――踩在师父的关键部位上了！
    “啊！”
    飘萝吓得叫了一声，尾巴没钩稳，对着她刚踩的地方直直的栽了下去。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 11
    落在星华身上的飘萝四肢乱踹，脑子里就一念头，赶紧离开师父的身体爬树上吊着去，可当她看到落到胸前的青丝时，一下懵了，所有的动作都嘎然停下。
    怎么回事！她正儿八经想幻化人形的时候不成功，什么都没想只是从树枝上掉到师父的身上，她的人形就自动化出来了！早不出，晚不出，怎么偏偏这个时候成人啊。
    飘萝缓慢的抬起头，对上一双清亮却带着微微冷意的墨瞳。
    “师……师父，我不是故意的，我这就爬回去。”
    骑坐在星华腿上的飘萝伸手抓住头顶的树枝，蹬着悬空的双腿想爬上去，重心忽的偏到一边，尖叫着朝树下跌去。“啊！”柔软的腰肢上传来一个力道，待她再看清时，自己安全的扑在星华的怀中。8
    “师……师父，我不是故意的，我这就爬回去。”
    星华保持着长臂搂着飘萝细腰的姿势，漫不经心的说道：“以你的身手，为师恐怕要听你说这句话一整晚。”
    飘萝刚张嘴想反驳，星华悠悠的闭上了眼睛。
    于是，飘萝感觉自己爬也不是，不爬也不是，一动不动的跨坐在自己师父身上。但是，让一个小话唠憋着到喉咙的话是不可能多久的，一会儿之后，她就开始小声的骚扰星华了。
    “师父，我能问你个问题吗？”
    不吱声，那就当他默许。
    “你都是上仙了，为什么还要来除妖和济世救人呀？”直接让下面的小仙跑腿多省事。
    好一段寂静无声的时间过去，飘萝提溜着胆子慢慢贴到他的胸膛上，暗道，不愿回答就早说呗，浪费她的口水。
    “积善行德怎可假他人之手。”
    飘萝身子贴着星华，抬起头问，“那我们干嘛出城？”
    “为民除妖害。”
    “噢。”
    得到答案，飘萝安静了。过了片刻，她又来新问题了。
    “师父，这些年，你最舍不得下手收的妖是哪只啊？”
    “睡觉。”
    飘萝纳闷，有睡觉妖吗？莫非真是她孤陋寡闻了？正想问星华什么是‘睡觉妖’，她脑子里灵光乍现。明白了，师父困了。
    高高的树枝上，清绝的师父护着娇小的徒儿，双双安睡。可人如玉，夜色微凉。
    远处，一棵枝丫树叶十分苍茂的大树上，叶子被一片片拨开，一双艳红似火的眼睛紧紧的盯着星华和飘萝，甚至有一声让人胆寒的冷笑声低低的响起。渐渐的，赤眼里浮现越来越浓的仇恨，好像恨不得将星华焚烧成灰让他灰飞烟灭永不得重生。
    星华，咱们走着瞧！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 12
    飘萝跟着星华边行边除妖，因为她的法力太弱，除妖时完全就没她什么事，每次都是站在一旁观看。8看着算是自己同类的各种妖精被师父消灭，她心有戚戚，若她法力能助师父，她未必真能下得了手。
    所以，一路上，星华是除妖，飘萝则是游山玩水。由于不在城里，路上看到好吃的果子，她都摘几把兜着，以防自己饿的时候没东西吃。渐渐的，衣兜装不下了，她就弄了个包袱背在背上。直到有天，包袱被她塞满了，太重背不起，可怜巴巴的看着星华。
    “师父……”
    “飘萝，做人最忌贪。”
    “师父，你是没有饿得半死时找不到吃的经历。我这个，你应该夸我有未雨绸缪心思。”飘萝表情越发‘哀伤’，“没过个好日子的山里娃您老不能鄙视啊。”
    话到这份上，结果不言而喻，装着果子的包袱成功转移到星华手里。
    不久之后，在妖界就流传了这样一句话：能帮徒儿拎包的师父才是好师父！
    一日，夜幕降临。
    “哎哟~哎哟~”
    飘萝循声看去，拉住星华，“师父，那边好像有人受伤了。”
    师徒走近一瞧，一个妙龄女子梨花带雨的跌坐在地上。
    “姑娘，你怎么了？”飘萝弯着腰询问。
    女子抬起泪脸，看清飘萝容貌时，明显一怔。
    “姑娘？”飘萝在女子眼前挥挥手，“姑娘？”
    “呃。你……你好。”女子的声音有些沙哑。
    飘萝微微一笑，“我叫飘萝，这是我师父，你需要我们帮忙吗？”
    女子的目光转到星华脸上，再难移开。飘萝真想提醒她，好歹她这个徒弟还在边上，不要这么猛盯着她师父看吧，好像她没点儿存在感似得。
    简单的问询后得知，女子叫灵儿，准备去城里找亲戚，在林中被野狗吓得扔下东西狂奔，不想崴到脚，眼见天黑，急的直哭。
    好不容易出现一个她能出手相助的事情，飘萝自是万分热情，搀扶着灵儿一点点朝城里走去，可路途远，灵儿腿脚不便，弯月悬空的时候三人还在林中。
    “灵儿姑娘，你看这天色甚晚，不如今夜我们就在林中露宿，明日我和师父再将你送进城，如何？”
    灵儿点点头，“好吧。”
    子夜时分。
    乌云遮月，树林里一片黑暗，伸手不见五指。
    幽幽阴冷中，听得星华风轻云淡的说话，“赶紧去阎王那报到转世投胎，本仙便可饶你。”
    “嘶呀――”
    一道骇人的厉鬼尖叫声惊醒了树下睡着的飘萝，“啊，啊，什么声音？”
    星华的蓝光莲花从他指尖飞出，飘萝看清了，身边的灵儿不见了，师父面前多了一个披头散发凶神恶煞般的黑衣女子。混蛋，肯定是这只妖怪吃了灵儿。想到这，飘萝愤怒的冲向黑衣女子。
    蓝莲花已锁住厉鬼，可见到飘萝要碰到那层光环，星华连忙收了法力。就在这一瞬间，厉鬼隐身而逃。
    “妖呢？”扑了个空的飘萝急了。
    “师父，灵儿不见了。”
    “你刚不是差点碰到她吗。”
    飘萝不甚相信，“灵儿是刚才的妖怪？”
    “是厉鬼。”
    “你怎么知道？”
    飘萝从星华不屑的眼神里读出了一句，不知道能当你师父？帮倒忙！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 13
    从厉鬼之事后，飘萝再不敢在星华收妖魔鬼怪的时候冲上去了。8师父告诉她，她现在尚未修炼他的功课，若碰到他的法力，同样会被收，便是因为顾忌到她，才给厉鬼抓住了逃走的机会。
    几乎要忘记自己最爱的油炸花生米是什么味道的时候，飘萝惊喜的看到了凡人居住的城池大门，自从出了之前那座城，她每天都吃果子，感觉自己都要变虫妖了，可她明明是好吃排第一的蛇鼠飘萝啊。拜了师后，在凡人的城里，师父用黄灿灿的金子给她买油炸花生米，不用偷不用抢，店小二恭恭敬敬的端到她面前让她吃，被当上宾般招待的感觉太好了。
    飘萝馋馋的眼光看着远处的城门，搓着手，好像城门就是一大盆花生米，喜不自禁。太好了，很快就能吃香喷喷的花生米米了，那些果子她可真吃腻味了。
    想着，飘萝去看星华拎着的包袱。
    “师父，我的包袱呢？”
    星华面无表情的看着她，“不是你扔掉了？”
    “我怎么可能！”
    她又不知道他们今天能到城里住，就算知道，她也不是会扔掉吃的人，留着打牙祭也好啊。8
    星华挑了挑眉梢，悠悠道：“那应该是昨晚被偷了吧。”
    啊？！
    飘萝满脸忿然，“我非找出那只不怕死的货来！”
    一只长年累月将吃东西看的比修炼都重要的蛇鼠，要用她灵敏的鼻子闻到沾了她和师父气味的包袱，那是相当容易。于是，拽着星华施展了一个移形追踪，飘萝成功的拦截了一只黄鼠狼精的去路。
    “我呸呸你个萝卜大冬瓜，连老鼠的东西都敢偷，不想结婚生子了是吧。”
    星华内心抽了一下，偷她东西跟结婚生子有什么关系？这逻辑……
    飘萝双手叉着自己的小蛮腰，冲着黄鼠狼精道，“还不乖乖把从我这偷走的东西还回来，不然，哼哼――”挑高黛眉，别提多神气了。
    星华不言不语站在一旁，神情悠闲的很，好像眼前是两只无关紧要的小动物在吵嘴，他乐得看戏，想看看她有什么杀手锏让道行比她高很多的黄鼠狼精向她投降。
    黄鼠狼精抱着偷到的包袱等飘萝后半句话。
    飘萝纤纤素手指着黄鼠狼，道：“我师父就割掉你的……小鸟鸟。”
    “咳！”
    口里没东西可喷，星华猛的咳了一下，一张俊脸渐渐泛红。
    黄鼠狼精嘴巴张成‘啊’型，手里的包袱掉到地上，转身撒腿就跑得无踪影了。
    星华发现，收徒在某种程度上是用来修炼自身忍性的。
    望着拎着她的包袱走在前面的星华背影，飘萝想，黄鼠狼精法力再高能高得过她师父？一只妖精怎么能成功从上仙身边偷到东西？一定是师父不想拿东西故意让包袱被偷走的。
    贱人！
    心里骂完，飘萝随即低头看自己的胸，哀嚎着朝前面跑去，边喊：“师父，我错了！”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 14
    眼见快进城门，飘萝又喜又急。8喜的是有吃的了，急的是她的胸师父还没帮她恢复。
    “师父，我真知错了。”
    星华不为所动的继续朝前走，忽然间，头顶的天空传来洪亮清越犹如金玉相击的锵f之声，一声紧接一声，他立即站住，脸色凝重。
    飘萝朝天上看了几眼，除了两朵云什么也没有，师父怎会这么严肃？
    “飘萝，为师得回天宫去了。”
    “师父，发生什么事了？”
    星华道：“凤凰警鸣。仙界发生了重大事情，彩凤上仙通知为师尽快回去。”看着飘萝，略微想了想，问她，“飘萝，你可愿被为师断了妖根一起去仙界？”
    妖根不斩的野妖无法直上天庭。
    去天宫？
    “师父你不回来了吗？”
    “飘萝，我为上仙，凡间妖界不过偶尔来看看，仙界星华宫才是为师长期住的地方。8”
    飘萝沉默了，她没想过去天庭，但她……不想和师父分开，几万年里她一直孤身求生存，拜师之后有归宿感安全感，终不再是她一人。
    “师父，你答应我一个条件我就随你去天宫。”
    星华微诧的看着飘萝，“自古只有师父向徒儿提要求的，你怎的反要为师答应你？什么条件，说！”
    “我的胸，师父你懂的。”
    收徒没什么，收了一个没节操的徒儿就有什么了。当然，后来星华发现他没节操的小徒儿连下限都没有的时候，就觉得现在的她其实还算不错了。
    胸bu问题解决后，星华施法开始断飘萝的妖根，以他的修为，想断一只小妖的妖根然后帮她位列仙班本不是难事，可奇怪在于，他竟动不了她的妖根。
    怎么回事？
    连着失败两次之后，星华掐指一算，怪了，他算不出飘萝的情况，只能知道她是妖林里一只九万年的野妖蛇鼠。
    “师父？”飘萝眨着水汪汪的眼睛看着星华，“好了吗？”
    “飘萝，你暂且回妖林，为师先回天宫，待查清你的妖根始末再去找你。”
    飘萝点点头。
    －
    回到天宫的星华一刻不停赶到南天大殿，五位上仙和其他的仙人都在，见他出现，纷纷迎了过来。
    “星华君，你总算回来了。”头戴七彩凤冠的彩凤表情异常凝沉。
    星华神情平静，冷静的问，“发生何事？”
    “端炎逃走了。”
    闻后，星华的微微蹙了下，“何时之事？”
    “今日P粒bì－xì）上仙经过忘心海，发觉其中有异，一查才知，端炎不见了。”
    P恋溃骸耙牢铱矗端炎逃走有些时日了，还真不知上哪儿抓他回来。”
    端炎，修为接近上仙的火龙。和西海龙王之女镜婵公主相爱，后她履行两海婚约嫁给东海龙王的二皇子，端炎在他们大婚当日大闹东海，杀了东海二皇子。天庭审判时，镜婵公主自碎龙脉，魂飞魄散。而天宫念及端炎的身份，将他囚困忘心海中心的礁石里，永不得自由。
    彩凤问，“星华，现下该怎么办？”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 15
    安排好天兵天将对端炎的追捕事情后，星华来到文曲星君的住处。
    “见过星华上仙。”
    对于星华的到访，文曲星君颇为惊讶，他知天文晓地理，却不会抓逃犯。
    “不知上仙找我所为何事？”
    “有一事，本仙想向文曲星君问询。”
    文曲星君笑笑，“上仙请问。”
    “本仙在妖界遇到……”
    －
    妖界。
    飘萝回了自己的妖林，整天无所事事，看着妖林里的妖精都有自己的同类，就她一个单着，尤其有些小妖精每天跟着师父修炼打坐，越发想星华。
    坐在树上的飘萝晃荡着自己的双脚，嘴里叼着一根狗尾草，师父怎么还没回来找她，难道天宫日子过得舒坦不记得她了？她都好久没吃油炸花生米了，偷偷去了凡间几次，可是每次要偷时想起自己是上仙的徒儿，忍住了。
    “飘萝，又等你师父呢？”大白兔精带着她的崽崽经过树下。
    飘萝笑得欢喜，“是啊，兔娘。”
    一坐，又是一整天。
    到晚上时，飘萝坐在树枝上抱着树干睡觉，回原形怕被野兽吃，也怕自己化不了完整的人形。不抱树干又担心自己睡觉掉下去，只能将树干当师父安全又温暖的身体了。
    终于，一天夜里，飘萝刚要入睡，一道声音钻进她是耳蜗。
    “飘萝，你的妖根为师断不了，只有天焰山上的洗灵池才能，你可愿去洗灵池历经九道九九八十一天的灵活灼烧断了自己的妖根？”
    飘萝猛然睁开眼睛，“师父？”
    可她只听到星华的声音，看不见他的身。
    “飘萝，为师在天宫等你星空揽月。”
    －
    天焰山的洗灵池边。
    那晚听到星华从天宫给她的千里传音，飘萝整夜没睡。第二天来了洗灵池，在池边坐了整三天，考虑自己要不要跳下去。
    夜幕铺开，飘萝仰头看着星空。天上繁星点点，圆月高悬，那里有等她的师父。她――
    跳！
    从地上站起，飘萝走到洗灵池边沿，深吸一口气，闭上眼，纵身跳下。
    你说，星空揽月，我心霏动影成双；
    我说，佯嗔，秋波流转思星华；
    你盼，黛眉长敛，春色飘零别妖香；
    我盼，霞染天光，陌上花开与谁享。
    当灵火一点点灼透自己的身体，飘萝才知道真正的‘疼’是什么感觉，几乎让她有想咬舌自尽的冲动，实在是太痛苦了。可她，已没有回头路，灵火一旦吞噬到灵妖，不干干净净断其妖根不会熄灭。
    师父，是否我断了妖根你我就永不会分开？


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 16
    林静花香，惠风和畅，云遮薄月，清露如霜。
    他妖断妖根只需在洗灵池里受一场九九八十一天的灵火灼烧，为何她需要九次，她想上一次天庭与师父一同星空里揽月就那么难吗？让她痛苦中更添一份难受的是，她经历了三场灼烧，师父一次都没有出现过！他是不记得她了，还是不管她的死活呢？她真觉得自己快被洗灵池的灵火烧得神魂俱散了。
    飘萝虚瘫爬在洗灵池边，气息如幽丝，视线朦胧的看着高空不可摘及的繁星。
    师父，我疼！
    －
    天宫。8
    天庭星华宫里的幻境湖边，蓝裳男子衣袂轻飘，静默的姿态如梦似幻，不沾一点俗尘的模样，清澈的眼睛看着湖中。一个容颜丽绝的女子虚弱的看着天空，她可能还不知道，她的容颜在每一次灵火灼烧后都悄然发生着改变。他原以为，自己给她的容貌已是三界无双，而今才明白，她自身潜藏的真容竟如此惊艳，若待她九道灵火出来，该是怎样的让六界无法直视。
    师父，我疼！
    星华的心，像被什么蛰了一下。明知道她看不到天宫里的他，可他却感觉她好像趴在自己怀中凑到他的耳边说出这四个字，虚弱而无助。
    恍然忆起在林中除妖那段日子，有了第一晚搂着她睡觉的开张，此后每晚她都骑到他身上窝在他怀里安眠，沉睡的她夜夜不安稳，总要往上蹭，非得将小脑袋从胸口搁到他的颈窝里才会老实。告诫过她，男女有别，男女授受不亲，他是她的师父，可她的回答没节操的很。
    她说，“我不是人。”
    轻轻失笑后，星华又浅浅的蹙起眉心，缓缓的伸出手想去触摸湖中女子的脸庞，指尖触到水面的一瞬间，幻境湖里景象晕开消失了。他的脸色逐渐恢复到无波淡然的模样，反背双手在身后，在幻境湖边站了许久许久。
    飘萝，你可会怨我？
    无所不知的文曲星君告诉他，飘萝是无祖灵妖，若她产子，她便是她类的始祖，这样的身份，便是佛尊都帮不了她，除非她经历一次比一次更残酷的九场灵火，自断妖根。无祖灵妖可盼而不可求，它们的出现十分罕见，是为一物鼻祖。潜心修炼，品行端正的，可为一道独主；若心性邪恶的，亦可为一类霸主，无一灵妖会甘愿自断妖根。况且，九道八十一天的灵火也非一般灵妖能承受下来的，飘萝在玩命。
    是真的非要她断了无祖灵妖的根才能保持俩人的师徒关系吗？
    非也。
    他可将她托付到人间仙山的得道高人那，下界时去看看她，也未尝不是一个很好的安排。可他，竟抵不住心中那股希望她住进星华宫的感觉。
    星华浅叹，罢了，再历六道灵火便可接她上来了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 17
    洗灵池第九次灵火开始灼烧飘萝的身体时，她已痛得麻木，趴在火心中，连眼皮都无力掀起。
    这是第几轮了？第七还是第八？师父，我觉得自己熬不下去了，好像下一刻就会被灵火烧的灰飞烟灭。你只说在天宫等我，许我一个九天星空揽月的美景，却不说上天找你的路如此痛苦。若我魂飞湮灭，我可不可以后悔自己选择跳下洗灵池，如果活着，起码我还有机会看见你。死了，就什么都结束了。
    “师父……”
    －
    星华宫的幻境湖边。
    星华站在湖边目光一直注视着湖里，最后一道灵火了，飘萝，你定要坚持过来！
    收她为徒之初不过把她当一般的小野妖，心地不坏，有些慧根。8文曲星君告知他她是无祖灵妖时，自是十分诧异，未曾料到她的身份如此难得。是否让她断了妖根上天，他不是没有犹豫，在心底翻覆好几遍，拿不定主意。从幻境湖里看到她在妖林天天等候自己的模样，他竟有些心疼，先前不知她对自己那道浓烈的依赖感为何而来，如今才明白，无祖灵妖无亲无伴，孤独便是他们最重要的一项修行。他成了她的师，她恋上了有依靠的感觉，将他看得异常重要。
    “飘萝……”
    －
    月朗星繁的一个夜晚，红彤彤的天焰山渐渐褪色，直至恢复到山青色。
    清冷月华下，飘萝指尖微动，慢慢打开眼睛，这是哪？这时，她的身子缓缓站立，向上漂浮，飞升到洗灵池口时，她明白了。
    她成功经历九道灵火断了妖根！
    天空忽然射下一道闪亮的蓝色光柱，穿着华贵的蓝色仙服的星华被笼罩在光芒里，慢慢的从天上飞下来，衣袂翩翩中，尊贵得无与伦比。
    师父，你终于来了！
    飘萝咬着嘴角，使劲不让自己哭，可她真觉得太委屈，她近乎九死一生，这期间他都不来关心她一次。
    星华落到地面的一刻，飘萝情不自禁的跑向他，不管不顾的扑进他的怀中，用力的抱着他。
    “师父，我以为你不会来了。”
    星华低头看着将脸埋在他胸口的飘萝，犹豫了一下，终是缓缓的抬起手轻轻拥住她。
    “师父，我差点就死了。”飘萝越想越后怕。
    “不怕，有我呢！”
    飘萝闷声闷气的道：“师父，以后我若遭遇什么危险，你一定要第一时间来救我啊。”
    “嗯。”
    “你迟到一次就让我的胸变大一分。”
    星华暗叹，九道灵火居然没把节操烧给她。
    飘萝抬起头，对着星华展颜一笑，看清她的容貌，星华竟失了神！
    粉裳媚娇儿，桃花光中落天雁；肌肤欲赛雪，西月楼下羞牡丹。
    朗月在飘萝扬脸后，从天空悄然隐去。
    闭月之人，终得出现！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 18
    南天大殿，薄雾缭绕，一层仙气彩光染着漂浮的白云，只是这美不胜收的仙境此时带着一股肃穆之气，众仙列位在自己的位置，面无表情的看着殿中孤身站立的飘萝。
    看着主位上端坐的六位上仙，飘萝暗道，怎么看师父都是最好看的！其他仙君虽也出众，但总少了师父身上那种又严肃又和蔼的感觉，特想扑过去。
    天宫掌事仙君念完飘萝的身世和九万多年里的修行经历后，朝六上仙微微弯腰。
    原本寂静无声的南天大殿隐隐听到窃窃私语声，清一色惊讶于飘萝上天前的最后一个经历，竟历经九道灵火断了自己的无祖灵妖妖根。九道灵火后能活下来的，她的第一人！
    白寅上仙看着飘萝，她放弃极为难得的身份上天宫来，何缘由？
    “飘萝，本仙问你，你为何要上天宫？”
    天庭不缺位列低等的小仙，但三界里无祖灵妖却很难得。8
    飘萝缩了缩泛红的鼻头，老老实实的道：“为了给我师父添麻烦啊。”
    一时，众仙愣了。
    天庭里，最不想要的就是制造麻烦的主。
    虽然其他仙人都不满意她的回答，可是飘萝发誓，她真的看到表情淡然的师父眼底有一闪而过的笑意，转瞬即逝的笑让她心中的孤单感挥扫而空。
    众仙决议飘萝是否可修为未满待在天宫时，南天大殿上仙下仙无一同意，这样一个麻烦怎可允许存在，尤其她还胆大包天的大言不惭说是祸害星华君来的，更加不能容。
    飘萝想，完了，费了那么多心血还是得跟师父分开。
    上仙主位中的星华忽而起身，莲步款款的走到飘萝跟前。
    飘萝的心，七上八下，师父迫于压力是打算放弃她吗？
    “呵。”
    星华轻轻一笑，惹得飘萝不敢眨眼，生怕错过难得一见的美好。
    一只手指修长的手掌轻轻落在飘萝的头顶，拂着她的发丝，“早知会是这般结果。”
    “师父……”
    “走吧，回宫给你做油炸花生米吃。”
    呃？！
    担心自己要被赶下天宫的飘萝一下被‘油炸花生米’勾住了心思，那可是她朝思暮想在梦里都想偷吃的东西，星大厨弄的花生米可是‘此物只能天上有，妖间哪得几回闻’啊。
    “好啊好啊。”
    飘萝忙不迭的双臂抱住星华的胳膊，乐嘻嘻的对着他笑。
    “星华君。”
    上仙之一的彩凤仙君从仙位走下来拦住星华师徒俩人，“你看不到大家对她的不满吗？”
    “彩凤上仙，你刚可有听清飘萝的话？”
    “当然，她说她是来给你带麻烦的。”
    星华原本清幽的话语里带了一丝难以察觉的温柔，他说，“你看，她说了，只给我带麻烦，不会影响到天庭上其他仙家。”
    “星华君？”
    “本仙是她的师父，日后她若惹事，为师我一律承担。”
    飘萝仰头看着力排众议坚持将她带在身边的星华，觉得他怎么可以如此好看呢，太想咬他了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 19
    在星华一意孤行的坚持下，飘萝留在了天宫，只是她的身份特殊。说她是妖吧，她断了妖根；说她是仙吧，修为又差很多；说她是凡人吧，她又会一星半点的法术，整个就是非人非妖非仙的状况。
    上仙之首的星华收了一个论资拼德排队都轮不到她的小徒儿，这事在仙界造成了不小的轰动，众仙家拿着它当谈资翻来覆去的讨论，皆觉得不妥，且是十分的不妥。
    天宫花园的一角。
    彩凤不遗余力的劝说着一脸风轻云淡的仿佛事不关己的星华，“星华，她存在的意义就是个麻烦。”
    多少人想拜他为师，天赋异禀的大有人在，他为何偏偏收了那个左右横竖看着都不配的飘萝为徒呢？
    慢品一口琼浆，星华落杯桌上，缓缓道：“彩凤，或许你该说，我存在的意义是为她收拾麻烦。8”
    懂了小徒儿九万年来的孤独感后，他觉得他们是相似的。百万年间，他亦独来独往，纵然众星拱月般的被尊敬，可却无一人亲密无间，他甚至不知道除了安静之外自己还有其他情绪，比如对她的节操问题发愁。他忘不了经历九道灵火后的她哭着扑进他怀中的感觉，细纤的手臂紧紧的箍着他的腰身，深怕他消失一般。
    “星华，三界琐事何其多，你是大家的上仙，不独独是她的。”
    白寅忽然笑了。
    “白寅你笑什么？”彩凤问。
    “一个制造麻烦，一个处理麻烦。”白寅看着星华，“挺配的，是不是？”
    彩凤忽的恼道：“她不配！”
    白寅挑起眉头，笑问，“你个人觉得？”
    “不单单是本仙一人，这天宫上上下下，哪个觉得她配当星华的徒儿了？”
    “呵呵。”白寅嬉笑的举起一只手，“我保留自己的意见。”
    彩凤狠狠的瞪着白寅，气恼不已，他这是在星华面前摆明拆她的台，“你不就是看人家小姑娘长得绝美无双吗！”
    “哎~这话我可没说。”
    纵然不喜欢飘萝，但彩凤不得不承认，在天仙美女如云的仙界，飘萝的姿色着实难寻出其右者，轻而易举便容冠群芳。
    一旁的星华站起身。
    彩凤忙问，“星华，去哪？”
    “回宫。”
    不消片刻，星华飞出了彩凤和白寅的视线，回到了星华宫门前。
    熟悉的环境现在对他有不一样的感觉，从前回宫心中静若死水，而今回宫，总念得宫里有个小徒儿，她会语不惊人死不休，她也会话唠的在他身边叽叽喳喳闹个不停，她还会饿得一脸哀怨的拍着肚子让他给她弄吃的，一日三餐都要准点觅食的人，在天宫她怕是唯一一个了。
    “师父。”
    见到星华回来，飘萝扔下手里的书从桌子上跳下来直奔他。
    “抱一个！”
    埋脸入胸的飘萝没有机会看到，星华的脸，悄悄的红了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 20
    放开星华，飘萝眼含哀怨的看着他，“师父，我来天宫有些日子了。”
    “嗯。”
    飘萝暗道，师父不明白她话里的意思吗？她来这些天，他总令她不得出去，天天在宫里读《三字经》《道德经》《女戒》，背熟这些难道就能斩妖除魔济世救人了？
    “师父，我都没好好看过仙界是什么样儿。”
    被他带上来就站在星华宫的花园里，第二天在南天大殿里被众仙否决后回了宫，再没出去过。
    星华径直走到桌案前，随手拿起书本，问：“《三字经》背熟了？”
    “人之初，性本善；性相近，习相远；苟不教，性乃迁；教之道，贵以专；昔孟母，择邻处；子不学，断机杼；……”
    飘萝一字不差的背完《三字经》，心想着，这下能出门玩了吧。8哪知……
    “为师过几天来检查《道德经》学的如何。”
    放下手里的书，星华扬长而去。飘萝耷拉下脑袋，老子李耳他都不需要陪妻儿么？没事花时间写《道德经》来残害后人干嘛呀。
    “道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。……”
    一日。
    星华从宫外回来，经过飘萝的窗外，从窗口瞥见她盘腿坐在桌上，手里拿着《道德经》，聚精会神的看着。
    见飘萝如此用功，星华满意的点头，从她窗口无声的走了过去。
    等一下！
    星华止步，悄无声息的退了两步回到窗前，这天儿不热，她看《道德经》怎么会脸颊染着红晕，眼底还时不时冒着惊讶的光，一惊一乍的？他这小徒儿一向不喜欢《道德经》《女戒》这些书，怎么会看得如此津津有味？
    悄悄的，星华瞬间移形到飘萝的房间，站在她的背后，越过她的身子偷偷朝她手里的书看去――脸色倏变！
    “好看吗？”星华在飘萝的耳边轻声问。
    “好看。”
    星华压住想拎飘萝小耳朵的冲.动，“比《道德经》好看吧？”
    “那当然。你不知道这金……”
    话没说完，飘萝感觉到不对劲了，谁在跟她说话，还一问一答的？回头看清身后站着何人后，她恨不得戳瞎自己的眼睛，她什么都没看见！没看见！
    “师……师父。”
    飘萝赶紧从桌上跳下，手里的书没捏紧掉到了地上，《道德经》里甩出一本书，书面上赫然写着三个字金、瓶、梅！
    师徒俩的目光同时从书上移到对方脸上。
    “说！谁给你的？”
    飘萝摇头，打死她也不说。
    星华狭长的墨瞳微微一眯，视线朝下移，飘萝也顺着他的目光往下看，忽然惊恐的双臂环胸，妥协了。
    “我说。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 21
    看着跪在星华面前不停讨饶的少年，飘萝不禁有点后悔自己怎么就在师父的‘淫.威’下招供了，她用十颗星大厨炒给她的油炸花生从这个刚刚渡劫成功来仙界的小仓鼠仙手里换了一本《金瓶梅》。8
    星华目光清冷的看着地上的少年，“你可知犯了什么错？”
    “小的知道。”小仓鼠仙匍匐在地，“不该与上仙的弟子做交换。”
    “不是不可与她交换。得分什么东西。”
    小仓鼠仙连忙认错求饶，“小的知错了，请上仙饶了我这次，下次再不敢了。”
    星华犹豫片刻，到底没给少年机会，挥手贬了他的仙籍，打回妖界成了幼崽重新修炼。
    飘萝大为不满的向星华抗议，“师父你下手太狠了。他不过经过星华宫被我叫住，是我拿十颗花生米要求跟他交换的。他才刚刚渡劫成功，你让他重新修炼，需要整整三十万年，万一他下次渡劫运气不佳没成功呢？”
    “不错，能想这么远。”星华悠悠的问，“是为师害的他？”
    “我……”
    星华面无表情的看着飘萝，“从明天起，早上跟为师一起做早课，不得迟到。”
    说完，星华就转身离开了，留下一脸内疚的飘萝在原地自责。
    飘萝不知道星华之所以重罚小仓鼠仙的真正原因并不是怪他乱传秽浊之书，而是杀一儆百给天宫的其他仙人看。他让他们都记着，不要带坏飘萝，这妮儿本就没节操，再被引着朝歪处跑，日后他还管得住？而他不许她出宫，亦正是考虑到她的身份，法力低得可怜，又非妖非仙，若不修身养性好好学习一番，怎能让她出去野？待她将天宫的规矩学得像模像样了，他自然不会限制她的自由。
    第一天，早课。
    因为好奇早课要做什么，飘萝起个大早，对走进大厅的星华恭恭敬敬的鞠躬，“师父早。”
    “嗯。”
    飘萝跟着星华到了星华宫的水帘静园，学着他的样子盘坐在离他最近的寒玉石上，闭眼，放空心，修禅法。
    知道早课是干嘛后，飘萝对早课的兴趣一天比一天少，坐的位置也是一天天变化，从最初离星华最近的石头变成了离他最远。终于有一天，她忍不住了。
    闭目修禅做早课的飘萝掀开一只眼皮，偷偷观察了星华一会儿，确定他在潜心修禅，蹑手蹑脚从石头上站起来，刚想施法隐身离开，听见星华说话。
    “专心点。”
    “哎哟。”飘萝捂着肚子，弯下腰，“师父，我……内急。”
    见星华不再说话，飘萝‘一脸焦急’的跑出了水帘静园。
    从此，早课时的飘萝每天都要出状况，腿抽筋、脚板心抽筋、肚子抽筋、要不是头疼脑热等等，她就没一天是健康的。
    有一天，她干脆直接赖床连早课都不去了。要知道她每天找理由应付师父也很累的，什么借口她都用了，实在想不出还哪儿能闹点毛病了。正躺着，门被人推开了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 22
    “咳咳……咳咳……”
    飘萝虚弱的咳嗽，极慢的睁开眼睛，看到星华站在床边，挣扎着想坐起来，边娇弱无力的说道：“师父……”
    “怎病得如此严重？”星华忧心的微微蹙眉，“昨儿睡前不还好好的么？”
    “应该是睡着的时候感冒了。8”飘萝可惜不已的看着星华，“师父，都怪徒儿不争气的身子，今天不能去做早课了。”
    星华声音特别温和，连神经大条的飘萝都轻易感觉到话中他对她的关心。
    “没事，你好好在宫里养病。今儿为师有事，不做早课。”
    一听师父都不做早课，飘萝对他的事情来了兴趣，问道：“师父，你要去干嘛啊？”
    “去参加牡丹宴。8”
    牡丹宴？听上去好像很好玩的样子。
    “师父，我……”
    星华伸出手放在飘萝的头顶，一副‘师父懂你’的表情，“飘萝，为师知道你想说什么，不用担心，为师会保护好自己的。”
    “师父，我的意……”
    “乖，好好躺下。”星华眼中不无可惜的看着她，“一年一度的牡丹宴，仙界牡丹都在今日盛开，为师本想带你去参加，哎，可惜……”
    小样儿，我还治不了你！
    说完，星华放下手，转身离开。他刚出门，身后房间里就传出一阵铛铛嗦嗦手忙脚乱的声音，掀开被子穿着肚兜亵裤就冲出来的飘萝拉住星华的手。
    “师父师父，等一下。”
    星华回头，见到飘萝的模样，连忙别开脸，“好了？”
    “嗯嗯嗯，好了，师父您老是仙界的上仙，跟您说说话就有种神清气爽的感觉，特提精神头儿。你看我，不吃药不针灸，话到病除。”
    “穿衣裳。”
    飘萝乐得猛点头，“哎！”走进房，她不放心的转身叫住走开一步的星华，“师父。你不许不等我。”
    星华背对着飘萝，点点头。他是讲话不算话的师父吗？
    因为是到仙界后第一次出星华宫，飘萝在自己的衣柜前犹豫了很久，第一次就出席众仙云集的大场合，身为上仙之首的弟子，她不能给师父丢脸啊，师父帅得那么惨，她混不到大美人级别也得占一个小美人的位儿吧。
    挑了几身衣裳都不满意后，飘萝选择自己在洗灵池渡过九道灵火后飞出时的粉色丝绣衣裳，她问过师父，她跳池时白色衣服，为何出来是粉色的？师父说，灵火断了她的妖根，赋她一种新色，象征重新开始。
    星华反背着手站在前厅的门前，飘萝提着裙子飞奔过来，在他面前张开双臂旋转了几个圈圈儿，粉面桃花的对他笑，“师父，我是美人吧？”
    “你是不是忘记带节操出来了？”
    看着说完话就朝前走去的星华，飘萝一跺脚，昧着良心说句好听的就不行么！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 23
    出了星华宫的飘萝对什么都好奇，扭着头到处看，有时还伸出手摸一把路边的仙花仙草。弄得好几次星华不得不在前头等落下大段距离的她，星华宫里的一切算得仙界最好的，除了她住进去的头三天稀奇，现在看到皆熟视无睹。这些在仙界都算不得什么，她倒乐得像老鼠，不对，她本就是老鼠。
    看到星华在等她，飘萝连忙提起裙子想追上去，刚做出‘跑’的姿势，看到不远处有一群仙女飞过来，改成碎步翩翩的朝星华走去，像她这般有觉悟又注意形象的徒儿，师父上哪儿找啊。
    “师父，今天仙界所有的仙人都会来参加牡丹宴吗？”
    星华抬手给飘萝整理她头上有些歪的青龙碧心簪，回答她，“看各仙位份。”
    师父的意思是，下仙还不能参加咯？
    飘萝喜滋滋的道：“没想到我位份这么高，真是太意外了。”
    “为师做的油炸花生米除了填饱肚子外，还能助人长脸皮的厚度？”
    “师……”
    想辩驳的飘萝被从空中飞下的几个仙女向星华问好的声音打断，“小仙见过星华上仙。8”
    星华微微点头，“嗯。”
    之后去往牡丹园的路上，星华身边多了一群姿容精致步态优雅的花仙子，看着她们安静娴婉，飘萝收起嬉玩的心，默默的跟在星华身边。快到园口，彩凤乘着七色彩云从空中飞了下来
    “星华。”
    星华身边的花仙子们对着彩凤恭敬的行礼，“小仙见过彩凤上仙。”
    彩凤点了下头，脸上扬起笑，“在远处看到你，怕认错，没叫，没想到真是，今年你来得可真早啊。”
    “飘萝没见过牡丹花，想早点带她来逛逛。”
    你才没见过牡丹花，你全家都没有见过牡丹花，飘萝内心嘟嘟，师父，您老真是想带我早点来看花的？
    “飘萝，赶紧拜见彩凤上仙。”
    一直站在星华身后侧的飘萝上前两步，向彩凤施礼，“飘萝拜见彩凤上仙。”
    彩凤的视线在落到飘萝身上的一瞬，愣住了，目光一直盯着她头上的青龙碧心簪。之前星华回天宫她就奇怪他头上的青龙碧心簪怎么不见了，上仙头上都有一只六道唯一独属自己的发饰，极其珍贵。第一次见到飘萝时她都没带正眼看她，不想青龙簪竟在她的头上。
    压住想问星华为何他的青龙簪在飘萝头上的念头，彩凤对着他微微一笑，“走吧，我正好也想去牡丹园走走。”
    星华和彩凤走在前面，飘萝和彩凤的徒弟鹊灵并排走在各自师父的后面。
    “哎，你叫什么名字？”飘萝问。
    鹊灵看了飘萝一眼，目光冷冷的，没说话。
    过了会儿，飘萝又问，“你叫什么名字？”
    鹊灵又冷冷看了她一下。
    再过一会儿，飘萝问，“你叫什么名字？”
    鹊灵冷声反问，“你怎么老问一个问题？”
    “你答了我就问下一个了。”
    “鹊灵。”
    飘萝自觉献上自己的名字，“我叫……”
    “我不想知道。”
    说完鹊灵快走几步，跟到了彩凤身边，星华上仙是有多收不到弟子，选了她？


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 24
    进ru牡丹园后，满园芬芳，可却不见一朵盛开的花儿。飘萝纳闷，不是说赏牡丹吗？一朵不见。因为鹊灵紧跟着她的师父彩凤，周围的仙女又个个面无表情，飘萝也不知道问谁，唯一敢打扰的师父又跟彩凤上仙走的很近，她无聊的紧。
    “彩凤，我有事，先走一步。”
    彩凤疑惑，“今儿不牡丹宴吗？你还要去忙？”
    “嗯。”
    星华朝旁边的岔路走去，随口喊了声，“飘萝。”
    “来了。”
    飘萝应了声，朝彩凤鞠了个躬，跟着星华去了。
    路上，空中的香气越来越浓，飘萝听见身边师父的声音，“待会你坐为师的后桌，不得喧哗，不得乱窜，不得与其他五位上仙的弟子不睦。”
    “知道了，师父。”
    原来师父是特地绕路叮嘱她啊，师徒俩绕了一个圈后，再到牡丹园门口，看到里面众多美丽的仙女，飘萝不禁感叹，“真有后宫佳丽三千人的感觉啊。”
    一道笑声从侧边传来，“佳丽多了未必好。”
    “为什么？”飘萝下意识的问，“男人不都爱美人儿吗？”
    白寅反背双手，看着飘萝，悠悠的道，“问你师父。”
    “师父，为什么佳丽多不好？”
    星华面无表情的朝前走，“少听白寅上仙的话。”
    飘萝歪嘴，想了想，跑到白寅身边，“白寅上仙，请问为什么说佳丽三千不好啊？”
    “你师父没告诉你？”
    “没有。”
    白寅忽然哈哈大笑，朝前面看了眼星华的背影，“我教你了，你师父会不会想掐死本仙？”
    “不会，我师父很善良。”
    “你师父很善良？”白寅玩味着飘萝的话，手指摸着自己的下巴，“善良……啧啧，那你听好。”
    飘萝态度特别谦虚，“请上仙赐教。”
    “后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针。”白寅挑眉，“明白了？”
    “不明白。”
    白寅摇头，对飘萝的智商无奈，“去跟你师父说，让他借你他的铁杵玩玩就明白了。”
    “噢。”
    飘萝随后追上星华，想开口又有点不好意思，反而星华瞟她一眼后先开口。
    “白寅上仙跟你说什么了？”
    “他让师父你借你的铁杵我玩玩。”飘萝抬头闪着眼睛看星华，“师父，你的铁杵真的可以被磨成绣花针吗？”
    飘萝眼睁睁的看着她问完后，师父的脸一点点的变黑。不知何时飘到前面的白寅传来哈哈的大笑声，还附带他用千里传音飘来的话。
    “小飘飘，如果你师父不借给你，来白华宫找本上仙，你的白师叔借给你。”
    飘萝一听，喜了，拔腿就准备朝白寅追过去，被星华一下眼明手快的拎住了后颈的衣领。
    “你能不要如此奔放吗？”
    飘萝回头看着一脸不悦的师父，用光她所有脚趾头的智慧都没想明白她怎么就奔放了。
    “好生跟在为师身边，不得惹事。”
    “是。师父。”
    飘萝想，迟早偷师父的铁杵出来磨磨试试。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 25
    星华步入席，众仙人纷纷礼敬。他面带微笑点头，翩翩优雅的走到自己的位子上坐下，微微抬手，请大家不必拘谨各自坐位。
    牡丹宴的厅中，宴桌按仙位高低长长的排开，六上仙弟子的位子设在各自师父的身后，飘萝有幸成了第二排第一位，看着自己的位置，她使劲忍着才让自己的表情看上去淡然平静，内心早就蚤……骚动得不行，真是跟对了师父，地位显而易见的提升啊。
    白寅的座位在星华的左手边，落座前，他用手指了下飘萝，对他的弟子道：“昔阳，飘萝第一次参加牡丹宴，你好好陪妹妹玩。”
    刚要坐下的飘萝闻声去看白寅的徒儿，白白净净高高瘦瘦的一个男孩儿，有点像凡间的白面书生，斯文秀气。只见他对着白寅抱拳，清朗着声音道，“是，师父。”
    白寅笑，“可别欺负她啊，人家才九万年岁，比不得你。8”
    “弟子不敢。”
    委实，其他五位上仙的徒儿修为都差不多，每个皆是六十万年左右的修为，三十万年修为升仙，跟着各自的师父修行，像飘萝这种幻化人形都够呛的道行，他们始终想不明白怎么就拜到了星华的师。
    昔阳向飘萝认真的行礼，“飘萝妹妹。”
    飘萝对着友好的昔阳灿烂一笑，“你好。”
    她想不明白，为什么看上去嬉皮笑脸的白寅上仙怎么会收一个如此老实规矩的徒儿，看上去，不太搭配。她哪里知道，在众仙眼中，最不业模其实是她和星华。
    “飘萝。”星华在座位上唤她。
    飘萝赶忙走到星华身边，恭恭敬敬的道：“师父。”
    星华招了下手，让飘萝蹲在他的身边，低头看着她，嗯，感觉对了，仰视她还真不习惯。
    他低声问，“以你的法力穿这套衣裳你觉得合适吗？”
    飘萝不解，“有什么不适合的？”
    “在为师这般正人君子面前自然是可。”
    飘萝听过明白了，他觉得她露多了，容易招色狼。可是……
    “可是我是按师父要求的，宽领衣裳在您面前穿啊。”飘萝无辜的看着星华，“可您也没说是单独就您一人在场？还是你和其他人都在的情况？”
    师父也不看看，她住到星华宫后他给置办那些衣裳是怎样的，一件件都把她包成了粽子，他的审美好另类。
    星华扫了眼差不多到齐的仙人，让飘萝回自己的位子，“下不为例。以后只可在星华宫穿。”
    “噢。”
    飘萝站起时踩到裙边，低呼一声，“啊~”
    星华迅速伸出手揽住她要摔倒的身子，四目对上后飞快撇开，飘萝道了声谢回了自己的位。一个努力忽视刚才胸bu被某条手臂压到的感觉；一个尽力忘记手臂压到的柔软触觉。
    装，若无其事。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 26
    星华搂飘萝的动作幅度虽不大，但一个地位崇高、一个成为谈资多日首度现身，本就引人关注，刚才的小意外被不少的仙人都看在了眼里，尤其不少的仙人都注意到了飘萝头上竟用的是星华的青龙碧心簪，越发惊叹。8
    牡丹宴在一群牡丹仙子的舞蹈中开始了。
    仙乐悠悠，彩衣翩翩，美妙的舞姿让宴中的仙人频频点头。
    第一次看仙女起舞的飘萝看得颇是认真，心底忍不住感慨，跟牡丹仙子的舞蹈比起来，以前在妖界看得狐狸精、兔子精、蛇精等等妖精们跳的舞简直就是惨不忍睹，该叫群魔乱舞。
    看着看着，飘萝的手就不自觉的伸到面前桌上的果盘里，拿起仙桃就吃。一曲两曲后，她面前的东西就被啃光了。到小仙们给上仙们添玉液琼浆时，飘萝才把视线落到自己的桌面上，愣了，吃完了？
    旁边忽然出现一份什锦果盘，飘萝朝给自己递吃的昔阳勾起笑容，“你不吃？”
    “我不爱吃这个。”
    “谢谢。”
    一轮轮的仙人给星华敬仙酿时，昔阳小声跟飘萝说话，“你别吃太快，会撑着。”
    飘萝嘻嘻的笑，“让老鼠不吃东西就跟让男人不喜欢看美人一样难。”
    一瞬间，昔阳的脸红了，连忙扭过头，坐端自己的身子。
    “哎，你别这样啊，我不是说你，我就没把你当男人看。”话出口飘萝就见到昔阳僵住的脸色，“不是不是，你就没把我当成美人。”
    昔阳连忙更正，“飘萝妹妹你此言差矣。”她，很美。
    太白星君、文曲星君、福禄寿三仙君和月老几个一同敬完星华，太白星君放下杯盏，用手一下一下捋着自己纯白的长胡须，好奇的问，“星华上仙，最近宫中可好？”
    星华微微一笑，“说起这个，不得不说凡间桃李满天下的夫子们很厉害，竟然能教出那么多学生。”
    被星华夸到本家的文曲星君自然喜笑颜开。
    星华又道：“不过，凡世那种被称为‘文曲星下凡’的人，估计不用夫子也能成才。”
    “哎~”文曲星君不同意了，“上仙此话就差矣。就算是‘文曲星下凡’，没有好的老师，亦无用。再差的学生，夫子好，一样可成良才。”
    “夫子作用当真如此大？”星华不信。
    文曲星君道：“不可估量。在本星君这，就没教不好的学生。”
    星华挑眉，“星君可不得说大话呀。”
    “怎是大话！本仙君执掌凡间仙界所有文才，任一学生若出自本君之手，必德才兼备。”
    “任一皆可？”
    “当然。”
    星华忽然扬起一个浅浅的狡黠微笑，“飘萝，来，拜见文曲星君夫子。”
    飘萝连忙停止跟昔阳的说话，听话的跑到文曲星君面前，鞠躬，“拜见夫子星君。”
    星华笑若明阳，“有劳文曲星君教我这徒儿学礼习字了。”
    文曲星君当即傻眼，他、他……不想收一个将《金瓶梅》藏在《道德经》里的学生啊，星华上仙这是挖了个坑骗他跳进去了啊！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 27
    牡丹宴吃喝过半后，重头戏来了，天宫牡丹齐放！
    玉石宴厅设在牡丹园的最高处，呈八方高台型，众仙只需站在观赏行廊里便可赏尽牡丹园中所有牡丹。8
    往年赏牡丹时星华的左边是彩凤右边站着白寅，而五上仙的徒儿则规矩的站在各自师父的身后侧方，今年按理儿不会出现什么变化，但……
    飘萝站在星华的身后，看着师父的背影，他挡了个严实，她赏什么呢？朝右边看，白寅上仙虽然比她师父矮了半个头，可他身材属健壮型，跟他比她显得更加娇小玲珑。得，换边儿。彩凤上仙要不要……挨师父这么紧？上佳的地理位置被她占住，她连见缝插针的地儿都没有。
    左右不得法的飘萝只好……拽星华的袖子。
    星华回头看着飘萝，问，“何事？”
    “师父，我看不到。8”
    六个字，成功的为飘萝拿到了最佳赏牡丹齐开的位置――星华的身前！
    一排修为了得的仙人中，飘萝显得那么不一样，表情不淡然不老城不严肃，期待的目光让她的眼睛看上去格外亮，无忧笑容挂在她的嘴角，让一旁的彩凤竟有片刻的凝视，星华收她的徒，和她的容貌真没半点关系吗？
    “呀~”
    飘萝惊喜的看着众牡丹仙子轻盈飞过含苞待放的牡丹花枝后，一朵朵的牡丹开始盛放，“开了开了。”
    花开半园，香气浮满空气，众仙皆是心旷神怡，连收了个叫他头疼的学生的文曲星君都感觉日子很美好。
    见飘萝如此开心，星华忍不住抬起手揉揉她的头，有这么值得欢喜的吗？多平常景色啊。
    “师父。”
    飘萝忽然转身，一把抓住星华放在她头上的手，另只手指着远处的一朵赤色牡丹，道：“那朵最漂亮。”
    星华低头看着被飘萝拉住的手一眼，抬起视线顺着她指的方向看过去，国色天香看多了有时候倒不如凡间路边的野花来得好看。
    旁边不知谁人推挤了一下，彩凤不小心撞到了星华的手臂，那只手刚好被飘萝牵着，她不明发生何事刚欲转头看，星华借着被撞向前的力道顺势用另只手臂搂住飘萝的腰肢飞出了观赏台，而他被飘萝抓着的手，依旧被她攥着。
    师徒俩落到飘萝说的那朵牡丹花边，飘萝欣喜的放开星华的手，弯腰细看花朵，“果然是天宫的花。”
    彩凤面无表情的站在观赏台上看着星华抱着飘萝飞下去，一边的白寅忍不住调侃。
    “哎，P粒瞧瞧星华，多精。我们当初就是傻啊，收徒收了同性，你看看咱五仙，女师配女徒，男师带男徒，再看星华，他抱无能小徒儿飞下去，美得羡慕死我，你说我们要是抱着自己的徒儿飞下去，那是怎样吓死人的画面啊。”
    花边的飘萝忽然直起身看着星华，压低声音道：“师父，我们偷两朵牡丹回去吧。”
    从星华的眼中，飘萝读到了一个字。
    俗！
    师父，你是觉得花俗吧？


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 28
    星华开了头，越来越多仙人从观赏台上走到牡丹园里欣赏。8
    飘萝开始还乖乖跟在星华身边赏花，但时不时有人过来跟星华闲聊，他们之间的距离越落越远，当飘萝看完花抬头找星华没找着后，她嘿嘿一笑，机会来了。
    趁没人注意，飘萝从牡丹园里溜了出来，到处瞎逛。走着走着，看到一处青草茂密的地儿，前前后后看了看，天宫里还有这种地方呀，全是草，连朵喇叭花都没有。而且，这地的草也有些奇怪，和别处的草不同，每棵草都是从地根处长出六瓣，长长窄窄的叶子绿油油的，还有淡淡的香气。
    “谁！”
    正蹲在地上看草的飘萝听到身后传来OO@@的声音，快速回身一看。一个身材魁梧的……仙女目光冷冷的看着她。
    “你是星华的徒弟？”仙女不仅看飘萝的眼神很冷，连说话的语气似乎都带着寒气，“你师父呢？”
    “他在牡丹园。”
    飘萝费解，师父可说是人见人爱花见花开的上仙，牡丹宴上谁人不爱戴他呀，怎么眼前这个仙女好似一点都不喜欢师父呢？感觉她提到师父名字时带着一丝恨意。
    魁梧仙女发出一阵冷笑声，一步步走近飘萝，见她眼中带着不善，飘萝吓得一点点后退。
    “有话你站着说就是了，我会替你传达给我师父的，别过来就行。”
    “哼呵，我有话自会找你师父当面说，至于今日，只能算你命背，运气不好撞到了我。”
    说完，魁梧仙女五指成爪对着飘萝施法，焚命火焰从仙女的掌心喷射而出，烈焰烧到飘萝的一霎那，她头顶的青龙碧心簪里幻化出一条闪着翠绿金光的大青龙将飘萝笼罩其中，飘萝的体型对青龙来说娇小到几乎可以忽略不计的程度。
    仙女仰头看着俯视自己的青龙，讶然不已，青龙碧心簪！“他对你倒是舍得！”
    话音不落，仙女不见了身影。
    －
    在牡丹园与彩凤等上仙聚在一起聊着星华忽然脸色一变，幻影移形瞬间消失在园中。
    白寅等人面面相觑。
    彩凤道：“去看看。”
    飘萝遇险的草园里，星华疾步朝她走去，看到晕厥在草丛里一丝不挂的人儿时，头也不回的对着身后追来的众仙喝道：“不要过来！”
    众仙止步，不解的看着星华快速解下他的外袍，并在众人眼前施了一道屏障。
    当星华抱着裹着他的仙服的飘萝走出屏障后，不待众仙问什么，一言不发的腾云驾雾带着她回了星华宫。
    遇着谁了？竟危险得让他的真身幻形从簪中出来护她！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 29
    飘萝醒来，见到窗下背手而立的星华，轻轻喊了一声，“师父。8”
    闻声，星华坐到飘萝的床边，“可有哪感觉不适？”
    “没。”
    “好好的牡丹园里赏花，怎会去了忘情草那？”
    飘萝皱眉，忘情草？
    “您说的是那种六瓣草？”
    星华点头，“嗯。”
    “师父，忘情草吃下去是不是就真的会忘情绝爱？”
    “不是吃忘情草，而是忘情草将人的真心真爱锁进它的六叶里，一草一心，锁住后，草叶永不再打开，人便无情无爱了。”
    星华想了想，问飘萝，“那日你在草园遇到何人了？”
    “一个仙女。”飘萝回忆着，“长得很魁梧。”她想到了什么，问，“师父，是不是你救了我？”
    “她对你做什么了？”
    飘萝想坐起身说话，刚掀开一角被子，发现自己没穿衣裳，忙又躺下，缩到被中，只露出一双眼睛，“她说我遇到她是运气不好，出手要灭我，当她的火刚烧到我时，一道绿金光闪过，我就什么都不知道了。”
    星华挑出飘萝话中的字，“火？”
    “嗯，她掌心喷火。”
    “飘萝。”星华神情严肃的看着自己的徒儿，叮嘱她，“以后决不可将为师给你的青龙碧心簪弄丢。”
    飘萝应声，“嗯嗯嗯，我会收到最严密的梳妆盒中。”
    “时时带着！”
    飘萝问，“睡觉呢？”
    星华真想伸手掐她的小脖子，“带着！”
    今日若非他送她的青龙碧心簪护着，以她的道行，必然落得神魂俱散灰飞烟灭。
    “噢。师父，你认识那个仙女吗？”
    “他不是仙女。”
    飘萝来兴趣了，“那是谁？”
    “仙界在逃罪人，火龙端炎。”
    若非他，何人又能有只被他的龙火灼到便衣裳尽毁的法力。
    飘萝探出整个头，好奇火龙端炎和师父的关系，“师父，你和那个叫端炎的是不是关系不好啊？”
    “他对你说什么了？”
    “什么也没说。就说会来找你。”飘萝想想，“我看他提起你的时候态度不好，不待见你。”
    星华若有所思的盯着飘萝看一会儿，看得她一点点朝被子里缩着脑袋，哎哟，她没说错什么话吧，师父这样看着，让她有种想扑上去咬他的冲.动啊，他不知道自己帅得让人合不拢腿吗？
    “你好生休息，为师出去了。”
    飘萝飞快的伸出手抓住星华的袖子，她是谁啊，飘萝！眼下这‘我见犹怜’的模样不利用起来多可惜啊，软声的问，“师父，我受伤成这样了，你就可怜我，把你的铁杵借徒儿玩玩吧？”
    星华脸上的表情说不出的古怪，死里逃生一回她半点惧意没有反而惦记着白寅给她说的话呢？
    “师父？”
    看着飘萝可怜巴巴的目光，星华随口找了个理由哄她，“你现在身体不好，不借。”
    “那我身体好了就借给我？”
    星华内心咬牙切齿：白小寅，你干的好事！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 30
    原本星华打算在牡丹宴后第二天送飘萝去文曲星君那上课，因她被端炎吓到，他请文曲星君推迟两天授课，让她在星华宫好好静静心。8
    南天大殿里，星华与其他五仙在议端炎之事。
    白寅带着微微的火气，“真不知道天兵天将都干什么了，怎么让端炎潜进了仙界，渎职。”
    “你怎么不说飘萝乱跑啊。”彩凤不满道，“好端端的牡丹宴不在牡丹园赏花，跑到忘情草那，她不乱窜能遇到端炎？一年一次的牡丹宴给她坏了兴致。”
    P脸白寅和彩凤做出‘压压火’的手势，“不怪天兵天将，也不能怪飘萝。端炎修为不低，他若成心想潜回仙界，天兵天将再怎么防范也会被他抓到机会；飘萝嘛，即便她不乱逛，以端炎的脾气，遇到其他仙女未必就不会出手伤人，只是刚巧是她罢了。我看……”说着，P量聪蛐腔，“他既来了天宫，我们就瓮中捉鳖。”
    星华点头。
    六仙议后各自回宫，彩凤在星华宫的大门前叫住了星华。
    “星华，我想安排天兵天将埋伏在你宫内外。”
    星华明白彩凤的意思，微微一笑，“不必。”
    “不要小看端炎。”
    “我知道。”
    彩凤想寻些话聊，发现她竟不知要和星华说什么才好，“那……飘萝还好吗？那日见你用衣裳裹着她，她是不是……”
    星华声音温和的道：“彩凤，我有些倦，先回宫休息了。”
    “好吧。”
    看着星华的背影，彩凤暗猜，昨日星华不许众仙靠近，还设了避目屏障，那时飘萝的身子……该是被他看尽了吧？
    星华进了星华宫后径直去往飘萝的房间，还未走到她那，就听得东方偏殿的屋顶上传来她的声音。
    “师父。”
    星华驻步循声看去，一袭水蓝色衣裳的飘萝从殿顶朝他飞来，无奈学艺不精的她被半道上的大树‘劫’了，抱着树干大喊救命。
    “师父。救我。”
    看着飘萝，星华叹气，摇头，修炼了九万年还飞不过一棵苍木的无祖灵妖，她算的第一个了。
    “啊~”
    树枝不抵飘萝的乱晃，断了，随她一起朝地面跌落。
    星华站在原地，平展手掌，一个闪着蓝色光芒的虚幻大手掌将飘萝的身子接住，托着她飞到他面前。
    飘萝脚还没站稳就张开手臂抱住星华，欢喜道：“谢谢师父。”
    面对飘萝拥抱，星华想到了到洗灵池接她那次，低眸看着她，“你喜欢抱人？”
    “只抱过师父。”
    没想到飘萝会说这句话的星华愣了片刻，嘴角不自觉蕴开一丝极淡的笑。不过，她又说了一句话，他笑不出了。
    “下次如果别人给我送礼物我应该也会抱。”
    “礼物？”
    “是啊。”飘萝放开星华，“师父眼光不赖。”
    “你放哪了？带为师去看看。”
    他没送东西给她，她礼物谁送的？
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子君：本来没这段插话滴，但实在忍不住了，我才更了29章，后院的姑娘们一个比一个、一天比一天、一条比一条的没节操外加挑战下限的留言轰炸，最近几天一到留言区就感觉身处雷区，必须自带避雷针。我喜欢大家留言不？当然喜欢！毫无疑问！绝对欢迎！可……我森森的感觉到，文没结局前，我可能会疯掉，到结局的时候，我应该是阅文后唯一还有节操的女汉纸！咆哮一句：妞崽子们，你们的节操愁死我了！~~(&amp;gt_&amp;lt;)~~
    再附带一句：我和师父好爱你们~


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 31
    星华在飘萝的房间里看到她所说的‘他送的礼物’。8
    “师父。”飘萝看着桌上盒子里的衣裳，微微有些好奇，“先前你给徒儿准备的皆是素色衣裳，这件会不会太艳丽了点？”
    金灿灿的，好看是好看，但不太像师父的风格。而且她试穿了下，衣裳‘太奔放’了，师父先前连那条不知所踪的粉色宽领裙子都不喜她穿，怎么会送露肩露得如此之多的呢？好费解。
    星华看着衣裳，反背在身后的修长手指慢慢握成拳。
    “师父，我穿给你看看吧。”
    飘萝的手还没伸出去，星华挥袖轻扫桌面，华贵的衣裳瞬间成了一缕香烟消失在空气里。
    “师父？”
    “飘萝。衣裳不是为师送的。”星华恍然间变得十分认真，看着飘萝，“若有礼物要送予你，为师自会亲手拿给你。日后，旁人送的东西，你都不要收。”
    飘萝点点头，却丝毫不掩饰自己的失望。白高兴一场，还以为师父疼她呢，也不知道是不是师父背地里把她那件粉色裙衫给扔了，从醒后她就没找到那条裙子，就算不喜欢看她穿也不要下黑手处决她的‘战袍’吧，好歹是她幻化人形后的第一件衣服，也是陪她经历洗灵池九道灵火灼烧的‘铠甲’，出过生入过死，真是‘一将功成万骨枯’，她拜了好师父它没穿对主人。
    星华走出房间后，飘萝想起了一件事，跑着追了出去。
    “师父。”
    星华停下脚步等她跑近，“何事？”
    “衣裳既然不是你送的，还我！”
    看着飘萝摊开在自己面前的手心，星华不解，“什么还你？”
    “抱抱啊。”飘萝说的理直气壮，“我的拥抱只给送我礼物的人！您老刚白得一个。”
    星华用悠然不屑的眼神看着自己的徒儿，用一种在飘萝听来特别无赖特别可耻的口气慢悠悠的说了两个字。
    “不~还！”
    “你好意思吗？”跟自己徒弟耍赖。
    星华微微一笑，“本仙有什么不好意思的？素来只闻徒儿挖空心思送师父东西，讨还东西……你是第一个。再说了……”
    “再说什么？”
    “被你抱，为师牺牲也很大的。”
    说完，星华飘悠悠的转身走了。
    飘萝追在星华的身后，“我不管，还我~还我。师父要不还也行，送我件礼物就算扯平了。”
    “没有。”
    他星华能随便送人礼物吗？
    “还我还我还我还我~”
    “还我还我还我还我~”
    像念经一样飘萝在星华的身后碎碎念着，好像他真拿了她什么东西一般。
    “还~啊！”
    ‘我’字还没出口，飘萝就感觉自己撞到了什么，反应过来后一下不知道要说什么了，师父忽然转身将她抱在怀中，随后听见他在她的头顶轻声说话。
    “还你！以后不准接别人礼物！”
    闻着星华身上的香气，飘萝听话的点头。
    放开她后，星华用欲说还休的目光看着飘萝，盯得她心中莫名紧张。
    “好像偏小。”
    留下四个字，星华翩然而去，飘萝站在原地想了许久，明白过来后，握拳站在长廊里咆哮。
    “贱人！”
    居然说她胸小！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 32
    在宫里休息了两天，星华将飘萝送到文曲星君那上课。
    第一天授课，文曲星君看着修为低得可怜运气却好得顶天的小姑娘，秉着众生平等的心态开始教她习字学礼，从最简单的字和最浅显的道理开始教。
    一上午过去，文曲星君的脸上终于露出了笑容，看着飘萝写的最后一个字明显比第一个字要进步很多，内心成就感油然而生。果然没有教不好的学生啊，小姑娘还是很聪明的嘛。
    “好了，今日就授课到此。明天你再按时过来。”
    飘萝放下笔，“是，夫子星君。”
    走出文曲星君的住处，飘萝正想着跑哪儿寻寻新鲜，看见空中由远而近的飞来一个人，当即耷下脑袋，师父你不要这样准时吧！
    回到星华宫。8
    飘萝坐在厨房门口，看着在里面忙碌的星华。
    本来星华宫没厨房，来了她后，天天要吃饭，星华不得不施展法术将宫里一间小琴室变成凡间厨房的模样，天天在里面大展身手。飘萝不明白的就是，从不做饭的师父怎么就能烧出一手好菜呢？最后结论是，因为他是师父，所以他无所不能。
    仙界里慢慢流传开一句话，能烧一手好菜给徒儿吃的师父才是好师父！
    “师父，我记得去夫子星君那的路了。”
    “嗯。”
    吃饭的时候，看到星华放到她面前的油炸花生米，飘萝小有不满。
    “为什么今天的花生米这么少？”
    星华甩出一个‘本来一粒都不想炒’的眼神给她，“难道多炒些让你拿去换《金瓶梅》？”
    飘萝一下咽声了，拿了一粒花生米放进嘴里，边嚼边问星华，“师父，你看过《金瓶梅》吗？”
    正拿着杯子慢悠悠喝茶的星华动作停了一下，“当然没有！”
    说完，星华放下茶杯走开了。
    飘萝吃着东西也没管太多，暗自嘀咕了一句，没有看过就没有嘛，脸红什么！
    就这样，飘萝跟着文曲星君学习过了半月，每日按时去，按时回宫，乖巧得文曲星君见人就夸收了个好学生，聪明听话，学习态度好。仙界众仙也开始不那么排斥飘萝了，人都住星华宫这么久了，大家又都不是瞎子，看得出星华多重视这个徒儿。
    星华亦不再每天向文曲星君询问飘萝的学习情况，只要她肯学肯修，身为她师父的他自会给她最上佳的条件，假以时日，他的徒儿必定能让大家刮目相看，成为可独下仙界造福人间的一位心善德高的仙子。
    确实，没过两日，飘萝就开始让大家‘刮目’了，有没有可能成为造福人间的仙子没人知道，但仙界的人都慢慢知道，飘萝在造福凡人之前一定是先祸害仙界。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 33
    这日，文曲星君教完飘萝便让她房中好好习字，他则拿着书本到院中悠闲的晒太阳，暖暖的阳光照射在身上特别舒服，闲步一会之后，坐在院中石凳上随手翻着书。
    翻着翻着，昨夜与太白星君下棋厮杀到深夜的文曲星君慢慢阖上了眼睛……
    文曲星君在院中醒来的时候已是半下午了，醒醒脑子后他走进屋内，看到飘萝的课桌上放着写好的字，工工整整，十分认真。文曲星君满意的点头，这孩子真是不错，学习认真，人也越来越懂事了，竟在完成课业后不打扰他的悄声回去，可教，可教也。
    念起自己昨晚下棋最后一盘和太白星君打成了死局，文曲星君腾云驾雾飞望太白星君的住处，让他感觉奇怪的是，一路上遇到的仙人看到他都笑意盈盈，有些甚至是扑哧大笑，弄得他丈二和尚摸不着头脑，不知为何大家今日如此？
    “太白老儿，太白老儿。”
    文曲星君落到太白星君的大门口，边喊边朝里走，闻声的太白星君走了出来，看到文曲星君时，先是一愣，瞪大了眼睛，随即哈哈大笑起来，用手指着文曲星君笑弯了腰。
    “哈哈……你、你……你就是这样来的我这？哈……”
    “是啊？”文曲星君疑惑的看着太白星君，“你个太白老儿，有什么好笑的，莫名其妙。”
    太白星君好不容易止住了笑，施法在文曲星君的面前显出一面大镜子，让他清清楚楚的看清自己的脸。
    浓如墨汁的两条大眉毛像两个‘一’字摆着，一个眼眶周围被涂得黑乎乎的，如果他闭上眼睛，就像一个黑团儿贴在眉毛下，鼻尖上有一朵红色小花儿，上下唇的中间一个艳红色的桃心，一张嘴，桃心还分成了上下各一半，最让人不能忍住的是，宽洁的额头上写了一句话：你看得出我化了妆吗？
    看着镜子里的自己，文曲星君的眼底射出两束冷光，怒吼一声，“飘小萝！”
    －
    星华宫。
    飘萝催促着星华快点，难得师父今天有带她出去玩的兴致，早出……晚归比较合她的意。刚走出星华宫的大门，见空中飞下来一个人，二话不说转身就朝星华宫里走去。
    “师父，我肚子疼不去了。”
    星华头也不回的喊了声，“飘萝！”
    飘萝老大不情愿的停下脚步，极慢的转身，“师父~”
    看到文曲星君的脸，星华忍了又忍才没有笑出来，不用想，从他怒气冲冲来兴师问罪的架势里就知道这是谁的杰作。
    星华沉着声音，“道歉。”
    飘萝走到文曲星君的面前，鞠躬，“夫子星君，对不起。”
    “文曲星君请别与我这顽徒生气，她性乖张，若非这样，本仙也不会劳烦德高望重的星君您来教她了。”
    文曲星君看着低头不敢看他的飘萝，气呼呼的问，“你说你画就画吧，怎么只画一只眼呢！”
    飘萝偷偷看了眼文曲星君，小声道：“这叫不对称美。”
    “飘萝！去禅房思过。”
    “是。师父。”
    星华又向文曲星君表达了歉意才消了他了气。待他飞走后，星华转身回了屋，他刚进禅房，飘萝从地上跳到他面前，笑眯眯的问，“师父，我字写得怎么样？”
    星华终于忍不住笑出了声。
    “呵。还有进步的空间。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 34
    在星华宫思过两日后，飘萝去文曲星君那上课，走到半路，一只五彩斑斓的蝴蝶飞到她面前，忽上忽下，她伸手抓它就飞高，她不理它，它又飞到她面前惹她。8
    我呸呸你个萝卜大冬瓜，居然调戏她，不想飞了吧。
    飘萝欲施法打下蝴蝶，它忽而不见了，一道男人的笑声响起。
    飘萝朝四周看了看，没人，定了定神，说道：“是帅哥就出来，丑男就算了。”
    “哪样算帅？”
    “有我师父一半就算。”
    男人的笑声放肆而张狂，“哈哈……看来星华把你迷得不轻啊。”
    飘萝循声看过去，路边白色的大雕石上坐着一个穿着火焰色衣服的男子，浓眉大眼，鼻梁高挺，嘴角挂着不屑的笑容，目光鄙视的看着她，好像她多昧着良心将长相荼毒人眼睛的师父非要说成是美男子一样。
    “哎，小妞，我长得怎么样？”
    “帅得不像个人。8”
    男子一愣，“你骂我！”
    “骂你怎么了，有本事，你找个比我师父好看的男人拉着在仙界溜一圈啊。”
    “男人长的那么好看有屁用。”
    飘萝用飘悠悠的眼神看着男人，“那你一定连屁用都没有。”
    男人从石头上跳下来，火大的看着飘萝，“你敢说我长得难看？！”
    “这话你自己说的。哎，怎么称呼？”飘萝暗想，万一这货生气灭了她，她也好托梦告诉师父是谁害了她。
    男子走到飘萝面前，勾起一个冷笑，“端炎。怕吗？”
    这货的名字感觉在哪听过……
    噢~想起来了。
    “有话想我传给我师父？”飘萝问。
    “我说过，有话我会自己去找你师父说，问你，衣裳喜欢吗？”
    飘萝想起被星华毁了的金色衣裳，原来是他送的，“不喜欢。”
    “是你不喜欢？”端炎笑得邪邪的，“还是你师父不喜欢？”
    “没区别。”
    端炎耸耸肩，“随便。反正算是我赔了烧掉的你那件。”
    之前一直找不到自己粉色裙子的飘萝恍然大悟，那条裙子不是被师父扔了，而是这货烧了，她差点就错怪师父了。哎，等等，忘情草园她若衣裳被烧，在星华宫的床上又一丝不挂，那她回宫是光着身子吗？师父难道看光她了？！
    忽的一下，飘萝转头就朝星华宫跑去。
    静心打坐的星华见飘萝去而复返，以为她落下什么东西，没理他。
    飘萝围着星华走了一圈，又逆着方向再走一圈，如此反复。终于，星华开口了。
    “说吧。”
    飘萝蹲到星华的面前，看着师父慢慢打开的眼睛，黑黑的眼瞳里有两个小小的自己，咽了咽口水，鼓起勇气，问道：“师父，你当日从忘情草里将我救下时……有没有把人家看光光？”
    星华目光淡淡的看着飘萝，“你要迟到了。”
    “师父你回答我我就去了。”
    飘萝的话刚说完，眼前一道蓝光闪过，星华捏诀施法将她直接送到了文曲星君的住处。
    坐在课桌上的飘萝内心大吼，师父你到底看没看！
    飘萝走后，星华无心打坐，走出房间，脸颊泛红。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 35
    由于被星华罚了禅房思过，加之心底一直惦记师父没有回答的问题，飘萝乖乖上完课后就飞快回了星华宫，可她把宫里各处都找遍也没看到星华。8
    畏罪潜逃？
    不像！师父的人品有那么一咪咪的好。
    飘萝坐在殿厅里等星华，日头一点点落到西方。她从厅内挪到院中，再然后蹲在星华宫的大门外，直到晚上明月高悬，靠着墙壁睡着了。
    星华和彩凤、P烈坏来釉洞ψ呃矗见到星华宫门口像只小猫一样蜷在墙根睡觉的飘萝，都愣了下。星华迈开步子朝她走过去，轻声喊，“飘萝。”
    “飘萝。”
    唤了几声没叫醒后，星华弯腰将飘萝抱了起来。8
    见状，彩凤上前想跟星华说这样照顾飘萝不妥，她是徒儿，又是女儿身，他一个尊贵上仙师父怎能如此降身份呢？还未开口，头靠在星华肩窝处的飘萝悠悠转醒，旁人全没瞧见，就看到了她师父，伸出两只胳膊环着星华的脖子，带着初醒的慵懒声音软乎乎的喊着他。
    “师父。你去哪了，我等你很久。”
    星华抱着飘萝朝屋里走，随口答着她的话，“与P辽舷梢坏廊パ岸搜住Ｄ憧沙苑沽耍俊
    “那你们找到了吗？还没吃。”
    “没有。赶紧吃饭。”
    “下次带我一起去找吧，我见过端炎。师父我想吃鸡腿。”
    看着师徒俩走进宫中的背影，欲追进去的彩凤被P晾住了。
    “他们师徒的事情，算了吧。”
    彩凤忿然不耻，“P聊憧纯葱腔的徒儿，哪里有半点是上仙徒儿的样子，修为不高，资质平平，赖师父的功夫倒是一流，你瞧她居然还抱……”
    P磷身离开，边道：“或许在我们看来飘萝无论如何都没资格当星华的弟子，可你看看星华，他一点都不嫌弃飘萝，而且对她超乎我们想象的好，这大概就是缘分，她虽无能，他再出众，也必为师徒。”
    “星华若不想毁自己的英明就该弃了她。”彩凤越发不待见飘萝。
    P谅慢走着，面无表情，却是想到一事。
    “弃？呵呵……”
    “对星华，对仙界，都好。”
    P烈⊥罚“彩凤你还没看出来吗？”
    “看出什么？”
    “星华是不可能放弃飘萝的！当日飘萝被带上仙界，在南天大殿，星华力排众议一意孤行的将她留下，那便是他对大家表明自己的态度。”P磷头看着彩凤，“你忘了他说的那句话吗？‘本仙是她的师父，日后她若惹事，为师我一律承担。’你何时见过星华违背过自己的承诺？”
    说完，P疗然而去，彩凤看着他的背影，回味着他的话。
    真没法让飘萝离开星华的身边吗？


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 36
    飘萝发现从路上偶遇端炎那日起，师父就比平时忙了些，秉持着当一个温柔体贴懂事的好徒儿的追求，她忍着好几天没有给他添麻烦了，天知道她兜兜里的花生米空了两天了，她忍得多辛苦。8
    又是一夜难分胜负的棋盘厮杀，文曲星君打着哈欠看着飘萝从外面走进来，“夫子星君早。”
    “嗯。”
    文曲星君点头，从太师椅上站起来，看着飘萝，“飘萝啊，今日咱们去月老那上课。”
    “夫子星君，为什么要去那？”
    “你来仙界有些时日了吧。”文曲星君笑着道，“可有到处看看？”
    飘萝摇头，师父觉得她现在还不适合到处跑，让她先学习。
    “夫子星君带你去月老那看看。”
    飘萝欢喜不已，“谢谢夫子星君。”
    跟着文曲星君去了月老殿的飘萝哪里会知道他的真实想法啊，前一晚睡的太迟，文曲星怕自己睡着了她又在他脸上画画，跑月老那上课，好歹有月老在，看住她，别让她捣乱。
    月老素来以性格温和好相处著称在仙界，见文曲星君带着飘萝来，欢迎得很，让他们在月老殿的院中那棵大月桂树下习课。飘萝习字的时候，月老还端了小点心给她，看着她乖巧的模样，笑眯眯的。
    飘萝对着白胡子及地的月老鞠躬，“谢谢月老爷爷。”
    “不用谢。吃吧”
    桂香飘浮的大树下，飘萝习字，文曲星君坐在一旁睡觉，月老则逗着他不知从哪儿抓来的小虫子。
    字写到一半，飘萝站起来看着月老，“月老爷爷，我想……”
    月老看着她纠结的小脸猜到大概，慈祥的笑着，“进屋直走，尽头右转，再尽头，再右转。”
    “哎。知道了。
    好一会儿飘萝来从屋里走出来，那时长都要让月老误以为她是不是掉到茅坑里了。
    回到树下的飘萝老老实实的习字，写完最后一个字，长舒一口气，放下笔，走到文曲星君的面前，轻轻叫他，“夫子星君，夫子星君。”
    “嗯？”文曲星君慢悠悠的醒来。
    “我写好了。”
    文曲星君招了招手，飘萝将写好的字拿到他面前。
    “嗯，好。”
    文曲星君朝树下扫了圈，月老不在，得向他道个别才是。
    “飘……”
    屋里忽然传来一声大叫，“啊！”
    文曲星君和飘萝连忙走了进去，在一间布满红线的房间，他们看到了直哆嗦的月老。
    “月老，怎么了？”
    月老抖着手指着空中错如蜘蛛网的红线，“这这这……这都乱了啊。”
    飘萝小声道：“一开始也就不整齐啊。”
    月老随手抓下一根红线，指着两端绑着的人，道：“他们不能在一起，一个是人，一个是妖，他们在一起，生下来的，那成啥了！”
    “人妖呗。”
    月老和文曲星君的眼神同时瞪向飘萝。
    “还有他和他，都是男人，怎么可以！还有这对，一只猪，一个千金小姐，怎么能牵一块。”
    飘萝笑眯眯的，“这叫人间自有真情在，你爱我爱大家爱。”
    月老和文曲星君同时对着飘萝大吼，“飘小萝！”
    于是，飘萝又被告状，星华又罚她在禅房思过两天。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 37
    思过后。8
    飘萝在水帘静园做完早课，嘴里嚼着花生米哼着小曲儿打算去文曲星君那，有几天没见夫子星君了，不知道老人家想不想她？刚走到大门口，一个蓝色身影不知从何处飘出来，雅度翩翩的在她面前。
    “师父？”
    星华看着只要出宫就欢乐的徒儿，清音叮嘱着她，“不许在文曲星和月老那捣乱。”
    飘萝爽快的答应，“是。师父。”
    走了几步，飘萝站住脚，转身窜到准备进屋的星华面前，仰着小脸问，“师父，看上去俩个不配的人就注定不能相爱吗？”
    星华神情平淡无波，反问飘萝，“既是不配，怎会爱慕？”
    “听兔娘说，爱情是不循的规矩和身份地位的东西。妖精也可能爱上凡人，尘世的书生也可以爱上鬼女。”
    “那你可见几对不允相爱的恋人有好结果？”
    飘萝一下不知道说什么了，确实，兔娘说那些不容相爱的情人最后都落得凄惨分离的下场，不过……
    看着星华，飘萝目光带着难得一见的认真，不知仅仅是说给星华听还是给自己打气，“那是因为那些女子不是我，如果是我和一个不被允许相爱的男子爱上了，我必……”
    “如何？”
    “非死不离！”
    星华凝视飘萝的双眸好一会儿，薄唇微动，“去上课吧。”
    “师父，我去了。”
    非死，不离……
    飘萝的话在星华的脑中回荡了几遍，他慢慢转身看着渐渐远去的丽影，眸光深邃而静凉。
    飘萝，你不会有那一日！
    －
    被和星华谈的‘爱情悲惨论’稍稍影响了一点心情的飘萝特地绕了点路，想从郁郁葱葱的小树林中走过，散散略显沉闷的心。走着走着，便听得似有被可以压得很低的吵架声传来。
    咦？仙界里一片人人相亲相爱的和睦景象，还能出现争执？
    好奇不已的飘萝小心翼翼的偷偷摸摸贴到树后，她刚看清争吵的两人，一个清冷的喝声传来，不止让她一惊，正吵架的一男一女也被吓到，男人迅速隐形逃离，留下女子一人在原地。
    头戴七彩凤冠的彩凤走到恭敬站着的鹊灵面前，表情冷肃，“你刚跟谁说话？”
    “师……”
    飘萝从树后站出来，“她在跟我说话。”
    彩凤眉梢微挑，“你怎么在这？”
    “我去夫子星君处上课，遇到鹊灵，她问我上课好不好玩，我让她找到我我才告诉她。”
    彩凤将信将疑的看着飘萝，冷冷一笑，“这有什么好问的？”
    飘萝看了下鹊灵，说道：“当徒弟的，有时候免得不会比较下各自的生活。”
    闻言，彩凤斜觑一眼鹊灵，慢慢转过头，看着她，“你羡慕她在文曲星君那上课？”
    鹊灵连忙道：“弟子不敢。”
    将鹊灵上下打量一番后，彩凤转身离去。跟上自己师父前，鹊灵朝飘萝投去感激的一眼。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 38
    飘萝在树林遇到鹊灵的第二天，她还未到文曲星君的门口便远远见到一个身影站在门前，走近一看，竟是鹊灵。8
    “鹊灵。”
    听到声音，鹊灵转身，“你来了。”
    飘萝前前后后看了圈，“彩凤上仙呢？”
    “我师父不在。我来找文曲星君上课。”
    飘萝惊讶的看着鹊灵，“你师父也把你送到夫子星君这了？”
    鹊灵点点头。
    “对了，昨天谢谢你。”
    鹊灵对着飘萝微微一笑，之前对她的不喜之感在昨天她帮她避过师父的逼问后烟消云散，回想起来也不知先前自己无缘无故为何不喜欢她，或许是她成上仙之徒太容易的缘故。8
    “昨天？”飘萝稍稍想了下，明白了，“噢，那没什么。”
    鹊灵若有所思，真诚感激飘萝，“对你来说不算什么，但对我和立夏，你却是救命恩人。若不是你，我恐怕现在已魂飞魄散。”
    总觉得天宫一片鸟语花香幸福美满的飘萝被吓了一跳，“仙界……也有这么恐怖的事情啊？”
    “四海六道八荒都有其规矩，犯了规，受惩戒是必然的。”
    飘萝皱眉，“那以后我绝不跟人吵架。”
    太贱了这仙界，吵个架就要灰飞烟灭，难怪到处是一片和谐笑脸盈盈的。
    鹊灵微笑着摇头，“飘萝，你不懂。不是因为我和立夏吵架的问题，别说吵，仙界里时常出现打斗。”
    “群殴呢？”
    “也有。”
    飘萝惊叹，“原来仙人也秉持能动手绝不吵吵的生存法则啊。”
    鹊灵看着飘萝，总觉得她的话有点问题，但好像又是对的，“有时候吵架解决不了问题。”
    “对！”飘萝拍手，“嘴皮吵成香肠远远没有拳头打成馒头来的管用，有些人，一打就老实了。”
    “呵呵……”
    听着飘萝新奇的比喻，鹊灵好奇的问她，“你经常打架？”这么有经验。
    “我哪有那本事啊，我这点道行，都不够别人出腿的。”飘萝满怀崇敬的目光看着星华宫的方向，“是我师父。想当初，在妖林里，那些我看到了躲都来不及的妖精们见到他，一个个收起平日张狂跋扈，怕得要命。师父随手一挥，全成小崽子，个个变得比我还不如。鹊灵你是不知道，看到他们变成那样后我乐成什么样，跟老鼠似的。”
    飘萝恍然反应，“啊，不对，我本就是老鼠。”
    鹊灵微微拧眉，“这算不算把自己的快乐建立在别人的痛苦之上？”
    “可要是我自己痛苦得半死，那肯定快乐不起来啊。”
    鹊灵点头，“言之有理。”
    “我们进去找夫子星君吧。”
    “好。”
    彩凤送鹊灵到文曲星君那上课后，第二天，白寅也送昔阳去了。再后一天，P涟淹蕉归冉送了去。再再迟一天，勾陈将弟子落尘送到。再再再后一天，玄武的徒弟玄心也来报到。
    看着六个上仙的徒儿，文曲星君拍着自己的心脏暗叹，此班只能天上有，人间哪得几人凑，终极一班啊。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 39
    一下教六个学生，个个来头都不小，文曲星君倍儿觉得有面子。飘萝跟他学习了不少时日，考虑到其他五人，他教的东西深刻许多，习得字也更为讲究。于是，经常性出现年纪最小的飘萝叼着笔头凑到各位师兄师姐桌前卖萌的画面。
    “昔阳师兄，这篇字好难写。”
    昔阳看着五官漂亮得移不开视线的飘萝，红着脸，微笑的点头，“放着吧，在夫子检查前给你。”
    *
    飘萝拿着笔头堵住归冉的鼻孔，瞌睡中的归冉呼吸不畅，火大的睁开的眼，冲着面前拿着字帖的飘萝吼：“没空呢，没看见师兄我在睡觉啊，边儿玩去。”
    被吼的飘萝嘟了下嘴，大吸一口气，扯着脖子大喊，“夫子星君，归冉师兄在睡觉！”
    归冉伸手捂住飘萝的嘴巴，狠狠的瞪着她，“字帖拿来。8讨嫌的货。”
    飘萝屁颠屁颠的跑开。
    *
    “玄心师……”
    飘萝的话还没有说完，玄心拿过她手里需要画画的宣纸，手一挥，意思很明显，不要废话了，他帮她画好。
    “……”飘萝想，玄心师兄真的好干脆啊。
    *
    “落尘大师兄，我这篇文不知道怎么写。”飘萝纠着眉头站在落尘面前，“你帮帮我吧。”
    落尘放下笔，看着飘萝，慢悠悠的说道：“飘萝啊，学习呢，是自己的事情，别人是代替不了的，我的字写的再漂亮，我的文章写的再好，我的画画再栩栩如生，那都不是你的本领，星华上仙送你来文曲星君这就是希望你能学礼习字温柔大方知书达理，你每次都找师兄师姐如何是好呢？你要明白，我们不能时时刻刻都在你的身边，万一将来需要你自己动手的情况，你怎么办呢？可是如果你不找我们，你根本就完成不了课业，完成不了课业你就不能回宫，回不了宫你就没有饭吃，没有饭吃你就会饿，一旦饿了你就……”
    飘萝拿着笔耷下头，打断落尘的话，“落尘大师兄我回去自力更生了。”
    “放下。”
    飘萝赶紧放下东西逃命似的跑了。
    *
    “鹊灵师姐，”
    鹊灵看着飘萝，仔细想了想，问她，“你是想我用归冉那样对你？还是昔阳那般？或者玄心或者落尘？你选。”
    “呃……呃……呃……”
    飘萝歪着头想选哪个，忽然笑嘻嘻的喊道：“立夏来了。”
    鹊灵连忙转头去看，见自己被骗，冷飕飕的目光直射飘萝，伸出手，“课业给我。一炷香的时间内别让我看见你。”
    “好嘞。”
    *
    有师父，有师兄师姐，飘萝觉得自己的日子安稳极了，除了有点无聊外，别的都找不出刺儿。如果能来点儿事儿，那就完美了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 40
    风和日丽，晴天安好。8
    文曲星君手执戒尺慢慢踱步在六位学生之间，“今日我们来对诗，对错的人，院中东南方有一枯树，倒挂其上。听清楚了吗？”
    众生答：“清楚了。”
    “好，第一个飘萝来。”
    看着小飘萝，文曲星君选择最简单的与她相对，“人之初，性本善。”
    飘萝对：“一枝红杏出墙来。”
    “举杯邀明月。”
    “红杏出墙来。”
    “低头思故乡。”
    “红杏出墙来。”
    “采菊东篱下。”
    “红杏出墙来。”
    “侯门一入深似海。”
    “一枝红……”飘萝见到了文曲星君拿着戒尺的手开始抖，改口，“多枝红杏出墙来。”
    文曲星君咆哮了：“飘小萝！！！”
    飘萝站起来，低着头，“我知道了，自挂东南枝。”
    倒挂在东南枯树枝上的飘萝从兜里掏出花生米，扔了一颗进嘴里，咕囔着不满，“什么嘛，对得明明挺好的，句句工整，居然让我挂东南枝。”
    但是今天很神奇的是，文曲星君非常喜欢的学生鹊灵也出现了脑袋中风一样的情况。
    文曲星君曰：“七月七日长生殿。”
    鹊灵对，“铁杵磨成绣花针。”
    文曲星君不敢相信的皱眉看着自己的得意门生，再道：“一骑红尘妃子笑。”
    “铁杵磨成绣花针。”
    “庄生晓梦迷蝴蝶。”
    “铁杵磨成绣花针。”
    文曲星君咬牙切齿的瞪着鹊灵，问了最后一句，“一入侯门深似海。”
    “铁杵磨成……绣花针。”
    “针针针针针针针！都成针了！不怕扎手啊？！”文曲星君的胡子气得都要竖起来，训棍直指门口，“去，鹊灵，东南枝，挂着！”
    鹊灵低头道，“是。”
    见到鹊灵出来，飘萝还想她是来奚落自己的？却见鹊灵倒挂在自己身边，飘萝想了想，将自己手里的花生米递过去，“你也挂啊？”
    “嗯。”
    鹊灵将环抱在胸口的手臂打开，从飘萝手里拿了几个花生米，吃了一颗，“你师父给你炒的？”
    “嗯。”
    “他对你真好！”
    飘萝嚼着花生米，“我比不得你们，你们修为高，都是仙人，吃不吃东西都行，我老饿。哎，你怎么也被夫子星君挂出来了？”
    鹊灵还没把自己和文曲星君对诗的事情说完，归冉走了过来，乖乖的倒挂在树上，飘萝和鹊灵奇怪的看着他，同声问，“挂啊？”
    “嗯，挂。”
    飘萝从兜里拿出装花生米的小包递给归冉，他扫了眼，“不吃，女孩子吃的东西。”
    没多久，白寅的徒儿昔阳也出来了，树上的仨问都没问，一想就知道他肯定也是来挂的。
    徒儿们一挂齐，各种话题就蔓延开了，当然，最惹他们又忌惮又兴奋的就是议论他们的师父。
    “哎，要我说，咱六个里，就数飘萝运气最好，她师父脾气好，对她也好的没话说。”归冉甩着自己的尾巴，托着腮，“哎，我那P潦Ω竿耆就是为仙界鞠躬尽瘁死而后已的事业型啊。”
    鹊灵点头，“嗯，我赞同。我师父，最严肃。”
    “彩凤上仙是六上仙里唯一的女的，而且，仙界花魁，不严肃怎么行。”
    归冉不同意飘萝的话，“话不能这样说，你没来前她最漂亮不假，但现在不是了。而且，我就没见彩凤上仙待见过仙界里任一女的。”
    昔阳想了想，说道：“我师父嘻嘻哈哈，有时候觉得他不太像师父。”
    飘萝问，“落尘和玄心好几天不见了。”
    “他们被师父派下界办事去了。”
    飘萝羡慕不已，“好幸福。”
    师父带着她在人间妖界为民除害的时候自由自在，好吃好玩，早上睁开眼都是新鲜的一天，不知道会遇到什么稀奇古怪的人和事。可是在天宫里，每日做的事情都一样，日复一日，无聊的很，这样的日子迟早把人变傻。
    “哎~”飘萝哀怨幽幽的叹了口气，“不知道师父什么时候再带我去凡间。”
    归冉和飘萝相反，他一脸痛苦，“我可不想跟师父去人间，累得我都要忘记自己是仙人，在天宫轻松多了。”
    几个徒儿挨个说了自己跟师父在人世遇到的事情，正想挖什么新话题聊，星华跟文曲星君的身影出现在廊檐下。飘萝从树上跳下来，仰头和树上的几个朋友道别。
    “我回宫了。”
    彩凤点头，“嗯。”
    归冉挥挥爪子，“回吧。”
    昔阳很认真的表情，“飘萝，再见。”
    飘萝偷瞄星华的脸色，回去的路上老实得一句话都不敢说。
    走到星华宫门口的时候，星华忽然站住，看着围墙，低叹，“宫外的围墙看来要升高了啊。”
    飘萝不解，“为什么？”
    星华瞟了眼飘萝，还问他为什么！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 41
    晚上，临睡前，飘萝想到一件事想和星华商量，跑到他的房间找他发现没人，于是开始满宫找他。
    “师父。”在禅房窗前，飘萝高一声。
    无人。
    走到书房门口，低一声，“师父。”
    没人？继续找。
    从后院找到前院，只听见她的声音在星华宫里飘扬。
    “师父。帅师父。”
    将宫里找遍不见星华的人，飘萝想，师父出宫了？想着，便朝宫门口走去。
    “帅得要死人的师父。”
    “帅得让人合不拢腿的师父。”
    飘萝的脚刚要迈出宫门，从她身后的大院里幽幽传来一句话。
    “再喊，天宫里所有人都知道你合不拢腿了。”
    飘萝脸色一喜，转身在院中找星华的身影，总算在苍树顶端的树枝上看到悠闲坐着的星华，连忙飞了上去，大喇喇的面对着他跨坐在他的腿上，闪着乌溜溜的大眼睛对着他笑。
    “师父，徒儿有事想和您商量。”
    看着自己的小徒儿，星华问，“你不觉得这样的坐姿不雅观吗？”
    飘萝看了看两人的姿势，摇头，“不觉得。”
    哎，算了，跟没有节操的人没法讨论。
    星华双手掐着飘萝的两腋将她放到旁边的另支树枝上坐着，仙界不比凡间妖界，是她长期要生活的地方，适当的避讳是必须的。
    “找为师商量何事？”
    飘萝晃着两条腿，想着怎么用词成功率会高点儿，“那个……师父，我感觉明天我会生病，为了不传染给各位师兄师姐，我能不能明日不去文曲星君那啊？”
    “嗯。”
    乍一听星华的回答，飘萝以为听错，又问了一次，“师父我明天不去上课？”
    “好。”
    飘萝愣了好一会儿，这么容易？
    “还有事？”
    “没有了。”闻到空气里好闻的香气，飘萝将开始坐到他身上就想问的话问了出来，“师父，你洗澡了吧？”好香。
    星华转头将飘萝扫了一遍，“你几天没洗澡了？”
    “两天。”飘萝笑，“我洗了澡肯定不会来找师父。”
    星华挑眉，“为何？”
    “怕师父你见到我把持不住啊。”
    星华感觉有一股淡淡的内火从心底冒了出来，她是这样看待他的？他能干出那种事？真想捏她的小脖子。
    “师父，为什么你这么爽快答应我的事啊？”不正常。
    “为师明天要出门一阵子。”
    他不在的日子，她待在星华宫少出门惹事。
    飘萝来劲了，“去哪？”
    “黑风崖除妖。”
    “我也去。”
    星华毫不犹豫的拒绝，“不许。”
    “为什么？我是您的徒儿，跟随师父斩妖除魔是分内之事。”飘萝单手握拳，“我要多加锻炼自己。”
    “你跟着为师怕把持不住。”
    飘萝撅起嘴角，小气鬼，刚才不过开个玩笑都生气。
    “师父，带上我吧，我有办法让你不会对我把持不住。”说完，飘萝抓着星华的胳膊跨坐到他的身上，笑眯眯的，“我从此不洗澡。”
    星华仿佛看到飘萝的节操随风越飞越远……
    飘萝低头拿起自己腰间垂着的腰带绑在星华的腰上。
    “你这是做什么？”星华问。
    飘萝头也不抬的道：“怕你明天丢下我出宫。”绑完，她还不放心，又拿起星华的腰带绑住自己的细腰，看着俩人护缠的腰带，满意的笑了，“安心睡觉。”
    像在凡间的树林里一样，飘萝扑进星华的怀中，抱着他闭上了眼睛。
    清风吹来，感觉到胸口的均匀呼吸，星华抬手轻轻搂住了飘萝，眉眼在月光下晕开一抹温柔若水般的笑容，小妖精……
    ..


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 42
    第二天，第一缕朝霞之光穿过云层照进天宫时，飘萝像中邪一样忽的苏醒，大喊一声。
    “师父。”
    星华慢悠悠的打开眼睛，“喊魂哪。”
    “嘿嘿。”飘萝讨好的笑着，一双纤白的手轻轻抚摸着星华的胸口，为他压惊，“我睡得迷迷糊糊的时候想到今天你要带我去除妖，一下惊醒，怕你走了嘛。”
    星华慵懒的睁着狭长的眼睛，带着惺忪睡意的声音软乎乎的，听在飘萝的耳朵里，音符钻到她的心底，勾得一阵痒痒，“飘小萝，你的爪子能不摸为师吗？”
    “我在帮您老压惊。”
    星华真想直白的告诉她，有些‘惊’不是她摸两下就能压下去的，她在这个点摸他，作用完全不是‘压’惊，是升‘精’，她必然是不能体会到他某个部位‘抬头’的趋势越来越明显了。8
    单手搂着飘萝的腰，星华倏地飞下了树冠，站在树下，端着师父的架子吩咐她。
    “解开腰带。”
    飘萝一脸惊恐，紧张的问，“师父你想干嘛？”
    星华微挑眉梢，“你是不是从来都不记得自己干过什么好事？”
    “不是。”
    飘萝目光坚定的看着星华，“我干的好事我肯定会记得。我一般……只不记得自己干过什么坏事，坏事记着添自己内心的堵，我向来不委屈自己。”
    星华不得不叹服他的小徒儿果然是不带节操生存的奇女子啊，她不记自己闯的祸，自己的心是不堵了，堵得全是别人，难怪惹文曲星君又惹月老，罚她禅房闭门思过对她来说半点作用都没有，要真留她在星华宫独自生活一阵子，他办事回来后天宫仙人集体排队告她状的场面不难出现啊。那么……“飘萝，告诉为师，你记忆里自己做过什么好事？”
    “呃……呃……呃……”
    飘萝呃了几声，想了几圈，最后诚实得星华连气都懒得叹了。
    “暂时没一件。”飘萝闪着大眼睛，特别期待的说道，“不过我相信，跟着师父，总有一天，我的好人好事记录会罄竹难书的。”
    能把一个贬义词用在夸赞自己身上还如此理直气壮的，除了他的小徒儿，星华实在想不出还有谁了，他只求到最后不是她闯的祸罄竹难书就谢天谢地了。但不得不说，她这次马屁拍的还是比较动听的。
    星华用手指了下两人交缠在一起的腰带，“解开，吃完早饭，随为师去黑风崖。”
    “好嘞。”
    饭后。
    在前厅看到飘萝背着大包小包出现的星华真有种想丢下她的感觉，她这是要私奔吗？
    飘萝从星华的表情里读出了他的不理解，解释道：“师父，一听黑风崖的名字就知道，肯定是鸟不拉屎鸡不生蛋的地方，我啥都带上肯定错不了。”
    “要包袱还是为师，你自己选。”
    星华说完就转身出门了，留下一脸不甘的飘萝，见他越走越远，飘萝一跺脚，放下所有的包，跑着追了上去，内心吼一句，贱人就是难伺候。
    当然，很快，星华宫的门外就响起一声哀嚎。
    “师父，我错了！”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 43
    站在星华身边腾云驾雾去黑风崖的路上，泛着蓝光的仙云未飞出仙界时，飘萝端着姿势站得特别直，静素着表情，青丝在身后轻轻飘飞，模样美倾天地。8可出仙界没多远，她按捺不住了，低头看着脚下仙气四溢的云朵，暗道，师父这云随便踩哪儿都不会掉下去吧？
    所想变所行，飘萝朝旁边挪了一步，心喜，稳当。于是她又朝后面退了一大步，咦，也没掉。得出仙云随便哪处都是安全的结论，飘萝欢喜的蹦到星华身边，问他，“师父，黑风崖在哪道？”
    “凡间。”
    哟嚯~
    这个答案让飘萝欢欣雀跃，仙界太安逸，妖界太危险，人间是最好玩的地方，她现在没有妖根，算是半个仙人，过去身为蛇鼠精时害怕遇到的人间捉妖师现在都不怕了，带了点小法力的她难道还会怕凡人吗，这次跟着师父出宫下凡真是太对了。师父也是，早说是到凡间她才不会担心饿肚子收拾那么多包袱呢。
    “啊~”
    一时高兴得忘形，飘萝脚底踩空，朝后仰去，幸亏星华眼明手疾，将整个身子摔出行云的她捞了回来。还没想好训她的词，看着胸前被吓得不轻的飘萝，星华也不知该说什么了，低头道，“没事了。”
    飘萝仰着脸问，“师父，若我掉下去会死吗？”
    “你若平日里积的德不少的话，兴许能摔个全尸给你。”
    忽然，飘萝抬手抓住星华的衣襟，发觉不妥，松开后手指扣着他的腰带，发现也不是很妥，改成拽紧他的衣袖，再不敢在云朵上蹦来跳去，老老实实的站在星华身边当娴静女神。
    师徒俩落在一片郁郁葱葱的竹林里，风拂过，有沙沙的声音响起。
    “师父，到了吗？”
    “嗯。”
    飘萝跟着星华走出竹林，眼前出现一个风景秀丽的小村庄，一条小河流像银带一般绕着村庄而过，村外开满了白色的梨花，村民们神情悠闲的从花下走过，看上去民风淳朴，环境宜人。
    “师父，这么漂亮的地方为什么叫黑风崖呀？”飘萝不解。
    星华换了凡间行走时穿的淡绿色锦服，边向村庄走去边解飘萝的惑，“这是黑风崖下的村落，叫梨花镇。”
    “妖怪在村里害人吗？”
    “到了晚上你便知晓了。”
    进了村，飘萝哪还想起自己是干嘛来了，盯着路边一溜儿卖吃的小摊就迈不动腿，两胳膊缠着星华的手臂，馋兮兮的看着他，“师父，难得下来一次，买点吃的吧。”
    星华不紧不慢的道：“你的潜台词是嫌师父做的东西不好吃？”
    “不是不是，师父做的比凡间的御厨都好，凡人没法跟师父您比。”
    “你吃过御厨做的？”星华问。
    “没有。我只是比喻。”
    “为师不喜欢你没有根据的比喻。”星华抬手放了一锭银子在柜台，道，“一间上房。”
    飘萝朝四周看了看，刚还和师父在路上走着，怎么一下就进了客栈，她完全没感觉。
    掌柜笑眯眯的答话，“有有有，小三儿，带这位客官去东厢上房。”
    上楼梯的时候，飘萝只听得一声娇滴滴的‘哎哟’，看清时，一个妩媚的女人摔在师父的怀里。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 44
    当飘萝看到星华扶着的女子对他抛媚眼后，原本因为没有吃到东西而产生的怨念瞬间消失，心口就升起一阵不爽的感觉。
    早不摔迟不摔，偏偏在她师父经过的时候摔倒！左不倒右不倒，偏偏要倒到她的师父怀里！上不跌下不跌，偏偏就跌进她师父的胸膛！那里是她的专属宝地！任何人，都不得占！
    星华扶着妩媚女子，声音温和，“姑娘，可有伤着何处？”
    女子的声音特别轻，眼波更是温柔无比，“多谢公子出手相救，若不是公子，奴家现在肯定伤着了。”
    “不必客气。”
    星华放下扶着女子的手，打算继续上楼，迈腿下楼的女子又传来一声哀呼，“哎哟~”
    这次，不等星华出手，飘萝嗖得一下出手抓住妩媚女子的手臂，速度快得她都想自夸。
    “姑娘，没事吧。”
    女子不想是飘萝扶了自己，看清她的脸时，整个人都呆了，直到飘萝喊了她好几声才回神。
    “你，好美啊。”
    飘萝暗道，别以为夸我漂亮就能原谅你掉进我师父怀抱，那是我的地盘，谁都不能侵犯，若不是不想师父再碰你，本……小姐才懒得出手呢。
    星华在一旁道：“姑娘，我看你的脚似乎崴到了，不如我和舍妹扶你回房吧。”
    妩媚女子问星华，“她是公子的妹妹？”
    “嗯。”
    飘萝惊讶的看着星华，什么妹？她明明是他的徒儿，堂堂上仙居然撒谎，他……他是不是看上人家姑娘了？说她是他的妹妹让人家不要担心她会是他们在一起的障碍？
    在飘萝心不甘情不愿的心情下，师徒俩人将女子扶到她的房里，星华还体贴的让小二拿了跌打损伤的药膏给女子。当两人回到他们自己的上房里时，飘萝忍不住了。
    “师父你好意思吗？”
    星华坐到椅子上，目光清润，“何事为师需要不好意思？”
    “男女有别，男女授受不亲。”
    “所以呢？”
    飘萝双手叉腰站在星华的跟前，“所以你就不可以碰那个女的。”还碰了一次碰两次。
    “这是行善。”
    “这样的机会给徒儿我就是了。”飘萝继续表达她的不满，“我是您徒儿，不是您妹妹。”
    星华长眉轻挑，“为师高兴。”
    “您高兴就能乱说啊？那怎么不说我是您妻子。”
    说完，飘萝见到星华微微愣了下，目光凝视着她，连忙找词解释。
    “呃，呃……我的意思是，说我是您的妻子能让您避免遭受一些心术不正的女人骚扰。”飘萝故作大方的姿态，道，“为了师父的安危，我愿意牺牲一点，让您白占些便宜。”
    星华眼底一道亮色瞬闪而过，“噢？”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 45
    星华一声扬高音调的‘噢’弄得飘萝以为他不信自己的决心，连忙用特别认真的表情看着他，说道：“师父，我说的是真的，你要相信我。”
    星华交叠起自己的腿，好整以暇的看着飘萝，“你能为为师牺牲到何种程度呢？”
    “牺牲到师父你对外人说我是您的妻子啊。”
    这个牺牲很大了好不好，严重影响到有他在的场合她调戏帅哥的可能性。
    星华的口气越发轻松起来，“那你可知妻子的职责有哪些？”
    “帮夫君花钱，帮夫君吃他家的粮食，帮夫君把自己养得白白胖胖的，帮夫君赶走讨人厌的莺莺燕燕，帮夫君照顾他年迈的父母，还有帮夫君揍他不听话的小崽子。”
    说完最后一个字，飘萝蹦到星华的面前，略带商量的口气问他，“师父，你这件衣裳脱下我帮你洗一下吧。”
    星华微微眯着眼睛，幸好他不是凡人，娶的妻子也不是她，否则她刚才说的‘妻子职责’真有种想捏她的想法，小小脑袋儿鬼精的很，哪条都是捡他根本不缺或者根本不存在的说，至于最后这条帮他洗衣服，感觉也不甚靠谱。
    “师父，给我次体现温良贤淑的机会吧。”
    “不用麻烦，刚穿不久。”
    飘萝笑得特别诚恳，“不麻烦不麻烦。凡间不比星华宫，路上灰尘重，师父脱下来，我给你洗洗，很快就好。”
    当星华拿着脱下的衣裳从屏风后走出来后，飘萝上前接过没废话一个字就跑出了房间。
    客栈后院。
    飘萝将抱着的星华衣裳扔到地上，抬起脚在上面狠狠的踩着，边踩边愤愤道：“让你跌进我师父怀里，让你摔倒，踩，我踩，我再踩。”
    在衣裳上双脚胡乱踩踏一番后，飘萝气咻咻的用手指着脏兮兮的衣裳，“师父是我的，他的怀抱也是我一个人的，你好意思让他抱着你吗，哼。还摔了一次不够来第二次，幸亏姐姐我手脚利索，不然又让你得逞一次。”
    客栈屋顶上，隐身而立的星华看着飘萝做完一系列事情，抬起手抚了抚自己的额头，看来他的小徒儿不是一般的醋坛儿啊，这醋劲……
    “还有师父。”
    星华眉梢一挑，说他？
    “一个大男人，好意思抱大姑娘吗？想抱就抱我呗！”
    听着飘萝的话，看着她气鼓鼓的模样，星华不知怎地竟忍不住的勾起了嘴角，小妖精……
    飘萝指尖闪现一点光亮，地上的衣裳呼的一下燃烧起来，没多久成了一堆灰烬。
    看着地上被风吹散的灰屑，飘萝拍拍手，满意的笑了，转身回房间。
    回到星华房间的门口，刚要推门的飘萝站住了，师父的衣服被她烧了，那他穿什么？这个这个……有了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 46
    推开门进房后，飘萝并未第一眼看到星华，脑子里第一反应就是：难道师父去找那个女子了？不对，师父没穿外套，不可能那般模样外出见人。8
    关上门，飘萝走到屏风后面，见星华正侧卧在床上，看他的模样应该是睡着一会儿了。
    飘萝蹑手蹑脚走到床边，慢慢蹲下身子，双手托着腮，目光里含满崇敬的看着星华，挑长俊眉，添他几分正义之气，浓密翘弯的睫毛在脸上投下如幺蛾子一般扑闪的阴影，挺秀的鼻子让她看了好想戳，最惹她咽口水的是他的唇，纷纷润润的，微微上翘的嘴角更是迷死人，如他不是自己的师父，只怕自己这会已经啃上去了。
    哎哟~
    飘萝心底一阵乐，这个美男子是她的师父，是她在四海六道八荒里最亲近的人，谁都没她能如此名正言顺的跟在他身边，感觉着实好。
    咦？
    飘萝纳闷的盯着星华的睫毛看，师父的睫毛好长啊。
    看着看着，为了瞧得更清楚，飘萝将脸凑近星华，越倾越近，心里感叹道，真长，又翘。待到她叹完，发现她的唇差点碰到了星华的鼻尖，连忙退开。
    师父睡着了，碰一下也不知道吧。
    这么一想，飘萝心脏咚的紧跳一记，看着星华秀洁的鼻头，心中想啃他的念头怎么都摁不住了。
    她……就啃一下，一下就好。
    麻起小胆儿，飘萝探着脑袋欺近星华的脸，小红唇在他的鼻尖亲了一下，飞快的退开后她整张脸很快就红透了。双手捧着脸，哎呀妈呀，她偷啃了师父！亲之前压不住自己的心，亲完了又觉得闯祸了，左想右想觉得被师父发现肯定会责罚，她得制造她什么都没干的场面出来。
    有了！
    飘萝化成自己的原形，白色蛇尾缠在星华的腰间，毛茸茸的鼠身钻进他的衣襟，在看到星华胸口某个粉嫩的小点点时，叫了一声。
    “啊！”
    非礼勿视~非礼勿视。
    飘萝七手八脚的又钻出衣襟，将白色的小脑袋搁在他的衣襟边上，软乎乎的小身子还贴着星华的肌肤，闭上眼睛，睡觉。
    慢慢睡过去的飘萝不知道，她头顶一双狭长明亮的眼睛缓悠悠的睁开，看着她绒绒可爱的小脑袋不自觉的扬起了嘴角。
    正午过后，天空飘来大朵大朵的云，阳光被挡在云层之上，村镇变得凉爽。
    街上传来的叫卖声越来越大，飘萝打开眼睛，饿了。连忙去看星华，发现他刚睁开眼睛。
    “师父，我饿了。”
    “嗯。”
    飘萝爬下星华的身子，站在地上化出人形，见他着白中衣坐在床沿看着她，恍然想起，师父的衣裳被她烧了。
    “师父，我有个好消息还个坏消息，你先听哪个？”
    “坏。”
    “坏的就是，您那衣裳被偷了。”
    “好。”
    “好的就是，您可以施法出一新衣裳穿。”
    感觉自己的说辞滴水不漏的飘萝正偷喜，不想星华说了一句话。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 47
    “飘萝，为师记得，当初黄鼠狼偷走了你的包袱，你不费吹灰之力就找到了它。8”星华从床上站起来，走到飘萝面前，风轻云淡的说着，“来，带为师去找那个偷本仙衣裳的小贼儿。”
    飘萝暗道，师父你的记性要不要这么好？
    “师父，偷您衣裳的不是一般小贼，我这点道行追不到。”
    星华目光定着飘萝，“确定？”
    “不就一件衣裳嘛，师父您是上仙，那贼偷去肯定是……是因为没衣服穿啊，您当多做了回好人嘛。”
    “当好人为师也可看看帮了何人吧。”
    星华抬起手，做掐算状。
    飘萝忽然抓住星华的手，万般不愿的承认，“师父别算了，衣裳是被我偷的。”
    “偷？”
    “呃……烧了。”
    星华面色严肃起来，“为何？”
    “衣裳脏得厉害我洗不干净了索性就……”
    “飘萝！”
    对着星华的眼神，飘萝怯了，转身在房里慢慢晃着，想着怎么言简意赅的向他解释自己为什么烧掉他的衣服。
    “师父，私自烧了您的衣裳是徒儿不对，但是，正是因为烧了它，才体现出徒儿我对您的爱戴和尊敬之情，犹如天河里的水，绵绵不绝。”飘萝晃到星华的面前，仰起下颌看着他，“那个女子碰了您的衣裳，上面有她的香味，我闻着不舒服。我和您，就像一只狗狗和它最爱的肉骨头，你觉得它会允许别的狗把她的大棒骨咬走吗？师父，你就是我肉骨头，我不会把你让给别人的。”
    为了加深自己对他独属自己的重视程度，飘萝加重语气道：“绝对不让！谁都不让！”
    星华狭长的眼睛锁着飘萝，神情清朗平静，看不出他生气与否，不言语的反应让飘萝有点儿心虚，焉了气势。
    “呃，我是肉骨头，您是狗。”
    “去屏风外等着。”星华声音轻轻的。
    飘萝转身站到屏风后，琢磨着师父这算是生气还是没生气？她不知道，在她转身后，星华的嘴角弯起一个浅浅的弧度，连清亮的眼底都带了一丝笑意。
    “走吧。”
    听见星华的声音，飘萝转头去看，当即呆住。
    白衣胜雪，肌肤无暇，唇红眸亮，龙章凤姿，仙雅尊贵。
    “呵……”
    星华被飘萝的表情惹得轻轻笑出声来，细细的眼角微微上翘，因为笑，一双眼睛越发显得闪亮，伸出手揉上飘萝的头顶，“小呆瓜。”
    本来对星华很少笑出声来的笑容就难以抵抗了，他伸手摸她头就更甚，当他用柔软似水的声音叫她‘小呆瓜’时，飘萝再受不了了，扑到他怀里，两只手臂勾着他的颈子。
    “师父！”
    飘萝突如其来的动作让星华稍稍愣了下，也不推开她，任她抱着他。
    “师父，我快要忍不住了。”飘萝在星华的怀里蹭啊蹭。
    “嗯？”
    “好想咬你。”
    星华无语，她果然跟节操无缘啊。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 48
    飘萝黏在星华的怀里正偷乐她拜了个美死人的师父，想着是不是真咬他几口解解馋，扫人兴致的敲门声响起，随后传来一道娇柔的女声。
    “公子，你在吗？是我。”
    这时的飘萝特别想装不在，但星华轻轻推开她，很明显他打算搭理门外的女子，这让她的心情稍稍有些不美丽。但很快，她所有的心思都变成防御状态，要知道万一那女子又倒在师父怀中，难道师父能容忍她第二次烧他的衣裳？
    做梦！
    星华走过去，准备拉开门，飘萝一个箭步冲到他面前，“师父，我来开。”
    挡在星华的面前，飘萝打开门，看着门外的女子，“姑娘有事吗？”
    “我……”
    女子看了飘萝一眼，目光转到她身后星华的身上，当即怔住，被飘萝的咳嗽声惊醒过神来，绯红浮现女子的脸颊，一丝娇羞从她的眼底飞过。8
    星华轻声道：“姑娘可是有需要我们帮忙之处？”
    “承蒙公子之前相助，婉玉的伤现已无大碍，不知可否请公子……和令妹一起去吃个饭，以表小女答谢二位之意。”
    飘萝还没来得及拒绝婉玉就听得身后响起星华的声音。
    “刚好。阿飘也饿了，我正打算带她去吃东西。”
    听见星华对自己的称呼，飘萝打了个冷飕飕的哆嗦，师父，您老看上去怎么也像是个饱读诗书的才子，怎么给‘自己妹妹’取个名就这么恶寒呢？阿飘，你才阿飘，你全家都阿飘。
    婉玉对飘萝的名字似乎也有点诧异，低声道：“阿飘？”
    “是啊。”飘萝皮笑肉不笑的看着婉玉，“我名字好听吗？每到晚上，我就将自己名字的特长发挥得淋漓尽致，见窗户就飘过去。”边说飘萝还边用手比划，“左边飘一下，右边飘一下，上面飘一下，下面也飘一下，特别开心。姑娘，要不今天晚上我飘到你房间找你玩会？”
    “啊~”
    婉玉被吓到，连连对飘萝摇着手，“不不不，我晚上睡得早，还是白天陪飘妹妹玩吧。”
    飘萝顺势将手缠上星华的手臂，口气十分理所当然的道：“我白天要和哥哥在一起。”
    婉玉微微一笑，“飘妹妹，若将来你哥哥娶亲了，你也要跟他一辈子么？”
    “他不会。”
    “为何不会？”
    “因为普天之下没有任何女子能配得上他。”
    婉玉的眼底隐约有些不悦，被她极好的藏住。
    星华略略偏过头看着飘萝，“不是饿了么，先去外面吃些东西。”
    “嗯。”
    出门后，飘萝故意把自己搁在星华和婉玉之间，而且挽着星华的手臂一下都不松开，连她自己都惊讶，在守护师父的事情上她看得竟比路边的小吃更重要。
    走着走着，飘萝不经意看到前方某一点，眼睛亮了。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：留言区从今往后会陆续放出星华、飘萝等等人物的图片，供大家看文之余调侃＋YY＋各种补脑用……
    ps：木有及时追文的姑娘们，若图片被日后的留言刷到无限后页找不到的话，不要追杀偶……


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 49
    喧嚣的街道上，小摊儿正在做一天最后的贩卖，客栈的小二则欢喜满脸在门外招揽客人进去吃饭投宿。
    来来往往的人群里，飘萝挽着星华的手，小脸上的表情显得非常不满意，拉着星华停下脚步，嘟起纷纷的小嘴，故意对他使性子，“哥哥，我想吃花心糕，一路看来都没有。”
    星华好脾气的对着飘萝道：“没有就换别的吃吧。”
    “不要！我就想吃花心糕。”
    “阿飘别闹。”
    从星华嘴里出来的新名字对飘萝的有种神奇的刺激作用，就像有一句‘飘萝，不闹就对不起你是阿飘。’的话自动灌进她的脑子，他叫她别闹，她就是按捺不住。
    “人家好不容易跟你出来一次，你还不让吃。”飘萝将委屈的表情做得十足到位，活像自己真被星华虐待，“我就要吃，就要吃，不吃不走了。”
    飘萝双手抱着星华的胳膊，意思特明显，她不走，他也别想走。8
    婉玉看着闹脾气的飘萝，端得一派端庄贤淑的模样对星华微笑，“公子，我记得前面不远处有一家卖花心糕的摊儿，不如我们一道过去吧。”
    星华还没开口，飘萝就抢道：“我才不信，你肯定跟家里爷爷奶奶一样，每次都哄着我，等我到了那地儿，什么都没有。”
    “阿飘，姐姐我保证不骗你。”婉玉笑的特别温柔，“那摊儿卖的花心糕可好吃了。”
    “你说不远处就卖，那你先买来我吃了才信你。”
    星华低声唤飘萝，“阿飘……”
    婉玉则似乎一点都没对飘萝的无理取闹生气，依旧温和，“公子就别说阿飘妹妹了，她还小，有些性子是正常的，反正就在前头，我去给她买来便是。”
    “姑娘，怎能如此劳烦你呢。”
    婉玉微笑，“没什么，公子你对婉玉几次帮助，这点小事谈不上劳烦。”说完，转身去买花心糕了。
    婉玉前脚刚走，飘萝拉着星华凑到路边卖小玩意的摊儿前，好心情一下就恢复了，速度之快让星华暗自直叹。
    可是，飘萝从小贩卖的东西里找到自己喜欢的，拿在手里，刚叫了一声‘师父’，就听得不远处传来一个女子的尖叫声。
    “啊！”
    接着，惊叫女子所在的那团儿人群都乱了，人影纷纷朝街道两端跑来，人们的叫嚷声里夹杂着一种嗡嗡声，听着有些慎人。
    飘萝二话不说的扑进星华的怀中，小声怕怕的喊了一声，“师父。”
    星华一只手搂着飘萝的细腰，另只手抬起，用自己的广袖护住飘萝，四处乱飞的毒蜂避开他们师徒俩，吓得街上很快空无一人。
    蜂声过去，星华放下手，飘萝从他怀中抬起头，看到四下无人，感叹，“不会吧……”
    星华看了眼飘萝，信步悠悠的朝前走去，飘萝扔着手里的红色小毛球跟着他的脚步，心情好得不得了。
    “手法倒挺准。”走了一段路，星华飘悠悠的说道。
    飘萝装没听见。
    星华嘴角翘了一丝丝，“不知道为师若不在，那些毒蜂现在全部撤回，会怎么样？”
    她当他没看见吗？她拉着他去选小玩意儿，暗地一指长弹，将高檐下的毒蜂窝射下砸中婉玉的头。婉玉被蛰，朝他跑来时，她钻进他怀中，人家姑娘又恨又气泪眼汪汪的跑得无影无踪。
    飘萝接住空中落下的小毛球，看着星华，“我不喜欢她跟我们在一起。”
    “哎呀，小毛球我没付钱。”
    飘萝折身想回去被星华伸手拉住，“给了。”
    她钻进他怀中时，他什么都明白，当即就给了小贩一锭银子。
    知道她的小动作还帮她买了小毛球，乖精的飘萝瞬间就知道师父没生气，拉着他的手不撒，俩人在街上瞎逛儿。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 50
    夜灯初明，飘萝走得有些倦了，拉着星华的手也慢慢松了不少。其实，师徒俩的牵手严格说来是飘萝的拽手，星华的手既不抽出她的手心，修长白皙的手指也不弯曲握着她的柔荑，只是任她将他的长指抓在软软的手掌里。
    “让让，哎，让让啊。”一个推着小车着急归家的小贩儿边走边提醒街上的人。
    精神有些乏的飘萝一时不觉身边的情况，星华握住她的手将她朝自己身前带了带，免她被撞上，见她情绪不高，轻声问她，“怎么了？”
    “困了。”
    按说她不该这么早就犯困，若是在星华宫，这个时候她还在宫里到处找乐子玩呢，可今天莫名的想睡觉。飘萝的手不经意放开了星华，当她完全松开后，星华的心底有什么东西一滑而过，来不及细想，他顺着走路手臂摆动的姿势将飘萝的手悄悄捞到，裹在他温热的掌心，带她回了客栈。
    回到房间里的飘萝直奔大床，刚躺下又坐了起来。
    不行，她不能就这样睡，万一婉玉趁她睡着了来找师父呢？或者师父关心她被毒蜂蛰得伤势，跑过去看她呢？大晚上的，孤男寡女，干柴烈火，很容易出现让她捶胸顿足的事情，她必须随时随地跟师父在一起，他太单纯，又心善，特易被坏人骗到。
    飘萝从床上跳下，走到正在沏茶的星华跟前，“师父，能商量件事吗？”
    星华看着杯中水，语调淡淡的，“你确定是商量？”
    凡是她说跟他商量的事，都不存在商量的必要。他答应，她明着乐，明着干；他不答应，她暗着骂，背着干。本以为带她到了天宫能收敛些乖张的妖精习性，可她倒好，仗着他这个师父，惹事从不看对象，全凭她高兴。只是，每回惹的祸无伤大雅，便也由着她去了，看着她对自己全心全意的依赖，总舍不得多加责备。
    “是啊，是商量。”飘萝目光巴巴的看着星华，“我能睡在师父你的衣服里吗？”
    星华看了眼飘萝，她怎么就能如此好意思的问出此话呢？搁其他女子身上怕是连念头都不得起。
    “如果为师不允呢？”
    “那我就偷偷钻进去。”
    他答应当然最好，她能名正言顺理直气壮钻他衣襟里，他不同意她就只能偷偷摸摸了，反正不能放他一个人。
    星华微微眯眼，飘小萝，这就是你的商量！你商量什么了！
    “师父，我困。”飘萝拽着星华的衣袖。
    “床。”
    “我要寸步不离的跟师父在一起，保护你。”
    保护他？！她确定？！
    星华放下茶杯，对飘萝的话不置可否。她拿他的不语当默认，化成原形钻进了他的衣襟，寻了一个舒服的姿势，开始睡觉。
    飘萝刚刚完全闭上眼睛，门外响起婉玉的声音。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：用爪机追文的姑娘们可在登陆时选择【电脑版】，同样能看到留言区的各种人物美图。另，有姑娘说可否将图放到我的新浪微博里，我想可以的……
    格子微博名即是笔名：伍家格格。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 51
    原来婉玉特地来关心星华和飘萝是不是被毒蜂蛰到，她有上好的解毒消肿药膏，一抹即消。8
    “有劳婉玉姑娘挂心了。”星华站在门里，看着门外的婉玉，“我和阿飘运气尚可，并无大碍。”
    婉玉脸上带着浅浅的笑意，“如此我便可放心了。
    星华点了点头。
    “那……公子你早些休息。”
    “嗯。”
    婉玉转身走了两步，听到星华准备关门的声音，忽而转身，说道：“公子，不知可否拜托公子一事？”
    星华放下手，“婉玉姑娘请说。”
    “被毒蜂蛰后，我一直在房中不敢外出，眼下入夜，我……我想去街上买些东西，但又恐小女一人不安全，不知可否请公子与我携伴而行？”婉玉的眼中充满了期待。
    听到这里，飘萝差点儿就忍不住从星华的衣襟里跳出来了，她又不是师父的徒儿，凭什么拉师父上街陪她啊？想到眼下自己是原形，怕现身说话吓到婉玉，飘萝使劲忍着。
    星华优雅翩翩的回道，“当然可以。婉玉姑娘是现在就外出吗？”
    见星华答应自己的邀请，婉玉笑了，“公子请稍等片刻，我回房换件衣裳。”
    “请。”
    婉玉走后，星华关了门，飘萝从衣襟里探出头来，不满的看着他。
    “师父，你不累吗？”
    “不累。”
    “那你要陪她出去咯？”
    “嗯。”
    飘萝两只小前爪扒着星华衣襟的边边，“我困。”
    “你安心在房间睡觉便是。”
    星华的话音刚落，一个女子低低的叫声传进师徒俩的耳朵，飘萝抓住声音开始做文章，故意装出害怕的表情，道，“师父，你听，有妖怪。”
    星华无语，小妖精，你才是妖好吧。
    “师父，你走了，道行深的妖怪会把我吃了。”
    为了让飘萝放心，星华隐身到了隔壁房间，站在房中看着床上男上女下的两人。原是为了解飘萝的恐惧，结果却违了他的本意。床上的男子正胡乱亲着身下的女子，一双手也不老实的到处乱摸。
    看到男人的手揉女子胸bu时，飘萝白白嫩嫩的一对小耳朵就会像抽风了一般抖啊抖啊，眼睛睁得圆溜溜的，嘴巴变成‘0’型，发出一道惊叹声，“噢~”
    星华低头看着趴在他衣襟上的飘萝，想到了她看《金瓶梅》的表情，脸颊潮红，表情一惊一乍，想想是好气又好笑。
    欲.火焚身的男子迫不及待的撕扯女子衣裳，瞬间，星华抬手捂住了飘萝的身子，把她摁进了衣裳里，急的飘萝乱踹着四只小爪子，大叫。
    “师父，快快，快让我出去，关键啊，关键时刻。”
    星华叹道，这小妖精的节操啊，碎成了渣。
    当飘萝从衣襟里爬出来后，见回到自己房间，不高兴的看着星华，“师父不厚道。”
    “非礼勿视懂不懂？”
    “他们又看不见我们。”
    “自觉懂不懂？”
    恰好，婉玉的声音在门外响起，飘萝欢喜的跳出星华的衣服，落到桌上，“师父，快去陪姑娘吧。”
    星华拎起飘萝的尾巴将她塞进胸口的衣裳里，“你也一起。”
    别以为他不知道她打得什么主意，他可不会留她在客栈看活春宫。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 52
    星华与婉玉一道出了客栈，走在灯火稀明的街道上。
    飘萝被闷在星华的衣裳里，看不到‘真人版金瓶梅’，说不得话也化不得人形，气恼得她半点儿瞌睡都没了，心底直骂星华，贱人贱人贱人……
    两只前爪抱于胸前背靠在星华的胸前，飘萝越想越气，她都支持他出来陪婉玉了，他居然还硬生生破坏她观摩现实版《金瓶梅》的机会，太欺负人了！
    心情不美丽的飘萝决定将自己的不满对星华表达出来，躲在他的衣服里给他四处挠痒痒，一会儿前胸，一下子后背，下爪不轻不重，有两次抓到他敏感的地方，差点让他笑出声来。
    一直细心观察星华的婉玉察觉到一丝异样，关切的问道：“公子你怎么了？”
    “嗯？”
    “偶见你眼中有事的样子，可是婉玉耽误你的时间了么？”
    星华忍着飘萝挠她胳肢窝的痒痒感，轻声道：“姑娘你多虑了，能陪姑娘你出来是在下的荣幸。”
    婉玉羞赧一笑，对星华的回答很是满意。
    身边的姑娘高兴了，衣裳里的那只母的就不乐意了。飘萝爬着四肢准备到处窜溜，星华到底不纵她了，袖中长指轻掐念诀，把她小小的身子定在了他的胸前。不能移动一丝一毫的飘萝哀怨无比，太欺负人了！
    一路上，婉玉并未买什么东西，只在一家卖灯笼的贩摊前要了一个荷花灯，颇为喜欢的模样。星华帮其付了钱。
    “公子，使不得。”婉玉婉拒，“怎能让你破费呢。”
    “婉玉姑娘不必与我客气，”星华稍稍扬了一丝嘴角，“你喜欢那灯笼便可。”
    婉玉的脸色愈发红了，娇羞莞尔，提着灯笼继续朝前走……
    飘萝被定在衣服里，不知道外面是什么情况，只听到星华和婉玉相谈甚欢，怀疑她师父是不是忘记她存在了。
    过了约一炷香的时间后，飘萝感觉师父停下了脚步，而且有种透骨的凉意从外面钻进师父的衣裳，冷到她的骨子里。师父，你到底想跟她聊到什么时候去啊？
    “公子，你觉得，我美吗？”
    听到婉玉此话，飘萝若不是被定，肯定回答她，师父看尽天宫无数仙女，就她这姿色还真算不得美人。
    星华目光怔怔的看着身前巧笑倩兮的婉玉，“美。”
    飘萝暗道，师父，你的审美怎么跟你的身份差这么远！
    婉玉银铃一般的笑开了，越发贴近星华，声音柔媚无比，“那你可愿将你最珍贵的东西送予我？”
    “好。”
    飘萝纳闷了，师父最珍贵的宝贝是什么？这么轻易就送给一凡间女子，他真被色迷心窍了。
    一阵阴森凄厉的声音忽然从周围响起，听得人隐隐发颤。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：本文人物图在格子新浪微博【伍家格格】里建了个相册（大神，劫个色），问题答案大家一看便知，不定时会放新照去……


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 53
    待在星华衣服里的飘萝从骇人的声音里渐渐明白了什么，师父是来黑风崖除妖的，这怪叫声既不是风声又不像野兽的嘶吼声，必然是妖魔在作怪。8这个婉玉姑娘运气还真不是一般好，竟然有机会看到她师父施法除妖的霸气风华，肯定会激动的她合不拢退，好讨嫌。
    “公子……”
    风啸鹤唳阴测测的气氛下，婉玉娇滴滴的唤了一声，身子像水蛇般朝星华缠过来，当她的指尖欲要碰到他脸颊时，星华不着痕迹的抬起手扶住她，拉开一点点距离，一双眼中微带迷离，似是呢喃般的说话。
    “不知姑娘想要我身上何件宝物？”
    婉玉呵气如兰，语音媚人心智，“公子，你刚可是应允了我，可不许反悔哟。”
    星华仿佛神游天外，眸眼无光，低低的应了声，“嗯。”
    厉叫声更盛，飘萝察觉到婉玉的不对劲，如此环境下，为何她一点不惧？反而问师父讨要东西，这番行为根本不像凡间的普通女子。
    飘萝不知，婉玉正缓缓的踮起脚尖欲亲上星华的唇，即要贴上的一刻感觉到星华透着异常，迅速的退开，柔媚的眉眼瞬间换成犀利。
    “你是谁？”
    星华眼中的迷离一扫而光，狭长的眼眸复现特属他的睿泽，身周蓝光乍现，胜雪白衣被他的蓝色仙服取代，微蓝光芒染尽他的身姿，仙风中的绝代容姿让婉玉看得一瞬失神。
    “冤魂婉玉，你残害梨花镇数百男子性命，可知其罪。”
    婉玉妖娆一笑，黑色的眼珠突然变成猩红色，凄狠的目光看着星华，“又来一个不怕死想替天行道的人么？呵呵……想收我，就看你有没有那本事！”话音不落，水袖扬起，密密麻麻的银针飞向星华。
    星华未动丝毫，银针在他的身前纷纷定住，叮叮当当的落了地。
    见状，婉玉身影一晃，拔地而起，张开双臂飞入空中。顿时，飞沙走石，成群尖叫的雀鸟聚拢过来，盘旋在星华的头顶，一股股的黑色旋风从远处呼啸而来，各种声音绞缠在一起，像世间最凄绝的哭喊，听的飘萝不禁有些害怕。
    星华指尖现出蓝光，莲花飞向婉玉，而她竟霎那消失在空中。
    一道近似透明的鬼魅身影，出现在星华身后，毫不留情的对他发出凶狠的一击，以足够撕开人体的力道扣向他的肩膀。
    婉玉几可见骨的手指尚未触到星华，他便迅捷飞开，一道蓝光直射她的脑心。
    “哼！”躲过星华的攻击，婉玉冷笑，“这点本事可收不了我。”
    婉玉再次对星华出手时，被她召唤来的黑风崖妖魔们同雀鸟群一起对他展开攻击，星华飞身避开的一刹那，被定住身子的飘萝滚出了他的衣襟。
    师父，我不想摔成饼~


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 54
    有星华，飘萝当然不会变成‘饼’。8手指纤长的手掌摊开，接住她毛茸茸的身子，解了她身上的定身咒，放她在地上，飞入空中施法收越来越多的妖精鬼怪。
    解咒后的飘萝一沾地，立即幻化出人形，看到周围的环境时，当即被吓到。他们不是在镇子的集市上，而是在一座高song入云的石峰上，山路陡峭，怪石嶙峋，四周是万丈悬崖。峰周围刮着一股一股的黑风，黑压压的鸟雀在黑夜里乱舞，成群的妖鬼怪叫着群攻师父。
    飘萝仰头看着天空，只见数不清的或深或浅或强或弱的法力流光飞向星华，她想帮师父一二，可她道行太浅了，这样的混战她自保都难。
    其中能力最为高强的婉玉在攻击中余光瞥见目光专注锁着星华的飘萝，绝色容颜刺激到她埋藏在内心的痛，袖臂翻飞，一道道利箭射向飘萝。
    待到飘萝发觉自己被攻击时，婉玉射来的箭已经太近，纵然她闪躲迅速却还是被一只箭尖擦上了手臂，一道鲜红的伤口出现在她白皙的肌肤上。
    婉玉见飘萝躲过了自己的箭，心中恨意陡升，幻出身形留在原地，真身却瞬间移动到飘萝身边，对她进行凶狠的偷袭。
    机灵的飘萝躲过婉玉前两手的袭击，可她法力委实太弱，根本不是毫无心志且凶残的婉玉对手，硬受了她力道强劲的一掌，纤细的身子飞出峰顶，朝悬崖下面跌落。
    “啊~”
    听到飘萝叫声的星华一眼便发现她的坠落身影，心中念诀，移形换影。抱住昏迷的飘萝那一刻，星华看到了她手臂上的伤和嘴角的血迹，原本清明得没有任何情绪的眼睛里一道冷光划过，单臂搂着她的腰肢，两人朝崖顶飞升，另一只手心里化出一团蓝色光华，光芒越来越强，一朵梦醉蓝莲花冲上天空，花瓣越开越大，黑风崖上的妖怪开始发出凄惨的叫声。
    发觉到星华法力高强无边时，婉玉隐形想逃，却已来不及。
    “啊~”
    婉玉发出灰飞烟灭前绝望的叫声，看着搂着飘萝的星华，嘶吼，“为什么！为什么他不像你这样！”
    纯净的蓝莲花变成一个大大的光晕，从黑风崖顶一直照射到崖下的梨花镇，藏匿未出的小妖们尽数被除灭，黑风崖的天空回到朗朗星空的景象，林间吹拂的风也不再是黑色，死亡之镇回到了原本的安康。
    星华施法唤醒飘萝并治好她身上的伤，看着她打开眼睛，起着微波的心恢复平静。
    看着月朗星稀的天幕，飘萝忽然一把抱住星华，笑嘻嘻的夸他，“师父最厉害！”
    黑风崖顶，清风习习。
    星华静默了好一会儿才抬手拥住胸口的飘萝，嘴角微微上翘。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 55
    从黑风崖下来的路上，飘萝一直抓着星华的手，小话唠般的问东问西。
    “师父，黑风崖之所以叫黑风崖是不是因为刮得黑色风啊？”
    “嗯。”
    飘萝问，“一直就叫黑风崖？”
    “最初名梨花峰。”
    “我们在客栈遇到婉玉的第一眼，你就知道她是冤魂吗？”
    星华眉目间没有一丝情绪，轻轻应飘萝的话，“嗯。”
    “不过一缕冤魂，为什么她那么强大？”
    “强么？”星华反问。
    飘萝用手摸摸鼻头，“比我厉害。8”
    星华无言了。
    小徒儿啊，漫山遍野就找不出几个比你还逊的好不好，都不好意思说她是上仙星华之徒了。
    “师父，婉玉有什么冤情让她在阴阳两道徘徊不喝孟婆汤投胎呢？”
    星华想起了婉玉消失前对他喊的话，看了眼身边飘萝，被她捏着的手指缓缓弯曲，牵住了她的素手。
    “情。”
    婉玉，梨花镇里一个寻常人家的女孩，在溪水边浣纱时遇见了来溪边游玩的富家公子萧筠，模样秀美的婉玉被萧筠一眼看中，两人不久后相恋。只可惜，两家贫富差距太大，婉玉父母虽有担忧，却也希望自己女儿能嫁个好人家，不用吃苦一辈子。可萧家父母却是死活不肯让萧筠与婉玉来往，强迫他与他们看中的富家小姐相亲，无奈之下萧筠看了三家，却无一人能打动他的心。
    萧筠与婉玉相约第二天晚上私奔离开梨花镇。
    可当萧筠回到家中，他的父母又给他请来了第四位与他相亲的千金小姐，本想应付了事的他见到与其相亲的灵依面容后，竟再也移不开眼睛。灵依比婉玉貌美了太多，一举手一投足尽带大家闺秀的风范，深得萧家父母的喜爱，她也在一瞬间将萧筠的心从婉玉那儿抢了过去。
    第二夜，在约定的地方，婉玉等了一晚上都没见到萧筠。
    翌日，婉玉得知，萧筠将在三天后迎娶灵依。
    眼睁睁的看着萧筠娶了灵依，婉玉几次寻死被人救下，看着祈求她好好活下去的父母，终于决定不再放弃自己的生命。可不想，一日，在溪边，她正浣纱，灵依由丫鬟陪着在溪边散步，失足掉入水中，婉玉跳下水救她没有成功，丫鬟一口咬定是婉玉在水中害死了灵依。杀人偿命，婉玉被判处死。
    临死前，她一遍遍哭喊自己是冤枉的，可无一人相信她。人群里，萧筠与其父母更是恨意丛生的看着她。她恨，恨他抛弃她！恨他薄情寡义！恨他不信她是无辜的！她发誓，死后成鬼也不会放过他们。
    不喝孟婆汤，不过奈何桥，不再世投胎，冤魂婉玉回到了梨花镇，化成美艳的女子诱骗萧筠上了黑风崖，将其推下，摔得肉泥。渐渐的，她开始迷失心志，迷惑一个个好色的男子上了崖，将他们一个个害死。
    冤、怨、恨，日久天长，终让婉玉的戾气凝聚到可怕的地步，黑风崖的妖精们都惧她，不得不听她之命。
    得知婉玉之事，飘萝沉默了。
    忽而，飘萝站住脚步，看着被她拉住的星华，问，“师父，天下男子皆薄幸吗？”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 56
    飘萝认真的表情让星华一时不知该如何告诉她，世间薄幸之人何其之多，凡世远非她想象中的那般好玩，炎凉世态她未经历过，不知其间的辛酸苦楚。命一场，其实就是一场没有回头的修行，至死都参悟不透的大有人在。
    “飘萝，人世形形色色，各种人都是有的。”
    “可为何在感情中，受伤的皆是女子？”飘萝不解，逛花楼不管母子生死的贱男，辜负厉鬼灵儿的情人，还有背弃婉玉的寡情富家萧公子，真就没有对爱情一心一意至死不渝的男子吗？
    难得见到飘萝脸上出现哀愁，星华趁机教育她，“以后你交友必得慎之又慎，莫要遇人不淑。”
    飘萝点点头。8
    彼时的他们都不知道，他们同时遇到了对他们的人生来说最好的人和最坏的人。
    不远处灯火星星点灯，飘萝已经看到了梨花镇的入口。明明时日长久，可她却似乎能看到婉玉死前对一脸冷漠的萧公子的怨恨画面，要恨到何种程度才会出现有那么浓厚冤怨的鬼魂。
    “师父，什么爱？”飘萝望着星华的侧脸，“你爱过吗？”
    星华低声道：“佛仙之人无欲无求，博善苍生。此为，大爱。”
    “我问的是师父你可有心上女子？”
    舍不得她伤，舍不得她疼，一心只想捧她成心尖宝，呵护备至。
    “爱、念、嗔、痴，乃噬骨吞心的四毒。”星华牵着飘萝朝前走着，“我们修行之人勿要沾惹，否则……”
    星华的话没有说完，一个满身酒气醉醺醺的男子忽然从旁边窜了出来，紧扣着飘萝的手腕，发着酒疯，“美人儿，陪小爷我好好玩玩。”
    飘萝的情绪还未从屡屡出现的‘薄幸男’事件中出来，赫然遇到对自己撒泼的酒鬼，一下就恼火了，手腕一转，用自己那点法力一掌推在男人的胸口。男人抓着酒坛子朝后晃了几步，倒在了墙根，酒坛撞到墙壁，应声而碎，酒气飘散在空中。
    见男人一动不动，星华走近，探了探他的鼻息。
    “师父？”
    星华微微蹙了下眉心，看着飘萝，“他乃凡人，又是醉酒之态，受不起你一掌之力。”
    她杀人了！
    飘萝惊吓不已的看着地上断气的男人，粉唇轻颤，“我……我不是故意的，我哪里会想到他这么不经打。怎么办？师父，我失手杀人了。”
    真是造孽啊!她还打算跟着师父好生积德造福苍天呢，可不想乱伤人性命被打入十八层地狱受扒皮煎熬之刑。
    星华掐指一算，目光温和的看着懊悔不已的飘萝，“随为师走一趟吧。”
    “去哪？”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 57
    鬼门关。
    看清暗灰色巨石形成的大门前一块长形石碑上三个血红的大字时，飘萝不禁打了个哆嗦，害怕的朝星华的身上靠了靠。师父怎么带她来鬼门关了？
    星华朝鬼门关里走，飘萝拽住他，“师父？”
    “你误杀凡人，为师找一殿阎王秦广王为你讨个人情，看能否让他还阳。”
    “哦。”
    知道师父不是把她送进地狱受罪，飘萝没那么害怕了，抓着他的手走进了鬼门关。
    一道道凄厉嚎叫传进飘萝的耳朵里，满眼看到的都是一个个吓人的人首兽头挂在墙壁上，而且在她和星华的身边，鬼差抓着一个个鬼魂飘来飘去，每当他们好奇的看着他们师徒时，她都想躲到星华的衣服里。
    在昏暗的黄泉路上走了许久，飘萝终于看见了一点不同。
    如血一样绚烂鲜红的花大片盛开着，光秃秃的茎上，有花，无叶。
    飘萝被花朵的奇美惊到，“师父，这就是相传只开在冥界三途河边忘川彼岸的接引之花，彼岸花吗？”
    “嗯。”
    彼岸花，又名曼珠沙华，是冥界唯一的花，四大天花之一，与天雨曼陀罗华、摩诃曼陀罗华、摩诃曼珠沙华一起其名。花香有魔力，因其红得似火而被喻为‘火照之路’，是长不见尽头的黄泉路上唯一的风景与色彩，往生者踏着此花的指引通向幽冥之狱，过了忘川河便将前世的一切都留在了彼岸。
    飘萝走近引魂之花，俯身细看，发现它们真的非常美。8
    “这么美，为何要开在如此阴暗的地方呢？”
    星华站在飘萝的身后，轻声道：“她是唯一自愿投入地狱的花朵，被众魔遣回，可仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，于是同意让她开在此路上，给离开人界的鬼魂们一个指引与安慰，她代表着恶魔的温柔。”
    “它们都没有叶子，好奇怪。”
    “花开一千年，叶落一千年，花叶永不相见。有花无叶，有叶无花。在此生无法触及的彼岸，永远相识相知却不能相恋。”
    听到星华的话，飘萝心底忽而生出细细的疼，千年盛放，却不得绿叶一眼相见，何其残忍！
    在黄泉路的尽头，飘萝看到了一条河，河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面。还来不及害怕，她的目光就被一块奇特的硕石吸引。
    “师父，这石头好大哇。”说着，飘萝已伸手去摸。
    “三生石。”
    飘萝眼睛一亮，“唷，这就是传说中订三生的三生石？”
    星华浅笑，“不是传说。”
    飘萝好奇了，“那师父见过订三生的人吗？”
    “沧海桑田每变换一次在六界里就会出现一对纠缠三生三世的恋人。”
    飘萝摸着三生石走了小半圈，问星华，“沧海变成桑田得多久一次啊？”
    星华摇头，“为师未有见过。”
    飘萝暗叹，身为上仙的师父都没见过，那得多难哇。
    “师父，听说三生石从开天之日便存在，受日月之精华，十分通灵性，是吗？”
    “嗯。”
    远古时期，女娲补天后，用泥造人，每造一人，取一粒沙作计，终而成一硕石，女娲将其立于西天灵河畔。一日，一声巨响，一石直插云霄，似有破天而出之意。硕石头重脚轻，直立不倒，大可顶天，长相奇幻，石身生出两条神纹，将石隔成三段，纵有吞噬天、地、人三界之意。女娲急施魄灵符，将石封住，想到造人后，独缺姻缘轮回神位，便封它为三生石，赐它法力三生诀，将其三段命名为前世、今生、来世，并在其身添上一笔姻缘线，从今生一直延续到来世。为了更好约束其魔性，女娲思虑再三，最终将其放于鬼门关忘川河边，掌管三世姻缘轮回。
    星华和飘萝向通过忘川河到对面冥府的唯一途径的奈何桥走去，当他们走过三生石后，背后硕石上的姻缘线一瞬变得奇亮，星华停住脚步回望，却什么都没发现。
    “师父，怎么了？”
    “没什么，走吧。”
    忘川河上的奈何桥边坐着一个老婆婆，孟婆。
    孟婆看着走近的星华和飘萝，面无表情的道：“要过忘川河，必过奈何桥，要过奈何桥，就要喝我孟婆汤，不喝孟婆汤，过不得奈何桥，过不得奈何桥，就不得投生转世。”
    飘萝礼貌道：“婆婆，我们不是要投胎转世，师父和我想去冥府找一殿阎王。”
    孟婆仔细打量着星华，知他气度不凡，必不是寻常人物，只可惜……
    “奈何桥只给转世之魂通过，你俩人既不是投胎，不得过。”
    飘萝想到被自己失手打死的酒鬼，与孟婆商量道，“婆婆，我们不浪费你的孟婆汤还不能过去吗？”
    孟婆年老眼神却极为明亮，对飘萝道，“为了来生再见今生最爱，可以不喝孟婆汤，但你二人身份不合，喝与不喝，都不能过去。”
    “只要不喝你的汤就能见到上一世的心爱之人？”飘萝好奇。
    “不喝汤，便须跳入忘川河，等上千年才能投胎。千年之中，你或会看到桥上走过今生最爱的人，但是言语不能相通，你看得见他，他看不见你。千年之中，你看见他走过一遍又一遍奈何桥，喝过一碗又一碗孟婆汤，从未记得你。又盼他不喝，又怕他受不得忘川河中千年煎熬之苦，受不得等待的寂寞。”
    喝孟婆汤，了前尘旧梦，断前因后果。忘尽一世浮沉得失，一生爱恨情仇，来生都是天涯陌路人，相见不识；跳忘川河，污浊的波涛之中，被铜蛇铁狗咬噬，受尽折磨不得解脱。
    “千年之后若心念不灭，还能记得前生事，便可重入人间，去寻前生最爱的人。”
    飘萝看着忘川河中痛苦挣扎的人，到底要爱到何种程度才会甘愿受这千年煎熬之苦？此时的她，当真不理解。
    星华远目眺望河对岸，过不去彼岸，飘萝杀人之罪如何能解？


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 58
    从奈何桥上过不了忘川河，星华想了片刻，伸手搂过飘萝的腰肢，带着她打算从河上飞过去。可，刚飞到忘川河面上，星华臂弯里的飘萝痛苦的叫出声。
    “啊！”
    见飘萝痛苦的表情，星华连忙落回到奈何桥头，看着拧眉靠在他肩窝的她，紧声问，“怎么了？”
    飘萝额头布满细细的汗珠，虚弱得一个字音都发不出。
    孟婆看到飘萝的样子，面上依旧没有表情，道，“她道行太浅，抵不住忘川河上的残戾之气。”
    见飘萝越来越苍白的脸色，星华二话不说的用法力将她身上的残戾气驱除干净。
    气力慢慢恢复的飘萝缓缓抬头看着星华，软绵绵的喊他，“师父……”
    “你在此等为师，我去去就来。”
    想到现在身处冥界，到处是吓人的鬼怪，飘萝不肯与星华分开，抬起手揪住他的腰带，将娇弱姿态发挥得淋漓尽致，“师父不要丢下我，我怕。”
    星华低声安抚飘萝，“就一会。”
    “一会也不行。”
    看着怀中拥有闭月之貌的徒儿一副楚楚可怜的样子，星华发觉自己竟无法不顺着她，无奈的暗自轻叹一记，罢了，再想其他法子吧。
    星华想着如何过河，鬼差黑无常从不远处押着一个阴魂走了过来，被他叫住。
    “鬼差黑无常。”
    一身黑裳的黑无常拉着阴魂站住脚步，看着星华，“你是何人？胆敢擅闯阴曹地府！”
    原本在下了黑风崖就换成白色凡服的星华额心隐约现出一朵闪着微光的蓝莲花印记，眨眼间，凡服成了仙气萦绕的蓝色仙服，气势迫人。
    六道独一，蓝莲光现，仙首星华！
    鬼差黑无常和奈何桥头的孟婆连忙拜服于地，“小的拜见星华上仙。”
    “黑无常，你可愿替本仙带句话给秦广王？”
    虽是问句，星华却生生的用出了吩咐的语气，他身边的飘萝佩服得五体投地，师父就是师父，上仙的仙风傲骨果真不是盖的，威慑感信手拈来。
    “小的愿意。”
    “烦请他过奈何桥头来见本仙一面。”
    黑无常看了下孟婆，想到星华的身份，明白了，连忙应声，“是。”
    黑无常押着阴魂过奈何桥，一阵风吹来，阴魂乱糟糟覆住他面颊的头发被吹开，飘萝低低的惊呼一声。
    “啊~”
    星华以为飘萝又有不适，紧忙伸手扶住她。
    飘萝用手指着走到桥中的阴魂，“师父，他……”
    “嗯？”
    “那个鬼魂好像……端炎。”
    星华的目光追到桥上，否定了飘萝的话，“他不是。”
    “可他的脸好像是他。”
    “端炎虽有过，但他未除仙籍，不可能变成阴魂来地府。”
    飘萝朝远去的魂影看了眼，“哦。”
    但是，真的太像了，而且，风吹开他乱发的一瞬间，她好似见到他嘴角带笑。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 59
    等一殿阎王的时候，飘萝见到自己失手打死的酒鬼魂魄被白无常带了过来，急忙叫星华。8
    “师父，师父，那个人，我杀的那个人来了。”
    星华顺着飘萝的目光看去，不待他出声，白无常认出了星华的身份，带着押解的魂魄走近，恭恭敬敬的行拜礼。
    “小的拜见星华上仙。”
    “白无常，你所抓阴魂可否迟些过河。”
    白无常疑惑，“这……”
    星华轻声化掉白无常的担心，“本仙并非有意为难你，待会秦广王来了，若本仙与他协商不成你再带阴魂去冥府复命，阎王若要责罚，本仙替你担着。”
    听到一殿阎王要来奈何桥头见星华，白无常放下心，拜谢他，“谢上仙。”
    被白无常押着的阴魂认出飘萝，叫道：“你！就是你，我认得你，是你打死了我，你这个歹毒的女子，不过碰了你一下就将我打死，你该下十八层地狱受各种暴刑。8”
    白无常和孟婆听到鬼魂的话，朝飘萝看去，似乎不信她能做出这样的事。
    自知自己理亏的飘萝在心底小声的道歉，可是面子上她却一点不怵，看着阴魂，学着星华之前对黑无常的那种架势，道，“你若下次再对姑娘随意轻薄，我见一次打一次！保证打得你爹妈都不认识你！”
    鬼魂的气焰被飘萝震住，缩缩脖子不敢说什么了。
    没多久，一殿阎王秦广王领着地狱判官等下属从奈何桥上快步走了过来。秦广王，十殿阎王第一殿，专司人间寿夭生死册籍，接引超生，幽冥吉凶。
    “一殿阎王秦广王见过星华上仙。”
    飘萝暗叹，到底是冥界，那么多双脚步踩在桥上既然一点声音都没有。
    星华客气道：“秦广王请勿多礼。”
    一殿阎王直起身看着星华问道：“不知上仙找我过来所为何事？”
    “事出突然，本仙便不拐弯抹角。”星华看了眼身边的飘萝，“本仙座下弟子无意伤了这个人，不知阎王可否通融一次，让其还阳。”
    秦广王看向飘萝，为她的容貌怔住，回神后看向白无常抓着的魂魄，问身后的地狱判官。
    “判官何在？”
    地狱判官连忙走上前，“大人，小的在。”
    “查查他的册籍。”
    “是。”
    地狱判官的双手摊开，一本厚厚的簿子出现在他的掌中，飞快的翻查，很快就有了结果。
    “秉上仙和大人，此人阳寿未尽，可还阳。”
    听到这，飘萝内心一喜，太好了，她不用自责了。
    送走心情轻松的飘萝和面色如静水的星华，地狱判官看着一殿阎王，低声询问，“大人，小的可有做错？”
    秦广王赞许的看着判官，“做的很好。”
    “大人您觉得上仙能知道真相吗？”
    秦广王笑着转身往冥府走，“你那点伎俩若能瞒过他，他怎可能位居仙首？”
    卖给星华一个小小的面子，这人情，说不定以后还能让他还，终年在冥府能与上仙打交道可算是千载难逢的机会，他如何能浪费掉。只是，当真想不到，上仙星华竟肯为了小徒儿屈尊降贵到此，稀奇的很。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 60
    星华带着飘萝回到梨花镇街上时，墙根的酒鬼已经晃晃悠悠的站了起来，嘴里不知道骂骂咧咧的说些什么朝街另一头走去，看着他的身影消失在尽端，飘萝彻底放心了，他的死活总算不关她什么事了。8
    “师父，我们回去吧。”
    星华一言不发的任飘萝抓住他的手，两人朝客栈走去。
    他怎会告诉她，醉酒之人在回到家中后亦会遭遇意外死亡，那人岂是地狱判官说的阳寿未尽，不过是秦广王给他的情面，此人性命今夜必终，走一趟冥界不过是想罪责不在她之手，宽她的心罢了。
    走了几步，飘萝开始叨叨的问，“师父，十殿阎王都长得像秦广王那样吗？”
    “秦广王是怎样的？”
    “宽额大面，倒八字浓眉，大八字胡须，看上去很严肃。”飘萝想，如果是她一人去冥界，肯定吓得不轻。不过……“师父，为什么有些人过奈何桥前喝孟婆汤再生。而有些人则被黑白无常押着过去呢，那些人没喝孟婆汤也过了奈何桥。”
    星华面容淡然的解答飘萝心中的疑惑，“在凡世做善人和恶人的区别。”
    一殿阎王秦广王管着凡人的生死册籍，凡善人寿终之日，被接引往生；功过两平之男女，送入第十殿发放，仍投胎人世，或男转为女，或女转为男，分别富贵贫贱，以了冤缘相报。
    凡恶多善少者，压入殿右方高台，名为孽镜台，台高一丈，镜大十围，向东悬挂，上横七字，曰：孽镜台前无好人！看着镜中自己在世时的险恶之心以及将在地狱受得折磨，那时才知万两黄金带不来，一生惟有孽随身。入台照过之后，批解第二殿，用刑发狱受苦。
    飘萝暗道，以后她要多积德。
    深夜。
    星月朗朗。
    借着银色月光，星华慢慢睁开眼睛看着枕头角蜷成一个团儿的白色小蛇鼠，为仙以来，第一次屈尊去冥界，第一次用自己的身份做了违六界册律之事，皆是为她。
    看着沉睡中的飘萝，星华竟不知不觉的抬起手想去抚摸她毛绒绒的小身子，指尖触摸到她的一瞬间，像个小白球一样的身体不知道是不是感觉到痒痒，忽然动了动，星华连忙将手收回，落到了身侧。
    也不知道飘萝是醒了还是梦里犯迷糊，四只小爪子扒爬着到了星华的胸口，凉凉的小鼻尖挑起他的衣襟，麻溜儿的钻进他的衣服，在他心口的位置缩成一小团，舒舒服服的接着大睡……
    星华看着自己胸口的小隆起，想把飘萝拈出来的感觉十分强烈，这只没节操的货，睡着了还想占他便宜。
    想，便做。
    但，一个时辰后，星华放弃了。
    因为他拎她出来一次，没多久她又钻进去，拎一次钻一次，最后像一只熟门熟路的小贼，放枕头边就朝他身上爬。
    飘小萝，为师是男人！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 61
    第二天。
    飘萝尽量伸展四肢，舒服得由衷发声，“嗷……”
    钻出星华的衣裳，飘萝用两条后腿站立在他的胸膛上，两只小前爪拍着白嫩嫩肚皮，看着星华紧闭的双眸，“师父，我饿了。”
    见星华没有反应，飘萝走近两步，再喊他，“师父，我饿了。”
    平时师父睡的没这么深呀，叫两次都不醒。
    飘萝施法飞到星华的脸上方，用自己粉粉的小鼻子顶着他高挺的鼻头，蹭啊蹭啊。
    “师父。”
    “师父醒醒。”
    终于，星华浓密的睫毛颤动了。飘萝还没来得及高兴，只觉得身子被什么东西拍了一下，翻仰在柔软的枕头上。
    “啊！”
    仰着身子的飘萝还没翻过来，肚皮上被什么重物压住，一时搞不清什么状况的她只感觉肚子上好痒痒，乱踹着四肢咯咯发笑。
    “咯咯……哈哈……”
    飘萝两只小爪子扶着星华的鼻干，边笑边喊他，“师父，咯咯……师父你鼻子……压到我肚子了。”
    刚才飘萝用自己的鼻尖蹭星华，却不想感觉到酥痒的星华伸手打翻她，接着翻身将她压在了枕头里。
    “哈哈……师父……”
    “师父，你再不醒我就要笑到尿床了。”
    飘萝话音还不落，身子忽然就飞出了床，落在床边的地下。
    什么？！
    一说尿床就扔她下床！
    贱人！
    飘萝化出人形，两手叉腰站在床前气咻咻的看着慢悠悠睁开眼睛的星华，“师父你太不厚道了！”
    “嗯？”
    星华惺忪着双眼看着飘萝，表情要多无辜有多无辜，完全搞不清发生了什么的样子。
    “你怎么可以扔自己的徒弟下床？”
    星华声音都透着浓浓的睡意感，“我扔你了吗？”
    “我刚说要笑尿了，你二话没说就把我扔下床。”飘萝比划着扔的动作，“都不带停顿下，特利索。”
    突然，一道哈哈大笑的男声传来。
    飘萝顿时警觉，谁？！
    “哎哟哟，星华上仙，你不可以这样哟，干出这么坏的事情来。”
    白寅笑嘻嘻的出现在房中，身后站着一本正经的昔阳。
    “小飘萝，好久没见到白师叔我，想不想呀？”
    飘萝诚实的摇头，“不想。”
    “啧啧啧，真不可爱！”白寅的目光投到飘萝身后，“你不单纯哟！”
    飘萝回头想提醒星华穿上衣裳，乍一见到身后一袭胜雪白衣的他，吓了一跳，这么快！
    “飘萝，跟白师叔去除妖好不好？白师叔可比你师父纯洁多了。”
    飘萝为星华辩护，“我师父很单纯，我要在他身边保护他。”
    她师父单纯？！
    白寅像是被雷劈到，张大眼睛看着星华。
    星上仙啊，你太不厚道了，你怎么能在自己徒弟面前做出单纯的假象呢，这是令人发指的欺骗啊！
    “飘萝啊，用你那不灵光的脑袋想想，你师父都能成上仙之首，他能单纯到哪儿去？”白寅准备纠正飘萝的错误认识，“他不过觉得你根本就不值得他用本尊啊，对付你，那还不跟玩儿一样啊。”
    “真的？”
    “当然是真的，你跟白师叔去除妖，我路上告诉你很多关于你师父的事情。”
    一旁的星华看着眼睛闪光的飘萝，淡淡的一句话就把她的注意力从白寅那全部拉回来了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 62
    “想吃什么？”
    星华言简意赅的四个字直击飘萝的大脑，对噢，她肚子饿要出去吃东西。8
    “师父，我想喝香滑玉米粥，银耳莲子羹，还有香辣鸡腿，呃……顺便来一只烤鸭就更好了。”飘萝跟着星华朝门外走，数着自己想吃的东西，“另外我还特别想吃……”
    飘萝的话被停在门口看她的星华打断，“师父，你干嘛这样看我？”
    “徒儿啊，你的智慧已很像某种动物了，莫要让自己的体型也朝它靠过去才是啊。”星华好心提醒飘萝道，“对了，为师的祥云好像限重。”
    飘萝低头将自己的身材打量一番，除了胸bu不甚满意外，其他部位完全深得她心，她有师父说的那么惨吗？看着缩水的胸，飘萝气不打一处来，用极低的声音叨了一句。
    “贱人~”
    尽管飘萝咬字不清，但难不倒身为上仙的白寅，听她骂星华，他乐了，调侃飘萝道，“阿飘，你的志向是不是当饭桶大仙啊？别担心，你师父带不了，白师叔可以，白师叔的祥云不限重。”
    飘萝斜了一眼白寅，大贱人！
    “哎！”白寅看着星华，指着飘萝，“管管，管管，居然腹骂本仙。”
    星华勾起嘴角，表情清晰表达三个字，骂得对！
    看着转身下楼的星华，白寅低咒，“贱人~”
    “哎，等等我。”白寅追着星华和飘萝走了出去，“我也要吃饭。”
    昔阳惊奇的看着白寅，师父，你从不吃饭的！
    在一家临河而建的饭庄里，星华四人选了一处可观赏优美河景的桌子，雅尝慢饮。
    “飘萝，如果白寅师叔和你师父一起掉到水里，你先救谁啊？”白寅笑眯眯的问坐他对面的飘萝，问完还冲着星华狡笑。
    星华表情一如既往的淡然。
    飘萝手里拿着鸡腿，撕了一点肉丝放进嘴里，想也没想的道：“不用想，肯定是捞白寅师叔。”
    白寅大笑，“哈哈，真可爱，白师叔喜欢。”
    “先救白师叔，把你身上值钱的宝贝都归为己有，然后再把你扔到水里。”
    白寅不可置信的看着飘萝，什么情况？！玩惊天大逆转！
    “你！你好狠的心啊，为什么这样对我，你就不怕搜我身的时候你师父淹死了吗？”
    “我师父水性特别好，根本不需要我救。”飘萝扬起秀气的小下巴，反问白寅，“你能找出我师父不会的东西吗？再说了，最重要的一点就是，我师父干不出掉到水里这么侮辱他智商和能力的事情。”
    白寅气呼呼的瞪着飘萝，“你怎么就知道你师父他干不出啊？”
    “很简单啊，我师父就没问过我这么不上水准的问题。”
    白寅差点哭了，星华君啊，看看你带的徒弟，居然欺负上仙！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 63
    一顿早饭，除了飘萝，其他三人都是蜻蜓点水的喝了点茶，人间的茶水比不得仙界的玉液琼浆，尤其是星华白寅这种上仙之级的仙人，穿用之物，无可挑剔。8
    星华扫了吃得津津有味的飘萝一眼，随口问白寅，“仙女山的事情解决了？”
    “这不是路上见到你，下来打个招呼。”白寅眼盯着飘萝，笑着，“看来你跟小徒儿玩得蛮开心嘛。”都滚到床上去了！啧啧……
    星华似是忽然想到什么，道，“听说守护千户庄平安的地仙千寻姑娘就住在离这不远的地方，不如……”
    “哎！”白寅收起笑容，惊悚的瞪着星华，“不带这样玩我啊！”
    嗯？
    飘萝眼睛一亮，发现可挖的秘密，兴趣多多的看着白寅，“白寅师叔，千寻姑娘是谁啊？”
    白寅板着脸道，“不认识。”
    “噢？”
    飘萝心想，拿我当傻子吗，看师父提起千寻这个名字时他的反应就知道肯定有猫腻，“师父，我们待会可有事要忙？”
    “没。”
    “那我们去千户庄看看吧。”
    “好。”
    白寅炸毛了，“哎！你们师徒俩别欺人太甚啊！”
    在仙界待了一段时间的飘萝知道，仙宫生活漫长而无聊，又不可能天天到到凡间来玩。眼下出了一个可供她在仙界打发时间的故事，自然不想放过，不耻下问的看着星华，“师父，白寅师叔和千寻姑娘之间怎么了？”
    星华悠悠一叹，似是带着无限哀伤的说道，“那真是一个闻者伤心听者落泪的悲惨故事啊……”
    “星华，你够了啊！”白寅几乎要跳脚了。
    飘萝睁大了双眼看着白寅，扬高音调，“噢？”
    “昔阳，我们走。”
    “是，师父。”
    白寅一拂袖，师徒俩瞬间不见了踪影。
    星华摇头，白寅上仙真是太不注意影响了，在人间就这么直嗖嗖的幻影移形，也不怕吓到凡世的小孩童。
    离开的白寅用千里传音给星华传话，我离开天宫的时候遇见端炎了，追着他一路到了黑风崖，你多加注意。顺道提一句，他的附身隐藏之术似乎更加精进了，十分难辩。
    恍然之间，星华想到了在冥界时，飘萝拉着他指着奈何桥的阴魂说长得很像端炎，莫非那人真是他？他去冥府做什么？
    飘萝道，“师父，地府那个说不定就是端炎，我们去抓他吧。”
    “吃好了吗？”星华问。
    “好了。”
    走出梨花镇，星华将飘萝带到了来时经过的小竹林，用仙法招出祥云，领着她回仙界。
    飘萝不解，“师父，为什么不去抓端炎？”
    “一个天兵天将全力追捕的罪仙主动现身到为师的面前，你觉得所谓何意？”
    “是啊，他什么意思？”
    星华迈步朝星华宫里走，“都提醒你少吃点了。”
    站在原地的飘萝不甚明白，端炎的目的跟她吃很多东西有什么关系啊？想了想，刹那间明白，师父说她像猪！
    飘萝握拳站在星华宫门口大吼，“贱人！”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 64
    回了天宫飘萝才知道，除了落尘和玄心一早就被他们的师父派下界去办事，昔阳跟着白寅师叔去了仙女山，归冉和鹊灵在她走后也跟着各自的师父离开仙界去忙事情了。8
    于是，飘萝欢呼了。
    “哟嚯~”
    师兄师姐都不在，明天不用去夫子星君那上课。
    走在花丛中的星华狠心打碎飘萝的好心情，“明天为师要去一趟幽灵谷，你好生待在星华宫，不得外出惹事。”
    幽灵谷？！
    飘萝小跑两步追上星华，“师父，我也去我也去。”
    “这次不许。”
    “师父我……”
    星华果断的掐灭飘萝的希望，“此次不管你如何巧舌如簧，都不准！”
    看着师父坚决的态度，飘萝没再多说。8
    不让她去，她偷偷跟着！
    到了第二天，飘萝起个大早，准备潜进星华的房间藏在他的衣裳里偷偷跟去，发现他早就不见了，而且最怄人的是，星华宫外一张闪着水镜光泽的结界将她困在宫里，无法出去。
    师父到底在搞什么！一般她随便抓个借口就带她在身边，这次不让随行便罢了，竟还用她破不了的结界将整个星华宫都锁住。
    飘萝愤愤然的坐在幻境湖边的大石头上，无聊的朝湖中扔着小石子，打出一轮又一轮的涟漪，对星华此次独去幽灵谷满腹牢骚。
    “想知道你师父为什么不带你一起去幽灵谷吗？”忽然一道声音在飘萝头顶响起。
    飘萝抬头，只见一袭灰白色衣裳的白寅飘浮在结界外面的天空里看着她。
    “为什么？”
    “幽灵谷美人众多，尤其幽灵谷主，更是倾国倾城，你师父怎会带你去打扰他会旧情人。”
    飘萝诧然，师父的旧情人？
    “你骗我！”
    她不信。
    白寅忽然一笑，“骗你我有什么好处得。本仙若非途径此处见你可怜，何须告你实情。”
    “哼！”飘萝愤愤的从石头上跳下，头也不抬的道，“你才可怜呢，我有师父，不需要别人同情。”
    白寅背起自己的手，目光追着飘萝，问道：“想不想我带你到各处玩玩？”
    飘萝的脚步慢慢停下来，思想开始斗争，师父叮嘱不可到处惹事，可他去见旧情人快活锁她在宫里无聊，凭什么？
    “我出不了结界。”
    白寅不屑的勾起嘴角，星华给她设的结界对他来说，何可称阻碍呢？长袖挥过，闪着光华的结界光圈儿瞬间消失。
    眼见困住自己的结界消失，飘萝飞到白寅身边，“仙界哪儿最好玩？”
    将身侧的飘萝打量一番，白寅内心喟叹，难怪星华如此困住她！
    “白寅师叔？”
    白寅回神，神秘的笑道，“谁说带你在仙界玩了？”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 65
    尽管平时有些贪玩，但听到白寅要带到天宫之外的地方玩耍，飘萝果断的拒绝了。8
    “除了仙界，我哪都不去。”
    师父去幽灵谷没说多久，说不定半天就回了。
    白寅饶有兴趣的挑起眉梢，“哟，看不出嘛，你还挺听你师父话的。”
    话音刚落，白寅腾云离开了星华宫。
    在空中用仙法驾雾飞行的太白星君看着不远处飞过的白寅和飘萝，微微纳闷了一下，白寅上仙不是带着座下弟子昔阳去仙女山除妖去了吗？怎么在这带着飘萝呢？正待上前去和白寅打声招呼，发现白寅和飘萝竟然不见了。
    嗯……反正一不是他的徒儿，二不是他的学生，不见了就不招呼呗，找文曲星君下棋去。
    －
    仙气缥缈似薄纱的浮在空气里，远处的宫殿若隐若现。
    衣袂飘飘的星华站在仙云之中，目光注视着越来越近的星华宫，见到走前布在宫外的结界不见后，微微蹙了下眉心。仙界能破他这道最基础的轻结界的人不少，可敢破他结界放人出去的，数得过来，难道哪位上仙办事回来了？
    星华落在星华宫前，广袖轻轻挥过，一个被他收在袖中的女子出现在旁边，容貌倾城。8
    幽灵谷主看着眼前大气雄伟的星华宫，轻轻一笑，真想不到有朝一日她竟可以住进这仙界闻名的星华宫里。
    紧闭的宫门随着星华的走近自动打开，幽灵谷主跟着星华走了进去。
    在禅房里，星华施法现出一个硕大的水晶球，看着他身边的幽灵谷主，“进去吧。”
    “是。”
    幽灵谷主稍稍犹豫了一下，也仅仅只是一下，跃进了水晶球，看着星华在水晶球之外再用仙法加了一层锁心结界。锁心结界，除非他亲自解除法力，否则谁也没法将她放出去。可是，她不后悔进来，只要关住她的是他。
    星华看着幽灵谷主道：“你且在此宁神净心便是。”
    幽灵谷主扬笑，“一切听你安排。”
    从禅房出来后，星华便去寻飘萝，发现她不在星华宫。这货，嘱咐她不可出宫惹事的，待她回宫这次必定严惩，真当他的话是耳旁风了。
    夜幕垂下。
    飘萝还未回宫。
    星华站在院中苍树下，正待掐指捏算飘萝的哪，空中传来下完棋准备回自己宫寝的太白星君的声音，“星华上仙。”
    “太白星君。”
    这时，又有一道嬉笑男声传来，“哟，太白星君也在这呢。”
    白寅和昔阳从空中落下来。
    “白寅上仙。”太白星君看着白寅和他身后的昔阳，稍稍有些奇怪。
    白寅表情认真的问星华，“那事你没对你徒儿说吧？”
    “正寻她呢。”
    白寅笑了，“小样儿又溜哪玩去了吧。”
    太白星君问，“我上午看到白寅上仙你带着星华上仙的徒儿飞过南天大殿，您没送她回星华宫？”
    星华目光射到白寅的脸上，他放出飘萝的？
    白寅连忙喊冤，“喂喂喂！太白星君啊，天地良心，我从仙女山刚回，白华宫我还没进呐。昔阳，出声。”
    “星华上仙，太白星君。”昔阳为其师父作证，“师父与我，确实才回天宫。”
    “那就奇怪了，上午带着飘萝的人确实是白寅上仙你啊。”
    星华急忙掐指灵算，坏了！
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子的话：
    关于剧情：端炎怎么对付飘萝了？与星华势均力敌的大boss到底是谁？飘萝和暂未出来的大boss之间发生了什么？飘萝的第一次最后被哪只拿去了？……
    关于更新：非意外情况和不可抗力因素（限电、断网、地震等等）格子不会断更！【格子的文绝不出现弃坑的情况！】
    关于字数：喜长更，注意翻页。另：系统偶尔不稳定，若在连载中出现发重复的章节，而大家又不小心订阅了，别担心，编辑上班后删除重复章节，会退还账户。
    最后：感谢阅读本文的每一位朋友，不管你是否会追随下去，格子由衷的说一声，谢谢！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 66
    白寅带着飘萝飞过南天大殿，朝远处高耸似顶天的仙界南大门飞去，快到大门口的时候，飘萝说话了。8
    “我说过不出仙界。”
    “哪怕那个地方非常好玩？”白寅引诱飘萝。
    飘萝到底道行浅，又是在星华执意留她在宫里的情况下，单纯的心抵不住多少诱.惑，心里衡量着白寅的话，忽然乖张的笑了起来，“白师叔，咱们来做个交易吧？你把你和千寻的故事告诉我，我就跟你走。”他想带她出去玩，她就从他身上挖到自己想知道的故事，很公平的。
    白寅一愣，“我和千寻的事？峥”
    眼看要飞出南天大门，飘萝飞下行云，落在地上，看着跟着飞下来的白寅，巧笑嫣然，“白寅上仙，你就别装了吧，在梨花镇吃饭的时候，你可是被我师父气得跳脚，当我有健忘症啊？”
    “本仙又不是你心仪的男子，何必追根究底呢？”白寅带着丝丝笑意在嘴角，“要不，咱们边走边说？”
    “好。客”
    白寅抬腿便朝南天门外走，边道，“我想想，千寻的事发生在什么时候……”
    看着白寅陷入回忆的样子，飘萝也不好打断他，跟着他走出了仙界大门，等着他的故事。
    “应该是……他升为上仙后不久。”
    出南天门不远就是一屏天险，不腾云驾雾根本不可能过去，白寅带着飘萝飞下天险，飘萝刚想催他赶紧说故事，眼前一道银光闪过，身边之人已经施法将她带到了一个陌生的地方。
    “哇~”
    被眼前的风景惊到，飘萝暂时忘记了白寅的故事，朝四周看了看，“这是哪儿，真漂亮。”
    青山如画，红花似锦，山涧鸟鸣，堪比仙境。
    白寅站在她的身边，得意的用手指着不远处，“看那。”
    “湖？”
    白寅摇头。
    “海？”
    白寅点头。
    没见过真正大海的飘萝朝海边跑过去，发现海水真是微微蓝色的，像她师父的仙服颜色，清绝冷艳中带着一丝柔情的感觉，迷得她看任何男子都觉得不入眼，唯有她的师父才是唯一。
    飘萝深吸一口气，张开双臂迎着海风，风中有淡淡的海腥味，仿佛风是从海底卷来，在她的耳边诉说着海水深处古老又悠远的故事，有悲伤的，也有快乐的。
    白寅走到飘萝的身侧，看着海的远方，眼底思念狂涌。
    “这是哪？”飘萝问。
    “西海藏海角。”
    飘萝放下手臂，转头看着身边的白寅，“端炎，用你自己的真容吧。”
    ‘白寅’微怔，很快弯起嘴角皮笑肉不笑的看着飘萝，“不笨嘛你。”
    飘萝笑，她让他说千寻的故事，他一句‘应该是……他升为上仙后不久。’瞬间就暴露了他不是白寅上仙，哪有人说自己的故事用‘他’。只是，她还来不及找借口逃走他就带她来了这里。从星华宫骗她出来，此处又是西海，除了端炎，不会有别人了。她曾好奇问过鹊灵为什么仙界要追捕火龙端炎？鹊灵告诉她，西海镜禅公主嫁给东海二皇子那天，端炎杀了东海二皇子，龙王大怒，让仙界给个说法，端炎被永世囚禁在忘心海中的礁石牢笼里，他逃出来，所以要逮他回牢。只是，她一直不明白……
    “人间有句话叫‘杀人偿命，欠债还钱’，你为自己的所作所为受到惩罚关我师父什么事？”
    她实在想不明白为什么他那么恨星华？
    端炎的脸色刹那间变黑，目光凶狠眼底含恨的瞪着她，“是不是以为我不敢杀你？”
    “你跟我远日无仇近日无怨的，杀我干嘛？”
    飘萝心底其实怕得要命，这可是连东海二皇子都敢灭的火龙啊，灭她还不是跟玩儿一样啊。但是，有句话说的好，情场不输人，战场不输阵，跟恶势力作斗争的时候，她绝不能丢了上仙星华首席弟子的脸，怕死也不表现出来。
    “呵呵……”端炎冷冷一笑，“因为你是星华的徒弟，这就是理由。”
    不知道多少妖精羡慕她拜了星华的座下，他居然因她是星华的徒儿就杀她，都要让她误会他对她是羡慕嫉妒。
    飘萝思维抽了下风，问端炎，“你是不是暗恋我师父？”
    “什么！”
    “你苦心想拜师于他，可惜天不遂人愿，我师父左右就是不收你为徒。于是，你因爱生恨，自己拜不到的师父也不让别人成为他的弟子。”飘萝闪着大眼睛问，“是这样的，对吗？”
    端炎不敢置信的看着飘萝，不可能，绝对不可能，他认识的星华怎么可能收这么挫的一只蛇鼠当徒儿呢？
    见端炎不说话，飘萝以为他的心思被她中了，“不会吧，你真是……”
    “谁暗恋你师父啊！”
    端炎忿忿道，“我对付他，是因为当年他在我和镜禅的事情上一点情分都不念及，若非他的严厉，镜禅不会自断龙脉灰飞烟灭。”
    他虽不是上仙，但他的修为近乎达上仙的级别，在仙界和星华的交情素来不错。他当初敢去大闹东西海联姻的大堂，多少也有点仗着自己和星华关系亲近的原因，以往他会看在俩人情谊上放他和镜禅一条生路。没想到，他竟让P链着天兵天将将他和镜禅抓到南天大殿受审。
    看着浑身散发着仇恨的端炎，飘萝问，“镜禅公主善良吗？”
    “当然！”端炎带着无比坚定的口气回答飘萝，“她是我见过最善良的女孩。8”
    “如果她善良，她一定有机会转世重生。”
    端炎眼睛发亮，“你怎么知道！”
    “我师父说的，他说，人只要活着的时候做善事多积德，就会往生。”
    “你信？”端炎一副‘信星华才怪’的表情。
    飘萝反问，“有什么理由不信呢？”
    端炎被问住，忽然不知道用什么话来反驳飘萝，镜禅死前，他也秉着帮苦救难的信仰，只是镜禅死后，他再不帮人，亦不相信任何人，满心都是对星华的恨，失去挚爱的痛苦长久压在他的心头不得发泄，也许除掉星华他就能释怀了。
    “你也是仙人，应该知道，众生平等的道理。”飘萝赞同师父星华的做法，“我师父是上仙，自然要不偏不倚的处理你和镜禅公主的事情，寻了私情，其他仙人若犯事，何以服众呢？”
    不想，端炎竟是冷冷嗤笑一声。
    “呵……”
    “看来你真是跟了星华就学到了他的样，一只不妖不仙的蛇鼠居然还能教育我众生平等。什么是众生平等？你师父到处降妖除魔，那些妖人魔人有平等生存的权利吗？你师父他给了吗？”
    飘萝道，“你讲点道理好不好。我师父收的妖魔都是做坏事的，那些没有伤害凡人潜心修炼的妖魔，他从未收过，而且会好心点化他们。”
    “好心点化？哼，你师父是食古不化。”端炎忿忿道，“他不懂情爱，一心救世苍生，他根本不明白相爱之人的心情，用他心中的仙条戒律拆散了一对对恋人，他会遭报应的！”
    看着火气渐长的端炎，飘萝不敢与他针锋相对，但心底她是很不服气的，你才遭报应！你全家都遭报应！我师父积善行德，就算是有报应也是报应他活得更加受人尊敬爱戴！
    端炎看着西海远方，低声呢喃，“镜禅……”
    看着身边男子的眼底像潮涌一般的出现哀伤时，飘萝感觉不可思议，毫无血缘关系的男女之间竟然能产生如此深沉的感情，竟能让一个死去之人在一颗活着的心里存在这么久。
    “爱情，是什么东西呢？”
    端炎慢慢转身看着飘萝，“你若跟着星华修道，爱情的味道是永远从他那学不到的。”
    “为什么？”
    端炎奇怪的看着飘萝，她……“你怎么什么都不知道就拜了星华的师？”
    飘萝特别无辜的道，“师父他什么也没说啊。从妖林里遇到他，拜师，然后我断了无祖妖灵的根，师父带我到仙界，之后就让我读《道德经》《女戒》之类的书，每天做完早课就去文曲星君那学识学礼。还有什么应该知道我没知道的吗？”
    这一刻，端炎真怀疑星华是不是真心想收飘萝为徒，他似乎……什么都不告知她，就她这道行这性格，能混迹仙界，还真够呛。
    “你的拜师大礼星华受了？”
    飘萝白了摆明看不起她的端炎一眼，“当然！全仙界都知道我飘萝是星华的徒儿！”
    “那你知不知道星华是个什么样的人？”
    “呃……”飘萝想了想，将脑子里对星华的认识捋了一遍，说道，“善良，正义，果敢，法力高强，烧得一手好菜，性格特别好，最最重要的一点，长得太美了！”
    端炎挑眉，“没了？”
    “这些还不够吗？他几乎完美！”
    端炎叹气，“换句话讲，星华的缺点你一个不知道。”
    师父还有缺点吗？真不可思议。
    “小蛇鼠，天衣可以无缝，但人不可能完美。即便为神为仙，都有缺点，只是或多或少或大或小。星华能为上仙之首，你以为单单凭宅心仁厚和长相俊美就能坐上？呵呵，莫要太天真了！他，可不是简单的角色！”
    飘萝想起，白寅上仙似乎也曾玩笑似的说，师父并非她眼中看到的那般单纯，能到他那个位份，必是有自己的过人之处。
    “不简单就不简单呗。”飘萝想得开，自己师父很厉害当徒弟感觉无上光荣，非常荣幸能拜他门下，“我只要明白，我的师父，像一个执子博弈下一盘六道大棋的霸气总攻大人就好。他，上得厅堂下得厨房。”看着端炎的眼睛，用肯定的语气道，“总攻大人贤惠无双！”
    嘿……
    端炎被飘萝的惹笑，饶有兴趣的看着她，“我发现，精神病人思路广，弱智孩童欢乐多啊。”
    思想这么简单的小崽子，相处起来毫无压力，舒心！
    飘萝不满的斜觑一眼端炎，你才弱智，你从头到脚趾头都弱智
    “哎，等我灭了星华，你拜我为师。”端炎嘴角略带笑意的看着飘萝，“怎么样？”
    “好女不拜二师！”
    端炎噗嗤一笑，“是好女不侍二夫。”
    “没差啦。”飘萝摆了下手，从海边朝后面的草地走去，“你的情况，说好听点叫执念，在我这，两字。”
    “哪两字？”
    “傻驴！”
    端炎呲目，“你敢骂我！”
    “你能变回你的原样吗？”飘萝皱眉，“看着白寅上仙的脸，我很容易精神错乱。”
    端炎仙法一施，回了自己人形模样，走在飘萝的身边，不知是说给自己还是说给飘萝听，“比起我的执念，我更不愿意成为星华那样的人。”
    “我师父不知道比你好多少。”
    端炎的表情又不满意了。
    “你看看你现在，被天兵天将追捕，可是我师父呢，走到哪儿都被尊崇，你问问地上的蚂蚁，看看他们是不是也觉得我师父比你好。”
    端炎冷笑，问飘萝，“你觉得一个人无情无欲很好？除了济世，修炼，维持仙界的平和，他的人生里还有什么？”
    飘萝想了想，好像她还真没看到师父有什么情绪，像端炎这样火大时暴跳如雷、深情怀念时情意绵绵、仇恨时便出手杀人的敢爱敢恨，师父还真没有，她见得最多就是他平静无痕的表情，好像什么事都不能引起他的不快或者难过，但也得说实话，她真的好喜欢看他笑，可惜的是他在仙界时不爱笑，跟她在人间倒会时不时浅浅笑一下。
    “师父说，爱、念、嗔、痴是四毒，不要沾。”
    “所以跟星华在一起，你不会知道爱情的感觉，他只会教你如何无欲无求。”
    端炎微微倾身凑到飘萝的脸前，气息拂到她的脸上，“爱情，甚是美妙。”
    飘萝想到了鹊灵和立夏，鹊灵似乎还真是沉沦在里面，在她面前提到立夏的时候，眼神与平时有很大的不同，格外温柔。只是，师父叮嘱过她不可中四毒，端炎对她必然没存好心。
    “不碰！”
    “哈哈……”
    端炎笑得放肆，越发觉得飘萝有趣，“爱情不是你想碰就能碰到的东西，很稀罕的，小蛇鼠。”
    如果她一直跟着星华潜心修道，必然不会犯错，星华是怎样的人他深知一二，她虽仅九万年的道行，可长年累月跟着星华身边，他的仙法心诀传授给她，幼年时期最后一万年的修为定会飞速提升，而她的为人处事渐渐也会像她的师父，不徇私情。
    想到这么一只可爱的小东西会像星华那样，端炎有一瞬间的可惜，不过，他也想不明白，星华怎么可能收她为徒呢？真够匪夷所思的。
    “哼！”飘萝扬起下巴，“管它稀不稀罕，我不稀罕它。”
    “怕死？”
    飘萝不解，“爱情能死人吗？”
    他若不是杀了东海二皇子，想必镜禅公主也不会死，她可不希望鹊灵死掉。
    “能。”
    “每一对爱人都必须死一个？”
    那太可怕了，她绝对不沾。
    “不是哪一对情人间就非得死，只要不被发现，便可。在仙界，并非没有两情相悦之人，只是藏起来了。若被发现，两人如能度过问心之劫，也会相安无事。只是，一旦是真心爱上，无人可躲过问心镜的拷问。”
    飘萝好奇，“问心镜是什么？”
    问心镜，仙界一尊两面闪着纯净银光的神镜。若有爱恋之男女被发现，司法仙君便会让男女各站一面镜前，神镜之光将其笼罩，当被问到是否深爱在另一面镜前的人时，如果被问者违心而答，心爱之人则会受到神镜之光的严惩，被问之人可从镜中看到心上人的惨厉之像。问心镜不似一般的审判，故意掩藏真心并不会让其受到伤害，而是深深的伤害自己心中之人。故，从无一对真心爱人能逃过。问心神镜，可窥人最深处的真心。
    忽然之间，飘萝为鹊灵和立夏担心起来，那次不知鹊灵为何那般感谢她，如此看来，当真是救了她和立夏一次。看来，以后决不可在外人面前再开鹊灵和立夏的玩笑了。
    “你和镜禅公主过了问心镜吗？”
    “我们还未有那一步她便……”
    带着哀伤的端炎恨恨的说道，“星华他这一世最好别动心动情，否则，我一定会祈祷他亲眼看着他的心爱之人在他面前灰飞烟灭。”
    飘萝果断的说道，“你放心，我师父肯定不会爱上哪个女子。”
    “最好是！你师父他……”端炎冷笑，“呵呵，他若了有了情.欲，那后果……”
    “会怎样？”飘萝不知道为什么紧张起来。
    “等你师父对一个女子爱得无法自拔的时候，你就知道了！”
    听到端炎说自己的师父爱上人，飘萝冲着端炎低呲，“我师父清心寡欲，不会爱上人，你想看他的笑话，死了这份心吧。”
    她活了九万年，期间的经历虽谈不上惊涛骇浪，可一只无依无靠的蛇鼠想要存活下来，也不是简单的事情。她没有修炼成妖的时候，数不清次数的从凶狠动物嘴边死里逃生，稍有差池就没现在的她了。后面有了一点妖术，不怕那些兽类，但又得防道行高深的妖精们攻击，最害怕的是遇到厉害角色想吸走她仅有的那点修为。正因知道世道生存艰难，她才从不与他人吵架，不惹事端，没遇到师父前她只想安安稳稳的活着。不料她的运气好得像踩了天犬的便便，能拜仙首星华为师，在她飘萝的成长史上写下最华丽的一笔，其光辉程度绝对堪比她生十窝崽子。师父对她的恩情，她永世不会忘，这样重要的人，她……她……她拿自己的命保护他。
    端炎不疾不徐的道，“不爱就不爱，不爱我自会想其他法子对付他。走！”
    “啊，去哪？”
    飘萝惊呼一声，眼前一片火光闪过，再看清时，她被端炎抓着疾飞在高空。
    云层片片拨开，见到南大门越来越近，飘萝稍显痛苦的对端炎说道，“你能抓轻一点吗，我疼。”
    他扣在她手臂上的手力道实在不轻。
    端炎看了下自己的手，再看看飘萝的表情，好像指劲是重了点，她毕竟还未成年。松了劲没一会儿，俩人飞到了南天门，端炎换了白寅的模样朝里面飞去。
    瞅准了机会，飘萝用力挣扎出端炎的手掌，身子飞快的朝南天门落下，快到地面的时候念诀让自己轻轻落地，提起裙摆朝南天门跑去，她才不要跟端炎在一起，这货满脑子想对付师父，说不定气血攻心火大难控的就拿她出气，她得赶紧回星华宫才是。
    端炎岂会然让飘萝逃掉，紧追不舍。
    “救命啊！”
    听到飘萝的呼声，南天门首领二郎仙君迅速朝她看去。
    “救命。”
    端炎手指欲抓到飘萝的一刻，一把三尖两刃四窍八环刀出现在了他们之间，二郎仙君带着天兵天将将两人围住。
    执刀而立的二郎仙君看着端炎，“白寅上仙？”
    飘萝躲到二郎仙君的背后，“他不是白寅上仙。他是端炎。”
    二郎仙君看了眼飘萝，星华座下弟子，他在牡丹宴上见过，拥有让人过目难忘的容貌。
    一听是端炎，天兵天将全部都亮出兵器，二郎仙君的眼神也开始凌厉。
    端炎不以为意的淡淡一笑，看着二郎仙君，“二郎仙君连我都不认识了吗？星华上仙去幽灵谷办事，他的徒儿飘萝贪玩有名，星华上仙托我管束他的徒儿半日，你等这是何意思？”
    “这……”
    二郎仙君犹豫了，确有听过仙界之人说飘萝爱捣乱的性子。
    “小丫头想看端炎的模样，本仙化出来，她便栽赃我。”端炎状似一切都了然的表情，“小飘萝，你想趁师父不在溜出仙界玩白师叔不答应可是为你好噢，来，随我去白华宫。”
    飘萝摇头，“他真是端炎，你们相信我，我没撒谎。”
    天兵天将信了端炎的话，只当飘萝贪玩被白寅抓住，她想法子整他。
    二郎仙君收起兵器，对飘萝道，“姑娘你还是随白寅上仙去吧。”
    “不要！”
    飘萝扭头就朝南天门里跑，没跑两步就被端炎给抓住，带着她飞入高空。
    “哼！本以为你听话，想带你到西海好生玩玩，不想你竟发现我的身份。”端炎目光冰冷的瞪着飘萝，“本仙带你回仙界原也没打算为难你，你却妄想从我手里逃走，看来对你是客气不得了。”
    飘萝怕了，端炎想带她去哪？
    看着一个个惊天巨浪拍打着岩石，大风吹翻她的裙袂，飘萝暗想，端炎不会把她杀在这毫无美感的灰色大海里吧？她还没成年，还不想死啊。
    “知道这是什么地方吗？”端炎冷声道，“这就是你师父关我的牢笼。”
    飘萝一惊，仙界忘心海！
    “你不是想逃吗，呵呵，把你放进我待过的礁牢，看你怎么逃。”
    端炎拎着飘萝躲过天兵，潜伏到忘心海中央曾关押他的礁石大牢顶上，灰色的海面上大浪一波一波撞击着大牢底部的岩石，发出震耳欲聋的轰声。
    “知道吗，当你听到这海水拍打岩石的声音不再觉得是噪音而是仙乐时，你就真是修道成功了。”端炎笑，“可惜不管关我多少年，我都不会被忘心海的海水清洗心灵，我的心，只有恨。”
    飘萝鄙视端炎，“你这人脑子有毛病，还病得不轻，得治！”说完，低头咬上端炎抓着她的手，她现在相当讨厌这个人碰她。
    端炎吃痛，反手一甩，却不想力度太大，将飘萝直接打入礁牢。
    “啊！”
    飘萝从牢顶坠落到牢内的地上，摔得她四肢都像要骨折，忍痛从地上爬起来，环看四周，像是把一个硕大的礁石挖空而成，牢内十分宽敞，几乎有星华宫的大殿那么大，只是仅东西面有两扇小小的窗户。
    飘萝施法朝东边的小窗户飞去，刚到窗口，牢壁上出现一个光圈，将她狠狠的震退到地上。
    “啊~”
    站在牢顶天窗口的端炎说话了。
    “别费劲了，你以为只是一个岩石牢笼吗？忘心海的牢，每一个都有防逃结界锁着，有进无出。”
    飘萝朝牢顶看去，除了灰色石壁，什么都没有。她明白了，刚才在牢顶可窥见牢内的天窗是外面可见里面，里面不见外面。
    “哈哈……星华关我了几十年，今天我也让他的徒弟好好试试里面的滋味。”
    除掉身上摔出的外伤，飘萝很快感觉自己有些头晕，自己的力气好像在朝外面散，不舒服的感觉让她慢慢坐到地上。
    有天兵过来巡逻，端炎影了身。
    因为知道关押端炎的牢笼是空的，天兵们便没有来巡查里面的情况，等他们完全走开后，一个是一个时辰后。
    端炎现身在天窗口，朝里面看，感觉到飘萝的异常，问她。
    “嗨，你怎么了？关了片刻就这样要死不活的样子？”
    飘萝已是趴在地上的姿势，气息虚弱，“我……我觉得……浑身没劲……”
    端炎皱眉，装？忽然，恍然大悟。
    忘心海的礁牢锁的都是仙人，她根本不是仙，牢内的结界感知她是异类，会吸尽她所有法力，直至要了她的命。他那次借了天时地利费劲所有心思才逃出，这次的她，死路一条！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 67
    （忘心海的礁牢锁的都是仙人，她根本不是仙，牢内的结界感知她是异类，会吸尽她所有法力，直至要了她的命。8他那次借了天时地利费劲所有心思才逃出，这次的她，死路一条！）
    端炎虽然恨星华，但除掉第一次在忘情草园他动了灭飘萝的心思，之后哪一次遇到她，都没想杀她。一是当伤害触及到她身体时，她头顶的青龙碧心簪就会化出青龙的真身幻形，他自知在青龙护体的情况下，绝不可能动她一根毫毛；二则在交流中，他发现这姑娘十分有趣，完全不像星华那种时时刻刻都端着姿态的人，她没什么律己的观念，率性好玩的很。
    青龙碧心簪？
    端炎想到了什么，对着牢中的飘萝喊道，“你召出青龙幻形护身，它可帮你抵御结界的吸噬力。”
    飘萝只当端炎在耍她玩，她根本不知道什么是青龙幻形，她上哪儿知道召唤青龙的口诀？她一只蛇鼠怎么可能唤动上古神兽峥。
    见飘萝没有回他的话，端炎才真有些担心起来，照这样下去，不消一日，她必死无疑。而他，绝不可能去找星华来救她，如今他现身仙界必定会被围攻，现在还不是与星华面对面交锋的时候，他必等到有十足把握的机会再出手。可他……也不想这只小蛇鼠死在牢中，虽说不是仙人，倒也得顾忌她是星华的徒弟，若真死了，他的罪责就又加重一层。
    想到自己曾对飘萝出手而引得青龙碧心簪里的青龙幻形出来保护她，端炎欲又一次攻击她，可是仙法穿不过天窗，全部都被分散在空气里。
    端炎屈腿坐在天窗边，时不时探头去看牢底，难得遇到有趣的人，没想到自己竟失手要害死她了，其实他挟持她来忘心海，不过是想狠狠的吓她一把，让她乖一点，其实他知道忘心海礁牢有进无出，他没想真的把她推进去，只是她居然装可怜让他放松警惕逃跑惹得他火大，他看过她在星华身边开心又依赖他的模样，特别讨人喜爱，说一点不羡慕星华自然是假，他被天兵天将到处追捕，而他则牵着小徒儿逛街，那份自在和悠闲正是他和镜禅渴望的客。
    “哎，你死了，别怪我啊。”端炎对着飘萝喊，“我不是故意的。”
    我去你个冬瓜大萝卜的~
    飘萝心底冒火，强押她来忘心海还不是故意的？他不抓她到站到牢顶她能掉下来？！
    师父，您老何时从幽灵谷回来啊，等您找到徒儿我的时候，我会不会已经……去见秦广王了啊？！
    狂风卷席大浪从远处冲来，端炎的发丝被大风吹乱，看着海浪越来越大，隐约有些自责，他非杀人不眨眼的魔头，小蛇鼠并没有做任何伤害他和镜禅的事情，拜师星华是哪只妖精都不会错过的事情，第一次对她动杀意之后他就想过自己确实妄杀无辜了。不过，命运天定，今日之事，只怪她命不好。
    端炎在礁牢顶上坐了一会儿之后，无能为力的叹了一口气，此地不宜久留，万一被天兵天将看到他麻烦就大了，现在仙界上仙都外出办事了，其他人引来也救不了她，他还是不当没用的好人算了。
    飘萝趴在冰冷的牢底，感觉着本就不深厚的法力一丝丝抽离身体。
    师父……
    －
    见星华脸色倏变，太白星君连忙问，“如何？”
    星华隐约担心起来，她在北方，可只能感觉到她散发出微乎其微的灵气，定是出事了！
    二话没说，星华立即腾云驾雾朝仙界北缘飞快的赶去，白寅和昔阳也跟着他，太白星君担心发生了大事，跟着一起追了过去。
    祥云之上，星华想确定飘萝的具体位置，却发现她的灵犀之气太弱，只算得她在仙宫北缘之界，不知其到底身在何处。随即，星华掐指念诀，唤醒青龙碧心簪里的青龙幻形，一霎那发现了飘萝竟被关在忘心海的礁牢之内，心中一惊，迅速朝忘心海飞去。
    暮色覆天。
    风呼海啸，冷意沁骨。
    星华落在曾经关端炎的礁牢顶上，从天窗里向下看，之间飘萝趴在地上，一动不动。
    跟在白寅身边的昔阳隐隐的为飘萝心疼，她那么小，都不满十万岁，他们这些师兄师姐们连课业都帮着她，如今不知何人关她进忘心海大牢，受着风声海唳之苦，确是心狠之人才下的了手。
    太白星君看了一眼飘萝，对星华道，“忘心海礁牢可进不可出，如何救的了她？”
    “耽搁不得了。”白寅看到飘萝的样子，“飘萝未入仙籍，牢中结界已然吸了她那点的法力，现在性命堪忧。”
    忘心海的牢，皆是天仙山的顽石所制成，无门无锁，只进不出，拥有仙籍的仙人只要不犯恶事不会轻易被关押进礁牢里，残杀东海二皇子的端炎算是第一个。
    “飘萝……”
    星华试着呼唤飘萝，希望能看到她的一点回应，哪怕是一点也可叫他稍稍放心一些，他不知她被关进去多久，他担心她那点道行早已被吸尽，倒是他粗了心，只顾记着她贪玩的性子，忘记她还不知如何识人真面目，若知她遭遇此难，他当是会随身带着她，哪怕回星华宫就来找她也好过此刻才赶来。
    毫无反应的飘萝让星华顿时微微蹙起了眉头，来迟了吗？
    太白星君吓了一跳，“她，她不会是……”看到星华的脸色，没说出后面的字。
    星华忽然飞入空中，狂风卷扯着他的衣裳，猎猎作响。垂眸看着海中的礁石，曲指念诀，唤出青龙碧心簪里的青龙为飘萝护体，金绿色的龙身飘萝软如棉的身体裹在其中，闪着绿光的一对大眼温柔的看着飘萝紧阖的眼睑。
    星空下，星华手指苍穹，广袖翻飞，一根晶莹通透的长箫出现在他的手中，长指握住箫身的一瞬间化成一把银光四射的利剑，剑身修长，一曲悠然的洞箫仙曲从剑身里飘出来，海面上的呼啸大风竟然也盖不住那动听的箫声，吟吟婉转，声声入耳。
    见状，白寅几人纷纷飞入空中，站了星华的身后，知他是意欲劈开礁石救徒儿。
    白寅看着星华手中的长剑，这把一箫长情可是多年没有出现了啊，距离上次他用此剑已是过了五十万年，想不到今天为了救飘萝再现真身，能直接想到用剑劈开礁石，怕也是算得牢中那只小东西的命等不起了吧。
    星华注法力入一箫长情之上，银白色的光芒渐渐变成蓝色，他身下的祥云化成了一朵盛开的蓝莲花，仙服俊逸的他立于花心，狭长的眼眸专注在灰色礁牢之上，当剑身之色蓝到迫人的时刻，星华的眼光倏然变的凌厉，长剑凌空劈下，一道刺眼的蓝光带着强大的仙法劈向被海水击打的礁石。
    轰――
    巨大的声响震得人的耳朵生生发疼。
    蓝光散尽，空中几人看向礁牢，却不见大石分开。
    白寅走到星华身边，“怎么会……”话未问出，海面传来‘啪’的一声。
    几人再细看，礁石上的天窗应声而裂，接着是礁石，从天窗之处开始向两端裂开一条裂缝，裂缝越撕越大，最后轰然一声变成两半。
    裹着飘萝身体的青龙在礁石完全裂开后，迅速回到了青龙碧心簪里，留下飘萝孤零零的躺在地上，疾风翻起她的裙角，肆虐着她。
    星华速然飞下，双手将飘萝扶起，单臂搂她入怀，另只手去探她的脉搏。
    “怎么样？”白寅出声问星华。
    星华第一次查探不知是因为自己心慌还是飘萝的心脉确实停止了跳动，竟感觉不到她的脉搏律动，用仙法去感知她的灵犀之气也几乎没有一丝气律。
    等等！
    星华淡淡蹙着的眉心跳了一下，再用仙法探飘萝的心律，有了惊喜的发现。别看这小东西平时嘻嘻哈哈早课修炼不认真，居然知道用自己那点法力凝聚成护心结包住了自己的内丹，内丹未碎，她便有救。
    掌心翻开，一粒绿色的小丸子出现在星华的手心，他将仙丹送入飘萝的口中，搂着她等了片刻，不见她有苏醒的迹象。
    “师父，我这有仙露，要不要给飘萝喝一点试试？”昔阳从怀中拿出装着仙露的净瓶看着白寅。
    白寅点点头，“嗯。”
    星华接过白寅给他的净瓶，小心翼翼的喂她喝了一口，将净瓶还给白寅没一会儿，在仙丹和仙露的作用下，飘萝紧闭的双眼开始有了极其细微的颤动，片刻后，极慢的睁开了眼睛。
    飘萝打开眼睛后，第一张映入她眼帘的就是星华的脸，看到熟悉的他，脑袋里第一反应不是自己幸运的劫后余生，而是像本能反应一般的缓缓抬起自己的手，可惜身子实在太过虚弱，两只小手仅抬起一点点就提不起来了。
    知徒莫若师！
    星华明白飘萝的意思，她想抱他！
    碍于白寅和太白星君都在场，星华委实不想与她亲密接触，可她抬着不肯放下的手像是直接揪着他的心，生出一道道的不舍。8
    说得清的礼法，道不明的情愫。
    终究――
    星华将飘萝轻轻拥进怀中，让她的脸埋在他的肩窝里。却不想搂着她娇小的身子，心中的不舍与心疼越发的密了。
    放开飘萝，星华将她横抱在怀，瞬间移形回到星华宫。
    抱着飘萝走到她的房门前，星华一脚踢开门，大步走了进去，将她放在床上，片刻都不耽误的用法术引出她体内的内丹，看着那颗小小如珍珠的内丹悬浮在空中，心中一紧，微微眯起眼睛，纵她用法力护着自己的内丹，还是损伤严重，若是他再晚去半个时辰，她怕是……
    不再犹豫的，星华张嘴吐出自己金绿色的青龙内丹，让自己的内丹飞到飘萝那颗一起，温柔如水滑过的触碰着她的丹壁，用自己深厚的灵犀之气为她修复受损的灵丹。
    当修复好的内丹回到飘萝体内，星华慢慢在她床边的椅子上坐下。
    “师父……”飘萝的声音轻得几乎听不见。
    星华倾身探向飘萝，“我在。”
    “你的结界，不是我破的。”
    “为师知道。”
    以她的能耐，还差得远，他当然知道不是她。
    “是端炎。”
    “知道。”
    胆敢把她关进忘心海的礁牢，除了端炎，他量这仙界还没谁有那个胆子，打狗还得看主人呢。
    “师父。”飘萝气息奄弱，“你别生我的气。”
    “为师没有生你的气。”倒是他有丝内疚。
    飘萝努力浮出一丝微笑，“师父，我等你这句话很久了。”说完，她想坐起来，被星华扶住。
    “躺着。”
    重新躺下的飘萝目光一瞬都不移开星华的脸，表情可怜巴巴的，“师父，我都成这样了，你能不能答应我一个请求？”
    她怎么每次受伤都不忘利用起来？上次被端炎伤到就问他借‘铁杵’玩玩，这次又想要什么？
    未免飘萝说出什么他不可能‘借’给她的东西，星华直接回绝她，“铁杵，不借。”
    “我知道。”飘萝表情‘十分理解’，“你嫌我身体不行，铁杵肯定不会借。”
    星华那个怄火啊，飘小萝，你就是身体康健活蹦乱跳为师也不会借那个东西给你！
    飘萝心底边鄙视星华的小气，一边还不忘趁此机会让他答应一件事，“我想师父答应的，其实是关于我胸的事情。师父，你不要以为平胸就能为仙界省布料，我仔细看过了，其实省不了多少，何况咱们星华宫哪里需要这么节俭嘛，说出去也丢你仙首的脸不是。”
    飘小萝，为师哪里说让你节省了？！明明是自己想穿得清凉！看看那衣裳领口大的……
    “师父，胸大能顶起胸口的衣裳，有助于让我呼吸顺畅，呼吸一旦顺畅了，身体恢复就会快很多，身体恢复好了，我就能陪师父你做早课啊，陪你解闷说话啊，去夫子星君那上课啊，还可以帮师父洗衣啊，还可以……”
    星华面无表情的打断飘萝的话，“说重点！”
    胸的大小跟她呼吸通畅有关系？她哪次早课认真做了？说给他解闷，明明就是她一个人叽叽喳喳没完没了的聒噪不停；去夫子星君那上课更是没谱儿，上课不好好上，课业全是别人帮她代写，代写就代写吧，她还蠢得每次都找不同的人，当文曲星君是傻子不成？以前发愁她的节操，现在连她的智商都愁。至于帮他洗衣服……他都不稀罕说她了。
    “请师父让我的胸恢复如初！”
    这，就是重点！
    星华悠悠着目光透着一股子‘你真是搞不清状况’的神态反问飘萝，“莫非你还想生崽？”
    “不生崽子顶两个大球也比‘一马平川’好看啊。”
    星华耐心劝导飘萝，“如今讲究减压，负荷过重，你能舒服？”
    飘萝顽固不化，反驳他，“这种风***的负担我愿意背负一生！师父，来吧。”
    来你的头！
    若非考虑到她现在身边需要人照顾，他必然拂袖而去了，怎么就那么好意思在他面前说这些话呢，看来在她成年之后，得让月宫仙子好好教教她女子之礼，不然迟早得恼的他冒火。
    “师父，你看人家的……”
    飘萝边说边抓着星华的手朝她胸口摸去，惊的星华用力抽回手，沉着嗓音道，“好了。”
    恢复就恢复吧，把他毁成一个色.欲熏心的上仙形象可就不好了。
    瞄到自己的胸完美如初，飘萝心里乐成一朵花，哎哟喂，虽然被关忘心海礁牢很悲惨，但能换的师父的不生气和大胸，还是有收获了。若不是考虑到师父在场，她真想伸手好好摸摸，太久没有这种丰满感了，可见平时他多招惹她骂啊。
    “师父，你以后能不能不要动不动就对我的胸出手啊？”
    星华瞟了一眼飘萝，“你当为师很愿意？”
    她自己去问问，莫说别的仙人敢不敢骂他，就说说另外五个上仙的弟子，哪个敢骂师父的？
    飘萝开始低声撒娇，“贤惠无双的总攻大人，我伤这么重，你就答应我吧……”
    总攻大人？
    星华挑起眉梢，她给他取的绰号？虽然有那么一丢丢的猥.琐感，但不失霸气，倒也颇得他心。
    有道是，千穿万穿马屁不穿。
    飘萝这次的恭维，勉强算成功，星华松了口。
    “看你以后的表现。”
    “不能干脆点答应吗？”
    见飘萝说话的声音越来越小，星华用手探了一下她的额头，轻声道，“知不知道得寸进尺的人最后都是什么结果？先别说话了，好生休息。”
    元气大伤的飘萝慢慢闭上眼睛，很快就睡了过去。
    为她掖好被角，星华在飘萝的床边坐了整整一夜。
    星悬空，月悬窗。
    从窗外吹入的风轻轻撩着纯白的床幔，一缕在星华肩后的过腰发丝滑落到他的胸前，随风而动的发丝让他精致的五官显得愈加立体，只是清冷的神色有种不近人情的感觉，长睫之下是猜不透的平静眸光。
    熟睡的飘萝下意识的朝床外侧翻了下身子，一只手露到了被子外面，手腕醒目的伤痕清晰可见。
    星华的目光定在飘萝受伤的手腕上，白皙的肌肤上五条泛紫的指痕。抬起手，他的指尖慢慢抚游在她手腕的伤处，滑过的地方伤痕瞬间不见，可他的眉心却随着紫印的消失渐渐拧起。
    端炎，你不该一而再再而三的朝无辜无能的她下手。
    －
    飘萝这一睡，整整睡了三天。
    睁开眼看见熟悉的环境，一抹淡淡的踏实感浮现在心头，再眨眼，她即想到了星华。顾不得穿上衣裳，掀开被子赤着脚踩到了地上，迷迷糊糊的拉开.房门找师父。
    禅房里的香炉前。
    星华正往幽香飘漫的香炉里添几味原料，忽然停下动作，仔细听着屋外的动静。随即，将料粉都放入后，盖上炉顶，走出禅房。
    刚迈出禅房的门，穿着粉色肚兜和锦绸中裤光着一双玉足的飘萝便映进了星华的眼底，怎的这番模样就跑出来了？
    尚在长廊尽头的飘萝见到禅房门口的身影，眼睛一亮，心中大喜，声音脆生生的喊道，“师父。”
    看着一影轻巧灵动的身姿朝自己跑来，一袭仙服的星华伫立在门前，嘴角不自觉的微微上翘，星华宫里的生气终于回来了。
    “师父，抱一个！”
    飘萝边说边朝星华胸口扑，光滑的手臂应声就搂上了他的脖子，一只脚还朝后面勾起，而且很欢乐的抖了两下。
    星华一只手从飘萝的后肩绕过，顾虑到她后背一片光洁，手指都没碰到她的身子，只是用自己的广袖从她颈根处为她遮了背后所有的风景，似嗔怪的轻声说道，“这幅模样出来，也不怕被人瞧见？”
    “星华宫又没外人。”
    在她心里，师父完全就是自己人，什么顾忌都不需要，最主要她没觉得自己不端庄，该遮的一点没露。
    禅房里锁心结界中的幽灵谷主看着门口的两人，眼底有着不可思议的惊讶之色。一惊飘萝的容貌，自认她幽灵谷主已是美貌无比，仙界唯有彩凤上仙和月宫仙子可与她一比高下，却不知竟有让她自叹弗如的女子；再惊星华竟然收了一个行为如此奔放的女徒儿；三惊他们师徒之间的关系若非亲眼所见，必不敢置信，似师徒，又不像师徒，她好放肆，他太纵容；最后让她吃惊的是，一向对人对事都温文尔雅无温无度让人感觉无法亲近的仙首星华竟会有一抹轻悠的温柔展现给他的徒儿。
    “好了，去穿好衣裳。”
    飘萝人虽退开，手臂却依旧挂在星华的颈子上，仰头望着他，“师父，我被端炎欺负了。”
    “嗯。先穿衣裳。”
    “师父，以后你到哪儿都得带我。”飘萝准备诉苦，“你都不知道你走后，我在星华宫……”
    星华忍不住打断飘萝，“穿好衣裳再来跟为师说。”
    她怎么不为他考虑考虑，生得如此娇颜，一片儿肚兜挂在胸前就敢在他眼皮子底下絮絮叨叨，以他的身高优势想不看到什么都难，她在修炼学礼生活中就够挑战他的忍性，总不该在女色方面还要考验他吧。
    “哦。”
    飘萝放下手，星华也落下了一直为她当背部风光的广袖。退后一步的飘萝踩到一颗小小的沙砾，咯到脚心，低头看去，惹得星华也跟着她低头去看地下。
    “啊~”
    生平第一次，飘萝感觉到了不好意思，一双玉足只想朝裤脚边儿里缩，脸颊飞上两朵红云，“师父我等会儿来。”话音没落，转身撒丫子的朝自己房间跑去。
    哎唷~怎么光着脚丫子让师父看到了~
    看着飘萝跑掉，星华勾起嘴角，一丝黠笑跑到了眼底。真不容易，她居然还会知道娇羞~
    换好衣裳的飘萝再到禅房找星华的时候，他刚好从里面走出来，手里拿着一个纯白色的小净瓶，迎着她走。
    “师父。我有个很不幸的消息要告诉你。”飘萝的表情颇有些悲伤的味道。
    星华面色沉静，边走边应声，“嗯。”
    “我好饿。”
    星华停下脚步，看着飘萝，有些同情她，“是挺不幸的。”
    睡了三天，期间粒米未进，按她每天兜里总带着打牙祭的东西的习惯来说，是该很饿了。
    随后，飘萝跟着星华，以她对师父的了解，她都说的这么明显了，师父肯定会弄好吃的给她。可是，直到跟着星华走进了全部都是大大小小仙炉的丹香苑，飘萝都没看到星华有给她美食的迹象。
    “师……”
    星华从一个飘着八缕青烟的仙炉里取出一颗仙丹，递给身边的飘萝，“吃了这个。”
    飘萝不疑有他，拿过来听话的吃下去，很快就感觉身体里一股温热的气息在流动，整个人顿觉神清气爽。起床后，她总感觉身子说不出的一种沉重感，不像以往轻盈，吃下仙丹之后，仿佛身轻如燕。
    咦？
    飘萝道，“我好像又不饿了。”
    星华重新配比了一份仙山药材开始炼新的丹丸，之后在丹香苑检查完其他丹炉里的丹药提炼情况，等他忙完去看飘萝，发现她正凑在丹香苑最正堂位置的一个香炉面前，左看右看，也不知道是奇怪那个炉子还是好奇里面炼制的是什么。
    “飘萝，走了。”
    飘萝从正堂炉前走到星华的身边，问他，“师父，那个最小却放在最重要位置的炉子里炼的是什么呀？长生不老丹吗？”
    “不是。”
    走出丹香苑，星华带着飘萝漫无目的的在宫里四处闲走，走到幻镜湖边，落在星华身后一步的飘萝忽然开口了。
    “师父，有什么话，你就直说吧。”
    星华微微一诧，轻声问飘萝，“你怎么知道为师有话想对你说？”
    她已经到了能感知他心思的地步了吗？
    “我跟着师父这么些日子，你从来没有带着我在星华宫里散步这么久。你去幽灵谷前在星华宫布了结界，回来时不见我，端炎来星华宫拐骗我化得是白寅上仙的模样，我也差点死在忘心海里，此番种种。料想，师父你应该有训导我什么话才是。”
    星华轻叹，继续朝前走，他是有话想对她讲，但不是训斥她。
    “飘萝，你可愿永世都跟着为师潜心修炼？”
    飘萝为表自己的忠心，小跳几步站到星华的面前，一双清澈的丹凤眼晶莹如星，看着他，忙不迭的点头，“愿意愿意。只要师父不放弃我，我就永远跟着师父。”
    “嗯。”
    星华点头，“从今往后，你可要跟着为师认真修炼，想必不用太久便可重新拥有超越你之前九万年修来法力。”
    什么……
    飘萝怔忪，师父说什么呢？
    “飘萝。”
    星华看着眼前惊讶凝望他的容颜，不知当如何安慰她，九万年的法力半日全失，即便是不值得一提的小法术，可毕竟是她孤苦无依独自历经九万年的磨难后修得的，无师无友的九万年里，她身上的法力就是她保命的工具，现在的她，恐怕连人形和真身幻化都有困难了。
    “师父你骗人！”
    飘萝不愿相信现在的自己一无所能，她只是被关在忘心海的礁牢里半日，怎么就会没有法力的呢？低着头，飘萝开始念诀，可不管念几遍，什么法术都施不出来。她，过去九万年的努力都没了。
    “飘萝，因为你没入仙籍，礁牢里的结界会吸食非仙族类的法力，待为师救你出来，已为时已晚。”
    听完星华的话，飘萝一脸忧伤的转身，低着头，朝前一直无声的走着……
    看着飘萝单薄纤细的背影，星华的目光愈发沉邃，比起她失去九万年的法力，他更庆幸她有命走出忘心海的牢，她沉睡的三天他每日喂了她一粒仙丹，如此疗养下，她若认真修炼，他必会想法子让她再最短的时间内重新获得纯正的仙法。
    一年四季都花香如春的苍桃树下，飘萝站在树干前，眼睛里一直忍着不掉下泪来。上仙座下的弟子里本就属她最无能，现在她直接成废物了，以前不能帮师父打怪，好歹还能跟着飞上窜下，现在一丁点儿法术都没了，师父去哪儿都不会带她了。他的旧情人都是幽灵谷主了，她一点儿成就都没有，现在她都不能叫小妖飘萝了。
    星华无声无息的走近飘萝，若知她如此伤心，当真不该告诉她真相，瞒一日她多开心一日也好。
    大约是闻到了星华身上散发出来的香气，飘萝忽然转身扑到星华怀中，抱着他的腰肢，越想越难过，越难过就越发忍不住想哭的感觉。
    这一次，星华没有过多的犹豫，缓慢抬起手抱住飘萝，在她头顶柔声宽慰她，“勿须担心太多，一切有为师在。”
    “师父，我现在好没用了。”
    姑娘，你以前也没多有用过啊。
    “仙法不是失去就不能再得的东西，莫难过。”
    飘萝缩了下鼻子，瓮声瓮气的问，“师父，对你来说，我重要些还是幽灵谷主重要些？”
    星华稍稍诧然，他没跟她说去找幽灵谷主，她怎么会知道的？她都没进禅房，便是见了幽灵谷主也不见得能认识她，哪儿来得莫名其妙的问题。
    “你认得她？”
    飘萝抱在星华后腰上的手指揪紧他的衣裳，“师父你先回答我的问题。”
    “你是你，她是她，何可相比？”
    “我就想知道，在师父心中，是我和她哪个更为重要？”
    星华不知飘萝缘何问出这个毫无意义的问题，她是他唯一的徒儿，幽灵谷主不过只是一个幽灵，不具放在一起相比的地位。
    “你！”
    听到星华清晰的回答，飘萝弯起了嘴角，抱着星华的手臂再收紧了一点，于她来说用了大力，可那点力道星华丝毫不觉紧勒，却也正因为腰间那一圈依赖，让他感觉到自己于她而言多么重要。而她，又是多么娇弱得需要他的守护。
    粉色的桃花树下，粉色的花瓣随着风飘飘飞飞落下，一袭蓝裳的星华拥着飘萝静静伫立，穿过裙袂广袖的清风里，是他们漫漫悄然滋生的师徒情。
    一朵桃花，一寸心。
    －
    午后。
    星华见飘萝的心情低落，主动带她出宫去走走。
    路上遇到的仙女在对星华施礼后都颇为同情的看着飘萝，从忘心海死里逃生出来，大家对她侥幸活命的唏嘘里免不得对她法力尽失感觉到怜悯。只不过，也有人对飘萝感觉羡慕，一个为救她而执剑劈开礁牢的师父可不是人人都能有的，何况这个师父还俊美得让人无法直视。
    “飘萝，随为师去太白星君那儿看看。”
    心情不美丽的飘萝点点头，不说话。
    太白星君宫殿。
    星华和飘萝尚未进门便见到太白星君从大门里走了出来，见到星华，连忙招呼，“星华上仙，你来的正好，老夫正准备去星华宫找你。”
    “不知太白星君找我有何事？”
    “这个东西。”太白星君将手里的一个暗色檀木小盒子递给星华，看了一眼他身边的飘萝，“知道她法术被噬，我这刚好炼出了一颗复精养心丹。若是仙人吃下，折损的精元能很快恢复。她非仙籍，也不知能起多大的作用，老夫想，即便不能让她法力完全恢复，或多或少能有些帮助。”
    星华温雅浅笑，“老星君可谓是知我来意啊。”
    太白星君可是仙界制仙丹妙药的名家，他来此也是想问问他可有助飘萝法术提升的妙丹。
    “哈哈……”
    太白星君笑着用手捋着自己的纯白的长胡须，“那上仙让飘萝吃下吧。”
    星华打开盒子，取出仙丹给飘萝。
    飘萝咽下之后，礼貌道谢，“谢谢太白星君。”
    “飘萝，想不想试试老星君我的仙丹是不是有效啊？”
    “怎么试？”
    －
    月老宫。
    胖乎乎的月老正在院中的大月桂树下打盹儿，飘萝蹑手蹑脚的走近，弯腰看着月老时不时抽动一下的嘴角，哇，果然像太白星君说的一样，睡得好沉。
    飘萝低头从腰封里取出七根银光闪闪的细针，猫腰看着月老掀起的半边屁股。
    太乙七针，我扎！
    顿时，月桂树下听到月老一声惨叫，“啊！”
    从睡梦中被扎醒的月老，一脸老火的瞪着一旁被他凄惨叫声吓到的飘萝，看到她手里的太乙七针，吼道，“你从哪儿弄来的天心刺！”
    飘萝皱着眉头，一副欲哭兮兮的模样，“我吃太白星君的仙丹，他说让我找月老爷爷实践。”
    月老手握拳头，太白老儿，老子跟你没完！
    月老带着飘萝气呼呼的找太白星君算账，见星华和太白星君在一起，想着正好，向她师父一起告她状，太愁人的小姑娘了。
    不想，月老还没开始说话，星华就像他解释事情的原委，月老素来善良，气倒是消，只是无论如何不肯让太白星君检查他被飘萝扎到的屁股，一张圆溜溜的脸红透了，看得飘萝憋得十分努力才没笑出来。
    “月老爷爷，你就让太白星君看一看吧，看了你的伤势才知道我有没有一点法术，拜托你了……”
    经过激烈的心里斗争之后，月老放弃抵抗，在太白星君一脸狡猾的笑容中跟他进了屋。
    太白老儿，你给我等着，老子对飘萝可是很有信心的！
    飘萝实践太乙七针的结果出来了。
    太白星君的仙丹稍稍起了一点作用，能让她自如的变幻真身和人形，用星华教的仙诀也恢复了飞行的能力，其他攻击性仙法则需要她勤加修炼了。
    从太白星君家离开之后，飘萝的心情有那么一星半点的恢复，按这样节奏恢复下去，她不愁自己法力不回来。果然，身为一只妖精，修得好长得好嫁得好都不如――拜得好!拜对了师父，所有的麻烦都不叫麻烦，所有的悲伤都不叫悲伤！
    回星华宫的路上，途径仙界牡丹园，飘萝想去里面赏花，她在园子里看花，星华在园心的八角广亭里看着她。
    “哟，我说谁坐在这儿呢，原来是我们的星华上仙。”白寅嬉皮笑脸的走进亭内，“哎，借你徒弟给我玩玩。”
    星华瞟了一眼白寅，非常肯定的拒绝，“不借。”
    “不要小气嘛。”
    “玩你自己徒弟去。”
    白寅瞅了一眼身后的徒弟昔阳，“他是男的。”
    “男的不是更好。”
    白寅惊恐的看着星华，手指夸张的抖啊抖的指着他，“你、你你你，你口味好重。”
    恰巧这个时候飘萝从远处跑来，“师父，那边有朵浮云。”
    “浮云等会为师陪你过去看，你先看看，白寅上仙和他的徒儿昔阳在一起配不配？”
    闻言，飘萝认认真真的将白寅和昔阳观察了两遍，对着星华点头，“师父和徒儿，当然是配的。”
    白寅眉毛挑起，“胡说！走，飘萝，本仙带你去看浮云。”
    “白寅上仙，你这就不懂了吧。现在凡间出了一个性好龙阳的皇帝，凡世大兴男宠之风，昔阳一表人才，和您真得很搭。”
    星华脸上浮出笑容，小话唠这番话他倒是听着舒服。
    老实又认真的昔阳连忙谦虚道：“飘萝，你千万别这样说，师父怎是我能比的，我还小。”
    星华勾着浅浅的笑容对昔阳说道：“你大了，你师父未必受得了。”
    飘萝和昔阳没有反应过来，听得白寅咬牙切齿的骂道：“星华，你个贱人！”
    “呀！”飘萝惊叫，“师父，他骂你贱人，快缩他的胸。”
    “缩他上面干嘛？”
    飘萝纯真无邪的问，“不缩上面，难道缩下面啊？”
    星华伸出手摸着飘萝的头，“到底是为师的弟子，越来越聪明了。走，看浮云去。”
    白寅咬牙切齿的暗咒星华，贱人~
    看着怒气上冲的师父，昔阳十分认真的对白寅说道：“师父，不如等徒儿大了再……”
    昔阳的话没说完就听得黑着脸的白寅气急败坏的大吼：“贱人！”
    星小华，你还老子纯洁的昔阳徒儿！
    －
    贱人――
    并肩散步的太白星君和月老同时停步，月老抠抠耳朵，“好像是白寅上仙的声音？”
    “就是他的。”太白星君肯定道。
    “星华又惹毛他了？”
    太白星君和月老同时摇头叹息，“哎，贱人啊。”
    －
    一路收拾着心情回星华宫的飘萝到宫门口的时候，心情恢复的差不多了，可是没想到，晚上去禅房找星华的时候，好心情碎了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 68
    飘萝由星华陪着在仙界逛了一下午回宫没多久，鹊灵来星华宫找她。
    看到星华宫前庭苍木树下站着的人影，飘萝欢快的跑过去，“鹊灵。”
    闻声，鹊灵回头，飘萝已站到了她的眼前，看她欢喜的模样，她不确定的问她，“你……还好吧？”
    她和师父从仙女山回来，偶然听见仙女们议论她，传言她被端炎推下忘心海的礁牢，是星华上仙用一箫长情劈开了礁石救出她，而她九万年的法力都被吸尽。她担心她，求了师父让她来星华宫看看她。
    “挺好啊。”飘萝心情不错，没朝失去法力那方面想，“你是刚回的仙界吗？棼”
    鹊灵点头，“嗯。”
    “你来看我，你师父不会责备你吧？”
    飘萝也不笨，多多少少感觉到彩凤上仙不喜欢自己，其实不止是她，仙界好些仙女都不喜欢她，论能力她自知确实不够格当星华的徒儿，但有什么办法呢，运气太好她也不想的。哎，那群妒忌她的人啊瑰。
    鹊灵浅浅笑了下，“没事，我师父也来了，在里面跟你师父聊天呢。”
    飘萝转头朝星华宫大殿门口看了下，什么也没瞧见，转头继续跟鹊灵说着话。
    “你回来见过立夏了吗？”
    立夏是镇守仙界东门的天将。三十万年前，鹊灵入仙籍不久，仙界和妖界掀起一场大战，那时仙法还不够高强的鹊灵被一只妖精打伤，妖精想杀死她的时候，立夏忽然出现救了她，他们因为那次战斗认识。之后，天资聪颖的鹊灵被彩凤收为座下弟子，跟着她一起修炼、斩妖除魔。往后的年岁里，仙界和妖界又发生了几次冲突，因为规模不大，上仙皆派自己的弟子下界，鹊灵再次碰到了立夏，这一次，她和他一起作战，默契有加。回到仙界的平静日子里，鹊灵和立夏又有了相遇，慢慢的，情愫渐生，直到有一天，终于确定了彼此的心意，暗暗地相恋在了一起。
    鹊灵紧张的朝飘萝身后看了眼，摇头，“没有。”
    有了端炎告诉她的话，飘萝终于找到为什么提到立夏鹊灵都会那么紧张，幸好之前她开他们的玩笑没有被人传出去，不然就真是害到鹊灵了。
    “鹊灵，你和立夏的事情，一定要小心，千万别给他人发现。”
    鹊灵感激的点头，“我明白。对了，归冉他们都回来了，明天你会去文曲星君那上课吧？”
    “应该会去吧。”飘萝皱了下眉心，“也不一定。我法力没了，师父让我在星华宫修养一阵子，不知道明天会不会允许我去夫子星君那。”
    “莫伤心，法力没了再修炼就有了。”
    飘萝点头，师父保佑她再别遇到端炎了，那只扫把星，碰到他就没好事，每次都是死里逃生，那货真是倒霉催的！
    彩凤和星华聊完之后，走出星华宫大殿，见鹊灵和飘萝坐在树下的一块大石头上，看了看，轻声唤鹊灵，“鹊灵。”
    鹊灵立即从石头上站起来，转身看着彩凤，“师父。”
    “回宫。”
    “是。”
    看着彩凤和鹊灵走出宫，飘萝想起自己得去问问星华明天让不让她去文曲星君那上课，她有好些日子没见到那几个师兄了，怪想他们的，也不知道他们这次在外面遇到什么好玩的事情。
    在大殿里没找到星华，飘萝开始在宫里各处寻人。
    当探着小脑袋从禅房的门缝朝里看时，见到一抹蓝光，她嘻嘻一笑，哟嚯，找到师父了。
    轻轻推开门，飘萝迈进禅房，第二只脚还没有踩进门槛儿，就惊讶的看到了星华……身前的女子，一个在水晶球里的美丽女子。
    她是谁！
    星华宫里什么时候有除她以外的女人了？！
    星华修禅的时候不喜人打扰，也不会轻易半途停止，飘萝知道这一点，但她现在心情特别的不美丽，如果不知道这是谁？为什么在星华宫的禅房里？又什么跟着她的师父一道修禅道？等等这些疑问，她一定会憋伤自己。
    飘萝打量着幽灵谷主，走近水晶球，上下看了看，伸手去戳水晶球的球面，一下，两下，三下。咦？她干嘛要坐在结界里面？
    “咳咳咳！”
    飘萝站在结界边看着星华干咳几声，没反应？
    “咳咳咳！”
    再咳！还是没反应？
    “咳！”
    飘萝用力咳了一下，发现盘在蒲团上的星华纹丝不动，完全就拿她当空气。
    无视她是吧？非逼她来点自我牺牲才行。
    飘萝撒腿就朝外面跑，没几步，就听到门外传来一声尖叫，“啊！”
    趴在地上拧巴着一张小脸的飘萝在心底开始数数，一，二，三，四，五……
    不出来？!真的不出来看看她？
    就在飘萝打算放弃装疼的时候，眼角余光扫到一抹蓝色，哟嚯！
    “数到多少了？”星华声音轻轻的问，清凉无波的眸子看着地上的飘萝，她这些乱糟糟的歪心眼使用对象怎么是他这个师父，要是有心眼对端炎，也不至于被他伤害了一次接一次，“她是幽灵谷主。”
    嗖的一下，飘萝从地上窜了起来，心情更加不美丽了。
    他去幽灵谷会旧情人就罢了，居然还带人家回来，什么意思？
    “我不需要师母！”飘萝也不知道哪儿来的气。
    星华目光清幽幽的盯着飘萝，“还有呢？”
    “我不喜欢花心又爱沾花惹草的师父！”
    “噢？”星华挑眉，都上升到不喜欢他了，看来她对幽灵谷主是真的很不待见啊。
    看着星华丝毫没有解释幽灵谷主是怎么回事的样子，飘萝开始数落他，“在黑风崖的时候，婉玉左一句‘公子’右一句‘公子’的喊，你没两下就被她迷住，陪她上街，买礼物送她，最可恶的是还因为她破坏我睡觉。”
    星华目光依旧淡然，小样儿，你是想说最可恶的是害你没看成春宫图吧。
    “现在！现在你居然还带女人回来藏在禅房里！禅房是我们修身养性静心净气的神圣之地，藏旧情人是不道德的！”飘萝越说越觉得星华过分，“你怎么能在佛祖的眼皮子底下做出如此流.氓的事情呢？师父您应该时刻谨记您的身份，您是上仙，您是仙首星华，您是我们所有人的榜样，您的完美怎么能被破坏！”
    飘萝为野妖的时候就没有吵过架，在洗灵池获得她本来的闭月尊容后，一直跟在星华身边，秉性多少沾了他一点，虽闯祸但不与人强争力执，粉嫩无暇的两腮小鼓着，水润润的小嘴微微翘起，表达着她的不满。可是，她的样子竟一点不觉是在生气，反而更像是一个被相公欺负的小媳妇儿，像委屈也像撒娇。星华好整以暇的看着她，嘴角微微向上勾着，“为师的行为何来流.氓一说？”
    “孤男寡女共处一室，你说没事，谁信啊！”
    也不知道他把幽灵谷主藏在禅房里多久了，她昏睡三天才醒，师父应该是从幽灵谷回来就带着幽灵谷主，他们都在禅房里面面相对的过了四天。四天啊，什么不能发生啊！
    “清者自清。”
    飘萝一跺脚，冲着星华开吼，“男人不流.氓，发育不正常。”
    禅房里的幽灵谷主听到外面飘萝的声音，实在忍不住，扑哧一声笑了出来，这女徒儿倒真是……童言无忌啊。
    星华微微眯起眼睛，男人不流氓，发育不正常……嗯，有点意思。
    “师父……”飘萝伸手揪住星华的衣袖，有一下没一下的摇着，“你今儿上午才说过我比她重要，咱们能不能把她送回幽灵谷？”
    星华很干脆的就回答了飘萝，“不能。”
    “师父……”
    星华抬手摸着飘萝的头，“飘萝，莫闹儿。”
    飘萝觉得自己的好心情彻底被星华捏碎了，放开他的袖子，转身走开了。
    －
    仙界，天钟道场。
    飘萝坐在道场的地上一声不吭。
    向星华表达完不满和请求被他拒绝后，她一个人走出了星华宫，想了想要去哪儿或者找什么人解解闷，分析了一下自己在仙界认识的人，先去了P恋纳裣鹿找归冉，因为P辽舷沙て诓辉诠里，归冉最好找，再让归冉带着她将鹊灵和昔阳找了出来，昔阳用千里传音把玄心唤了过来，只有落尘尚未回宫而没到。
    鹊灵站在一旁朝几人看了看，纳闷，“我没听过星华上仙有旧情人啊。”
    归冉耸了下肩膀，一副‘别看我，我也不知道’的表情。
    昔阳素来两耳不闻窗外事，一心跟着白寅上仙修炼，他更加不知道这种仙界琐事。
    玄心做事说话都是简单简介直接，一个字音从他喉咙里蹦出来，“没！”
    “飘萝，你会不会搞错了？”鹊灵在飘萝的面前蹲下，“三十万年里我都没听任何人提及星华上仙有旧情人，如果真有，以众人对他的关注度，不可能仙女们不议论吧。你想想，你被端炎关想忘心海的事情她们都能唏嘘好几天，关于星华上仙的肯定更甚。”
    归冉靠在道场的阶台上，漫不经心的说道：“飘小萝，按本师兄的看法，从端炎嘴里出来的话就不值得你信，都扔你进忘心海礁牢了，他靠谱儿吗？她说是星华上仙的旧情人就真是？没准儿他胡诌骗你的。”
    昔阳赞同归冉的分析，“归冉说的有道理。”
    鹊灵也点头，“嗯，挺对。”
    飘萝的心情还是提不起来，如果不是师父的旧情人，那他干嘛要让幽灵谷主住进星华宫？
    “嗨，飘小萝，我说你心情低落个什么劲儿啊，你师父弄个幽灵进宫就进宫呗，我师父整天而到处忙活，时不时带着奇怪的东西回宫，我也没像你这样啊。”归冉看着几个上仙的徒儿，“你们师父难道都没带过人进宫啊？”
    昔阳也蹲下身子安慰飘萝，“飘萝，归冉说的是，师父的心意我们不必猜测，好生跟着他潜心修炼就是了。”
    鹊灵是女孩，看着飘萝闷闷不乐的样子，隐约能感觉到什么，猜测着小声问她，“飘萝，你是不是因为一直不被众仙认同可拜星华为师，又因为如今自己没法力了，担心星华上仙嫌弃你而转移重心对幽灵谷主啊？”
    飘萝点头。
    此时，归冉、昔阳和玄心几个大男孩才明白。
    也是。他们皆是靠自己的出众能力而被各上仙选为弟子，飘萝完全就是个异类的存在，现在法力没了，又冒出一个幽灵谷主，只怕更多人在背后不满她了。
    “别愁。”昔阳的声音温柔似水，“飘萝，不管别人如何，我是认可你的。而且，星华上仙为人端正善良，他肯定不会因此放弃你。”
    归冉也表态，“就是就是，你就算被贬回妖界我归冉也认你这个小师妹。”
    鹊灵瞪归冉，哪壶不开提哪壶啊，说什么贬回妖界呢！
    听到归冉的话，飘萝的心越发沉了，不会真的要赶她回妖界吧，现在回妖林里，她怎么混活自己哟。不行，她得想法子让法力迅速提升，她要成为一个有用的徒儿。
    “星华上仙。”归冉忽然出声。
    跟着玄心也恭敬的喊道，“星华上仙。”
    鹊灵和昔阳同时站起来，看着不知何时出现在他们身后的星华。
    “星华上仙。”
    “鹊灵见过星华上仙。”
    周身泛着蓝光星华容颜清绝的看着地上的飘萝，她知不知修完禅道后发现她不在星华宫他被吓到，以为端炎胆子大到他在宫里也来掳她。只是，不得不说她倒是越发的聪慧了，知道找几个师兄师姐，这几个上仙座下的弟子品行十分优秀，有他们在她身边，他能放心。
    飘萝慢悠悠的从地上站起来，见师兄师姐们对着星华毕恭毕敬的行礼，然后各回各家各找各师。
    “师父。”
    星华向飘萝抬起手，修长的手指白若葱，指节分明。飘萝走上前，伸出手抓住星华的手指，跟着他慢慢朝星华宫走去。
    “以后出宫前跟为师说一声。”
    “嗯。”
    走了一小段路后，星华低头看了一眼身边的飘萝，“小小年纪记性怎么这么差。”
    “嗯？”飘萝不解，转头看着星华。
    “为师说过的话不记得了么？”
    飘萝问，“师父说的话很多。”
    飘小萝，你确定你不是在嫌为师嗦？
    “一日为师，终生为师。你所惹之祸，为师一律承担。”前半句话飘萝听得很舒服，后半句感觉被冤枉了，纠正星华道，“师父，这次我没有惹祸，我是被伤害者。”
    好半晌之后，星华才出声。
    “你可想要什么补偿？”
    飘萝暗喜，师父先是向她表明不会放弃她，再向她补偿，这是让她没法不安心睡觉做美梦啊。刚才归冉提到妖林，让她想起了妖林里的林心莲湖，那里的蓝莲子许久都没有吃到了，甚是怀念。
    “师父，我们去妖林的莲湖住几天，行吗？”
    星华止步，望着飘萝，“蓝莲子星华宫的碧仙莲湖中就有。”
    “感觉不一样。我有点想念妖林了。”
    仙界的生活很无聊，妖林里每天都会发生新鲜的事情，今天哪只妖精在凡间勾搭了俏公子，明天又会有谁和谁为争一只烧鹅打了起来，等等等等。妖林里有四季，分明的很，可是仙界永远如春，万物皆不变化的感觉，仿佛时间是停止的。
    星华无话，带着飘萝回了星华宫。
    晚上躺在床上的飘萝想不明白，师父说补偿她，她说了，他是答应还是不答应呢？
    －
    第二天。
    飘萝睁开眼，发现自己不是睡在星华宫的床上，大叫一声。
    “啊！”
    掀开被子从床上跑下地，将房间里查看了一遍，她是在做梦吧，明明记得是睡在华丽的星华宫里，怎么醒来就在竹屋里了？抱起自己床头的衣裳，边穿边朝屋外走，直到看见屋前背立双手站着的星华，她的心放了下来。
    有师父在就不怕了。
    “师父？”
    星华微微侧身，嘴角噙着一抹淡淡的笑。
    看到不远处的一汪水湖，熟悉的感觉扑面而来。妖林，她回到妖林的莲湖边了。
    “我记得莲湖边没有竹屋的啊？”
    星华朝湖边走，带着浅浅的笑意，“传说中只长个头不长智商的人莫非就是你么？”
    飘萝小跑着追上星华，跟在他的身边，心情十分好，他满足了她的愿望，让他打击一下也没什么，知道他是法力高强的上仙，什么都难不倒他。
    “师父，你看，我都是你的弟子了，怎么说也算是星华宫里的自己人，如果我去莲湖里偷蓝莲子，妖林公主会不会追杀我啊？”
    星华嘴角扬起，“直接点！”
    “师父我去偷蓝莲子你罩着我！”
    话音不落，星华身边的飘萝已经飞向了湖面，对着灵物蓝莲子一摘一个准，没有后顾之忧的感觉，让她特别舒服。直到手里拿不下了，才飞会星华的身边。
    边走边吃的飘萝发现，只要不在星华宫，星华的心情似乎都会好一些，亦不吝笑容。
    吃完最后一个蓝莲子，飘萝正打算再摘几个的时候，看到前面有只兔子精在树底下抽泣，她认识，是兔娘的徒儿羽心。
    “羽心。”
    白兔听到声音，抬头四处张望，见到飘萝和星华，连忙化出自己的人形，看着飘萝，“你是？”
    “我是飘萝。”
    “飘萝？”羽心泪痕未干，“蛇鼠飘萝？”
    飘萝笑着点头。
    “你……你……”羽心不敢置信的看着飘萝，“你的人形好……你不是去仙界了吗？”
    “嗯。”
    羽心转而看向星华，连忙伏地拜礼，“小妖羽心拜见上仙。”
    飘萝拉起地上的羽心，问，“你干嘛哭？”
    “我……”
    羽心偷偷看了眼星华，面有惧意。
    飘萝转头望着身边的男子，“师父？”
    星华开口了，“但说无妨。”
    这下，羽心才放下心。
    “我偷了湖中蓝莲子来增强法力，师父说我不走正道没有原则，行无下限之窃。”
    偷蓝莲子啊……难怪开始不敢当着她师父的面说。不过，她也偷啊，当初自由自在，没师父管，现在有师父了，反而能大摇大摆的吃。
    飘萝想了想，安慰羽心，道，“羽心，别哭。我师父说过，没有下限没关系，有底.裤就好了。”
    “真的？”
    “嗯，真的。”
    飘萝说话时候的表情特别认真，活像星华真的说过这话，但是一旁的星华却瞬间直接在内心否认，这样拿不出台面的话除了她的嘴巴里能蹦出来，三界难再寻出第二个了。他教诲她的话是，出身低微没有关系，一心向佛苦心修炼亦可为自己正身。可瞧瞧她，除了‘师父’两个字没改之外，其他话意全篡变了。
    不过她的话倒起了不小的作用，兔子精果真没有那么伤心了，对着星华又拜了拜。
    “谢谢上仙指点。”
    星华本想说什么，余光睨到一边的飘萝笑得灿若桃花，便忍了心中的话。
    事后，回到竹屋。
    星华坐在桌边，声音微冷的唤飘萝。
    “飘萝。”
    飘萝站在两步开外，“师父，什么事？”
    “过来。”
    走近星华的飘萝被他手臂一揽，坐到了他的腿上。
    “师父？”飘萝莫名其妙的看着星华。
    星华的眼底带着捉黠似的笑意，道：“记性真是不好，为师告诉你的话，你怎么没记全呢。”
    “什么话？”
    “为师说‘没有下限没关系，有底.裤就好。’后半句你怎么忘记了。”
    飘萝纳闷，转念一想，乐了。
    “嘻嘻，师父，您老年纪大了才记性不好，那句话您没说过，是我原创的，不过是借了您老人家的名号打出去，那句话没后半句。”
    “有！”
    “没有！”
    “为师说有就有。”
    飘萝晃了晃小身子，“那师父说的后半句是什么？”
    “在为师面前连底.裤都可以不穿。”
    没有下限没关系，有底.裤就好，在为师面前连底.裤都可以不穿。
    “啊！”
    飘萝爆红了一张脸从星华的腿上跳了下来，窜得老远对着他叫，“师父你耍流.氓！”
    师徒对持了一会儿之后，星华起身，朝外面踱步而去，一句话飘飘幽幽的话从门外钻进了飘萝的耳朵了。
    “飘萝你再打着为师的名号乱讲话，看为师让不让你穿！”
    星华眼底蕴着一丝坏笑，耍流.氓？她不是说过，男人不流.氓，发育不正常吗？
    穿啥？！飘萝浑身的汗毛都竖了起来，啊啊啊，她不要不穿底.裤在师父面前啊。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 69
    知道星华无法在妖界待很久，飘萝绕着妖林莲湖到处转悠，这里是她成长的地方，几乎九万年的回忆都是在这个地方，这里没有仙界那般平静，那么华丽，甚至每天都会出现血腥的争斗打杀，可她却觉得这里到处都让她喜欢，一棵树能让她玩一整天，一片莲叶能让她泡半日，兔娘教育徒儿们的训斥能让趴在树上观看的她傻笑好一阵子，而这些，她在仙界不能做也看不到。8
    但，玩得再开心，只要闻到美食的香气，飘萝都挪不动脚了。
    嘿嘿，师父做好午餐了……
    走上竹屋的台阶，飘萝一眼瞧见屋内的小桌子上摆着几个小碟子，而她一袭白衣面容清美无暇的师父正坐在桌边悠悠然的品着茶，他的侧脸正对着她，某女一时没做好防范准备，当场对着他的师父失了神。
    星华不知是没有发现飘萝一直盯着他看，还是他有意让她随便看，竟也没出声叫她棼。
    两个人就那么保持了好一会儿，他品他的茶，她看她的美师父。
    一阵风过，香气扑鼻，飘萝总算想起自己回来的正事，刚走到桌边，有倏地跳开两步，警惕的看着旁边的星华。男人不流.氓，发育不正常。她昨天对师父发完脾气，他今天就警告她小心她的底.裤，看他的模样应该发育十分正常，她……她还是小心为上，离他远点儿好。当然，师父若是发育不正常她也不敢说出来，老人家不经打击这一点她还是知道的。
    飘萝小步子移到星华对面的位置，慢慢坐下，“师父，我回来了。圭”
    星华慢悠悠的放下细耳翡翠杯，半阖着的眼皮子都没掀起来，不咸不淡的应了一声，“嗯。”
    犹如通关一般，飘萝立即开吃……
    仙界的生活是祥静的，星华养成了午时浅寐的习惯。
    饭后的飘萝站在湖边树下看着坐在树上的星华，她想再摘几个蓝莲子，师父应该不会小气吧。咦？这棵树不是当初她在莲叶里洗澡掉下来淋了她一身时的那棵吗？哎哟，一想到当初的情况，真是吓死她了，深怕惹恼了这个高高在上的大人物。
    “师父，我去摘蓝莲子了。”飘萝小声的树下喊话。
    没有回应？
    “师父，我数到三你要是不说话我就当你答应了。3！谢谢师父！”
    说完，飘萝便转身想飞走。
    星华掀开长睫，道，“一和二你怎么没数？”
    “我在心里数了啊。师父，我去了。”
    看着飘萝飞走的背影，星华脸上浮现又想笑又想气的表情，她身上赖皮得要死的功夫跟谁学的这是！
    －
    仙界，天钟道场。
    彩凤从道场上方飞过，见白寅在下面走着，驾着七彩云雾飞了下去。
    “白寅。”
    闻声，白寅立即扬起笑，“彩凤，找本仙何事？”
    “听你这口气，好像我没事就不能找你一样。”
    白寅朗朗而笑，“哈哈……非也非也。不是不能找我，而是你不会找。本仙如此温厚老实，谁有事没事都能找我，聊聊天，下下棋，拌拌嘴，打打架，呃，打架不行，本仙爱好和睦相处。是不是在找星华？”
    彩凤轻轻一笑，虽然总不喜欢白寅的嘻嘻哈哈，不过与他打交道倒也不算让人反感，他聪明，且说话直接。
    “星华最近应该在为他那个爱惹祸的小徒儿操心吧。”
    提及飘萝，彩凤心底隐约生出一丝不喜，纵为上仙，知天下苍生该一视同仁，可她亦不知为何就是不喜欢飘萝，每每看到她就有种排斥感，一个异类生活在仙界总感觉不甚舒服，可偏生星华将她看得颇为重要，力排众议留她在星华宫也就罢了，居然处处都护着她。从妖界回仙宫竟听到他为了她用一箫长情劈开了忘心海的礁牢，天山之石，需百万年汲取日月精华才能成一个囚禁仙人的礁牢，他可好，生生劈毁一座。不过一个非妖非仙的小徒儿，用得着这般在乎吗？端炎屡屡找飘萝的麻烦还不就是看到她是他的徒儿吗，若她与星华没有半点关系，罪人端炎何故一次两次的伤害飘萝，星华到底看中她什么，一心就疼着这个成不了气候的顽徒。8
    白寅弹了下眉头，与彩凤一起并肩走着，玩味着彩凤话里的口气，“师父不就该为徒儿授业解惑吗。”
    “你觉得星华是在为飘萝解惑？”
    解祸才差不多！
    “哈哈，惑祸同音，我们就当是‘解惑’也无妨。”
    “现在飘萝法力尽失，且她没入仙籍，实不可再留在仙界了。”彩凤说出了自己最直接的想法，“不知白寅上仙可否去和星华说说，该把飘萝送回妖林，若她真心向道，潜心修炼，待满三十万年时，去乾坤峰渡劫，再位列仙班跟着星华学艺也不迟。”
    白寅的表情忽然认真起来，按理说呢，彩凤没有说错，飘萝现在确实是不能留在天宫，但若按人之情理来讲，他并不反对小姑娘继续住在星华宫，一没占他的地盘，二不用他操心，三则她还真是个好玩有趣的小家伙。当然，最主要的是，飘萝是星华的徒儿，他若坚持不送她回妖界，恐怕也没人能强迫他放弃飘萝，徒儿他自己教便是了。
    “白寅，你意下如何？”
    “此事，我们还是等星华回来再找他商量吧。”白寅道，“终归是他的徒儿，我们亦不好多说什么。”
    彩凤皱眉，“怕只怕，一向依律处事的星华在飘萝的事情有失偏颇。”
    “会么？”白寅挑眉。
    “为何不会。从一开始他就没有公正的对待。”
    白寅看着彩凤笑了笑，“彩凤上仙似乎很是不喜欢飘萝啊。”
    “本仙对她何来喜不喜欢一说，不过只是秉公处理。若每一个妖精都像她那样，拜得一个仙界的师父，断了自己的妖根就能大摇大摆的仙界捣乱，这天宫岂不乱了吗。”
    白寅笑着点点头，话在理，情不顺，看透不言明。
    “白寅上仙现在若无事，可去找星华聊聊？”彩凤拿出配合他的态度，道，“我也可随同你一道去。”漫长的仙宫生活了无生趣，白寅从来不抗拒来事打发他无聊至极的日子，一彩凤一起朝星华宫走去……
    －
    妖林莲湖。
    飘萝在莲湖里玩了许久，新鲜蓝莲子吃到打嗝，心底满足的飞到岸上，绕着莲湖散着步。
    “啊！”
    不知从哪儿窜出来的一道红光将她席卷，才发出一个短促的叫声之后就消失在了湖边的小路上。
    “呜呜……呜呜呜……”
    嘴巴被捂住的飘萝闷闷的发出声音，听到一个男声在自己背后说话，“你别喊我就放开你。”
    飘萝点点头。
    捂着她嘴的大手放开，飘萝迅速转身看看是哪个混蛋掳走了自己，不看还好，一看火气就蹭蹭的往上冒。
    “你！你居然还敢出现！”
    飘萝气愤的看着端炎，“你知不知道你害得我多惨？”
    九万年的道行就是因为他这货没有的！九万年啊，她多么辛苦才修得的法术，他到底是火龙仙人还是扫把星转世啊！
    端炎眼底出现一丝歉意，但脸上却摆出一副完全不屑的模样，目光冷冷的射在飘萝的身上，紧抿的嘴唇也不知道是在酝酿道歉的话还是准备吼她闭嘴。
    “别怪我没提醒你啊，我师父在不远的地方，你要是敢伤害我，他瞬间就能赶来英雄救美。”
    端炎忽然笑了一记，英雄救美？
    “你师父做的还少吗？”
    哪次她出意外不是她师父救的她。
    飘萝怯怯的看着端炎，她现在没攻击法术，他若要她的命，轻而易举。
    “那个……”
    端炎停了一下，用怀里取出一个用红色锦帕包着的东西，递给飘萝，“我本意并不是真想推你进忘心海的礁牢。不过，你法力尽失我有推卸不了的责任，这东西，算是我对你补偿。”
    心中对端炎一直戒心高铸的飘萝不敢接他的东西，看着他的手心，“什么东西？”
    “能让你法力迅速大增的神物。”
    飘萝眼睛一亮，“真的？！”
    “骗你作甚！”
    纵然很想要，但飘萝依旧没有伸手去拿，“这么好的东西，你为什么要给我？留给你自己不是更好。”
    “你很看不起我是不是？”
    端炎面有不悦的瞪着飘萝，他恨星华从来不掩饰，可他没心杀她，毁她衣裳赔她，散她法术也弥补她，跟星华有仇不会影响他对别人的方式。
    “不是不是。”飘萝连连摆手，“我只是觉得无功不受禄，不好意思拿。”
    端炎笑笑，忽然伸手抓过飘萝的柔荑，将东西放入她的掌心，“没什么不好意思，是我欠你的。”
    飘萝看着手里的东西，忽然想到一事，抬起头，问，“你说我师父去幽灵谷见他的旧情人，幽灵谷主真的是他的旧情人吗？”
    鹊灵分析的不错，她遭忘心海礁牢结界吸食了法力一事都能让仙人们议论，那师父的旧情人没理由鹊灵他们在仙界三十万年都一无所知，不是师父太厉害就是他在撒谎，既然师父不解释，她只能向他求证。
    “呵……”端炎忽然冷笑，“只怕这个问题我没机会回答你了。”
    “为什么？”
    飘萝刚问完就闻到一阵熟悉的香气，师父！回头一看。
    胜雪白衣临风而立的男子不是星华又能是谁！
    几乎是在飘萝看到星华的一瞬间，连人带东西都被他吸入掌中，一手掌心拿着端炎送给飘萝的东西，一手放在她的后腰之上，目光清冷的看着全身火红衣裳的端炎。
    “随我回天宫吧。”
    曾经与他情谊不薄，他并不想对他出手。
    “哈哈……”
    像是听到一个大笑话，端炎笑后，对着星华道，“你是没信心抓到我？还是觉得我会乖乖听你的话？星华，从镜禅死的那一刻起，咱们再不是朋友，你不用端着上仙的架子在我面前惺惺作善，我不吃你那套。”
    话音不落，端炎忽然念诀施法，星华和飘萝的四周涌起丈高的火焰，星华丝毫无碍，可飘萝却受不住端炎的法力，痛呼出声。
    星华只轻轻广袖挥过，火焰顿时全部熄灭，瞬即搂过飘萝的细腰闪过密密麻麻飞来的火焰赤心针，落到地面时，端炎已经不见了踪影。
    “师父，快看。”
    飘萝指着地上端炎射出的针，针刺入的地面，周围的青草迅速变黄，变黑，然后化成一缕黑烟消散在空气里。
    星华的眉心，渐渐蹙起。
    想不到，端炎竟堕入了魔道！
    黑魔障气，是魔道之人施法后的象征。
    飘萝偷偷瞄了一眼星华手里端炎给她的东西，轻声喊道，“师父……”
    那个……那个东西能还给她么？虽然他不喜欢端炎，但好歹是人家给她的东西，而且是帮助她获得法力的神物，现在她缺的就是这个，天知道她做梦都想赶紧让自己的法力回来，有了端炎扫把星送她的这个宝贝，她很快就还是当初稍稍有点儿小能力的飘萝了，就不怕仙界的人说她不配当他的徒儿了。
    “伤到哪儿了？”星华轻声问飘萝。
    “没有。”
    飘萝的小心脏为星华的关心小小的感动了一下，师父第一句话居然是关心她的安危，让她如何不喜欢这样的他，师父真的太温柔太体贴了。
    “你蓝莲子‘偷’的太多了，即刻随为师回星华宫。”
    “啊？”
    飘萝还没为自己辩解，一眨眼已经在星华的祥云之上，看着妖林莲湖离自己越来越远，越来越小。
    什么师父啊这是！小气吧啦的不说，还不讲道理，蓝莲子是他允许她摘的，她能吃能怪她吗？再说了，她是自己人，吃几个蓝莲子怎么了，她还没吃光莲湖里的莲子就不错了，居然这么快就结束她的‘娘家之旅’，师父真的是太不可爱太不讲理了。
    回到仙界。
    看到星华宫由远及近，飘萝有种说不出的惆怅感，她拿星华宫当她的家，可现在家里多了一个她不喜欢的女人，而且她在的那个房间又是师父经常待的地方，这让她格外感觉不舒服。作为一只小狗，要守住她的大棒骨果然是一件很困难的事情啊。
    师徒俩落到了星华宫门外，见到白寅和彩凤两人正准备从星华宫门口离开。“哎，那不是星华吗？”彩凤惊喜的看着从天上慢慢飞下来的星华。
    “星华。”
    星华款款而落，亦不与他们二人寒暄抹角，直接问道，“白寅上仙和彩凤上仙找我何事？”
    白寅一旁的飘萝嘻嘻一笑，“小飘萝，跟师父去哪儿玩去了？”
    “妖林。”
    彩凤愣了下，星华带飘萝去妖林了？是要放弃她吗？可为何又带她回来了，是舍不得？
    星华对着飘萝道，“飘萝，你且自个儿去玩会，师父与两位上仙有些事情要说。”
    “嗯。”
    －
    从妖林回来的飘萝坐在自己的床上，晃着双腿，想，端炎到底给她的是什么神物呢？也不知道师父要和两上仙聊到什么时候，自己问他要东西的时候亦不知师父会不会干脆的还给她，想想他也不会贪她的东西，师父什么好宝贝没有呢。
    想着想着，飘萝按捺不住好奇心从自己房间溜到星华和白寅彩凤聊天的大殿，隐隐约约听见彩凤上仙说送她回妖林，还说她现在待在星华宫有违仙规，难以服众。
    飘萝的心，瞬间揪紧，目光戚戚的看着星华。
    殿中三人，星华坐主位，斜对着飘萝藏身的位置，白寅和彩凤都是背对着她，三人间严肃的气氛让飘萝没法偷听下去，心中凄凄凉凉的回到自己房间，躺在床上，愈想愈觉得自己要找星华讨得端炎送她的东西，恢复法力他们就不能赶她离开师父了。
    飘萝探出小脑袋看最后一眼再离开大殿的时候，白寅和彩凤都不明为何在星华的嘴角看到了一丝极淡的笑意，转瞬即逝，但他真的有笑。
    床上的飘萝碎碎念着念着，竟困了过去……
    “师父！”
    飘萝梦里忽然喊了一声，惊醒过来。抬手轻轻拭干额头上的冷汗，暗自万幸道，幸好只是做梦，真是吓坏她了，居然梦到师父不要她了，把她扔在妖林里对她说再不想见到她。
    平静下心绪后，飘萝从床上下来，第一件事就是去找星华，在星华宫大殿里，空无一人，白寅和彩凤上仙早已不知何时离去，师父也不知在做什么。飘萝开始一处处的寻人，第一就是去禅房，见只有幽灵谷主在里面，心中稍安不少，继续转其他地方，找到最后她发现师父不在屋里。莫非在园子里？
    习惯性的，飘萝先到前院，没找着，再转去后院。其实也不怪她不爱来后院找，后院有幻镜湖，碧心莲湖，水帘静园等等地方，范围太大，找个人不容易。
    墨蓝色的星空下，一珑白裙的飘萝走在弯弯小道上寻着星华，萤火点点，凉风徐徐，仙界的景色从来都是美不胜收。
    哗――哗哗――
    一阵水声响起。
    飘萝站住脚步，朝右手边看去，大半个人高的仙草随风轻摆，她记得草后有个不大不小的水池，可池中什么也没长，清幽悠的水里也没有一条鱼儿，被她视为星华宫最不好玩的地方。唯一能让她记得有这么一个池子的原因是，有一棵只长树枝不长叶子的大树生长在了池边，大树的枝桠有一半伸向清池，最粗的那根都到了池心的上方。
    哗哗――
    又是一阵水响。
    飘萝轻手轻脚的走过去，拨开草丛朝里瞧去，不看则已，一看瞬间就感觉一股热血直冲脑门。
    师父在池中洗澡！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 70
    非礼勿视！
    飘萝脑袋里乍然出现四个字，飞快的放开青草，站到了草后，师父在洗澡她不能偷看，是对他的大不敬。不过……他背对着她，又不知道她在这里偷看他，自己师父，再偷偷看一眼应该没什么事吧。
    这次手脚更为轻盈的，飘萝猫着腰躲在浓密的青草从中，将青草拨开一条小小的缝隙，看着坐在池心露出半截光洁后背的星华，不知不觉中，脸颊开始发烧。再简单不过的水池，为什么只多了师父就感觉格外不同呢，看着他长长的发丝沁润在水中，让她都有种想回去好好泡个澡的冲.动。
    等等！
    准备撤退的飘萝惊喜的发现了一样东西，在池心上方的树枝上挂着一套白色的衣裳，不用说，肯定是师父的。他老人家还是真会选地方洗澡，连挂衣裳的地儿都自然天成，将来她也偷偷来这里洗，必定是宽敞又舒服，想什么姿势泡就怎么泡榛。
    咦！
    飘萝又有新发现。星华挂在树上的衣裳上面放着一块红色锦帕包着的东西，乍一眼看不容易发现，仔细一看，是端炎送给她的神物。这可是她现在最需要的东西，在此等师父洗完澡就向他要来。
    于是，飘萝轻轻从草里退了出来，站在草后等星华上岸噎。
    一盏茶的时间过去后……
    飘萝朝身后的草丛转头，不会吧！师父还没洗完？！
    不放心的飘萝小心翼翼去偷.窥星华，发现他还悠然自得的趴在水里，享受的很。
    飘萝暗道，总攻大人您老人家是几百几千年没洗过澡还是怎么的，用得着泡这么久吗，到底是洗澡还是煮汤啊！都要洗掉一层皮了。
    回到草后继续等星华的飘萝歪着脖子看着天空，那宝贝本就是端炎送她的，找师父要他总不会不给，既然他要泡澡，那不如她偷偷去拿了东西吃掉，等他问起，她就说吃了，师父脾气好，应该也不会生她的气。嗯，就这样！
    走了两步，飘萝换成自己的蛇鼠真身，白色毛茸茸的身体飞快的爬到星华洗澡的池边无叶树下，抬头看了看挂着星华衣裳的树枝，嘿嘿，爬树对她来说，小意思。
    嗖嗖两下，白色的小蛇鼠就爬到了树枝上。
    看着伸到池心的树枝，飘萝放轻自己的手脚朝星华挂在枝端的衣裳爬去，当她的小鼻子碰到红色锦帕小包的时候，心中暗自高兴，张开嘴，咬住了锦帕，叼起小包转身准备离开，刚走一步，忽然想到脑子里想到什么，飘萝又停住了脚步。
    师父这么俊美，这种观看美男洗澡的机会也不是天天有，她就这样走了是不是太可惜了？可是……他是师父，徒儿怎么能干出偷看师父洗澡这种没有节操的事情来呢？不过话又说回来，她的节操还没有一颗花生米那么大，有跟没有一个样。
    嘴一张，飘萝放下了叼着的锦帕小包，心底吼一句：白看不看是笨蛋！
    转过身子，飘萝又朝树枝端尖爬了几步，趴在星华的白色衣裳上，长长的小尾巴在身后轻轻的扫着。师父，我只看一会儿就走。
    飘萝两只眼睛闪着色色的光泽盯着池中的星华，师父穿着衣服的时候只能看出他的脸上玉肤无暇，没想到他手臂、背部和双腿都白皙无疵，而且……啧啧，身材真好，修长且带着男子的阳刚之气，总攻大人能迷倒万千仙女不是没有资本的呀。
    墨蓝的星幕下，飘萝看见繁星映在池中水面，星华微微动一下惹起的涟漪一圈一圈滑过，那些水中的星星也跟着晃动起来，星点如钻，水清如镜，劲美两不缺的男子让飘萝仿若身在一卷天画之中，美得舍不得眨眼。
    不过……师父干嘛一直趴着泡澡，光洗前身不洗后背的吗？师父，你要不要翻过来让我再瞅两眼，瞅完我就回去。
    哗――
    一声忽然的水响吓到了飘萝，看到星华翻身的动作一下睁大了眼睛，禁不住的发出一声低低的惊叹，“噢~啊！”
    飘萝还没看到完全翻过身子的星华就感觉有什么东西戳了她一下，同时一口诡异的风吹来，把她从树枝上吹掉下池。
    ‘扑通’一声，白色的小蛇鼠身子砸进了水池子里，溅起一朵小水花。
    落进池中的飘萝四肢胡乱的踹着，等她浮出水面呼出第一口气的时候，刹那间发现了一个很头疼的问题：她不知道什么时候竟化出了人形！运气怎么这么背啊，每次从树上掉下来都不自知的变成人，上次砸到师父的关键部位，这次掉他澡池子又是。
    想到自己掉的地方是星华洗澡的池子，飘萝极慢的转头去看身侧十分具有存在感的某人。
    “啊!”
    也不知道怎么看的，飘萝的眼睛第一下居然不是看到星华的脸，而是看到了他的胸，胸口两颗粉嫩的小点瞬间让她一个哆嗦，叫了一声，一头扎进水中。
    可是――
    某人水中的某处比他的胸更让人……不能直视！
    水中的飘萝看着星华下半身某个点，心中凄惨的大叫一声，凤眸圆睁，赶紧七手八脚的朝水面浮。
    “啊呼……”
    憋死她了，差点就被淹死了。
    飘萝抬起手抹了一把脸上的水，放下手后，一下看到在她眼前放大的面孔，结巴了，“师……师父……”
    “好看吗？”星华轻声问。
    呃……
    飘萝感觉一缕冷飕飕的风吹过，师父的表情似乎在告诉她，他生气了。
    “我……我什么都没看到。”
    星华的双眼轻轻阖上，然后慢慢打开，用更轻的声音问，“你想看到什么？”
    “我……我什么都不想看到。”
    飘小萝，你什么都不想看到，那爬到树枝端是纳凉还是哄鬼啊！
    飘萝猜不透星华此时的情绪，是生气呢？还是原谅了她？因为，他不说话了，只是静静的坐在水里看着她，两只左右平展在水面上的长臂让他的姿势看上去悠闲淡然中透着一股若与生俱来霸气，狭长的双眸微微眯着，目光似有似无的吊在她的身上。
    在星华注视的目光中，飘萝发觉自己好像在水中生了根，居然一动不动，好像自己是猎物，动一下就会被对面的‘猎人’一口吞下。而且，明明气氛如此尴尬了，她居然还清晰的看到了一颗水珠从师父的发丝上划下，坠在他的下颌，然后滴到了他的胸口，再顺着他胸膛的肌理滑入水中。
    要命的，那颗水珠怎么那么好命，害得她好想摸摸师父的胸。
    “还没看够？”
    星华的声音忽然传进飘萝的耳朵，惊得她回神。她说为什么将他身上的水珠看得那么清楚呢，原来他近在咫尺。
    思维回位的刹那，飘萝发誓自己看到了师父眼睛里有坏笑，可是她认真看的时候，又什么都没有。而且，又有一颗晶莹剔透的细水珠从他额头流过他精致的脸颊，勾得她心底又控制不住的涌起一种莫名其妙想摸他脸的躁动。
    “师父你想听实话还是假话？”飘萝咽了一口口水。
    星华似笑非笑的道，“说你想说的。”
    “想说实话。没够。”
    星华嘴角一勾，“那继续。”
    “是。”
    飘萝眼睛圆睁，什么！师父让她继续看？
    再没节操的飘萝都知道，她不可以跟星华待在一个澡池子里，说了一句‘师父，我上岸去了。’就踹着四肢朝岸边游去。
    看着她手脚扑腾起来的大水花，星华委实难忍，伸手抓住她的腰带，将她朝自己身边拉，可是泡在水中的腰结十分松滑，在他的拉力下，整条腰带在水中散开。到飘萝撞入星华胸口时，她的衣襟在水中飘然敞开，露出贴身的纯白肚兜，那条宽宽的腰带则飘飘然的从星华指尖沉向池底。
    “师父我知道错了我知道非礼勿视我知道我不该偷看你洗澡我错了我错了。”
    以为星华要惩罚自己对他无礼，飘萝闭着眼睛一口气不带停顿的说完，在他身前瑟瑟发抖。
    好一会儿飘萝听到星华的声音，轻轻的，不像生了气，“游泳怎么像猪刨。”
    咦？
    飘萝睁开眼睛，看到星华的脸，心跳渐渐加快，为什么没有仙服着身的师父竟然更迷人，而且为何他身上散发出来的香气愈发清幽，看得她有种醉醺醺的感觉。而且，估计是刚才她扑腾起来的水花落到他的脸上，好些水珠滑过他的脸颊，尖尖的下颌低落了好几滴水滴。
    “师父见过猪刨啊。”她游的有那么难看？蛇鼠在水中可不就啊四肢飞踹吗。
    星华悠悠道，“以前没见过，今天见了。”
    飘萝不服，“随便多丑，淹不死就行。”游得像朵花淹死了那也没用。
    话音没落，星华忽然抓住飘萝的手潜入池底。开始的时候，飘萝还没觉得压力，反正只是一个清澈可见底的澡池，能深到哪儿去。可是，慢慢的，她开始紧张了，因为星华带着她一直潜，总不见底。眼中的池底近在触手可及，可不管怎么游，都摸不到。当飘萝明白，星华的澡池子其实是无底深池的时候，她害怕了，觉得肺中的氧气越来越少，窒息感渐生。
    水中的飘萝挣扎出星华的手，努力朝水面游去，可近乎用尽她的体力还没能浮出池水，清凉的池水开始灌进她的鼻子，难受得她好想哭。
    师父……
    哗啦一声，被呛入几口水的飘萝被星华抱着浮出水面。
    “咳……咳咳咳……”
    浑身无力的飘萝趴在星华胸口咳了好一阵子，好受了一点后，心中的恐惧感一下迸发出来，呜咽着哭了起来。
    听到飘萝的哭声，星华惊了一下，她一向顽劣，一直就觉得她可以有很多种表情和心情，但惟独不会哭。
    “飘萝……”
    飘萝的哭声渐渐大了。
    星华浅拧眉，“别哭。”
    这下，飘萝哭得更厉害了，两只手攀上星华的脖子，哭得身子一抽一抽的。他就算要惩罚她，也不要这么狠吧，无底深渊啊，他能游，她不能啊。她怎么知道这个清澈见底的池子是没底的啊，他星华宫里神奇的东西那么多，她哪里知道这个看似简单的水池如此恐怖，无底！想想她就怕，幸好她没单独来这里玩过，不然……
    星华看着怀中哭泣不止的娇小徒儿，隐隐有一丝自责，慢慢抬起另一只手搂住她，轻抚她背后湿滑的青丝，“有为师呢。别哭了，嗯？”
    “师父你说你错了。”飘萝埋着脸在星华的肩窝，声音里还带着哭腔。
    他错了？
    飘小萝，今夜到底是谁错了！
    听不到星华的声音，飘萝哭声又渐渐大了起来。
    “为师错了。”星华轻轻拍着飘萝的背，“不哭了，行不行？”
    “嗯。”
    直到眼泪完全收住后飘萝才从星华的怀中抬起头，双手圈在他的颈上一点都不敢放松，一双眼睛因为哭过，看上去亮晶晶的，软声软气的说着话，“师父，不在这里学游泳行不行？”她有心理阴影了。
    “此处池水具有净身净心静神之作用，是不可多得好地方。”
    她知道星华宫的东西都是地上无天上有的绝世珍宝，可她没他的能力，她这条小命不经折腾，凡人有句话叫‘大难不死必有后福’，她难后跟着难，端炎那只扫把星就不说了，现在连师父都来惊吓她，再神奇池水她都不想泡在里面。
    “师父，你今天洗澡很久了，我们上岸去吧。”
    知道脚下无底，她一点都不想待在这里。
    星华微微挑起眉梢，颇为‘意外’的问飘萝，“你怎么知道为师洗澡很久了？”
    “呃……猜的。”
    星华作了然状，“噢。为师感觉有点饿了。”
    在飘萝还来不及阻止的情况下，她看到树枝上端炎给她的东西落到了星华摊开的手心，然后他施仙法除了锦帕和里面的小盒子，将一个赤色珠丸吃进了嘴里，一系列的动作一气呵成，吃完还对着她微微一笑。
    看着星华的脸，飘萝顿时明白了一个道理，再好的师父也不能保证时时刻刻都让徒儿喜欢！
    身体忽然被一股力道送出水面，飘萝一身透湿的站在池边，回头去看池中，星华已然不在，再看无叶树下，他一袭白衣完完整整向她翩翩走来。
    星华走到飘萝的面前，忽的伸手朝池中轻挑手指，一根白色的腰带从水中飞上来，飘落在他的手上。飘萝认得，那是她的腰带。可是，她的腰带怎么……
    飘萝低头一看，顿时感觉全身的血液聚顶，变成人形掉池中她忍了，腰带掉了她也忍了，紧紧隔着一层薄薄的肚兜与赤身的师父水中抱着她也忍了，可是她的肚兜能不能不要斜写挂在她的脖子上，羞人的风景几乎露了大半在外，师父又不是瞎子，肯定看到什么了。
    “啊~”
    飘萝腰带也没拿，捂着衣襟转身就朝星华宫的里跑去。
    －
    第二天，飘萝一整天都躲着星华，老早就跑出宫去了文曲星君那儿。只不过，在上课的时候，把夫子气得不轻。
    “……医者，父母之心。在人间，悬壶济世的好大夫，都值得尊敬，不管是皇宫里的御医还是为寻常百姓们医治的乡野大夫，救死扶伤即是积德。”文曲星君在谆谆慢慢的讲着凡间功德深高的名人事迹，“人间有一人，著医书，每亲身尝毒草，救过许多人，他叫李时珍，历时二十七年编成《本草纲目》一书。飘萝，你在妖界待了九万年，可曾在去人间时听闻过此人？”
    飘萝摇头，她不生病干嘛去找大夫，“夫子星君，我虽然没有见过李时珍本人，但是我知道他死前说的最后一句话是什么？”
    文曲星君眼睛一亮，笑着问道，“是什么？”
    “这草有毒。”
    忽然，讲堂里响起几道噗嗤笑声，鹊灵归冉几人都被飘萝的话惹得哄堂而笑。
    文曲星君双眉一瞪，“飘萝，一炷香之内你不许再说话。”
    “哦。”
    到了第二堂书画课。
    文曲星君走在课桌之间，慢吞吞的说道，“先前我们画了山水，今日我们画动物，大家可随意选择自己熟知的动物来作画，不必拘泥于一种风格，有心者可多作几幅，汝等皆是仙界上仙座下弟子，琴棋书画、品德格能，皆得成为下仙之表率，让他们认识到，唯有在潜心修炼外充实自己处处面面方可成为一个受人尊敬的谪仙。好，开始吧。”
    在六个学生之间转了几圈之后，文曲星君在归冉的身边停住，看着他画的动物，难免有些感慨，觉得他的普世之心跟着P辽舷傻故茄У搅苏孚小
    “猪，是一种非常有用的动物。”文曲星君忽然开口，“归冉选它，老师我甚是欣慰。它的肉，可以吃；它的皮，可做成御寒的外披；它的头，可以用来祭祀；凡世的穷苦人家养了它，就是一种希望。下面，谁还能告诉我，猪还有什么用途吗？
    飘萝举起手摇晃着自己的画笔，“夫子星君，我知道。”
    “飘萝你说。”
    “还可以用来骂人。”
    瞬间，课堂再来一场噗笑，连一向严肃的玄心都笑红了脸，真不愧是他们的小师妹啊。
    文曲星君抬起手拍了一下自己的额头，飘小萝啊飘小萝，你这个让人头疼的货啊，你说你那脑子里装得到底是什么啊，怎么每回都让人有种头顶雷声轰隆隆的感觉呢。
    －
    仙界，云海仙境。
    除了P梁托武不在，仙界其余四位上仙难得同时碰到了一起。
    云海仙境是通往封印魔界至尊魔心的婆娑法山唯一通道，每隔一段时日上仙就会过来巡视，这已是每个上仙深刻在心底的事情，哪怕是星华，都不敢掉以轻心。
    五十万年前那场仙魔大战至今都让每一个曾参与了战斗的仙人感觉到颤然惊心，尸横片野，猩红的血液散发出来的腥气让人止不住想作呕，那一场大战仙魔两界死伤无数，六位上仙中除了星华之外每个人都受了重伤，最后五位上仙凝聚自己所有的法力定住魔尊魔心的精元魔魄，星华化出自己的真身上古神兽绝世青龙将魔心打入仙界的婆娑法山，用青龙飞天之印将魔心封印在法山中。魔心被封，仙魔两界的大战才结束，之后的五十万年魔界和仙界虽然还是有冲突，但魔心被封印，魔界群龙无首，难成气候。随着时间的推移，仙界众仙的能力不断增加，魔界忌惮六位上仙，尤其是其中的仙首星华，多年来再没出现过大的战争。
    可是，谁都知，魔心从未死过灭仙之心，即便被封印在婆娑法山之下也无时无刻不在寻找逃出的机会。未免仙魔再次出现战乱，仙界上仙们不得不亲自巡视婆娑法山，镇守婆娑法山的天兵天将也是精中之精，人人都不敢轻心而视。
    四仙巡完后走在一起，云海仙境的景色十分优美，四人的心情皆不同程度的放松了些，每回去婆娑法山巡视他们都提着十二分的心，连一贯喜爱嘻哈笑闹的白寅都严肃认真，和平时完全不一样。
    彩凤朝身边的白寅暗地里轻轻拉了一下，示意他跟星华提飘萝的事情，上回在星华宫和他讨论，他说飘萝的法术在太白星君的仙丹作用下恢复了一些，可是九万年的法术不是一粒仙丹就能抵平，飘萝不能一而再再而三的坏了仙界的规矩。
    “咳咳……”白寅咳嗽了两声。
    彩凤瞟了眼白寅，干脆点儿。
    “星华……上仙。”
    “嗯？”
    白寅笑嘻嘻的道，“最近我打算去天仙山闭闭关，要不要你的徒儿给我带过去住两天？”
    这样的暗示他应该明白了吧，飘萝留在仙界对他没什么影响，挺有趣的一个小丫头，只是规矩也是规矩，带去天仙山也算是折中的法子，既不让她会妖界，也没有让她完全脱离了仙界，他这个师父有时间还是可以去天仙山指点一下小徒儿的。只要飘萝不在仙界，众仙看不到她，也就不得说什么，天仙山虽比不得仙界这么安宁华美，但在那儿飘萝顶着一个星华上仙座下弟子之名，必然也不会受到欺负。
    “白寅上仙的好意本仙心领了。”]
    星华的意思也明显，他不会送飘萝回妖林，也不会让她去天仙山，更不会让别的仙人来替她教徒。
    彩凤出声道，“星华，你何苦如此固执，飘萝性子是不坏，可她毕竟道行不够，你执意将她留在星华宫让她遭受一些非议对她也不公平。天仙山坏境清幽，在那儿说不定她能潜心修道，我觉得白寅的建议不错。”
    星华默然无声，他怎会不知天仙山适合修行，只是飘萝能离了他吗？他们只看到她顽皮乖张的一面，从未有人比他更清晰的看到她胆小怕事的一面，若旁人觉得她爱惹事，那也是因为有他这个师父，他知自己对她是护短了，可他情不自禁的想纵着她。每和她经历一事，他就能从她的眼底读到她对他的依赖和信任，与日俱增。若他不在她身边了，她会如何？像她在妖林里那样生活吗？他清晰的记得第一次遇到她，在她的眼睛里看到了对他的无尽惧怕，可却固执的扬起头装勇敢，她孤单的而又小心的生活了九万年，今时今日，他必是不会让她离了自己。如若有一天，她能独当一面，他自会放她自由历练，不拦她一行一踪。
    走出云海仙境，星华站住脚步，回身看了看被云雾弥漫得看不到一丝路痕的山谷，若非他们熟识路径，还真难知这浓密悠长的云雾之后是一座镇.压封印了魔心的法山。
    云雾渺渺，如斯仙境。
    他，一心想她在此界与他长伴着漫长而又无趣的时光，
    白寅、彩凤和勾陈一道驻步回望，虽不知星华看什么，但觉他的眼中带着一抹让人看不明了深意。
    四上仙回仙庭的途中，彩凤问勾陈怎么看飘萝的事情，勾陈点头赞同白寅的提议，让星华放弃弟子实属不可能，哪有上仙亲自挑选的徒儿又弃之不顾的，拿他自己来讲，莫说玄心资质过人，便是他愚笨不堪，只要他受了他的拜师大礼，再笨的弟子他也不会放弃。
    星华声音轻缓中带坚定，“若各位上仙觉得飘萝法术尽失而不能待在仙界，本仙保证，假以十日，她的法力必会恢复如初。”
    十天？！
    彩凤、白寅和勾陈三人皆吃惊，这如何可能？便是太白星君的仙丹再厉害，她也可能十天就增加九万年的道行。
    “十日之后各位上仙再验证本仙今日之言的真伪也不迟。”
    －
    从夫子星君那儿上完课，飘萝跟着归冉去了P辽舷傻纳裣鹿，玩了半天之后又去找白寅的白华宫找昔阳，直到晚上才让昔阳送她回了星华宫。
    原本她还想自己一个人回宫，昔阳担心她，一直跟在她身后十步远的距离看着她，直到她进了星华宫的大门才放心的离去。
    回到星华宫飘萝就钻进自己的房间，不再出去。可是，她又惦记着星华是不是在禅房里对着幽灵谷主。在房间里走来走去，想着用什么法子出去，但又不用面对面的碰到星华。哎，都是偷.窥师父洗澡惹的祸啊，不偷看他就不会发现神物在树上，不上树就不会贪图他的美色，不贪图他的美色就不会被戳得掉到澡池里，不掉澡池自然就不会散了腰带落得一个春光外泄的下场。嗷，羞死人了！
    有了！
    飘萝变回真身，溜出房间，两只小耳朵立得直直的，仔细听着周围的动静，四只小爪子飞快的朝禅房跑去。
    呃……禅房的门好严实，算了，从窗户里爬进去好了。
    跳到窗台上后，飘萝朝房间里探头探脑，哎呀，师父果然在这里，果然和幽灵谷主一起修禅道，果然是孤男孤女共处一室，果然……好危险。她得想个法子‘拆散’他们才行，千万不能让师父对幽灵谷主日久生情。
    飘萝一双眼睛滴溜溜的转了两圈，办法很快就来了。
    飘萝跳下窗台，飞快的朝禅房对面的藏经阁跑去。
    没一会儿，一股焦烟从藏经阁里飘了出来，星华迅速起身赶了过去，速度之快差点让在房间里烧衣服的飘萝都来不及藏身。
    看着地上的烧成灰烬的衣裳，星华蹲下身子，指尖星光点点，仙法飞过，灰烬变成了一个飘着香气的小香炉。
    躲在书缝里的飘萝看到星华的举动，连连称赞，师父就是爱卫生有品位，啧啧，下次想要个香炉熏熏的时候就拿件衣服烧成灰给她。
    星华拿起地上的香炉，将它放置在书架的一角。飘萝的目光跟着他一直移动，当星华放好香炉的时候，飘萝惊讶的发现他的衣裳挡住了一本书，若是一般的书也就罢了，可是那本书的第一个字是‘金’字。这，就让她顿时来了兴趣。莫非是《金瓶梅》？可是师父说过，他没有看过《金瓶梅》。可巧的是，师父的衣边刚好挡住了第二字，那个字若出来，她就能判断是不是《金瓶梅》了。
    心里实在是好奇，飘萝见星华一点没注意地上的情况，飞快的从书缝里爬出来，朝对面的书架冲过去。
    啊~
    飘萝刚跑到对面，还没来得及藏身，星华的脚不经意的退了一步，刚好踩到了她的小尾巴上，疼得她皱眉又不敢叫出声。当飘萝准备从他脚底下扯出自己的尾巴时，站得好好的星华不知道发哪门子毛病的，居然席地而坐，手里拿着一本书，靠着书架漫不经心的翻阅起来。毛茸茸的飘萝被星华压在了他的后背和书架之间，她想，师父再用力一点，她就不是一只，而是一片了。
    扛不住星华压力的飘萝投降了，一心想避开见他，没想到反而得身贴身的面对面，运气也太差了点吧。
    飘萝念诀化出人形，用手推着星华的后背，哀怨声声，“师父，你压到我了。”
    星华执书回眸，见飘萝在他身后，不解的看着她，“你怎跑为师身后去了？”
    飘萝扶着书架，稍稍抬起一只脚，疼死她了，被他踩真是疼，将来有机会也踩他一脚才解恨。
    “我来藏书阁找书看。”
    说着，飘萝低头去看那本金什么的书，可是她来来回回找了几次，没有发现一本书的叫金什么。不对吖，刚才明明有看到，这会却找不到了，活见鬼了。
    “你找什么书，为师拿给你。”
    “呃……没关系，不劳烦师父，我自己找。”
    说话的时候，飘萝一直都不敢看星华的脸，而且下意识还用背对着他。
    星华低低的嗯了一声，“嗯。”随后，他走近一步把手里的书放到书架上，低头看着跟前的飘萝，“飘萝，你的腰带……”
    还没等他的话说完，飘萝转身就朝门口走，边走边道，“那个啊，不要了不要了，腰带就给师父烧了吧，我不要了。”话刚说完，她感觉到胸口一阵清凉，低头一看，自己的腰带不知道什么时候散开了，一端在她的脚下，另一端在星华的手上，而她的衣服，再度敞开，徒留一片粉色小肚兜为她挡风挡雨挡着春色无边。
    星华拿着飘萝的腰带，目光清澈的看着她，似是嗔怪的道，“怎得还是这般急性子，为师本欲提醒你腰结要散开了，你那么快的往外走，让为师连提醒都来不及。”
    飘萝心中顿是羞恼交加，捂合两边的衣襟朝外跑，出门的时候不小心踩到裙角，惊呼一声向前扑去。
    “啊~”
    熟悉的香气代替了冰冷的地面，飘萝看着接住自己的星华，小蛮腰上有力的圈揽让她陡升一种无法言说的安全感，庆喜又委屈的感觉让她压下心中的羞涩感，伸出手抱住星华，娇滴滴的喊，“师父……”
    星华嘴角翘起了一丝若有若无的弧度，现在肯面对他了。
    “以后要什么书跟为师说，我帮你找。”
    飘萝问，“什么书都可以吗？”
    “只要为师有。”
    “《金瓶梅》”
    星华果断道，“没有。”
    飘萝不信，“这么有名的书怎么可能没有？”
    “若有名，为何师父却不知道呢？”
    飘萝一下抓住星华的把柄，“胡说！师父哪里不知道，我拿花生米和一只小仓鼠换了《金瓶梅》，被师父打回原形的那只。”
    星华反问，“书呢？”
    “被你毁了。”
    “你看，若是名传，为师怎舍得毁之。”
    飘萝想想，也是。
    星华放开扶在飘萝腰间的手，从地上捡起她的腰带，见她拢好了衣裳，顺手帮她系了起来。
    “飘萝，十日之后，若你的法术无法恢复，恐得离开星华宫。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 71
    十日之后，法术无法恢复就要离开星华宫！
    听到星华的话，飘萝一下呆住，看着低头认真帮她系腰带的他，刚才那句话是从师父的嘴里出来的吗？还是她出现了幻觉？
    “师父，你刚说话了吗？”飘萝实在不信自己听到的。8
    星华将飘萝的腰带打上结，看着她的眼睛，目光不闪不躲的轻声道，“飘萝，你没听错。”
    飘萝望着星华的眼睛里渐渐泛起一层雾气…棼…
    “这十天你不要去文曲星君那儿，好生跟着为师修炼。”
    说完话，星华走下藏经阁的阶梯，飘萝屁颠屁颠跟在他后面，对他又信任又不放心的问，“师父你确定十天就能恢复我的法力吗？”之前不是吃了太白星君的仙丹都没有恢复多少吗？现在怎么修炼十天就能回到当初的九万年道行呢？
    “不确定。达”
    飘萝跟着星华继续追问，“不确定那你让我修炼十天？”
    “不修炼就没一丝留下的机会，你是选择希望还是绝望？”
    飘萝站住脚，看着远去的星华，留下一个越来越不清晰的背影给她，眉心慢慢拧起。
    希望！
    她当然选择希望，他都不知道她多看重他这个师父！她怎么会愿意离开他，倒是他，对她十天以后要被赶出仙界似乎一点儿都不着急，仿佛她这个徒儿对来他说可有可无的人。
    因为知道十天后法力没恢复就不能继续当星华的弟子，飘萝一整晚都没有睡着，在床上翻来覆去，安静的房间里弄得床板都发出喀喀声。
    怎么办呢？十天，十天好短啊。飘萝侧着身子对着床外，咬着自己一根食指，暗自惆怅，十天能干嘛呢？眼睛一睁一闭，一天就过去了，眼睛睁十下闭十下，她就必须会妖界，再也不能看到她的师父。噢，不对，那个时候星华都不是她的师父，该叫他星华上仙。十天……比起她的九万年，十天简直就可以忽略不计，就算去偷她都没有地方能偷到九万年的法力。师父也是，昨天干嘛把端炎送给她的神物吃掉，他法力高强，有没有神物相助都问鼎仙界睥睨苍生，而她则不同，还是可怜兮兮的未成年小蛇鼠。哎，其实仙界也没什么好，除了到处漂亮点儿，比起妖界和人间的美食来，差远了，玉液琼浆一点都不饱肚子，她还不爱品茶，若不是师父长年住在这儿，她还不愿意待在这里呢。当然啦，夫子星君也是好的，鹊灵师姐和昔阳师兄们对她也好，月老爷爷也还不错，他家的桂花糕真好吃，太白星君对她也慈爱，可是他们又不是油炸花生米和鸡腿那些，对她再好又不恩能够吃掉他们。哎，其实想来想去，让她百般不舍离开仙界就一个原因，师父！
    呼的一声。
    飘萝用力掀开盖在自己身上的被褥，手法利索得颇有一番大侠的风范，粉色的被子被她翻了个边儿的扔到里端的床角，穿上鞋子，走出了房间。
    在星华宫里，飘萝漫无目的的走着，她不知道自己为什么起来，只是睡不着不想在房间里待着。师父让她明天起跟着他一起修炼，是想给她最后的十天回忆吗？
    不觉走了星华宫的前院，飘萝抬起头，看着天上的月亮，哎……人生来为什么就是不同呢，有人是月宫仙子，有人是皇家公主，而她偏偏是野妖飘萝，无父无母。目光落到院中的苍树上，飘萝念诀轻轻飞上树冠，在星华去黑风崖前一晚坐着的位置坐下，看着远处的风景。
    哇！
    飘萝惊叹，这里视线没想到如此好啊，一览仙界众景，云云叠叠，顿时有种俯尽三界的磅礴感，好像一切都发生在自己的眼皮子底下，顿生所有都尽在掌握的狂嚣之气。师父身上偶尔散发出来的霸气果然不是随随便便来的，时不时坐在看远方，目之所及，都归他管辖，感觉真好。可是，这个位置再怎么好又有什么用呢，又不是她的，师父也很快就不是她的了。
    屈起双膝，飘萝用手抱住自己的双腿，将下巴搁在两个膝盖之间，轻轻呢喃，“师父，我怕……”
    他不甚在乎的态度让她觉得自己对他来说不重要，十天的期限让她看不到留在他身边的希望，她不贪恋仙界的一草一木，她也不是不能回妖林过那种卑微的生活，她只是害怕自己跟他再没有任何关系。
    明月的光华越来越温柔，吹过树冠的风也越来越凉，抱膝的飘萝抵不住困意逐渐沉睡过去……
    不知过了多久，深眠的飘萝朝旁边躺去，却丝毫不知她此时是在树冠上坐着，娇小的身子朝树下跌去。一道微蓝的身影忽然闪现，一双有力的手臂稳稳接住了飘萝的身体，衣袂翩翩立于空中的星华看着靠在自己肩窝出的小脑袋，目光温柔似水。
    飘萝，莫怕！
    她一直未曾察觉，她走出房间，身后就跟着一个身影，她飞到树之冠，而他就在她的身后，静静的注视着她，只要她回望，他就在，从不曾离开。
    －
    第二天。
    飘萝早早起来准备跟着星华到水帘静园做早课，却发现师父带着她朝后院走去，不禁疑惑。当然，她的不解还不仅仅只有眼前的事情，还有她记得昨晚明明在前院的苍树上坐着，为什么今天醒来发现在她的床上，她梦里都能飞回自己房间？费解。
    幻镜湖前。
    星华停下了脚步，双手伸于身前，向左右拉开。清亮如镜的湖面忽然朝四周化开，越来越大。
    看到幻镜湖的湖面朝自己脚下延伸而来，飘萝顿时紧张万分。可别又是一个无底的深水湖。连忙伸手抓住星华的广袖，觉得依旧不安全，手指扣着他的腰带，看着水面朝她逼来。啊啊啊，要掉进水里了。
    让飘萝惊奇的事情发生了，幻镜湖不但不是无底深湖，还是一个可以站在水面的湖。
    “咦？”
    飘萝用脚尖点了几下湖面，硬的！而且，她居然在湖面上清晰的看到自己的倒影，比梳妆用的铜镜都要清楚很多。当她好奇的想问星华为什么幻镜湖会这样的时候，赫然发现以前的幻镜湖成了一个望不到边际的硕大冰晶湖，之前湖边的花草树木在湖面延伸后就不知所踪，她曾经熟悉的星华宫后院也不见了踪影，广袤的湖面上只有她和星华两个人。
    星华放下手，侧身看着飘萝，“这十日，你便随为师在幻境赤雾中修炼。”
    “为什么要在这儿啊？”
    一片亮晃晃的镜面天地，没有其他颜色，景色一点儿都不好，修炼一般不都是在环境十分优美的地方么？
    “幻境赤雾是六道里无数仙妖魔都想只身修炼其中的极致圣地，你反而嫌弃？”
    飘萝感觉师父眼中有一丝叫做‘飘小萝，你真不识好歹’的意思，连忙狗腿的巴结，“不嫌弃不嫌弃，我怎么会嫌弃这么好的地方呢，我主要是孤陋寡闻，不知道六道里还有这样宝贝的地方，如果不是跟着总攻大人师父我听都没听过幻境赤雾。可是，师父，这里什么都没有，为什么就成修炼圣地了呢？”
    星华的目光投到远处，若非不得已，他实不想带她来这个地方，当初收她为徒以为用不着这样的修炼模式，不想事情的发展不在他的预料之中，活了这么长的岁月，她也是唯一一个能让他的生活不在预想中的人。
    “幻境赤雾一旦打开，它的温度会比我们的体温高，在它上面修炼的人体温会慢慢降低，仿佛是一个冰体放在一块热板上，人的身体会从幻境里吸取其中潜藏的灵气，让修炼之人能不再是事半功倍而是千倍的提升。”星华的目光收回来，看着身边的飘萝，“修炼之人法力提升的同时，幻境赤雾会散发出浓雾，能让人连米半之距的东西看不清，弥漫的浓雾具有奇香，能提神静心，也能为修炼之人隔绝掉一切外物侵扰。”
    飘萝喜色上脸，难怪各种人都想在幻境赤雾修炼啊，原来有这么多的好处，那……“师父，我们赶紧开始，快点快点。”
    看着急切的飘萝，星华喊了她一声，“飘萝……”
    “嗯？”飘萝张着魅色自然天成的眼睛，“师父，怎么了？”
    “幻境赤雾……”星华停顿了一下，“只能双修。”
    飘萝愣住，双修？！
    她在妖林里听过双修，两个人一起修炼罢了，她和师父刚好是两个人，“师父，正好，我们就是两个人啊，刚刚好。”
    “飘萝，你知不知道为什么其他五位上仙都选择同性弟子？”
    飘萝摇头。
    星华道，“双修是法力提升最快的修炼方式。可双修时，两人皆不得有一丝遮蔽之物在身上，赤身相对，四目相视，心心相印，彩凤上仙等人座下的弟子与他们赤身而处时，不会产生尴尬之色，而为师与你……”一男一女，如何能裸.身双修？
    双修不得穿衣服！
    飘萝一下蒙了，开什么玩笑啊，她和师父什么都不穿的面对面？
    “你既然知道双修是赤身裸.体的相对，那为什么当初还收我为徒？”
    面对飘萝的问题，星华倒也面色不恼不窘，不疾不徐的回答她，“为师从未想过有朝一日需与你一起双修。”
    飘萝凑到星华的面前，“你嫌弃我！”
    “是不必。”
    他从未想过需要靠双修来提升他的法力，凭他己身能力便已足够修道得法，对她的道行要求从来都没有，她只需要安安稳稳的当他座下弟子便可，怎知她会被端炎推进忘心海的礁牢而法力尽失，若非她的底子太差，他也不得带她来幻境赤雾，十日之期眨眼即到，若她自身体质不够，他如何能让她法力恢复，当真送她回妖林吗？
    飘萝依旧找星华的刺儿，“不必也就是不想咯。”
    别人的上仙收徒都想过双修的事情，他觉得没必要跟她一起双修，那……反正就是嫌弃她咯。
    星华眸光深邃的看着飘萝，嘴角似笑非笑，反问她，“你很想与为师双修？”
    呃……
    飘萝一挥手，退开一步，撇过脸，“才没有。”
    “虽没想过跟你一起双修，但不得不说……男女阴阳双修确实是增长法力最快的途径。”
    星华的话让飘萝心动，她现在比仙界任何人都需要法力，但她跟师父男女有别却也是改变不了的事实，怪只怪她的基础实在太差，谁让她过去九万年的修炼十分马马虎虎呢，人家是上仙，估计也真没想过她这么低能的人有机会与他一起到幻境赤雾。
    看着飘萝，星华不再说话，等她的决定，她若不想，他绝不逼迫她。
    过了一会儿，见飘萝仍然没有说话，星华抬起手准备施法收起幻境赤雾。
    “等等！”飘萝伸手拉住星华的手臂，看着他的眼睛，“师父，我修。”
    星华放下手，“莫强求。”
    “没有。”
    她需要法力，这是最快的方式，她没得选，只不过……
    “师父，脱衣服的时候我们背对着对方好不好？”当着他的面，她估计脱不下来，“还有，我们闭着眼睛转身面对对方，坐下后我数到三才可以同时睁开。而且只能看着对方脖子以上的地方。”
    星华悠然的阖了一下眼睛，慢慢睁开，嘴角勾起一个浅浅的弧度，“六道里，敢跟本仙讲条件的，除了你，没别人。”
    他人莫不是看他的脸色或者小心甚微的向他诉说心中之愿，偏生她，对他要求这个要求那个。
    飘萝心中泛起甜丝丝的感觉，粲然一笑，“因为我是您的徒儿啊。”
    被飘萝的笑感染到，星华嘴角的笑容拉大，抬手摸上她的头顶，轻轻揉了揉，“不管遇到何事都无须害怕，有为师。”
    “嗯。”
    飘萝目光坚定的点头，心中忽然对即将要开始的双修不那么……排斥了。她觉得心中的感觉不是单一的害怕，有害羞不好意思，或者说还有气恼，气恼自己是女子之身，很多种感觉交杂在一起，她说不清，也没时间理清心里头那些七七八八揪成一团的东西。但有一点她懂，师父不需要双修，而双修对她目前来说是极好的办法，他算是屈尊降贵的配合她了。
    转过身，飘萝手放到自己腰带上。不对，离师父太近了，远点好。飘萝朝前走了十几步，刚站住星华的声音就传来了。
    “你跑那么远，待会是想光着身子朝为师走来么？”
    呃？！
    飘萝转身惊恐的看着还未转身的星华，“双修还得挨一起啊？”
    星华着实无语了。
    飘小萝，你蹲那么远修炼能喊双修啊？！
    飘萝轻叹，好吧好吧，是她又一次孤陋寡闻了，害得总攻大人以为她智商有问题，其实她真就是没经历过这样的事情，平时又没人跟她讲过才不知道的。
    走回到星华的面前，两人的衣角都碰到了一起，飘萝问，“这么近够了吗？”
    “嗯。”
    “那……我们一起背身？”
    星华面无表情的应道，“嗯。”
    转过身的飘萝抬起手，缓慢的扯着自己的腰带，不双修就不必赤身面对师父，可没法力就得离开师父，就算每天捂得像个粽子在妖林又能怎么样呢？师父一旦没了就是没了。可是双修就得脱光光，被师父看光了以后怎么面对他呢，兔娘说过玉足是不能随便让男人看见的，而身子就更加要紧了，人间有看了女子之身就得迎娶人家的规则，难不成师父也娶她？可仙界又不能让人相爱。真是好生……纠结。
    也不知道飘萝拉着自己的腰带想了多久，直到身后传来一个声音才把她从神晃晃的状态里惊了出来。
    “又不是没看光过！”
    飘萝一愣，师父看过她的身子？！刚想转身问他在什么时候什么地方看光光了她，她才有动作，两条手臂从她身后绕过，一双温热的手掌覆上她放在腰结处的手。
    “师、师父……”
    看到星华两条未有衣袖的手臂，飘萝一下紧张了，偷看他洗澡毕竟有距离，而且做贼心虚，除了单纯偷男色没别的想法，眼下却不同，是一起双修啊，让她的眼睛看哪里好啊。
    星华轻轻一句，似是自责，“体力活确实不该你来做。”
    呃……
    感觉到星华已经拉开了自己的腰带，飘萝微微皱眉，“师父，脱衣服不费什么力气的。”
    “呵……”意想不到的，飘萝听见星华在她的背后发出轻轻的笑声。
    飘萝好奇，转头去看星华，斜斜的目光与他的相遇，一瞬间被他的笑容迷住。哎哟喂，这双修是要她的小命啊，看师父的脸小心脏就扑通扑通大跳个不停，再近距离看点什么，那可怎么办哟。
    银冰无暇的天地里，星华与飘萝近乎贴身而立，当他白皙的长指微微松开时，飘萝身上最后一点贴身衣物飘然落地，待她发觉自己一丝.不挂的时候,一下紧张的握紧了双手。
    星华知道飘萝现在不适应两人相处样子，可他没时间给她游神乱想，一只手臂揽上她细软的腰肢带着她飞到幻境赤雾的中心，搂着她一同盘腿坐下。
    “啊！”
    碰到镜面的一霎那飘萝被上面的高温吓的叫出声来，屁屁要烫熟了。
    “静心！”
    她这点道行还没本事在幻境赤雾里修炼走神，这也是他最担心的。
    听到星华严肃的口气，飘萝忍住烫人的温度，刚庆幸能背对着他修炼不用那么尴尬，心里的暗喜还没展开，身子忽然被腰间的手掌一旋，直面星华。
    一道惊呼，飘萝抬手环住自己的胸，“啊~”
    星华抬起手不忍的摸着飘萝的头，当初收她的时候，真就没想到这一幕，他能理解清白对女子的重要性，可与她的性命相比，清白就只能放第二位了，他保证再无第二人能看光她的身子，若有，便休怪他狠心无情。
    看到星华眼底的温柔，飘萝拧在一起的眉心慢慢放开，随之放开的还有她护着自己的手臂，一只手抬起抓住星华的手腕，“师父……”
    “师父，我是不是很逊啊？”
    她算不算是上仙的徒儿里第一个得了便宜还卖乖的人，人家徒弟巴不得师父能跟他们双修呢。
    “飘萝，你很好。”
    对尚未成年的她，他一点都不想要求。
    飘萝莞尔，“师父，我们开始吧。”
    “嗯。”
    掌心相对，四目相凝。
    带飘萝双修前，星华特别再度提醒她，“飘萝，双修之时切莫分心，不管看到听到什么，都不要管。”
    “若做不到呢？”
    星华真想掐她的细脖子，做不到就是玩命。
    “双修时你只许看着为师的眼睛！”
    “哦。”
    凝神，静气。飘萝不见星华的唇动，可他的声音却进了她的脑子，一句句仙诀引她跟上他的节奏进入双修。渐渐的，他们的身体开始降温，幻境赤雾的雾气开始从镜面上升腾起来，镜面的热度也逐渐上升，可是随着他们进入状态，飘萝发现她竟感觉不到幻境烫人了，只觉有一股细微的气息开始在她体内凝聚，慢慢的积沉……
    飘萝的法力基础太弱，即便有星华的引导灵力的聚集还是不够快，在幻境赤雾里带着她修了一天，成果并没有达到星华的预期。不得已，星华将修炼的时间延长到了晚上，整整一夜，她的体内总算有一股能自由流动的灵气，通透着她的奇经八脉，为之后的修炼打好她的身体底子。
    念诀收气后，星华和飘萝慢慢放下手，此时的雾气已经浓得相对而坐的他们都看不到对方的脸。飘萝也发现，只有双修刚刚开始的时刻有点不好意思，当密雾升起后，想看都什么看不到，何况修炼之时哪里还能分心看什么东西。
    “师父，我们的衣裳怎么办？”
    飘萝的话音刚落，那套被星华脱掉的衣裳已穿在她赤.裸的身上了。
    穿好衣裳，飘萝朝前走两步想抓到星华，却惊恐的发现，师父居然不在两步开外。不可能啊，双修的时候师父明明就在她的跟前，就算浓雾起来她看不到他，可他的手一直就对着她的手掌，这才一眨眼怎么就不见了。
    “师父？”
    飘萝在周围摸索着，“师父？”
    “师父你在哪？”
    一片白的浓雾里，飘萝站在原地不再寻找，等了许久不见星华，终于低声讨伐他，“师父，你都不知道看不见你我会怕吗？”
    “别怕！”星华的声音突然出现在飘萝的身后。
    飘萝迅速转身，看到贴身而站星华，鼻头发酸，“师父你去哪了？”
    “怕赤雾散尽的时候你看到为师会不好意思。”
    “有是会有一点啦。”飘萝道，“可比起看不到你的害怕感，一点点不好意思也没什么。”
    星华浅笑，“只是一点点？”
    “……很多。”
    飘萝羞赧的低下头，在身前绞着自己的手指。
    “呵……”
    星华收好幻境赤雾，星华宫后院的幻镜湖重新回到飘萝眼前，看着天空，不免惊讶，“修炼了那么久，还是早上哇。”
    “是第二天早上了。”
    飘萝眨眼惊问，“我和师父修了整整一天？”
    星华朝星华宫里走去，道，“我们可以把这个时长归功为某人资质不佳。”
    “总攻大人，您老不觉得这样说有损您英明的形象吗？”飘萝一点不示弱的回击星华，“资质不好的蠢徒儿您也收，传出去不怕人家说您是贪图我的美色才收我为徒的？”
    一袭蓝色仙服的星华不以为意的慢条斯理道，“小徒儿勿须担心，本仙的英明神武早已世人皆知。”
    “哇！”飘萝手指星华，“师父你没有节操！你不谦虚！”
    星华忽然轻轻一笑，转头看着飘萝，凑到她的耳蜗边低语，“偷看为师洗澡的人才没节操！”
    顿时，飘萝迈不动脚了，他……他干嘛一定要拿这件事来说！
    慢慢的，飘萝的脸爬上了粉色，然后变成红色，再成了烧红。看到她的模样，星华心情大好，笑得坏贼贼的扬长而去。
    飘萝握紧拳头冲着星华的背影大喊，“你昨天不也看光了我吗！你也没节操啊！还说我！”
    吃过早饭后，星华给了飘萝半天的休息时间，按说该连修十日，可飘萝非仙籍，她会饿，身体也未必能一次性消受那么多的灵力，只能让她修一天歇一会儿。
    得空的飘萝跑出星华宫，在天钟道场见到了几个在打坐的师姐师兄们。
    其他五位上仙的弟子与飘萝不同，他们每天的早课都是在天钟道场，天天必到，不可缺席，除非下界办事，但那也需要他们早起打坐，凭的是自觉。而飘萝呢，她太小，又是师承仙首星华，星华不经常到天钟道场做早课，她自然也就不被他带来，跟着她的师父在星华宫修课即可。为此，不知道多少仙子们羡慕飘萝。
    “鹊灵。昔阳。归冉。玄心。落尘。”
    五位师姐师兄同时睁开眼睛，齐齐鄙视飘萝，同声道，“喊师兄（师姐）。”
    飘萝嘟嘟嘴，什么师兄师姐啊，也就是在夫子星君那儿学习的时候他们年纪比她大才喊师兄师姐好吧，他们本就是不同的上仙师父，占了一处便宜还想占另一处么，等她成年了，就跟他们没差了。
    刚好打坐完毕的时间到了，鹊灵几人从地上站起来，看着精神奕奕的飘萝。
    鹊灵问，“你昨儿修炼去了吧。”
    “你怎么知道？”
    归冉弹了飘萝一个脑G儿，“啧，笨！”
    飘萝揉着被弹疼的脑袋，瞪归冉，“再弹咒你没底.裤穿。”
    "噗嗤……"
    周围几个人噗笑出声，也就飘萝这没节操的货能在仙界里这样口没遮拦的说话。
    昔阳看着飘萝，“仙界都知道了，你十日之后法力恢复不了得离开，我们见你没去文曲星君那上课便猜到你肯定是随师父去修炼了。”
    归冉继续打击飘萝，“十天呢，怎么修也到不了。”
    飘萝看向几个师兄师姐，最后看着说话一向简洁的玄心，“是吗？”
    “是。”
    原本心情还不错的飘萝神情渐渐低落，今天是第二天了，她已经没十天的时间了。
    一旁最为老成的落尘走到飘萝的身边，回宫听到她被端炎扔进忘心海大牢着实惊讶了一下，她怎么受得住，虽法力没了，好歹命还在。而他，在昨天看到她没上课，回勾陈宫里用万年陈木做了一件东西给她，万一她真没送下仙界，也算是他这个师兄给她的赠别之礼。
    “飘萝，师兄有东西送你。”
    鹊灵几个人听到落尘的话，纷纷好奇。
    落尘念诀施法，将放在勾陈宫里的准备给飘萝的东西移到飘萝面前。
    哇！
    飘萝惊喜的看着一只半人高的木马，原木色泽，因为打磨得十分光滑有些发亮，马身每一处雕工都十分精细，连颈后的鬃毛都根根清晰，世间云巧夺天工，可飘萝觉得若真比起来，恐怕还是仙人之手更甚一筹啊。
    “落尘，不错啊，你做的？”归冉问。
    落尘点头，“在凡间见到那里的小孩骑着父亲做的小木马在院子里玩，童真无忧。昨天见飘萝没上课，回宫做了只大的。”
    飘萝高兴道谢，“落尘师兄谢谢。”
    鹊灵看着木马，抬手摸着马头，“漂亮是漂亮，但是……总觉得少了点什么。”
    几人都围着木马看，昔阳说话了。
    “木马是死的，只能在原地骑。我们也许……”
    昔阳朝几个同伴看了眼，大家同时明白了。
    只见昔阳右手中指和食指并拢，其余三指向掌心扣住，指尖仙法之光莹闪，点在木马马背上。其他四人也像一样，鹊灵点在木马头顶，落尘的仙光射在木马前腿上，玄心法术落后腿，归冉抓了一把马尾巴。五人同时道，“活！”
    原本死板的木马顿时有了灵力，眼睛会眨，四肢会动，马尾还会动。
    落尘看着飘萝，“以后，你即使不用口诀飞行，也可以骑着这匹小木马到处玩了。”
    “随便飞？”
    “嗯。你想它飞哪儿它都会感知到你的意念，带你过去。”
    飘萝兴趣高涨，“来来来，我现在就试试。”
    飞到木马背上，飘萝抓住马缰绳，木马啊木马，飞――
    忽的一下，木马离地向前方飞了起来，没骑过马的飘萝惊了一下，抓紧缰绳。慢点儿啊。果然，木马飞的速度慢了下来。飘萝大喜，能绕着天钟道场飞一圈吗？听话的木马带着飘萝在天钟道场上空飞了一圈。看着底下的师兄师姐，飘萝忽然感觉自己越来越想留在仙界了，他们对她好，她喜欢他们。
    飘萝骑着木马落到落尘的面前，“你们要骑一下吗？”
    玄心几人笑了。
    鹊灵笑容未散的说道，“我们又不是小孩子。”
    飘萝的身高和体型其实不是孩童，比他们没矮多少，而且仙人容颜不老，单看外形不觉她跟他们有大的差别，只是每个人的道行法力深浅不同，但也就是他们心知的年岁让他们始终拿她当小孩童看待。
    归冉揪着马尾巴，做出哀怨状，“哎哟，我当年来仙界的时候怎么没有师兄呢，都没有人送我小木马。”
    “切~”
    “无聊。”
    “白痴。”
    玄心直接送归冉无语白眼，“……”
    飘萝和几位师兄师姐们聊得正开心，星华用千里传音叫飘萝，“飘萝，修禅时间到了。”
    飘萝表情不甘不愿的对众仙女们道：“嗷~又要回去面对我那帅得妖魔人神脚趾头都公愤的师父了，各位师兄师姐，我去了。”
    站在星华宫门口等飘萝的星华鼻尖微微发痒，飘萝你这只小妖精又在说为师什么坏话。
    看着飘萝骑着小木马离开，鹊灵轻轻皱眉。
    归冉则是直接将心里的话说出来，“她这么逊，剩下不到十天的时间怎么可能恢复法力。哎，也不知道说她运气太好呢，还是运气太不好，跟了星华上仙本是好事，奈何她自己实在……”
    昔阳也不免担心，他们的法术都一天天修炼积累来的，给她时间这么少，只怕去多留少。
    落尘看着飘萝的背影，叹气，“我们莫要担心了，现在只看星华上仙有没有法子留住他的徒儿了。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 72
    星华宫。8
    在宫门口等着飘萝的星华看到空中飞来一个小点，然后逐渐在他眼前放大，到他看清时，不免微诧，她从哪里弄的小木马？
    飘萝神气拽拽的将小木马停在星华面前，看着他疑惑的脸，小下巴扬起，特别得意的邀请他，“师父，上马。”
    星华看了看飘萝的背后，那点儿地方喊她上马？
    “师父，放心，我不收你钱。”飘萝笑眯眯的，“免费。棼”
    看到她乖张的模样，星华起了坏心，悠悠道，“我觉得骑你身上会舒服点，也免费吗？”
    飘萝想也没想的回答，“我又不是马，骑我干什么。”
    于是，仙首星华人生里第一次如此露.骨如此直白的调.戏美人儿就这样死在萌芽状态里了，由此可见，美人儿不能随便调.戏，尤其是不解风情的美人，因为她会让你感觉到无尽的挫败感，这种挫败感里还会有浓浓的自我鄙视，感觉跟她相比自己就是一个没有节操的君子。嗯，君子大！
    星华绷起脸，扔下两字朝星华宫里走，“修禅。”
    “哦。”
    飘萝骑着木马屁颠屁颠跟在星华背后，心情无比美丽。
    只是这次星华没有带她在禅房里修心，师徒俩到了水帘静园，他盯着她坐在自己身边，不许她坐远了。一不在他跟前，她就分心，什么毛病儿都出来了。
    飘萝坐在星华的身边，正准备开始修心，听到星华喊她，睁开眼睛看着他。
    “飘萝，幻境赤雾能提升法力不假，可你底子太薄，一下吸收太多的灵气为师担心你身体受不了，一旦灵气在你的体内乱窜，你心绪若不静，很容易遁入魔道。修心，是让你能更好的溶化体内的灵力。”
    “师父，我知道了，我会认真的。”
    有了星华叮嘱的话，飘萝果然很用心的修心静神。
    －
    天凤宫。
    从天钟道场回宫后彩凤便一直坐在主殿的主位上，看着外面渐渐明亮起来的阳光，脑海里飘满了星华和飘萝。
    星华说十天之后飘萝的法力若不恢复就送她离开星华宫，她知他言出必行，到时只要飘萝过不了关她就必须走。十天，她真的想不到星华会用什么法子帮她提升法力。只要想到那个小丫头现在跟在星华身边修炼，她心底就生出诸多的不满，凭什么？不学无术的野妖一只，这样的身份如何能站在完美无瑕的星华身边。她以为星华一直不收徒是没有发现天资过人的少年，她也曾引荐过刚入仙籍的少年给他，可他竟都婉拒的推脱了，她只当他对徒儿的甄选要求十分高。可不曾想，他居然收了一个横竖都不够格在仙界生存的小东西，飘萝除了是无祖妖灵之外，还有什么？那张脸吗！
    彩凤放在主位秀凤软枕上的手慢慢捏紧，她绝不可让那样一个不成体统的小妖坏了星华的名声，一介女子缘何可当男仙星华的弟子，他们若是双修的时候……
    等等！
    双修？！
    彩凤忽的从位子上站起来，双目惊讶的睁大，不会吧？！
    不会的不会的！
    很快，彩凤否定心中的猜测，双修虽然是提升法力最快的方式，但以星华的人品不可能和女徒儿进行双修的，那可是要赤身裸.体相对才行的。而且，没有任何经验显示双修十天能到有九万年的道行，再好的双修都不可能。
    慢慢的，彩凤坐下去，继续她自己的猜测。越想越没有头绪，越想越觉得星华最后会不会想出什么邪门歪理将飘萝留在星华宫，他对那个小徒儿的护佑整个仙界都有所知，在仙界里她惹了祸，他可都是一力帮她担着，连忘心海的礁牢都为她劈开。已经过去一天了，真希望剩下的九天能快点儿过去，夜长梦多的道理她可是早就明白，星华的能力从来没有人能看得到底，当初仙魔大战结束后，仙界再无什么大事，他根本就没有再在大家的面前出过手，没人知道他几十万年的道行到底涨到了什么程度，她真担心他藏了什么能恢复飘萝法力的东西，不然这样一个行事从不出错的人为何敢说出十日之期？
    不行！她不能坐以待果什么都不做。
    彩凤走下主位，走出主殿大门，看着天空高升起来的太阳，天气这么好，若换到以前心情肯定也好，现在却是感觉心中阴沉沉不舒畅。既然她心中不是晴天，那不如就干脆让天空也不晴朗一天吧。
    －
    星华宫。
    午饭后，飘萝收拾好饭桌，去星华的房间找他，她知道他有午休的习惯。只不过她还没到他的房间，在半路就见到星华躺在了他房间前的小园树荫里，一张宽大精致的白色美人靠放在树下，一身天蓝色仙服的星华侧身而躺，用手支着头，双眸阖着，一缕发丝垂在他的胸前落到椅子外边，清风吹过，发丝轻轻飘飞。
    飘萝轻轻走下台阶，站到星华的面前，看到一道阳光透过树叶直接射到了他的脸上，蹲下身子，两手并拢合在一起举在他的头上，为他挡下了那抹太阳光。
    树叶青翠的小树下，一笼绿油油的草地铺满这个小园，树下的纯白美人靠贵气无双，上面躺着的人更是俊美得难再寻第二人，粉色裙衫的绝色女孩目光清澈不带一丝亵渎的注视着椅子上躺着的男子。空气里满是轻松自在的幸福感，没有战争，没有杀戮，没有苦难，宁静的午后，一俊一美，悠然如画，却比画更明丽动人。
    手举得酸胀了，飘萝抬头去看树叶和太阳，怎么还不偏移位置嘛，手都麻了。再看星华，嘟嘟嘴，师父应该完全睡着了，晒一会儿他也不知道，她偷个懒儿好了。
    飘萝刚放下手，星华的声音就响起了，“晒。”
    “我手酸了。”
    星华悠悠的半睁开眼睛，懒洋洋的看着蹲在他身前的飘萝，“那歇会再举。”说完，他重新闭上了眼睛，享受着舒服的午后时光。
    看着闭目养神的星华，飘萝心里嘀嘀咕咕老不高兴，虽说他是师父，可她是女的呀，都说男子有怜香惜玉之情，她即便算不得玉怎么也是块石头吧，石头就不需要怜惜了么？美人靠美人靠，是美人才能靠，他是男人，又不是美人。
    飘萝心里叨叨爽了，正想给星华再遮太阳，他睁开眼睛，动作缓慢而优雅的从美人靠里坐起来，“走吧，去幻境赤雾。”
    “哦。”
    走了几步，星华忽然站住，转头看了眼小园中的美人靠，对飘萝说道，“这把椅子，送你。”
    “为什么？”
    “美人。”
    瞪着星华的背影，飘萝双手隔空挠了他几下，要不是打不过他，早跟他翻脸了。
    再进幻境赤雾，飘萝没了第一次的紧张，只是到脱衣裳的时候，还是不利索。8听到背后星华衣裳悉悉索索的声音，终于是慢慢扯开了自己的腰带，一件一件剥落自己的衣服，全身赤.裸的时候，用手分开脑后的长发拨到身前，挡住了胸口上最诱人的风光。
    飘萝背对着星华，问他，“师父，你好了吗？”
    “嗯。”
    “那我们一起闭着眼睛转身噢。”
    “嗯。”
    飘萝慢吞吞的转过身子，美眸紧闭，轻声道，“我数到三，我们一起睁开眼睛，还是一样不可以看脖子以下的地方。”
    “嗯。”
    “一……”
    好一会儿之后，飘萝才数第二声，“二……”
    到‘三’了，飘萝慢得像不打算数一样。可是，她是飘萝，顽皮乖张的飘萝，偷偷的掀开一只眼睛去瞄星华。什么！一刹，两只眼睛同时睁开，看着一双眼睛亮闪闪的星华，顿时感觉自己被骗了。
    “师父你不讲信用。”
    “何出此言？”
    飘萝带着小生气的道，“说好了我数到三一起睁开眼睛，你提前睁开了。”而且，还不知道刚才转身的时候他是不是跟自己一道，说不定他脱完衣服就转身看着她，她还傻乎乎的闭着眼睛转过来给他看。
    “你哪只眼睛看到为师提前睁开了？”
    “左眼。”
    星华眉梢略略挑了下，“噢，原来如此。是你用左眼偷看为师才发现为师在看你的。”
    飘萝一下没话说了，发现自己跟他也是半斤对八两。
    不再多言的，星华抱起飞到幻境赤雾中心，刚坐下去飘萝就发问了，“师父，幻境赤雾无边无际，为什么你能找到中心啊？”
    星华看了她一眼，对这种拉低他智商和她等高的问题直接无视，开始带她双修……
    不知修到了什么时候，幻境赤雾外面的天空开始飘入乌云，一层压过一层，天空越来越暗，原初的风和日丽渐渐变成了乌云狂风。而这些，在幻境赤雾里双修的星华和飘萝都不知道，加之幻境赤雾里浓密的香雾也对他们起了保护作用，一点都没有影响到道行不深的飘萝。可是，当乌云压成了暗云后，一道道的雷声忽然响了起来，幻境赤雾隔绝不了天雷之声，声声入耳，轰鸣可怖，振聋发聩。
    第一声天雷惊响，飘萝在妖界没有听过如此大声的雷鸣，吓得差点儿缩回了自己与星华对接的手掌，若非他强力吸住她的，只怕她定因为灵气断流而逆袭她整个经脉了。
    首雷过后，星华暗算日期，未到天雨润物的时候，此时出现天雷必是仙人所为，有那位得道大仙需要天雨么？
    天雷天雨不比凡间妖界那种雷雨，终年阳光普照的仙界极难有晴朗以外的天气，除非仙界万物需要天雨的滋润，那是在每年固定的一个月里会下足一年所需的雨水量。平时若出现天雷之声，必然是仙人召唤，仙宫不比他界，一旦天雷响起必然有天雨，那种光打雷不下雨的事情在仙界从来都不会发生，而且雷声十分骇人耳膜，声声都像要震裂心脏的感觉，打满一百零八个天雷才会开始下天雨。
    第一个雷就让她这样惊慌了，之后的一百多该如何是好？
    星华心中的担心很快就应验了。
    当雷声一个跟着一个响彻头顶，飘萝原本全心全意修炼的心开始受到影响，感觉到她的心神不宁，星华用仙音入脑的与她说话。
    “飘萝，别怕。”
    听到师父的声音，飘萝努力聚神，可没一会儿，她又开始气息不匀。
    “飘萝，有为师在呢。”
    尽管星华的声音暂时帮飘萝稳住了气息，可她传给他的话让他担心起来。
    “师父，我也知道该聚精会神，可是我控制不住，那雷声太吓人了，我……我没办法当成听不见。”
    星华还没有想好怎么排除掉飘萝内心的恐惧她就出了问题，一声未歇一声又起的天雷让她心绪不宁，已成冰体的身体却在快速吸收着幻境赤雾的灵气，加之他的法力比她强了太多，从他手中传过去的灵气几乎像是两道她拒绝不了的强大气流，她全神贯注之时尚能引导体内的灵力融贯，一旦心绪紊乱，幻境和他的力道几乎可以瞬间要了她的命。
    不好！
    星华暗道，口中迅速吞出一朵蓝光闪烁的蓝莲花将身前的飘萝笼罩，在她心绪大乱的一刹那用蓝莲花隔断了她和幻境赤雾，可他手中传过去的灵气还是重伤了飘萝。
    “啊！”
    飘萝痛苦的叫了一声，身体开始朝后倒去。
    “飘萝。”
    星华收好仙力，跨进蓝莲花里抱住飘萝，到底没能避得开天雷的影响。
    体内到处流窜的灵气让飘萝承受不住，乱窜的灵力让她的眼睛一下是黑色一下是红色，全身的脉络都像要被折断一般的剧痛。看到飘萝的样子，星华立即将她紧搂入怀，让她的头枕他的肩窝里，另一只手迅速对上她的小手心，边与她说话稳她的心边将她体内的仙力引入自己体内。
    “飘萝，不慌，我在。”
    飘萝微微睁着眼，尽管身体里很痛，可她还是用低低的声音问星华，“会一直在吗？”
    “会！我一直都会在你身边！”
    “你有没有……”飘萝将心里一直想问却没有问出来的话趁着机会问了出来，“当我法力尽失后，你有没有动过将我送出星华宫的心思？”
    星华毫不犹豫的回答，“没有！”
    飘萝努力扬起一丝微笑，“真的？”
    “嗯，真的！”
    一方雾镜，一片心。
    得到星华的肯定回答，飘萝一只得空的手慢慢抱住他赤.裸的身子，再无力说话，可她知道现在的自己很心安。只要他没动过放弃她的心思，谁都不喜欢她也没事，她从没想当一个完美的人，她不是仙，她也不想为仙，仙很无聊，她并不觉得师父活得很开心。对她来说，只要重要的人将她看得同等重要就好，她算不准自己对星华重不重要，但只要他不弃她，总有一天她想她总有一天会成为他重要的人。不需讨人任一人的欢心，因为不是人人对她来说都无可取代的重要。
    师父，外面的声音很可怕你知不知道。可是师父，我却不怕，真的不害怕……
    飘萝的耳蜗里流进一只轻轻的仙曲，带着丝丝温热的气息，悠悠的曲声盖过了那些传进她耳朵里的雷声，让她的心开始慢慢平静下来。直到事后她才知道，那时星华在她耳边以口为哨给她吹了一曲天籁之音，美妙如斯如盛，是她听过最动人的曲子，安她心神，稳她之心，从此成了她最爱的一首乐曲，没有之一，往后仙女演奏再多的美曲也终没一首能打动她。
    将飘萝身体里乱窜灵气过渡到自己体内后，星华稍稍放开她，低头看去，才发现她嘴角溢出了鲜血。那抹红，一下刺中了他的心。
    “飘萝！”
    飘萝慢慢睁开眼睛，对着星华微笑，她不想他担心，硬生生将要吐出来的血给封在紧咬的牙关里。
    星华抱起飘萝站起来准备带她出幻境赤雾。
    “师父，别回去。”
    飘萝气息虽微弱却不乱，“就在这里休息一会我就会没事，我们接着双修，我不想几天之后离开你。”
    星华看了一眼飘萝，施法穿上了两人的衣裳，坚持将她带出了幻境赤雾，回到星华宫里，放她放到床上，探她的脉象。伤成这样还说不回来，她这样的身体怎么受得住幻境赤雾的灵力入体？再想留在他身边也得有命才行。
    天雷滚滚，天雨如约般的落下。
    躺在床上的飘萝一只手一直抓着坐在床边的星华的手，抓着他她才不会被外面的雷声吓到。她真是……特别想骂脏话，可惜肚子里没几个脏字。来天宫这么久，天天晴朗，盼着来点别的天气总也不能实现，结果双修的时候居然天雷劈劈而来，要不要这样倒霉啊？难道说端炎那只扫把星带给她的霉运还在延续，那也太恐怖了一点，何时是个尽头哇？
    “师父，这雨，会下多久？”
    看到飘萝期待的眼神，星华问，“你想淋雨？”
    “我想看看天雨是什么样子的？”
    “呵……一些清水罢了。”
    忽然，飘萝乍了一声，“啊！我的木马！师父，我的木马还在幻境赤雾里，你帮我骑出来了吗？”
    说起她的木马星华就无语，她居然骑着木马跟他去了幻境赤雾，让她把木马留在房间死活不肯，怎么看那么倔呢？
    “等你回到幻境赤雾就能看到它了。”
    飘萝撑起身子想去拿自己的木马，她就知道师父肯定是担心她而忘记她的木马。
    “你以为为师不打开幻境赤雾你能找到你的破马？”
    “师父你好像不喜欢我的木马。”
    星华纠正她道，“不是好像。”是确实不喜欢。
    呃……呃……
    飘萝没再好的办法拿回师兄师姐给她的木马，只好重新躺了回去，可她心心念念就是那只小木马，一会儿就嚷嚷说她好了可以回幻境赤雾里修炼了，星华最后被她闹得没法子，柔声劝她。
    “飘萝，为师看得出你喜欢那只木马，但你的身体现在不能回幻境赤雾。你听话，好好听为师的安排，哪怕就乖这几天都行。”星华表情严肃，“除非你想离开星华宫。”
    “哦。师父，我知道了。”
    星华几句话后，飘萝果然很乖，乖得星华都有种自己带错了徒弟的感觉。她完全就安安分分的听他安排，那般乖巧的模样他真有点儿不习惯，不过他也明白，小丫头片子现在乖可不代表以后，她的斑斑劣迹现在还在仙界的众仙口气流传呢，都说他带了一个捣乱的小妖上了仙宫。
    飘萝这一伤，整整耽误了五天时间。星华像她从忘心海礁牢里救出来那次一般，仙丹仙法.轮流给她疗伤，夜晚更是寸步不离的守着他，到第七天的早上总算看到飘萝身体复原。只是她所修炼的仙力全部被他吸入融通，再无法导回给她，剩下的三天多，恐怕都不能出幻境赤雾了。
    入了幻境赤雾，星华看着身边的飘萝第一件事就是跑向她的木马，无奈摇头，到底只有九万岁啊，绝大部分还是孩童的性子，嘻嘻闹闹，别的事情没点儿心思。不过，也亏得她是九万岁，若是成年了，他要顾忌的事情也就多了，这最后的一万岁慢点儿过倒也不错，毕竟她成年之后的日子太长太长，无忧无虑什么都不懂的时间这么短，能做她喜欢的事情甚是难得。
    “飘萝，别玩了。”
    飘萝骑着木马飞到星华身边，下了马，颇为不愿的耷拉着头，“来了。”
    有了前两次的褪衣，这一次的飘萝没那么放不开，依旧背着星华将衣裳褪尽，用长发掩了身前的羞涩，转身对着他，还真是压住了自己去看星华下半身的好奇，每次和她双修星华都注意到了这一点，平时没节操连他洗澡都看偷.窥的小丫头在这一点上倒是规矩，当真记得他说的，非礼勿视。
    在镜心对坐修炼了整整两天，飘萝的身体在幻境赤雾和星华共同的作用下仿佛重新再造一遍，身体素质再不是当初那个野妖飘萝的情况，新生的她已经有了仙风道骨的最底层基础，这样的结果让星华甚是满意，他来幻境赤雾修炼的目的就是这样，只要她的筋骨不再那么差，之后要做的事情就不担心她扛不住。
    飘萝的手随着星华的带领在空中划出双修的招式，两人合对的手掌处已经开始产生微蓝色的光芒，这是她脱胎换骨的证明，起初她和星华修炼无法和他同步，完全需要他的引领，现在的她已经有了和他一般通透纯净的体质。
    见飘萝的身体没有了后顾之忧，星华将自己这两日凝聚的仙力开始传给她，这两日他一直未将体内的灵力溶下，为得就是能让她吸走。
    师父？
    飘萝诧异的看着前方，那里有星华的脸，尽管她看不见。
    飘萝，无需担心。
    星华灵力流入飘萝体内的同时，幻境赤雾上方弥漫的香雾开始消散，当飘萝吸尽星华给她留着的两日灵气后，他们身体周围的香雾已经全部回到幻境里，银白无边际的幻境之上只有他们师徒两人，他们对掌处的微蓝光芒已经加深了颜色，而且发出的光亮大了许多，像两个闪亮的水晶球将他们的手掌笼罩其中。
    慢慢的，星华和飘萝肌肤上开始沁出一层细细的汗珠，银冰幻境也开始降温，当两人的体温和幻境处在同一温度的时候，星华和飘萝同时飞入空中，两个人的身体贴合在一起，一束蓝光将他们笼照。光中飞旋的身体上，两人同时发生着改变，星华原本垂腰的墨发开始变长，齐了他的膝弯处。飘萝原本在背心的青丝根根生长，垂过了她的纤腰。
    发长尽，双修毕。
    星华用了最基础的双修将飘萝换骨，蓝光消失的一瞬间他知道自己计划的第一步已经圆满的完成了。
    修尽的一霎，星华只手抱住飘萝的身子，另只手萦点仙法通灌她的任督二脉后捏住她的下颌，微微用力，迫她张开了嘴。
    飘萝清晰的看到星华启唇吐出了一颗蓝得发亮的珠丸，圆珠从他的嘴里飞入她的喉咙。圆润的珠子在她体内滑到她的内丹一起，一股越来越强劲的灵力开始从蓝珠里释放出来，那份让她惊讶的法力开始不由她排斥的灌入她的内丹，直到蓝珠里的灵力全部融进她的丹体。
    ”啊！“
    飘萝的胸口处迸开四射的蓝莲之光，随着她的声音星华被从她体内发出的一道震力给推开，飞落到幻境之上。
    空中蓝光下的飘萝开始闭上眼睛，平展着双臂，身体周围开始出现一个水晶球体将她裹在其中，一道道的蓝色光束在她赤.裸的身上流走，原本及腰的长发开始疯长，竟至她的脚踝处。
    幻境上的星华惊然不已，沙华赤练珠的强大法力居然让飘萝开始走向成熟！
    飘萝体内的沙华赤练珠法力在融入她身体的时候也让她的身体发生了悄然的改变，渐渐拉长的身姿让飘萝的双腿变得十分修长，闭月之容开始愈发精致，肌肤无暇极澈。当所有的法力全部变得她本身所有的时候，蓝色水晶球里的飘萝慢慢睁开眼睛，才发现，原本纯净的凤眸竟然变得更为深邃而有神，流转其中的还有浑然天成的百媚千娇，惊绝媚色，幽幽酥人骨。
    “啊~”
    蓝色球体破开，还来不及反应的飘萝朝幻境上坠落，星华立即飞身上去将她接住，看到她的一瞬间，目光竟没从她的双眸上移开。
    “师父……”
    飘萝完全不知道发生了什么，伸出手轻轻抱住星华的脖子，她不知她的声音也趋于成熟，已不再是之前带着稚气的女孩之声，温软而细腻的成年女子之声钻入星华的耳膜，让他的心为之一颤。
    他的飘萝，长大了！
    师徒俩缓缓下落的时候，幻境赤雾慢慢收拢，原本的幻镜湖开始出现，后院恢复原貌的一刻，星华和飘萝一同落了幻镜湖的水中。
    噗通一声水响。
    水花跳入空中，再落回到水里。
    星华抱着飘萝浮出水面，看着她，无法说出他此刻的感受，他的飘萝不再需要被送出星华宫，此时此刻，再无人有任何理由来让他放弃她。他的小飘萝，在他的眼前，也只在他一个人的眼前，走向成熟。
    “嗬……”
    出了水的飘萝第一件事就是呼气，幽香的气息拂在星华的唇上，勾得他丝丝微痒，半张的红唇和半阖的翦瞳让她看上去美艳无双。那一眼，那酥人骨的一叹，星华感觉到自己身体某处竟倏地一紧，看着她，不得不万分庆幸是在双修完成之后才得以见到她这幅模样，不然真担心自己会把持不住。
    缓过气的飘萝勾着星华的颈子浮在水中，不解的问，“师父，怎么会这样？”
    “你问的哪个？”
    “所有。”
    所有的，她都不明白。
    星华浅笑，“那你一个个问，为师一个个答。”
    “为什么让我吸你的灵力？”
    “为师的灵力少这三天不算什么，那些灵力本就是为你凝聚的。”
    她开始底子不好，他怎能不为她打算好。
    “既然是双修，为什么只有我吃了一颗蓝色的珠丸，你却没有？”
    星华轻笑出声，“呵……那颗沙华赤练珠不是双修里的。”
    他吐给她的那颗沙华赤练珠其实就是端炎要给她的那个神物，当初他防范端炎才把东西拿过来，看到端炎遁入魔道之后才明白究竟是怎么回事。
    沙华赤练珠，是魔界魔尊行宫里一株长了百万年的曼珠沙华所产之物。十万年才产出一颗，得其珠，法力会急剧增加。于是，无数想法力得到提升的人去魔尊行宫偷窃沙华赤练珠，当初魔尊魔心在那，根本无人可进入魔尊行宫，后来魔心被镇.压，道行深的人开始潜入行宫，只是谁都没想到，那颗曼珠沙华本身具备强大的攻击能力，偷窃之人纷纷惨死成了它的肥料，吸了死在它手中之人的法力，它的魔性愈发大，产出的沙华赤练珠魔力也更大。传闻，即便有人真拿到了沙华赤练珠，也必然会被那颗曼珠沙华所伤，它的汁液里，有魔毒，能让被伤之人变成魔界一份子。
    星华知道端炎法力不低，若他小心谨慎而且有预谋的去偷沙华赤练珠，拿到未必不可能，而他成魔，则是印证了那个传闻并非是假的。可他怎么能让飘萝吃那颗魔珠，她法力尽失，吃了魔珠必然完全被魔化。仙魔势不两立，他怎能让她成魔。所以，他当着她的面吃了那颗沙华赤练珠，在他体内用他的仙法一点点消食掉此珠的魔性，每日修禅静心，让赤色的魔珠成了水润的蓝色，纯净无忧。赤练珠魔性除掉只是其一，以她的身体根本承受不住赤练珠的法力，不得已他才用十日之期来催她与他一起双修，为她换骨脱胎。
    而今看她这样，他……很高兴。
    可是，飘萝却心疼了，用手狠狠的捶了一下星华。
    “你傻啊！”
    星华微愣，看着飘萝开始生气。
    “你既然知道沙华赤练珠有魔性不让我吃，你吃它做什么!你仗着你是仙首星华就这样肆意妄为吗？万一那颗魔珠魔力太大你也被魔化了怎么办！十天！你知不知道魔珠在你身体里待了十天啊！”
    星华抓住飘萝扑打他的手，看着她泪满盈眶的双眼，浅浅一笑，拥她入怀，在她耳边低语，“没事的，别为我担心。”
    听到星华的话，飘萝的眼泪瞬间夺眶而出，用力抱着他。
    “师父你若是不在我该怎么办！”
    “呵……”
    飘萝，你没有担心这个的机会。
    星华看着长大的飘萝，微微蹙眉，不对啊，如若她完全成年，额心应该有专属她的印记呀，缘何没有？！
    随即，星华指尖点到飘萝额心的地方，明白了。
    “飘萝，你还差开天印便成年了。”
    她，还差了最后一个开无祖妖灵天印的一步！也仅仅剩下最后一步，像临门一脚，踢开便到了另一层。
    成年？！
    飘萝算了算，她才九万岁好不好，怎么就成年了？
    “师父你是不是记错了？”
    “双修和赤练珠催你成长了，你现在有三十万年的法力。不过，天印未开，你没法将法力发挥到最大。”星华轻笑，她若不碰到大角色，足够她在仙界闹腾了。
    飘萝问，“那我算成年还是没成年？”
    “你只需记得你现在不是小孩童了。”
    看着星华，飘萝忽然一笑，先不管是不是成年了，最起码她现在不用离开他了。
    “师父，抱一个！”
    飘萝忘记了水中的他们都未着寸缕，贴紧星华的一刻，她听见心脏咚的跳了一下，脸颊红透了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 73
    飘萝害羞脸红的时候，她不知道，被她抱着男子也并不比她好多少。
    她未成年的时候，星华几乎将她当成了他养的小宠物，她惹祸他收拾，她饿了他弄吃的，无趣的时候就逗逗她。就连和她裸.身相对双修，他都未动半分邪念。可如今却大不同了，她成年了，虽还差最后的冲开天印，可她的身体容貌和心智已经不再是孩童，成熟的女子身体散发着迷人的气息，而她却浑然不知。诱人的身体贴进他的怀中，刹那间就让他身体绷紧，完美的女子曲线让他的感官情不自禁在脑海描绘出水下的景色，与亵渎无关，只是他本能的反应。
    飘萝，是数百万年来他第一个拥入怀中的女子，更勿论如此未隔片缕的亲密相贴了。
    为了缓解自己的不好意思，飘萝没话找话，“我来试试我的法力。”
    放开星华，飘萝念诀从水中旋出飞入空中，落到湖边草地上的时候，白中带着淡淡蓝色的广袖云裙整齐着身，身后及脚踝的青丝如云缎流展，后脑用青龙碧心簪绾出一个精致的发结，眉目比之前更为美艳，眼波流转间已勾人三魂。落地后，她也发觉自己长高了不少，头发更是长得明显棼。
    清风中，飘萝回身转望，一袭仙服的星华早已在丈外的湖边等她。那一瞬，他成了她成年后第一眼风景，美得让她过目再不忘。
    星华永远没法忘却徐徐风中清姿无双的飘萝对他翩然回望，开在她嘴角的那抹笑容，让他怦然间忽的心动。那一幕，她成了他记忆中最美的一道景色，白衣之裳，蓝之衬；绿草之地，天之幕；嫣然笑容让他生平第一次生出据为己有的想法。
    这，是一个并不适宜他身份的想法，可却是那一眼之后第一个也是唯一一个存在在他脑中的想法。无情无欲是他一直谨记在心箴言，有了情，占了欲，处事必然有失偏颇，他的身份有太多禁忌。之前护她的那些私心，皆是无伤大雅，若真是动了情，定然多有不妥吧带。
    飘萝走到星华的身前，对着他的目光，莞尔轻轻。以前不觉的，在他的注视中走向他的感觉竟如此好，幸福里藏着女子的娇羞，不好意思他一直看着，却又舍不得甚至是不想他不看着，丈远的距离里他眼中只有她。
    “师父。”
    星华点点头，转身朝星华宫走。
    跟在星华身边的飘萝下意识的伸出手想去抓星华的手，动作刚做到一半就停在了空中。她已经长大了，孩童时养成的习惯似乎需要改掉了吧，不然师父肯定觉得她还是小顽童。慢慢的，飘萝收回了自己的手。
    行走间，飘萝自己也不知道是她不小心还是师父的手臂轻摆的刚刚好，他的右手有意无意的总是碰到她的左手，几次三番之后，她终是耐不住牵着他手的感觉，偷偷的伸出食指。想，如果师父的手再碰到她，她一定勾住他的手，他收回去她就装作不经意碰到，他若由着她她就抓紧。
    机会来了。
    星华的手背轻轻擦到飘萝的，她细细的食指一下勾住他的小手指，不让他把手摆回去，双眸偷偷的观察星华的脸色，欣喜不已的发现他居然没有抽回去的意思。随了他这么久，星华的反应飘萝多少有些了解，看他的脸色就能知道一件事自己能不能放肆。
    一指变两指，再加一指，最后把星华的小手指攥在她的掌心。走了小段路，飘萝试探的去握星华整个手掌，凉凉的指尖划过他的掌心，牵住他整只温热的手掌时，忍不住抿嘴一笑。
    “哎呀。”飘萝忽然拉着星华站住脚步。
    星华不解的看着她。
    “师父，我的木马还在幻境赤雾里。”
    “你觉得你现在还好意思骑它吗？”
    飘萝认真比了比，以前她隐约及他下颌，现在都平他的鼻尖了，看上去似乎是不太适合再骑木马，可是……一代记忆不可忘，忘了感觉自己老，早熟的崽子没奶吃。
    “师父，是落尘师兄好心做的木马，其他师兄师姐们看我当时法术太低，施法让它飞了起来。”飘萝抓着星华的手央求，“您老就再把幻境赤雾打开吧。落尘说，人间的爹爹给自己的孩子做木马骑着玩，看我没听他说，哪个爹爹在孩子长大了就把他的木马扔掉啊。”
    “师父，一日为师，终身为父。”
    星华眉头轻轻动了一下，有她这么乱用词语的吗？问飘萝，“你可知一日为师终生为父的意思？”
    呃？
    飘萝一下听叉了，听成了‘一日为师终生为夫。’惊讶的看着星华，“当了一天的师父就得当终生的夫君？”
    “呵……”星华不防的被飘萝一下惹笑。顺势也就着她的话说道，“嗯，一日为师终生为夫，记好了。”
    那……
    飘萝眼底藏着小娇羞的看着星华，“师父，总攻大人，终生夫君，现在能不能打开幻境赤雾让我取出木马啊？”
    结果，不言而喻。
    星华打开幻境赤雾，飘萝拿到了自己的木马。只是，当那个说只是取木马当纪念的姑娘一把骑到马背上的时候，星华知道，他的徒儿即便是长大了，那骨子赖皮得要死的劲也还在她的身上。飘萝愣是骑着木马跟着星华飞回了星华宫，回房间就看到原本星华躺着的那把美人靠到了她的窗前，一眼欢喜的下了木马跑过去坐下。嗯~上仙用的东西就是好，以后有机会去师父的房里看看还有什么好东西都给弄她这来。
    飘萝不觉自己舒服的时候居然把心里的话说了出来，星华的声音陡然响起吓了她一跳。
    “为师房里最好的东西就是为师本人，你也要弄到你房间来？”
    “师……父。”
    飘萝从美人靠里站了起来，看着房门口的星华，“你怎么过来了？”
    “饿吗？”
    “嗯。”
    “吃饭吧。”
    “好啊。”
    难得的，星华居然陪着飘萝一起吃饭，让她觉得这顿饭吃起来感觉特别香，吃完之后趁着他不注意摸摸自己的小肚皮，这么个吃法估计要不要几天那木马就飞不动了。
    “飘萝。”星华忽然从门口转身，“你想不想骑真的天马？”
    飘萝眼底难掩兴奋的点头。
    跟着星华走了没几步，飘萝就用食指勾勾缠的方法又捞到星华的手牵着，只是与以往不同的是，当初星华牵着她像牵着一个涉世未深的孩子，现在牵着她却彷如一对情深的恋人。飘萝只当自己的习惯没改，好吧，反正她也不想改。而星华亦是觉得只是她的一个小习惯，没什么大问题，由着她来，不改便不改吧。他和她都没想过，习惯一旦入了心，便永远无法改变。
    走在仙界的时候，星华似是星华，却又感觉哪里不同了，可仙人们看到飘萝的时候皆是大吃一惊，她居然长大了！眉目里的柔情媚色让人难以抵御，从一个女孩儿出落成聘婷闭月的女子。身上的衣裳也有了与星华一般的淡蓝色，这无疑是她法力随了星华一派的证明。
    很快，飘萝法力恢复且成年的消息就在仙宫里传开了。
    鹊灵暗自一喜，真好，飘萝不用离开星华宫了。
    彩凤冷眼看着身边走过的仙女，不可能，她们议论的一定不是真的，十天，怎么可能让她的法力恢复，并且还促她成年，飘萝不是还差一点年岁才到十万岁吗？
    －
    星华从弼马温的手里接过一匹白色骏马的缰绳，翻身而上，走了几步到飘萝的面前，低头看着她，朝她伸出一只手，“来。”
    “为什么只要一匹马？”飘萝问，她想自己单独骑一匹。
    “你会骑？”
    飘萝扬起下巴，“骑马很难吗。”
    星华眼底似笑而非，双手放开缰绳，看着飘萝道，“你之前不是让我免费上木马吗，这次真马，你来。”
    来就来！
    飘萝抬手抓住星华递给她的手掌，星华用力一拉，将她拉上马背坐在自己胸前。
    第一次骑马的飘萝心里头那个兴奋，立马觉得自己威武雄壮起来，跟横扫千军如卷席的女将军一样，挥斥方遒，谈笑间强弩灰飞烟灭。两手抓住马缰绳，对身后的星华说道，“师父，你坐稳点啊，有必要的时候你可以抱住我的腰，本将……姑娘勉为其难的牺牲一下个人气势。”要知道，如果没有他在后面，她策马奔腾起来绝对帅掉一层渣啊。
    星华听话的伸出一只手轻轻搂住飘萝的腰肢，看着她半晌没反应。
    “还不走？”
    飘萝看了一下骏马，伸手摸了摸它颈后的鬃毛，马啊，走撒！
    “师父，它是不是饿了？”
    星华挑挑眉，你以为天马像你？饿了干什么都没力气，半死不活的。
    飘萝用手拍拍马脖子，“马兄啊，你要是吃饱喝足了就走两步吧，我是不要紧啦，我师父今天可是很想骑你哟，你不给我面子没关系，我师父可是仙首星华，你不走的话，他就……啊……”
    白色的高头骏马忽然双脚离地抬高，嘶鸣一声，向前狂奔而去。
    差点被甩下马背的飘萝想，如果不是师父在后面，她肯定像一个珠子一样从马背上滚下去了，还是那种特别不注意落地姿势的四脚朝天式。自然，飘萝也不知道骏马会忽然腾空而起也是因为她身后的星华双腿轻夹了一下马腹，神驹踏雁素来明白他的意思。
    踏雁一路乱跑完全不听飘萝的话，甚至好几次都险些将她甩掉，若非星华搂着她，已飞下马背也不一定，其实不用他授意，踏雁能感觉到背上的人不止星华，而它并不喜欢星华以外的人在它背上。
    被踏雁颠得想泛吐的飘萝双手抓不稳缰绳，在它忽然停下的时候，轻盈的身子若不是被星华拉住必定飞出去了。
    星华手臂圈在飘萝的柳腰上，一手抓住踏雁的缰绳，低叱一声，“驾！”乱踢腾的踏雁忽然变得乖巧听话，四蹄有力的踏草而奔。
    原本被甩得七晕八素的飘萝顿时感觉整个人都舒服了，看着马颈后面在风中飘动白色鬃毛，轻轻一笑，“师父，教我。”
    星华浅然一笑，倾天地之色。
    看到路的尽头，飘萝还没来得及提醒星华要撞墙了，只见他一拉马缰绳，白色的大马前腿腾空，越抬越高，直接跃进了天空里。
    飘萝惊喜不已，天马能临空而飞！
    云海翻浪，星华驾着白色的骏马穿在云雾之间，蹄踏飞燕，气势凌云。
    飘萝一只手抓着马背上的拉环，另一只手不知何时放到了星华抓着马缰绳的那只手臂上，两人的广袖叠在一起翻飞，因为疾驰的缘故，两人的袖口都卷到了手肘的地方，他和她叠在一起的小手臂肌肤贴着肌肤，自然而又亲密的感觉。
    在仙界里腾云驾雾的仙女们见到星华带着飘萝在骑马，纷纷惊讶侧目，如果灭鼠不犯天规的话，飘萝现在应该被众女掐死八百回了。
    “师父，P辽舷伞！
    刚巡视完仙界的P撂谠坡涞叫腔的马前，见到飘萝，吃惊不小。
    星华提醒怀中的飘萝，“飘萝。”
    “哦。飘萝见过P辽舷伞！
    P恋愕阃罚笑道，“一阵子不见，飘萝长大了啊。”说着看向星华，“法力似乎也长进不少啊。”
    正因为骑马高兴的飘萝笑着点头，前半句不爱听，后半句倒是听着很爽。
    星华问，“可都还好？”
    “嗯。不必担心。”
    P帘鸸之后，星华带着飘萝又跑了一会儿，在天钟道场的上空，他们看到道场里很多打坐修炼的仙人，好几位上仙和他们的徒儿都在，踏雁一声嘶叫引起了众位仙人的注意。
    白寅眼睛一亮，“那不是星华吗，还有他的小徒儿飘萝。”
    彩凤抬头看过去，那般睥睨一切的气势，除了星华不会再有第二人。
    飘萝转头问星华，“师父……”
    不想两人挨得近，她侧脸转向他的时候额角竟碰到了他的唇，两人的心同时紧了一记，飘萝的脸微微晕红，不敢抬眼的她错过了了星华脸上那一抹红色。
    “师父，我们要下去看看么？”
    “嗯。”
    彩凤白寅几人在十日之后要看她的法力是否恢复，正好今天是第十日，当面让他们看看她的情况，除了他们一心想将她赶出星华宫的心思。
    “驾――”
    雪白的踏雁朝天钟道场飞下，师徒俩策马而来的姿态一下惊艳了众仙的眼睛。
    踏雁落到天钟道场上，星华搂着飘萝的小腰飞身而下，放开她后单手背身，款款而行，步步生莲。
    一贯是众人焦点的星华这次反而成了配角一般，众仙都惊讶于飘萝的变化，对他们的反应，星华早已预知般的淡然。她成长后出现在他眼底他都惊讶不已，何况众仙。他着实是想不到，自己从妖林里收来的小徒儿给他一次又一次的惊喜，当然更多是惊讶，可这些惊喜和惊吓是他以前的生活里没有的，如今点缀在他宁静的仙籍生涯里，让他不再觉得日子寡然无味。
    “星华上仙。”
    “星华。”
    星华点头回应，走到彩凤几位上仙的面前停下。飘萝从他的身后走到侧前，向几位上仙问候。
    “飘萝见过各位上仙。”
    白寅惊艳的目光从飘萝下马一刻就落在她的身上，啧啧，当真是没想到，星华这徒儿成年之后竟如此美艳不可方物，而看她的情况，法力恢复得相当好。啧啧啧，星华就是比他们精啊，这徒儿收的，让他好生羡慕哇。只是，不知道他是用什么法子让飘萝十日之日变化如此之大，回头定要好好讨教一番。
    “各位上仙。”星华轻声开口说话，“之前曾有十日飘萝法术若不恢复便送她离开星华宫一事，而今应该可以作罢了。”
    勾陈点头。
    白寅嘻嘻一笑，“星华你也是，本仙当初不过是给你开一个玩笑，瞧你当真的。哎，你是怎么让她的法术恢复的，而且还……长大了？”
    “潜心修炼。”
    白寅吃惊，明显不敢置信，“没了？”
    星华反问，“不然白寅上仙以为本仙应是如何？”
    “呃，这我就不知道了。”白寅贼笑，“星华上仙你的法子素来多，本仙可不好猜。”
    星华看着白寅的眼睛，嘴角细微的扯了下，道，“飘萝再怎么长大为师我都能掌握的了，倒是白寅上仙，整天游山玩水的，若是有一天昔阳大了，你可未必吃的消噢。”
    白寅瞬间就明白星华的话，气得恨不得当场就骂他贱人。而昔阳纵然再文雅规矩，经历了牡丹园那件事后对星华的话也很快就明白过来，一张白净的脸很快就红了起来，想笑亦不敢笑的低下头，生怕身边的鹊灵几人发现他的异常。至于飘萝，她一直都没明白牡丹园的事情，可这一点都不妨碍此时的她理解星华后半句话的意思，看着白寅上仙憋气的模样，一点不掩饰的笑出来。
    “呵呵……”
    笑过之后，飘萝想起什么，看着星华的侧脸，微微眯下眼瞳。师父，你确定你第一句话没有歧义？一点都没有吗！什么叫她再大他都能掌握的了！
    彩凤看着飘萝，愈发的不喜欢她了。传言竟然是真的，她竟真的恢复了法力，还催她成年。最可气的是，仙界里一向清净，看看她今天做的事情，居然和星华一道骑着天马在仙界里奔来跑去，像什么话！一介女子，坐在师父的怀中也不怕招来口舌非议吗！
    “星华，飘萝恢复法力我们自然高兴，可大家都知，法力修为需要我们日积月累，她在短短的十日里就恢复得如此之快，令我等不得不怀疑她是不是炼了什么歪门邪道。”彩凤看着星华，“不知星华可知她是如何做到的？”
    “本仙领着飘萝一起修炼而来的法力，彩凤上仙如此怀疑，是想说本仙是歪门？还是邪道？”
    彩凤忙道，“我没有怀疑星华你。我只是怀疑飘萝。”
    星华清晰回答，“本仙刚才说了，是她这十日随我修炼而来。”
    环视了一下周围，星华问，“可还有人要本仙弃了飘萝吗？”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 74
    众仙何其聪明，星华如此公开带着飘萝云中策马便已知他的意思，当初她来仙界的时候就破了例，而今法术都随星华一脉了，哪里还可能让她离开星华宫。8
    见众人无异议，星华朝各位上仙看了一眼，转身离开不再打扰他们打坐。
    飘萝见到鹊灵几个师兄师姐对她好奇的目光，想走过去被星华的声音叫住，“飘萝，走了。”
    “噢。来了。”
    飘萝飞快的对鹊灵几人蹦出一句话，“回头找你们。棼”
    离天马还几步之外星华翩然飞身上马，看着朝他走来的飘萝，伸出手。飘萝本想在众仙的面前现一把自己的法力，学星华一样飞上马背，可是看到他伸出的手，顿时感觉好遗憾，飞不成了。这，就是师父和徒弟的差别。师父可以在众人面前不给徒弟面子，但身为弟子的她可不敢在众仙家面前无视师父的手。飘萝乖乖的将自己的手放进星华的掌心，被他握住，用力一提，将她拉到了他的身前坐好。
    “驾――”
    这一次，神驹一步都没跑直接跃入天空贷。
    看着星华带着飘萝骑马离开的身影，彩凤微微皱眉，她真的不信十天之内飘萝仅仅跟着星华修炼就能有此番结果，太不可思议了，这其中肯定有问题，星华不想他们知道的秘密。
    回到云海里，星华一只手随意的勾着马缰绳，不再让天马奔跑，放任它随处慢走。
    “师父。”飘萝倾身抓了一把天马的鬃毛在手里玩着，“有件事我不明白。”
    “问。”
    “彩凤上仙他们问我的法力怎么来的，为什么你只说跟你修炼得来而不说我们是双修加上吃了沙华赤练珠呢？”
    飘萝的话刚问完就感觉腰上有什么东西戳了她一下，低头去看，除了搂着她不让她掉下马的师父的手臂，没别的。
    她又问一句，“总攻大人您说，如果鹊灵师姐他们知道在我和您是在幻境赤雾双修会不会特别羡慕啊？”
    话音才落，飘萝感觉腰肢又被戳了一下。
    这次，她边问边偷瞄着自己的腰。
    “师父，以后我们要高强法力就天天在幻境赤雾双修好了。”飘萝吃痛，忍不住叫了一声，“啊！”
    忿忿的，飘萝忽然施法迅速转身，和星华面对面的坐在马背上，“师父你干嘛戳我！痛哎！”
    看着忽然反过身子与他相对而坐的飘萝，星华的手从她的腰上悄悄拿开，两只手都拉着缰绳，面无表情的看着她，戳她？
    “你哪只眼睛看到为师戳你了？”
    飘萝轻轻一笑，总攻大人，实在不好意思，“两只都看见了。”看着星华不以为意的神情，她以为他想抵赖，又道，“你别想抵赖，我亲眼所见，你用手戳我的腰，就像那次我在树上偷看你洗澡有什么东西戳到我屁股的感觉一样。”想起那次就怄火，也不知道什么东西戳她，一口影无踪的妖风一下把她吹掉在池子里，害得她直接曝光。
    嗳！
    飘萝忽然像是反应过来什么，紧盯着星华的眼睛，口气里仿佛了然了什么一般，“师父，那次就是你把我从树上戳下去的，对不对？”
    星华嘴角翘了一丝淡淡的弧度，“终于肯承认偷看为师洗澡了？”
    她从来都没有否认自己偷.窥他好不好，只是不好意思口头上干脆的承认罢了，哪个女孩子会好意思承认偷看男人洗澡？一码归一码，偷看是偷看，他可别想敷衍她的问题。
    “师父你别转移话题，就是你故意陷害我的，是不是？”
    星华风轻云淡的反问她，“你洗澡的时候还有功夫管数米开外的树上是不是躲着一只老鼠吗？”
    呃……
    飘萝想了想，好像是不会去注意。
    星华又道，“好好的一池洗澡水，你会故意戳下一只梁上君子吗？”
    呃……
    飘萝暗道，也是！不过……
    “师父，你嫌弃我脏了你的洗澡水！”
    星华的眉梢若有若无的挑了那么一下下，悠悠道，“从字面上看……并没有那层意思。8”
    字面上没有嫌弃那实际上还是嫌弃了啊，伤人都这么含蓄是想显出他优雅翩翩的上仙形象吗，贱人就是矫情啊！所以那天师父并没有戳她咯？！好吧，妖风就是妖风，来无影去无踪的，算她扫把星罩顶，躲不过的倒霉。可是，就算那天不是师父所为，今天的事情，肯定就是他干的。
    “师……啊！”
    飘萝的话音还没完全发出来，一声惊呼让她忽然扑入星华的胸口，本来放在她身前的手忽然抱住他的腰身，不去追究为什么踏雁会突然大跃一下，她从他怀中抬起头来，顾不得害羞什么的，坚持自己的发现，“师父，我刚才真的看见你戳我了。”
    那般娇滴滴的声音钻进星华的耳朵，撩得他的心微微发痒，她什么时候修炼能有这样执着的精神该多好啊。
    “总攻大人，你索性就认了吧。”
    “嗯。”
    “看吧，我说是你吧。”飘萝下巴一扬，“说，为什么戳我。”
    星华答非所问的道，“坐好了。驾――”
    神驹踏雁开始奔腾起来，呼呼的风从飘萝的背后吹来，将她的青丝从肩侧吹到她的身前，吹过星华的手臂，飘飞在空中。此时的她有些后悔自己面对着他而坐，相贴的胸太近，师父的呼吸她好像能感觉到，他身上的蓝莲花香气一直萦绕在她的呼吸里，好闻是好闻，可总让她感觉面容微烫，心尖上像有什么东西飘过，想忽视不可能，想抓住又抓不到的感觉。
    大约是踏雁跑的太快，轻盈的飘萝总也坐不稳，星华无奈，一只手放开缰绳揽过她的腰肢，将她搂紧。他的主动呵护让飘萝嘴角向上勾起，连眼睛里都带着笑，将头搁在他的肩上，双手抱着他，看着他身后两人飘卷在一起的发丝，嘴角的笑容愈发甜了，心中似乎有什么东西开始悄然的发芽，偷偷的，没有让她发觉，更没有被星华知晓。
    冥界三途河边的三生石上，那条女娲娘娘划下的纵贯三生的姻缘忽然大亮，渐渐变红，直到姻缘线变成一条赤红色的时候，红光忽然射出冥界，直入云端。
    －
    月老殿。
    在查看凡间世人姻缘配对的月老忽然停下动作，看着殿堂中间的六界姻缘尊忽然发出夺目的亮光，不明所以的他立即放下手中的姻缘册走了过去，怎么回事？殿顶的姻缘星幕也亮了起来，处在最中心的红鸾星发出透亮的光芒，一闪一闪。
    红鸾星动！
    月老尚不明白一直寂静的红鸾星为何会如此异常，悬顶的红鸾星忽的发出一道光芒穿过夺目的姻缘尊，与忘川河边三生石上姻缘线发出的光束对连成一条线，贯六界而成，不可阻拦，无法截断。
    月老大惊，难道是……
    三生石上姻缘现，红鸾星出六界情！
    沧海变桑田的时光里，六界中会出现一对纠缠三生三世的恋人。天人一现，天意不可违！命定之人，三生情缘，终会相遇！
    “出现了，出现了。”
    月老不知该喜还是该忧，三世情人一直都只闻这个传说，尚无人能看见，而今他居然确定这样一对恋人竟真的出现，让他怎能不激动。可担忧的是，命定天人的姻缘，他看不到，也算不出，只能知道他们出现了，却不知他们是谁，也不知道他们所要经历的磨难和最后的结局。无法掌握的天定姻缘，无人可见，无法更改。
    “可是莫在仙界才好啊！”月老叹息。
    天定姻缘不知结果，只道人间一场好姻缘要修到终点都不易，纠葛三生三世可非一般，此等姻缘必不是一般人能承受的住，其中的甜苦怕是惟天定恋人才能感知了，是缘亦是劫，不在仙人中便要少见一人历劫，未尝不是一件好事。
    －
    踏雁逐渐不再跑那么快，最后变成漫步行走。
    即便如此，飘萝依旧枕着星华的肩，抱着他，闭目而一言不语。星华亦不叫她，此处极少有仙家出现，俩人此般模样亦不会有人看到，她喜欢就好。
    原来，起初看到飘萝转身对着他，他面色虽不改，可心里却觉得不妥，倒不是嫌她什么，而是她这模样会让来往的仙人对他们有看法，他收了个女徒儿众仙本就觉得不可，而今她成年了，大家自然更觉男女有别，两人亲近的样子或许他们自己明白其中没有什么，可难免落人口舌。温言相劝她坐好吧，以她的性子哪里可能那么听话，不折腾出更过火的姿势都是万幸了；可他又不想呵斥她改正，本就无大错大非，何必训她只言片语，惹得她不快他又没什么好处。没法子，只得驾马来这无人的地方，好在仙界从不缺美景。
    踏雁慢慢停了下来，站在原地，偶尔抬一下马蹄，马背上的女子依旧伏在男子的怀中，似是已经睡着了一般。
    即使一向在他面前蹦Q叽叽喳喳的人此刻不言不语，星华也不觉无趣。有时身处在热闹的人群中，被簇拥被仰视也没有此时的充实感，在这东之尽头只是拥着她竟然没有群居闹处也觉仙界无聊的感觉。
    风过无声，云过无痕。
    不知在星华怀中睡了多久的飘萝悠悠的睁开眼，抬起头，看着他绝俊无双的脸，浅浅一笑。随后朝四处看了下，问他，“师父，这是哪？”
    “仙界东之尽头。”
    星华搂着飘萝一齐飞下踏雁，放开一直圈在她腰上的手，目光不经意的划过她胸前，脸颊微微发红，想起了她贴紧他胸膛的感触，忙撇开脸，朝旁边看了几眼，不让她察觉出自己的失态。
    飘萝看着眼前一层盖一层的云浪，仙界就是仙界，只是浮云都能形成这般极致的美景。有句话说，快活似神仙，如果从美如画的风景来说，神仙还真的挺快活，没有一处不美，可若是从生活乐趣来看，神仙眷侣未必就真那么好了。
    “师父，妖林漂亮，还是仙界漂亮？”
    星华知道飘萝想他夸妖林好，因为在那里他们相遇了。
    可是，星华就不是那种愿意违心哄女孩子的人，飘萝平时对他的牢***，不管说出来还是腹诽的，只要他晓得了，必然毒舌还回去，若不然不也不至于招致她骂了那么多次‘贱人’。每次听她大吼‘贱人’他就想笑，又想胸部不缩水又要图嘴皮子痛快，常常吼完就狗腿的跑来认错，她哪里有半点悔改的意思。在她心里，每次她骂他贱人肯定就是他的错，花见花开人见人爱的飘小萝哪会在他这个师父面前犯错啊。还有她给他的称呼，总攻大人！敢乱给他取绰号的，放眼仙界，数不出第二个了。
    “干嘛？”飘萝看着莫名其妙的打量她的星华，“我说错什么了吗？”
    “挺瘦的呀。”
    她瘦跟妖林仙界哪里漂亮有什么关系？
    “瘦的意思就是仙界漂亮？”飘萝试探性的问。
    星华瞟了她一眼，“从表面看不像那种动物。”
    飘萝明白了，眯起眼睛阴沉沉的看着星华，不要说她是猪！
    “其实……”星华顿了顿，“你可以问一些凸显你智商的问题，虽然有难度，但试试无妨。”
    有没有人能体会她那种想把眼前男人绑到草船上去借箭的感觉，十分强烈，借十遍！十遍！
    当然，飘萝‘借箭’的想法也仅仅只能是想法，比起她绑星华去借箭，他为她招来马蜂的可能性更大，一般情况她不会拿自己的外貌去挑战星华的脾气，贱人平时看上去有节操，等他没节操的时候估计就是突破下限的时刻，在这一点上，她有充分的认识，因为她就是这样的人。其实想要显出她的智商也不难，比如问……
    “师父，你有没有觉得我是仙界最漂亮的女子啊？”
    总攻大人，你就是再狠的心也该知道此时此刻这个问题要怎么回答吧。
    星华认真的想了想，回答，“不觉得。”然后故作不解的问她，“你这自信哪来的？”说完，看着前方，摇头叹息，迈步朝前面走去。
    飘萝瞪着星华的背影，气得俏脸都发红了。
    “什么师父啊！你骗我下会死啊！”
    你这个男人里最女人的女人！女人里最男人的男人！
    星华在前面忽然心情变得极好，笑得肩膀都在轻抖，头也不回的说道，“骗了啊，没死！”
    呃……
    飘萝忽然娇羞一笑，朝着星华追了过去，总攻大人怎么这么讨厌呐……
    －
    第二天，飘萝并没有去找鹊灵他们玩，因为星华要去凡间行善，带着飘萝一起下了仙界，师徒俩在人间待了一段日子。回仙界之后，又因为六位上仙有事需要相议，连星华宫都没有回去的飘萝便跟其他几位上仙的弟子一同在殿外等候各自的师父。
    不知是不是地点不对，鹊灵几人都端坐在地，盘腿打坐。开始的时候飘萝还学着师兄师姐们坐着，后来觉得犯困，索性轻手轻脚的起身，偷偷溜到了旁边的花园里睡了起觉来。
    待到星华几人走出来了，五名弟子纷纷修毕起身恭敬的迎接各自的师父。
    星华身边的彩凤不满的看着飘萝空空的位子，道，“星华，你看看，六仙堂前居然这般无礼，你就是平时太纵容了。”
    六仙堂，仙界上仙议事之地，议事之时，堂外之人不得交谈不可打闹，唯静心修禅不得二法。
    看着飘萝的位置空空无人，星华表情并未有过多的表现。只觉这丫头太不注意了，他是仙首，弟子打坐排位也是随着师父来的，她排第一位，好歹他出来的时候迎接一下也不至于让其他上仙有话说。下次得教教她！
    六仙堂旁边的花园里，一只蝴蝶扇着翅膀停到飘萝的鼻尖，牡丹花下的她觉得痒痒，动了动鼻子。忽然，一下惊醒，想起星华在议事，这会也不知道是不是出来了，自己得在门口等着他。
    哎哟，妈呀！怎么一下睡这么沉！
    “师父。”
    “师父。”
    飘萝从旁边的草地上端着一杯茶飞到星华面前，毕恭毕敬的呈到他面前，“徒儿接驾来迟，望师父谅解。”
    低着头的飘萝内心哼哼，光站着迎接师父算什么呢，我家师父有茶喝。
    星华看了看飘萝敬到他面前的茶，又看了她一眼，微微眯眼，顽劣啊顽劣，她端得哪会是什么仙茶，不过是她用一只毛毛虫幻化而来的，想来是听到了彩凤上仙的话故意气她吧。
    “嗯。”
    星华装作不知，点点头，似是满意飘萝的懂事，接过茶盏将茶喝下。
    飘萝忍住想呕吐的感觉，心底略表歉意。师父，人家也不想让您老人家吃虫子的，实在是为了让您也顺便让您的小徒儿在别人面前有面子嘛，您老可千万别怪我。
    喝完茶，星华将杯盏放到飘萝一直摊着的手心，回了星华宫。
    飘萝一只脚刚踩进星华宫大门，霍的站住，用手捂着肚子，蹙眉。
    “哎。”
    肚子疼！
    星华衣袂飘飘，丝毫没有停下来问她如何的迹象，继续朝宫里走，只是那清晰又温柔的声音传进了飘萝的耳朵。
    “你不是鸟，吃了虫子当然会肚子疼。”
    站在门口看着星华背影消失的飘萝总算明白过来，师父用法术把他吃下的虫子放到她肚子里了。
    星大厨，你欺徒太甚啊！
    许久没有骂人的飘萝实在忍不住了，“贱人！”
    于是，有一段日子没有响在仙界里的女高音再度穿破云云雾雾成功的袭击了各位仙家的耳膜。
    在太白星君宫里下棋的文曲星君听到飘萝的声音，手一抖，指尖的棋子掉落到棋盘上，心底一个哆嗦，看着对面的太白星君。
    “刚才是飘萝的声音吧？”
    “嗯，九成是她。”
    文曲星君皱起眉头，手又抖了一下，这货回宫了，愁！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 75
    回星华宫后，第二天不待星华提醒飘萝就赶去了文曲星君那儿，等她到的时候，鹊灵他们早就到了，看到她，鹊灵倒还没什么，大大方方的看着她，其他几个男孩子就没那么自在了，就连玄心都有些不敢直视飘萝的眼睛，昔阳整张脸都在飘萝看他的时候红了，最鬼马的归冉都没在第一时间惹她玩。
    “干嘛呀你们。”飘萝从几个师兄的面前走过，“我就是成年而已，又不是变成母夜叉，不会吃掉你们的。”
    一向不会将表情现得太明显的鹊灵哈哈一笑，甚是难得，对着飘萝道，“飘萝，他们不是怕你成母夜叉吃了他们，是怕他们自己化成饿狼吃了你。”
    飘萝莞尔，凤眸流转中的媚态竟脸鹊灵都感觉自己被她迷住了。
    “哎哟喂~棼”
    归冉双手捂着脸，纠结道，“太要命了。”
    飘萝看着归冉夸张的样子，走过去，抬起手忽然戳了一下他的肚子，戳得他嗷的一叫，“嗷！”
    “飘小萝，知不知道男人的腰是很重要的。”归冉用手装模作样揉着飘萝戳他的地方，认真教育，“不要随便戳，戳伤了肾，你可是付不起责任的。待”
    “有什么付不起责。”飘萝不以为然的看着归冉，早已为他想好了办法，仿佛他的肾真的已经被她戳伤了一般，道，“你的肾伤了就给你换一个猪腰进去，保管你的腰刚劲有力，想干嘛就干嘛。”然后朝几位师兄师姐勾了一眼，几人同时对着归冉说，“自从有了猪腰，我们再也不用担心你的腰力了。”
    “哇！”
    归冉双手环胸，跳得老远，一脸惊恐的看着对面的三男两女，“你们想干嘛！你们不要乱来噢，你们乱来人家就会叫的！我会叫噢！”
    玄心特别鄙视的飞一个白眼给归冉，嘴唇一个翕动，一个字评价归冉的行为和话语，“贱。”
    归冉伤心欲绝状，“好伤心好伤心啊，你们居然如此不顾人家的感受。虽然你们对我的评价很高，可是你们也要衡量一下我是不是承受的起，不知道我是一个很低调很内敛很有内涵的人吗。”
    “嗯……”飘萝将归冉上上下下扫了三遍，“确实有种低端粗俗甩节操、土憋矫情无下限、可爱乡村非主流的感觉扑面而来，无法阻拦，贱气逼人。”
    鹊灵一个没忍住，噗嗤笑了出来。
    “好了好了，别闹了，过不久文曲星君就过来给我们上课了，先好奇一下飘萝的事。”
    飘萝因为跟星华去了凡间待了一阵子，差不多适应自己目前的状态，又加之她素来不会把一件事情放在心里很久，不明白鹊灵指的是什么，奇怪的看着她，“我没事啊。”
    玄心提醒道，“法力。”
    噢……
    飘萝明白了，他们说的是她法力恢复的事情啊。“跟我师父一起修炼来的。”
    出幻境赤雾那天，在马上师父戳痛她其实是嫌她笨，后来晚上她睡到床上认真想了想才明白，师父不希望所有的仙家知道他和她是一起双修，也不愿意别人知道她是吃了沙华赤练珠才法力大增，毕竟是魔界之物，就算除掉了魔性，但万一仙界冒出好事之徒故意抓着这个大做文章也是件麻烦事，不如干脆什么都不说，让他们去猜测。
    “哄鬼啊。”归冉明显不信的看着飘萝，“修炼十天能到你现在的水平，那我早就达上仙级别了。”
    “那不然你觉得我怎么来的。”飘萝反问。
    “我怎么知道，我又不是你。”
    和星华口径一致的飘萝很快就让鹊灵他们明白，她不想说实情，或者说也算不得她不愿意说，是她师父叮嘱了她不要乱说。毕竟以飘萝的水平，不可能十天恢复法力，星华上仙必然是她法力高升的大功臣。
    落尘出声，“不管怎么来的，法力恢复是好事，起码这样飘萝就不用离开星华宫，我们也不用想念的时候去妖林找她。妖林那个地方啊……”
    鹊灵打断落尘的话，他一开始说就会没完没了，必须赶紧拉住他的话，问飘萝，“你成年了，那你天印是什么样啊？”
    “我天印没开。”
    “嗯？”
    “啊？”
    “呃？”
    “……”
    几个人不同的语气词反应出同一个意思，明明成年的外形和心智，怎么会没开天印？
    “不知道是不是法力还不够高还是我是被催成年的，天印并没有在那次的修炼里冲开。8”
    昔阳觉得奇怪，从来没有听说过谁在成年的时候天印会冲不破。
    “哈哈……”归冉乐了，“飘小萝，被催熟的感觉怎么样？”
    说起这个，飘萝显得很郁闷，郁郁寡欢的表情让鹊灵几人都不明白发生了什么事，纷纷瞪着归冉，说话怎么这么不小心呢。现在好了，惹到人家不高兴了吧。
    “飘萝，你别听归冉的话，成年是好事，天印现在没开没关系，总有一天肯定会冲破的。”鹊灵安慰飘萝，“最开心的事情是你不要离开我们，而且变得特别漂亮，都叫大家无法直视了。”
    “鹊灵，你不用安慰我。我不讨厌成年，但是我不喜欢这种早熟的感觉。早熟啊……”飘萝悠悠叹气，“少了我几千年的孩童时光也就罢了，关键是一成年就感觉跟归冉这货没什么差距了，哎，老了老了……”
    被点名的归冉抱胸满脸不爽的看着飘萝，“为什么独独拿我说出来，他们几个也成年了啊，全仙界的人都成年了，你跟他们也一样，都是成年人了，没差距，讨嫌的货，居然挤兑我，以后休想我再给你写课业。”
    落尘想开口的时候，文曲星君走了进来，一脸严肃，咳嗽了几声，“咳咳咳。”
    “文曲星君好。”众学生纷纷问好。
    文曲星君满意的点点头，“都坐好，别一个墙上一个地上的。”看着六个学生坐在各自的位置，反背双手，在桌间慢慢踱步，“各位是上仙座下的弟子，想来水平定然是不会差，（腹语：飘萝除外。）而今你们在本星君这里学习也有一段时日了，为了能给各位的师父一个交代，本星君决定今日的课题就是――考试。”
    什么？！
    飘萝吃惊，开什么玩笑，她跟着师父下界那么久，之前学的什么都给忘记了，忽然考试，那不得拿一个仙界历史新低分？！
    结果……
    文曲星君收好六个学生的书、画、诗赋礼义等考卷就宣布下课，六个人一起从他那走了出来，在仙界的缥缈雾气里走着。
    归冉问飘萝，“飘小萝，考试怎么样？”
    “太容易了。”
    几人正想感慨她成年了就是不一样，他们还担心她会考砸，看她这样一说，肯定是考的比较好。可是，归冉五个人却不料飘萝慢悠悠有气无力的说出了一句完整的话。
    “考试真是太容易了，哪里不会考哪里啊。”
    几个师兄师姐先是一愣，随即哄笑出声，飘小萝，你能一次把话说完吗，这跟你的省略句意思差太远了有没有。
    飘萝纳闷，“好端端的，怎么说考试就考试，仙界考试都不给通知的吗？想考就考，不觉得对老夫子对学生太凶残了吗，考不好回去怎么跟师父交代，一点也不为我着想。”
    认真而温良的昔阳为飘萝作解释，“飘萝，仙界的寒霜月要来了。”
    寒霜月？
    寒霜月，仙界一年里唯一一个寒冷的月份，尽管仙界一年四季如春，可有些物种非得在严寒之下才能盛放或者生长，为了让它们一生完整，仙界每年有整整一月气温相当低。在寒霜月里，仙家都不再忙碌，闲散度日，或者下界游玩，彷如凡间辞旧迎新的年岁大节。只不过，凡世用年末新年大节来送旧开新，而仙界是为了让喜欢寒风雨雪气候的物类受到公平的对待。平衡和善德，是仙家们一直追求的东西，适应了如春气候的仙人，有些并不喜欢寒霜月，可也因为理解而没异议。让仙子们最为高兴的是，寒霜月里有一个寒霜节，那天里，所有的仙家都可以参加那个宴会，不限位份级别，让很多想认识或者一睹上仙之容的小仙们很是期待。
    飘萝没听过寒霜节，回到星华宫的时候，见星华在前院的苍木树下悠然沏茶，走过去，“师父，我回来了。”
    星华眼皮都没掀一下，淡淡的应了一声，“嗯。”
    “师父。”
    飘萝也不恼星华的态度，早就习惯了他对她的无视，在他左手边的凳子上轻轻坐下，想到回来的路上昔阳说的寒霜月，颇是好奇的问他，“寒霜节很好玩吗？”
    星华如葱的长指掐起一只近乎透明的瓷杯，备注一片茶叶在水中渐渐化开，从墨绿变成翠绿，绿色逐渐淡化，最后茶叶竟然消失在水中，看着水面飘起一缕细细的水烟，他满意的勾了一下唇角，将瓷杯放到嘴边，浅饮丝丝。
    飘萝以为星华喝完一口茶就会回答自己，哪知他根本就没有那份自觉，回味着口中的茶香，又打算再喝第二口，杯到嘴边被飘萝伸手抢了过去，一口饮尽，看着他。
    “师父，寒霜节是不是很好玩？”
    星华漫不经心的看了一眼飘萝，从桌上再取一杯，开始着手泡第二杯茶，声音轻轻的，像一片羽毛从飘萝的心尖滑过的感觉，她实在不明白，看上去气势迫人的师父怎么就能有这般温润的声音，而且他答非所问的反问她了。
    “你今天考试了？”
    “嗯。”
    “如何？”
    飘萝将手里空空的茶杯放到星华准备泡茶的壶嘴边，将他的空杯拿开，她发现师父泡的茶味道真不错，难怪他喜欢喝茶，味道好的东西谁能不喜欢呢。
    “师父你想问哪方面？”
    “你哪方面都说一下，为师也好在文曲星君来之前做一个心理准备。”
    “嗯。”飘萝点头，“从表面看，试卷我都写写画画的占满了。从过程来说，那就是哪里不会考哪里。从结果来说，我应该能拿个第一……倒数的！从后期影响来推算，师父这次因为我估计要稍稍的提升一下英明度了。”
    星华斜睨了一眼飘萝，别人是诲人不倦，她整一毁师不倦。
    脸上飘过一丝忧云，星华仿佛为飘萝的考试过程对她感到深深的同情，“这真是一个闻者伤心听者落泪的悲惨故事啊……”
    “就是咯！”
    飘萝大有遭遇知音的激动，“师父你说说，夫子星君到底怎么想的，怎么能在这个时候考试呢，我什么都没准备好，而且要考虑下我才从凡间回来，他都没有给我一点儿信，我连……反正就是没给我准备的机会，实在是太不地道了。”
    星华泡好的第二杯茶又被气愤中的飘萝一饮而尽，一滴都没给他剩下。
    “师父，你说……”
    没有任何征兆的，飘萝手中的杯子从她指尖掉到了桌上，身子轻轻摇晃了两下，额头一下磕上了桌子，脸色渐渐发红，微微的酒香开始从她的身上散发出来，由淡转浓，最后弥漫到整个苍木树下都是美酒的香气。
    看着醉倒在桌上的飘萝，星华缓缓摇头，又有一个闻者伤心听者落泪的悲惨故事产生了啊……
    倾壶倒水，水清而无味，入一片绿叶，融消无痕。
    星华执杯轻吟，神态怡然。偶尔有树叶落下，划动一丝空气。他叹，寒霜月这么快就要来了。
    品完杯中之酒，星华落杯起身，看着醉梦不醒的飘萝，犹豫了一下，却没做什么，翩然而去。
    飘萝醒来的时候，已经是夜里了，朝四周看了看，想了好一会儿才明白自己为什么会在树下坐着。总攻大人太无耻了，居然不告诉她那不是茶而是酒，害得她喝一杯又一杯，不！是第二杯还在她的喉咙里就倒了！
    “师父你要不要这么无耻啊。”
    飘萝嘀咕一句，从凳子上站起来，朝星华宫里走。
    “其实，为师还可以再无耻一点的。”一道声音凉飕飕的从树顶上传了下来，吓了飘萝一大跳。
    原本打算飞到树上去的飘萝忽然打消了念头，她干嘛要上去，回去睡觉才是正道。
    夜深，人静。
    星华的门口忽然出现一道身影，空气里还飘着一缕清清的仙酒之气，一眨眼，门口的身影消失不见，地上出现一只白色的蛇鼠，两只小小的前爪放到嘴边，贼贼的发笑。
    紧阖的房门只打开了一道极细的缝，若不非常仔细的瞧一点儿都看不出门有打开，白色的蛇鼠从门外钻了进去。
    爬到星华床上后，飘萝看着他沉睡的容颜，有点儿下不去手了，师父其实对她很好，真要对他恶作剧又感觉自己有点儿过分，毕竟是自己嘴馋抢他的东西喝，喝完自己醉了却赖他，好像有点儿不厚道。嗯，好像是不厚道！转身爬下床，飘萝又站住了，她喝醉了之后师父可以抱她回房休息啊，可他把她扔在桌子上趴着，万一被人掳走了呢？现在端炎还没抓到，保不定那个扫把星又回来祸害她。不过……
    想起老是给自己带来灾祸的端炎，飘萝一屁股坐到地上，白色的尾巴在身后轻摆，两只前爪抱在胸前，在星华的床下坐着。也不知道那只扫把星现在情况怎么样了？把她推下忘心海的是他不错，可他居然冒着那么大的危险去魔界给她找来了沙华赤练珠，而且为此遁入了魔道，心底的歉疚一下就就盖住了对他的讨厌和害怕。他是火龙，即便杀了东海二皇子都没有除掉他的仙籍，可见他身份不一般了，这么高的身份为了弥补他失手之错成了魔，说来是挺可惜的。现在都不知道他在哪儿，也不能跟他说一声谢谢。尤其最为不忍的是，仙魔素来不合，她不是仙人，但师承仙首星华，自然她也被归纳为仙界的一份子，到时若抓到端炎，成了魔的他，师父恐怕不会手下留情了吧？
    想着想着，飘萝觉得自己有必要去找一下端炎，或者想法子告诉她，不要再来仙界了，能躲多远就躲多远，别被师父抓到。
    飘萝刚走出一步，耳朵里藏着的胡椒粉掉了出来，小瓶子落地化出原本的大小，骨碌碌的一直滚到了星华的床边。飘萝连忙爬过去捡，好端端的怎么就从耳朵里掉出来了呢，幸好没吵醒师父。
    飘萝抱起比她身子小不了多少的胡椒粉瓶，正欲转身离开，睡在床上的星华忽然翻身，一只手臂搭下床，温热的手掌好巧不巧的一把罩住抱着瓶子的飘萝，碰到她毛茸茸的身子，他下意识的抓紧手指，再捏了几下，然后不动了。
    被困住的飘萝在星华手里挣来扎去，发现怎么都挤不出他的指缝，而且很悲惨的是，他捏她的时候不小心把胡椒瓶塞给捏崩了，一股刺鼻的味道从瓶子里散发出来，熏得她好想打喷嚏。
    “阿嚏！”
    飘萝赶紧用一只爪子捂住嘴巴，生怕星华醒来，可是憋住了几个喷嚏之后，越来越浓的胡椒气味让她愈发难忍，实在忍不住了，喷嚏连连。
    “阿嚏，阿嚏……”
    总攻大人，你这么大了，难道睡觉还会踢被子吗？好生睡觉就是了，干嘛还翻身啊，翻身就翻身吧，还把手搭下来，手搭下来也就算了，怎么还抓着她捏啊。
    越想越觉得星华可能装睡，飘萝一道火气忽然生出，施法变出了他的手心，幻化出人形，走近床边，弯腰凑到星华的俊容前。
    “师父别装了，我知道你醒了。”
    呃……
    没反应？
    “总攻大人，你睁……”飘萝忍住想打喷嚏的欲.望，将话说完整，“睁开眼睛吧，我不会怪你的。”
    咦？
    还是没有反应。
    飘萝皱眉，难道师父真的睡着了，是她多想了吗？
    “总攻大人，你再装睡我就把胡椒粉撒到你的鼻子上噢。”
    看着星华连长长的睫毛都没动一根，飘萝相信，他真的睡着了，看来是自己误会他了。
    “阿――嚏！”
    一个大喷嚏，飘萝的脸朝下一栽，竟直接亲在了星华的脸上。
    －－－－－－－－－6101字－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：
    一直都不想在正文后面留言，一是习惯，二是不想打扰大家看文，但留言区又未必大家个个都去，在那留言有些姑娘看不到。呃，今天就在这里嗦几句吧。
    作为作者呢，我肯定是喜欢大家送赞美道具，但绝不会央求或者强求！有，我很高兴；没有，我也很高兴你们能看我的文。然后，我特别谢谢过去几天送我月票的妹纸，真的，很谢谢。虽然不是张张月票都显示出谁送的，但我真挺感激你们的。不想让你们觉得我更新了两万或者一万就要换取你们的月票，所以那几天一直不想说这些话。后面恢复六千更新的时候又老是忘记写就更新了文，哈哈，今天特地记得下，因为发现有好几个妹纸送月票了，再不说，就晚了。
    虽然说不在乎道具，但是有一种道具还是挺想多多益善的，月票！现在有个活动吧，每月28号起，月底三天，系统赠送给你们的月票送一票当两票，简而言之就是翻倍。那些愿意送《大神》月票的妹纸能不能等月底再送。。。（好吧，我觉得我这要求有点过，人家妹纸都愿意送票了，我还要求时间。）但……哎，其实我找不出什么冠冕堂皇的借口，我就是想月票到时多多再多多，说其他的太假了。
    。。。。。。不知道还要说什么了，化成两字：
    谢谢！
    PS：送荷包的月票不翻倍。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 76
    飘萝双眼猛然睁大，眨一下，再眨一下，亲……亲上师父的脸了？！
    像是碰到剧毒一样，飘萝惊恐的退开两步，看着床上一动不动的星华，心脏扑通扑通跳得飞快。还好还好，师父没有醒，如果被他看到自己半夜三更出现在他房间，指不定以为她是什么觊觎他美色的大色魔。不过……话又说回来，他脸上的肌肤真光滑，亲上去软软的，若是自制力不高的人亲他，很容易上瘾。
    飘萝抬起手，指尖轻轻抚着自己的嘴唇，眼波转到沉睡的星华脸上，脸颊微微发烫，自己这算不算是偷香窃玉啊？
    窗外的月光明亮皎洁，让人能看到房间里物件摆设，虽看不清楚，但肯定不会绊到。飘萝无声轻轻的走到床边，蹲下身子用仙法让胡椒粉瓶消失不见，见星华的手臂落在床外，小心翼翼的托着他的手腕将他的手臂拿起来，放到床上。
    一丝清风吹来，飘萝又倾身为星华拉好锦被，她的手刚欲收回，被子下的男子忽然转身平躺，被子被掀开了还不说，让飘萝吓一跳的是，在星华翻身的时候他的手碰到她的，修长的手指握住了她棼。
    飘萝想抽出自己的手，她用一点力，星华就握紧一分，她再用力，他又紧一些。仿佛是一个小孩童护着自己心爱的小木马，谁抢都不放，越抢他就拽得越紧。
    抽了几次没有成功后，飘萝轻轻的坐到床边，先用只手给星华重新盖好被子，留下那只攥着她的手放在被子外面。
    朦胧的夜色里，看着星华沉睡安然的脸，飘萝又想起了刚才亲他的那一幕，嗯……好吧，她必须得承认，其实她就是一个自制力不高的人，而且是非常不高。比如现在看着师父的脸，她就有种再亲一口的冲.动。然而，她虽是一个自制力不高的人，可她的行动力却比自制力强大许多。常言道，动手能力强的人才是真正饿不死的人，很多事吧，光嘴皮子说说或者脑袋里想想是不可能成功的怠。
    比如，想再亲师父一下！不做，香就偷不成。
    盯着星华的脸，飘萝慢慢俯身而下，软润的红唇亲到了他的脸颊上，停了片刻才退开。
    这年头，不会偷亲师父的徒儿都不是好徒儿了。
    毕竟是做贼心虚，亲完之后，飘萝想撤离星华的房间，试探性的想从星华手中抽出自己的手，她才动了一丝，星华的手霍的一下抓紧，力道大得差点儿让她呼疼。师父在睡觉的时候，是有多没安全感啊？还是他在做梦，梦里有他想握紧不放的东西？
    逃不掉的飘萝就那样安安静静的坐在星华的床边，陪着他，看着他，不免想起了端炎那次抓着她的手腕疾飞，搁着衣袖她都不喜欢被他碰，到了师父这儿，一点不喜感都没有，反而是她一而再再而三的偷师父的豆腐吃。困意渐生，飘萝缓缓的伏到星华的胸口上，听着他均匀的心跳声，慢慢的闭上了眼睛。
    被睡意完全席卷之前，飘萝轻轻的叹了一声，低声细语，“师父，你一定不会知道你对我来说有多重要！也不会知道……我有多庆幸那天在妖林的莲湖边遇到了你，如果我这辈子只能闯一次祸，那一定是掉在你的手心。”
    飘萝自言自语完，房间里变得十分宁静，来不及想明天星华醒来看到她坐在他床上的震惊她就睡了过去。太困了，明天赶在星华醒来前再想借口吧。
    不知到了几时，一只手指细长的手掌似羽毛般的落在了飘萝的头顶，极慢的自上而下捋着她的长发，一下又一下……
    隐约中，飘萝似乎听见有人在她的耳边低语，我心似明镜，而你，会永远在我掌心。
    是谁，在与她说话？她想问，是他掌心逃不掉的猎物还是他手心握住就再也放不开的宝？
    －
    翌日清晨。
    飘萝想翻身躺个舒服的姿势，发现不成，睁开朦朦胧胧的眼睛，看到眼前不熟悉的东西时，恍然想起自己在哪儿，刚欲从星华胸口直起腰身，赫然发现他的一只手臂搭在她的背上。不敢惊醒床上的人，她一边动作缓慢的抬身一边用手拿住星华的手臂将其轻轻抬开，放到他的胸口。看到自己被星华抓住的手，飘萝又急又气，急的是他怎么还握着她，难道真要等到他醒？气的是他捏了一晚上不嫌累么？让她吃惊的是，估计星华握着成了习惯，这次她很轻易地就从他手掌里抽回了自己的手，而他的手还保持攥着她的姿势。嘿嘿，成功了，赶紧脱身。
    从床边站起走开几步的飘萝正想施法离开，又想到一事，走回去，弯腰在星华的脸上飞快的亲了一下。好了，这下她可以安心的走了。一道微微的蓝光闪过，飘萝消失在星华的房间里。
    姑娘的身影刚不见，床上的男子便睁开了眼睛，两眼清亮似星辰，一点都不像是睡着刚醒的人，抿着的薄唇似有似无的弯起一个细微的弧度。轻巧的翻个身，星华好心情的打算再眯一会儿。
    回到自己房间的飘萝二话没说趴到了自己的床上，滚进被窝。昨晚没睡好，她得补一觉。
    这一觉，再醒，便到了日晒三竿的大中午。飘萝还是被饿醒的。
    在星华宫遍寻不见星华，飘萝跑到厨房找吃的，发现什么都没有。没法，还是得找到贤惠无双的总攻大人。飘萝又开始在宫里找一遍，这次不知道从哪儿冒出来的师父居然在禅房里被她发现了。
    “师父。”
    飘萝从门口走进去，站到手里拿着一本她看不懂上面什么字的书的星华跟前，可怜巴巴的道，“我好饿。”
    星华翻着书，随口问道，“昨晚做贼去了？”
    “没有啊。”
    “怪了。”星华抬起头，目光看着前面，状似思考，表情颇为认真的道，“按说，不做贼一般不会起床就喊饿的。”
    飘萝这会脑子转得快，撒谎都不带打腹稿的，“仙界还有什么地方比星华宫更好的吗。外面的东西，我看不上，没那做贼的必要。”
    “那星华宫里呢？”
    “星华宫里的东西我还用偷吗？”飘萝特别理所当然的道，“师父的就是我的，我的还是我的。”
    星华想了想，觉得飘萝的话好像挺有道理的点点头，也不知道是不是跟她说话，拿着书转身，随意而不经心的说着，“星华宫里好像也没什么宝贝，非要说有，那就只有为师这个人了。”
    被人一句话射到内心深处的感觉是什么样？
    就是飘萝此刻的感觉，一语中的（dì）般的直命她的心虚。
    “你不会偷为师吧？”星华忽然转回身看着飘萝，目光犀利中带着质疑，仿佛他还在想这件事的可能性。
    飘萝立即表自己的忠心和尊敬，“当然――不会！”
    “嗯。”
    星华点头。
    飘萝发现星华的眼里好像藏着笑，是一抹捉狭的笑意，可她再仔细看的时候，什么也没有，总攻大人还是那张千年都不怎么变化的脸，平静温和，不喜不怒。
    “哎哎哎。”飘萝伸手抓住欲走的星华，“师父，我饿了。”
    “所以呢？”
    “总攻大人，你已经很久没做饭给我吃了。我要吃油炸花生米。”
    星华合上书，耐心道，“飘萝，你已经是大人了。”
    “再大也没有师父大啊。”
    他什么岁数，她又是什么岁数，两人差得不是一年两年啊。成年人怎么了，成年了她就不用吃饭了吗？吃得更多好吧。
    “错，你有个地方肯定比为师大，很多！”
    什么……
    飘萝一下没反应过来。不管了，先解决肚子问题。
    “师父，不是您老人家说一日为师终生为夫吗？”飘萝挑起下巴问星华，“您见过哪家相公饿死了他的娘子？就算有，那也不是您学习的榜样，你是仙首星华，您要饿死自己的徒儿娘子，传出去得笑掉别人大牙。”
    碍于禅房里还有被关在锁心结界里的幽灵谷主，星华并不愿外人见识到他在星华宫里和飘萝相处的方式。在宫外，他得处处端着，不亲不疏的跟她保持师徒之礼；在宫里，他喜欢放下上仙的段儿逗她，也喜欢她死乞白赖一身没节操的赖皮劲儿，虽然她的厚脸皮总是挑战他的忍性，不过观察她的表情甚是有趣，明明什么都写在了脸上却还死不承认。
    星华一言不发的走出禅房，待到出门后拐了一个弯儿才跟身边一脸雀跃的飘萝说话，“几次下界，你不见凡间都是家中女子作羹熬汤吗？”
    “没看见。”
    她光拉着他到处买新鲜的玩意儿了，哪里会注意那么多。
    “世间之家，男子外出打猎，女子在家相夫教子。”星华看着飘萝，道，“包括做饭。”
    “我们不是凡世的人。”
    飘萝笑的各种得意，“再说了，我也没崽子教啊。”
    星华忍了又忍才没把心里的话说出来，飘小萝，你成年了好不好！这话能乱说吗！最要紧就是，哪个夫君敢把自己的儿子给飘萝这样的娘亲教啊？仙界不得被闹翻天了。
    央着星华给她炒了花生米之后，飘萝端着碟子跟在他屁股后面欢快的很，见他见了禅房，她也跟着进去，五脏庙不唱戏之后她有了闲心来观察幽灵谷主了。
    这人到底来这里干嘛的？说她是师父的旧情人吧，又不见她和师父交谈，也没有见师父因为她而心绪不佳。好吧，也许师父内心之海此刻汹涌澎湃，只是她看不出来。可若说她和师父没有半点关系，那为什么又在星华宫里住了这么久？弄得她心里总有个疙瘩，从她来了之后就再也没在禅房里修过禅，而师父倒是来得勤快。
    幽灵谷主虽闭目修禅，却是将刚才星华和飘萝的对话都听得清清楚楚，感觉到飘萝一直站在她的结界外面，慢慢地睁开眼睛，看到她的模样时，吃了一惊。一阵子不见，她居然成年了？而且出落的如此美艳。若是不论其他，她与星华站在一起，竟有种天造地设的完美感。
    飘萝伸出手，戳着笼罩幽灵谷主的结界，处于好奇，她念诀施出法术，只听得哗的一声，锁心结界被她给破了。
    “飘萝！”
    星华走了过来，扫了眼从地上站起来的幽灵谷主，目光落在飘萝的脸上，这个不让人省心的货啊，一时没注意她就来捣乱，防不胜防。
    “我不是故意的。”飘萝皱起小眉头，“我戳了一下，就无聊试试自己的法力，就破了。”
    她哪里知道她能破师父设的结界啊，之前也戳过啊，没破。飘萝自然不明白，之前她是自己杂乱的修法，现在的她法术随星华，他设的结界，有三十万年法力的她并不难破解。
    幽灵谷主出声道，“星华上仙莫要动怒，你再设，我再从头修起便是了。”
    飘萝这一戳，之前幽灵谷主的修心都功亏一篑，若是想彻底静心冥神，还得重新开始。
    听到幽灵谷主的话，飘萝不高兴了，什么叫星华上仙莫要动怒？她师父明明就没有对她生气，只是喊了她一声，戳破结界又不是什么大事，她欺负夫子星君或者在凡间帮他倒忙的事情多了去了，师父从没责骂过她，顶多在外人面前装模作样的让她回宫面壁思过，哪次不是别人一走他就来禅房看她，她只要软语认错两句师父就放她出去了，她有挑拨离间的嫌疑。
    星华想起飘萝之前的话，她不喜欢幽灵谷主在星华宫。那时修心已经开始，若修成了对她也算件好事，现在结界破了，她的问题也解决了，倒不如就隧了她的愿，让幽灵谷主回幽灵谷罢了。
    “飘萝，你先出去，为师有些话对幽灵谷主说。”
    “我不出去。”
    这个时候师父叫她出去，她多没面子啊，一下就感觉他更重视幽灵谷主些，可他明明肯定的回答过她，她在他心目中比幽灵谷主更为重要，既然重要，为什么有撇开她说两人的私密话。
    “飘萝听话。”
    星华越这样飘萝就越犟，“不听话。你再设结界我就再戳，设几次我就破几次。”
    看着闹性子的飘萝，星华伸手拉过她，将她带出禅房，走远开。可他还没来得及解释，误会他真的因为幽灵谷主而生她气的飘萝用力挣出他的手，冲着他说道，“师父是个大骗子！你说过我比幽灵谷主重要，可你一直不肯将她送走，想修心是好事，可只有星华宫的禅房里可以吗？她又不是你的弟子，也不是你什么人，她说的话你就愿意听？她说重修你就真让她重修？赶走我？我走就走，不在星华宫我一样能生活。”
    说完，飘萝头也不回的跑开了。
    “飘萝。”
    “她不离开星华宫我就再也不回来，师父一点都不好了！”
    看着嗖的一下就没影的飘萝，星华无奈摇头，以前皮吧，道行浅，跟他闹性子也不敢随便出宫，闭着眼睛也知道她会在那儿。现在法力高了，在仙界有了朋友，一溜烟就跑出去玩了。而且，带着她骑过天马踏雁之后，仙宫里罕有不认识她的人，知她是他的徒儿，几分尊敬总也少不了她的，这货越发肆无忌惮了。
    星华转身，见到幽灵谷主步态轻盈的走了过来，朝着他温婉一笑。
    “实在不好意思，让星华上仙因为我与座下弟子发生不愉快的事情。”
    “不是因为你。”
    星华回得直接，让幽灵谷主有些尴尬，随即轻笑，化掉脸上的不自在，问星华，“要不我去跟她解释吧。”
    “不必。她不会真的生本仙的气。”
    “星华上仙对自己的弟子真了解。”
    星华转身走到走廊边，看着庭院里的翠竹，目光悠然中带着宠溺，“与了解无关。她不会真恼，就如本仙从不会真生她的气一样。”
    看着星华的侧脸，幽灵谷主好生羡慕飘萝，她到底是什么地方打动了他，让他对她如此的疼爱？
    “那修心一事……”
    星华转头，看着幽灵谷主，“作罢吧。你且回幽灵谷，此事多谢你的相助。”
    “星华上仙千万不要这样说，我什么忙也没帮上。”幽灵谷主似是担忧的问道，“若是我回去了，她的事情上仙你该如何解决呢？如果上仙不嫌弃，我愿再安神修心，到时能助上仙的弟子一臂之力定然感觉非常荣幸。”
    “飘萝的事情已经解决了。”
    星华说完，转身走出去了幽灵谷主的视线，他的意思很明显，结界破了就算了，不用她在星华宫继续待下去。
    看着星华离开，幽灵谷主听见自己心里有个声音在伤心的低泣，也听见有个声音在恶狠狠的怨毒破了她结界的飘萝，为什么？他明明是师父，他只要一句话，飘萝不敢不听，可他就是愿意在她面前不当那个高高在上的师父，任她这个弟子胡闹。他们最初的对话她听的一字不差，她闹他给她做饭，而且对他没大没小，什么话都敢说，什么玩笑都敢开，一点不怵他的威严。
    飘萝，总有一天，我会向你讨回今天我在星华宫受到的委屈！
    －
    跑出星华宫的飘萝心情不佳的走在仙界里，想着到哪儿找乐子散散心。
    有了！
    回忆起星华上次带她走过的路，飘萝准备找弼马温要匹天马来骑着玩一下，可她走到一半，察觉出不对劲，脚步渐渐慢下来。
    她觉出身后有人跟着她！
    不会是端炎，他已是魔，来仙宫肯定得十分小心，要知道，遇到魔界之人，只要法力足够强大，任何仙人都可将其诛杀。何况，以端炎的性格，来见她肯定不会偷偷摸摸，跟了这么一段路还不现身的人，必然不是什么好人了。
    飘萝再走了几步，感觉到身后跟踪她的人愈发靠近，趁着对方不备，她忽然转身，指尖的仙法飞开，像一张透明的丝绢逼照出一直鬼鬼祟祟隐身跟踪她的人。
    一个她从来都没有见过的男人！
    身穿纯黑色束袖武装的男人见自己被飘萝照见真身，冷冷一哼，索性露出人形，避开她的仙法，落到丈外。
    “想不到你还有点本事嘛。”
    飘萝带着几分仙姿，不慌不乱的看着男子，“你是何人？”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 77
    听见飘萝说话，男子微微一愣，她的声音清莺似乐，甚为动听。
    “你是星华上仙座下的弟子？”
    飘萝反问，“你不知我是谁就来跟踪我？”
    男人忽然变得不耐烦起来，冲着飘萝冷声叱问，“你就说是不是？”
    来仙界前他只听过上仙星华的名号，不曾见过，潜入仙宫之后，听人议论星华有个徒儿，且他对徒儿疼爱有加，正愁不知如何下手的他忽然有了计划。既然星华到幽灵谷带走了她，那他就抓他的徒儿，一个换一个，很公平，他若真疼自己的徒儿必然会答应他的要求棼。
    “不告诉你。”
    “我见你从星华宫里出来，八成也就是了。”男子目光带着狠劲儿，“你就跟我走一趟吧。”
    男子话音不落就朝飘萝发起攻击丹。
    飘萝安全的闪避后，心中出现一丝紧张，她在妖林里从没打过架，来了仙界更加没有，长这么大，除了用仙法捣捣乱，她没有一点打斗的实战经验。面对招招凶狠的男人，她很快就应付不过来了。可飘萝也不笨，知道自己打不过眼前人，朝有天兵天将把守的地方飞去。
    见飘萝想走，男人立即追上去。两人的打斗很快引起了巡视仙界的天兵天将注意，一队人马围拢过来。飘萝偷了口气对着天将道，“都站着当花姑娘啊，还不过来抓人。”
    天兵天将恍然大悟，朝男子围攻过来，却不想逼得他紧张中使出杀手锏，瞬间隐身后出现在飘萝的背后，一把扣住她细长的脖子，手指用力一捏，疼得飘萝皱眉。
    “都别过来！”男子将扣着飘萝的颈项拿她挡在身前，“谁敢再朝前走一步我就掐死她！”
    天兵天将都识得飘萝，自是不敢让她的性命受到威胁，否则无法向星华交代，众人都不再向前一步，双双眼睛盯着挟持飘萝的男人。
    “去，让星华过来。我要见他。”男人将飘萝的双手制在她的身后，冷冷的看了她一眼，“还有，让星华带着幽灵谷主来见我，他若是不来，他的徒儿就没命了。”
    飘萝一听幽灵谷主的名字，脑海里自动冒出一个凄美的爱情故事。自然，凄的是眼下抓住自己的男人，美的是她那个帅得不像人的师父，只是爱情故事的结局不是特别平常化，把她这个无辜的路人牵扯进来了，按理说就该两大男主角生死对决，女主在一旁左右为难，活下来的那一个幸福的和女主手牵手美满的走向幸福生活。现在拿她威胁师父，是想怎样？就算真的得到了幽灵谷主的人，那也得不到她的人啊，胜之不武，不地道嘛。少年，你还想乖乖去找她师父才是上上之策哟。
    看到男子有鱼死网破的感觉，天将也不敢马虎，派天兵欲去通知星华。但天兵刚要走，空中传来一道声音。
    “不必去叫星华。”
    众人抬头。
    看到来人的时候，天兵天将都松了一口气，彩凤上仙。
    彩凤从天空飞下，看着扼制飘萝的男人，目光比他更冷，“你说叫星华上仙就叫？星华上仙是你说见就能见的吗？天兵天将，还不赶紧将这个擅闯天界的幽灵拿下！”
    天兵天将剑刃出鞘，听得飘萝叫了一声。
    “啊！”
    男子手指使劲掐住飘萝的颈，“你们不叫，我就杀了她。”
    “呵。”彩凤冷笑，与男子视线相对，反问他，“你是不是觉得杀了手里的人星华就会杀了我们？幽灵，且不说星华上仙好积善行德，便是他真的对我等有气，亦不会要了我们的命，何况本上仙是一件如此小事就能被夺籍魂飞的吗！”
    男子忽然诧异的看着彩凤，原来她是上仙，难怪身上有一种让人无法直视的强势和贵气。
    "她死了，星华不要你们的命也许是真。可是，你也不看看我手里的她是星华什么人吗？"男子挑起眼角，笑笑，“我潜伏仙界这么久，她可是我见过最美的女子，又是星华唯一的徒儿，如果她死了，你确定星华不会记恨你们曾拒绝我的要求吗？我本意并不想杀人，只是想和星华换一换，你们若是逼我杀了她，我们来赌一赌，星华会对你们怎么样，如何？”
    飘萝内心叫苦，这货真的看不清形势啊，他以为满仙界的人对她都跟她师父一样？而且她也是运气差，就闹个脾气跑出星华宫都能遇到劫匪，这也就罢了，偏偏向师父求援时还出现一个彩凤上仙横加阻拦，早点去叫师父把幽灵谷主带了换走，什么事都没有，他开心，她也开心，皆大欢喜，弄得现在还以性命相威胁，怪慎人的。
    彩凤怒目而视，如此宵小之徒竟然也敢威胁她，真是不知死活！
    “天兵天将。”
    “在！”
    男子见彩凤想不顾飘萝的性命让天兵天将捉拿他，手间化出一把利剑放在飘萝的脖子上，“谁都别过来，这把剑若是割下去，便是有回魂仙丹你们也救不了她。”
    一时，天兵天将又不敢轻举妄动了。
    飘萝现在知道抓自己的人是谁了，彩凤上仙说他是幽灵，那应该也是从幽灵谷来的人，和幽灵谷主说不定还是情深意重的一对儿，可惜被她的师父拆散，于是跑仙界来寻妻。哎哟，这货要是一早告诉她他的情况，说不定她还会主动帮他呢，现在可好，事情闹得这么僵，爱莫能助啊爱莫能助。
    “让星华来见我！”男子大吼。
    空气里一阵蓝莲花香气飘来。
    一道天蓝色的身影仙气绕身的从天而降，落在男子和飘萝的面前，目光清定的看着他们。
    飘萝低低的喊了一声，“师父。”
    男子略微一愣，从飘萝的声音里明白过来，“你就是星华？！”
    星华薄唇微启，脸上没有丝毫的表情，“放了她！”
    “让我放人可以，你把幽灵谷主交给我，咱们一人换一人。”
    “放人！”
    星华似乎一点儿都不想废话，三个字变成了两个字，姿态里的威仪让人感觉气势凌人，仿佛是在告诉幽灵男子，不要与他讲条件，他没有资格跟他讨价还价，放了飘萝是他惟一的选择。
    幽灵抓着飘萝，一面防着天兵天将偷袭，一边又要注意星华，手里的力道难免出现不均，飘萝白皙的颈肌上出现刀痕，一道鲜红赫然映在星华的眼底。
    近乎是一眨眼间，众人还来不及反应过来就见飘萝已经不在幽灵的手中。再看，仙服翩翩的星华一手揽着飘萝站在数米开外，不怒而威的看着幽灵。不危害苍生的人他素来不会动手取其性命，可若伤了或者害了，他亦不会手下留情，妖魔可收不可轻易放，若是因一念之仁而多了一个祸害苍生的妖魔鬼怪，仁慈反而成了凶残。
    幽灵不甘飘萝就这样被救走，发出厉耳的叫声执剑冲向星华。
    星华神情没有丝毫波动，狭长的双眸淡漠的看着幽灵，广袖轻飞，一朵淡雅的莲花迎着他盛开。
    “子昕，不要！”
    幽灵谷主的声音在空中惊恐的响起，可惜为时已晚，星华的蓝莲花已经将幽灵子昕笼罩其中，花瓣开始收拢。看着天空飞下的幽灵谷主，子昕伸出手，可落在蓝莲花之外的幽灵谷主却不敢伸手握住子昕颤抖的手，碰了星华的莲花，她也会灰飞烟灭。
    “子昕，你怎么这么傻……”
    幽灵谷主的话音还没有消散，黑衣幽灵便化成了一缕青烟飘散。
    飘萝看着幽灵谷主和子昕的最后一幕，隐约能拼点故事出来，子昕应该很喜欢幽灵谷主吧，可是被幽灵谷主被她的师父抓到了仙界，于是子昕就追到仙界想救回他的心爱之人，可想到星华的法力强大，子昕于是动了绑架她和师父交换的念头，不曾想，师父实在比他强大很多，于是爱人没有救到自己却魂飞魄散。
    哎……飘萝想，果然不能当第三者啊，师师父啊师父，你看看，您老抢别人心爱的女子连带她都要受害。她被挟持也就算了，还让她看到如此凄凄离别的一幕，心中好生不忍。
    子昕消失后，星华没话也没有说，带着飘萝腾云驾雾离开。
    看着星华和飘萝消失的背影，幽灵谷主的眼底含着悲伤。星华宫不能待了，子昕又死了，幽灵谷再也没有她能真正信任的人了，这一切都是败飘萝所赐，如果不是因为她执意不想她待在星华宫，星华怎么会赶她走。飘萝，子昕这条命算在你身上。
    －
    星华宫。
    跟着星华走进宫门没多远，飘萝站住了，“师父，如果你真的很喜欢幽灵谷主就把她留下吧。”
    星华停住，转身看着飘萝，她脑子里都想些什么乱七八糟的东西？目光落到她脖子上的伤口上，抬起手，却被飘萝自己的手快一步。
    被星华的动作带起下意识的反应，飘萝伸手去摸自己的脖子，隐约有点疼，难道被那个幽灵伤到了？
    中指指尖碰到伤口的时候，飘萝微微拧了下眉，疼！还有滑滑的感觉。将指尖拿到眼前一看，血！
    星华的目光也投在飘萝的指尖，眉心细微的皱了一下，伸出手拿过她如葱白般的手指放到嘴边，轻轻的将她那只沾了血迹的指头含进了嘴里。
    白指入唇的瞬间，飘萝惊讶不已，师父？！
    感觉到星华对她指尖的柔软允.吸，飘萝怔怔的看着他，不知道要作何反应，当敏感的体会到师父的舌尖在扫着她的指尖时，一股酥酥的感觉从他的唇舌一直传到她的身上，心尖痒痒的，可又不知道到底为什么痒。
    放开飘萝的手指，星华拉了她一下，让有些萌呆的她站到他的面前，一只手臂揽住她的腰身，低头朝她脖颈受伤的地方倾去。
    飘萝感觉到丝丝凉凉的风吹到她的伤口上，忍不住轻轻颤了一下，低声唤道，“师父……”
    由于星华的头在飘萝的下颌前，她不得朝后仰退些，许是她退得多了，一只手掌忽然托在她的后脑，腰肢上的手臂也收紧，让她贴到了身前男子的身上。脖子上清凉的感觉让她明白，星华是在给她用吹出的仙气疗伤，可这姿势确实有点让她难以消化。
    慢慢的，飘萝放在身侧的两只手抬起手，抓住星华腰际两边的衣裳，大气都不敢喘。
    星华宫的门外，追着星华过来想解释什么的彩凤惊讶的看着院中的师徒俩人。从她的位置看去，背对着她的飘萝被星华双手抱在胸口，他则偏头贴近她的颈项，不知道具体在做什么。可两人的姿势实在太过亲密，对于师徒来讲，实在不妥。尤其当她看到飘萝抬起的双手，心中的不悦更多。他们到底在干什么，知不知道他们是什么身份？
    一口悠长的仙气吹尽，飘萝脖子上的血痕消失，肌肤恢复无暇。
    “疼吗？”星华抬起头问。
    飘萝摇头，“被割的时候疼。后面分心了，就没那么疼了。”
    “师父。”
    “嗯？”
    “你是不是非常喜欢幽灵谷主？”
    星华放下搂着飘萝的手，低头看着她，他表现出很喜欢幽灵谷主了吗？还是他曾在她面前说过自己喜欢幽灵谷主？
    飘萝以为星华不愿意回答他，抓在他腰上的手轻轻摇晃着他，软语撒娇，“师父，你就说说嘛。”
    星华暗叹，似乎是有必要跟她说清楚，免得她以后瞎猜，从婉玉到幽灵谷主，她遇到一个她就胡乱瞎想一个。
    “幽灵谷主与为师没有任何关系。”
    “那你为什么让她住到星华宫？”
    “这还不是得怪某人当初学艺不精。”
    飘萝不解，跟她有关？
    原来，带着飘萝去冥界那次，在飞忘川河的时候，飘萝因为道行不够被戾气所伤，那时星华便想找个法子增加她的法力，免得以后带她办事不便。个人法力本得天天勤加修炼得来，可她就不是一个耐得住性子的人，否则也不至于九万年的法力还过不了一条三途河。无奈之下，他去了一趟幽灵谷，想寻一只心甘情愿将法力渡给她的幽灵。不想，幽灵谷主竟然主动说愿意跟他回来。幽灵谷主的法力在幽灵谷算是最好的，她若心甘情愿，他自是满意，再三询问下，确定她真的甘愿跟他回星华宫，便带她来了仙界。只是，每只幽灵都带着邪恶心质，他必须先清掉幽灵谷主心中的杂质才能让飘萝吸收她的法力，放她在锁心结界里清修就是让她能变成一个纯净的法力源，哪知飘萝见到她就不高兴，耍脾气耍到从幽灵谷主来了之后就再也不进禅房，看的他无奈又想来气。
    “那师父都不知道有个子昕吗？”
    星华倒问飘萝，“你希望为师对其他女子很关注吗？”
    “当然不希望！”
    “那子昕怕是单相思吧。”
    飘萝问，“师父你怎么知道？”
    星华看了飘萝一眼，目带鄙视，转身朝宫里走。有心上人的女子会心甘情愿来渡掉自己的法力吗？幽灵渡法之后就会成青烟而散。何况，子昕消失前对幽灵谷主的目光是期待而不是恋恋不舍，若是彼此相爱，又怎会出现祈求垂怜的目光？
    “师父。”
    飘萝跟在星华的背后，心情颇好，笑眯眯的问，“师父你抓幽灵回来既然是为我好，那为什么不跟我说呢？”
    “不想说。”
    “那你怎么又放了幽灵谷主？”
    星华扫了眼飘萝，飘小萝，记性喂猪去了吗！
    飘萝在星华的目光里认识到自己的错误，好吧，确实是她的问题，她说过幽灵谷主不离开星华宫她就不会来。
    “师父，如果我没有通过幻境赤雾和沙华赤练珠获得法术，你会让幽灵谷主渡法力给我吗？”
    “没有如果。”
    “那师父……”
    飘萝还有问题想问，却发现星华忽然转身，纳闷的时候听到他说，“文曲星君来了。”
    什么！
    要命的夫子星君来了！
    “师父，我忽然想起来我约了鹊灵有点事，我先走啦。”
    当真就是话音不落嗖的一下，飘萝就从星华身边溜走了，速度那个快啊，让星华都忍不住想，有这反应速度她怎么还能被子昕抓住呢，小丫头你是考得有多差啊？
    见到文曲星君，星华微微一笑，请他在星华宫前院的苍木树下坐下。
    “星华上仙，我今日来是为了给你看一样东西。”
    说完，文曲星君张开手，仙法现过，几份用锦带束好的考卷出现在桌子上。
    “这几份是飘萝几日前答的考卷。”文曲星君无奈道，“老夫教了不少学生，飘萝这样的，可还是第一次遇到，星华上仙，我真是没法给她解卷，无从下手啊。”
    星华随手拿起桌上的一份卷张，扯开锦带，将飘萝的考卷展开，顿时明白了文曲星君的难处。
    一张对答诗词歌赋的卷儿上，飘萝没有再出现所有的诗句都用‘一枝红杏出墙来’作答；也没有空着绢纸一字不答，就像她说的，她都写满了，卷面上能写字的地方她都写了；可是，问题就在于，在卷尾有一题，名为：寒霜月将来，你觉得在寒霜月里最想做、做了会非常开心的一件事是什么？文曲星君本意是想看到各位上仙的弟子能博爱苍生，人人心载大志，不虚度年华，能青出于蓝而胜于蓝。可飘萝的回答――
    不仅让文曲星君胃疼肝疼心脏疼，而是连他的肾都想疼啊！
    她答的是：虽不知寒霜月是什么东西，但我能想到的最开心的事就是和师父一起吃油炸花生米，烤鸡，烤鸡腿，烤鸭，红烧猪蹄，烤肉，红烧鱼，蟹块，红烧排骨，香辣小鸭脖，土豆烧牛肉，东海鱼丸，玉米瘦肉粥，糖炒栗子，豌豆黄，烤红薯，鲫鱼豆腐汤，阳春白雪面，水煮莲子加红枣……
    写完所有飘萝在凡间见过听过想过的美食之后，她还加了三个字。
    随便吃！！！
    答这些也就罢了，关键的问题在于，她把整个卷儿都用来答最后一题，其他诗词都没对，还自认体贴的写了一句话解释：因为个人习惯，我先做了最后一题，答完发现没地方写别的题了。
    “星华上仙你再看看飘萝作的画。”
    飘萝画作摊开后，星华脸都黑了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 78
    展开在星华面前的画卷上，几乎可以说是干净整洁。不，还是有一点点‘画作’。在卷中的地方，有一只乌龟头，在龟头的上面有一颗勉强再勉强才能算星星的星星。其他地方，什么都没有!
    在画作题名的地方，飘萝写下了画名。
    星空下的乌龟！
    看着娟秀且认真的墨字，星华真有种想拎着飘萝胖揍几下的想法，她若是努力后都学不好或者资质奇差也就罢了，可她的书法明明写得很好，能把书法字写的这么好，难道就学不好画画？
    文曲星君看着飘萝的画，觉得肾疼都不能形容他的感觉，简直就是蛋疼啊樯！
    “星华上仙，老夫确实很想不负上仙的重托教好飘萝，可真是力不从心。”文曲星君摇头叹息，“她真像是一朵盛开在天仙山山顶的奇葩！”如果飘萝这样的人在凡间，她的老夫子会活生生的被气疯啊！
    星华对文曲星君报以感谢，“星君你已做的很好了。是我那顽徒让人费心，本仙定会好好训诫她，让她踏踏实实跟星君你学识礼法。”
    烬－
    在仙界闲晃的飘萝忽然听到星华用千里传音的方式找她。
    飘萝，赶紧回宫来！
    飘萝装没听见，她才没那么傻呢，文曲星君现在在星华宫，肯定是为了她考试的事情向师父告状，她才不要回去受训。
    飘萝，你再走一步试试！
    听见星华的话，飘萝像被人用定身法定住一般，朝左右看了看，又看看天空，没见师父的身影啊，怎么感觉他看着自己一样？慢慢的，她抬起踩在地上的左脚，朝前迈出去，快要落到地上的时候，停住了。落下去还是不落下去呢？踩下去就是一步，不知道她真走出一步师父会怎么收拾她。可是，不踩又显得她很没面子，他一句话就把她吓住了。
    单腿站立的飘萝犹豫不决，看着自己抬在空中的左脚，抖了抖，再抖了抖。然后，各种不甘愿的收回脚，转身朝星华宫走。
    哼！好女不吃眼前亏！
    走进星华宫大门，飘萝第一眼就看到了星华，还有背对着门口坐着文曲星君。
    正掐杯轻饮的星华瞟了眼从门口慢吞吞朝树下走来的飘萝。这会儿像蜗牛爬了，刚才溜出去的时候跑的比兔子还快，他还真想听听她对自己这次作答的考卷有什么解释，考成这样，她每天都在学什么！
    “师父。”
    “夫子星君好。”
    文曲星君看着飘萝，点点头，虽然她课业不怎么样，但在尊师的方面还是很不错，每次都礼貌有加。
    随后，星华便一直不说话，只是悠悠的品着茶，仿佛飘萝是空气。
    文曲星君见星华不言语，便将飘萝作答的词赋卷在她眼前摊开，问，“飘萝，除了最后一题，为何其他的你一个不答？”
    “写不下了。”
    “那你可少写一些食物。”
    真怀疑她把所有知道的美食都写出来了。
    飘萝小声的为自己辩驳，“夫子星君，考卷问的是做什么事情最开心，那些东西要都吃到了我才会真的开心嘛。若心不乐，何来最快乐一说呢？”
    好吧，她真是诡辩得滴水不漏。文曲星君又道：“若是宣纸不够写，你可问夫子我要。”
    “是，飘萝下次记得了。”
    文曲星君差点吼出声，飘小萝，老夫不是让你下次问我要，是让你这次！现在!就问我要。
    "其实，夫子星君，我本来想过跟你再要张宣纸的，可是我看到那些诗词，发现我对不上来，便作罢了。"
    好吧，飘小萝，你还是有优点的，起码诚实。但是……
    文曲星君从桌上拿起飘萝的画作，在她眼前抖了两下，“飘萝，你说说，你画的是什么？”她说诗词歌赋答不出，他信了，也原谅了，可是让她画画，画成这样，让他怎么能不火大呢，愣大一张画纸，她画了一个龟头在上面，她到底是画画还是想气炸他啊！
    看着自己的画作，飘萝表情还颇有些自豪感，“星空下的乌龟啊。”
    难道夫子星君看不懂么？
    文曲星君朝画纸上看了一眼，“星空呢？”
    飘萝伸手指到了画纸上一个模糊的点，“这！”
    “一颗？”
    “嗯。”飘萝格外认真的说道，“因为天气不太好，下雨，云太多了，星星都被遮住了。”
    听到飘萝的话，文曲星君的眉毛抽了一下，有种快被石雕化的感觉，这……这解释……居然让他抓不出把柄。
    “既是星空下的乌龟，怎么只见龟头不见龟身？”
    飘萝用手比划了下，“龟身太大了，画纸没法画下，所以我就只能画一个龟头了。”
    什么！
    文曲星君双眼睁大，看着画纸，这下真成了‘石雕’。
    飘萝没发现，听到她的解释，连星华的嘴角都抽了一下。飘小萝啊飘小萝，你怎么不干脆来一个‘乌龟在无月无星的夜晚受到惊吓将龟头缩进壳里’的画呢，那样你连龟头都不用画。
    “夫子星君？”
    “夫子星君？”
    文曲星君无力的将画卷放在桌上，摆摆手，无语的走出星华宫。没法说话啊，什么都说不出，飘小萝，你这朵奇葩，当你的夫子生命力得多强大才不会被气死啊！
    飘萝的目光跟着文曲星君的身影一直走，直到他走出宫门她才转回身看着一直一声不吭的星华。
    “师父？”
    星华放下云浪雌玉杯，掀起眼帘看着飘萝，字音清晰的她想听不清都不行。
    “飘萝你这个小流氓！”
    什么！
    飘萝瞪大双眼看着星华，什么什么，师父说她流氓？
    “我哪里流氓了？”
    星华从凳子上站起来，也不知道那么巧合还是有意而为，起身的同时他一只食指摁在了桌面画卷上的乌龟头上，渐渐的，龟头消失不见，徒留下一副空白画。
    走近飘萝，星华目光捉着她的视线，倾身将脸放低到和飘萝相平的位置，“你敢说出你作画的真实灵感来源吗！”
    说完，星华一挥长袖，留下一句话扬长而去，“从明日起，到为师这来学作画，画不好，不许出宫。”
    给她请的是六界里最好的老夫子，她却能把文曲星君气得一个字都说不出，她是嫌自己不学无术的名声还不够响亮吗！
    站在树下的飘萝又羞又气，她画得如此隐晦为什么师父还是能看出来！星空下的乌龟……呃……好吧，她是不太敢说出灵感来自哪儿，但是那次偷看他在星空下洗澡确实画面很美啊，记忆太深也不是她的错啊。他现在为什么动不动就拿不许出宫来威胁她啊！
    “师父你太霸道了！”
    星华的声音传来，“再说一句听听。”
    “总攻大人你霸道不讲理！”
    “真听话。还有吗？”
    飘萝顿时心中怨念丛生，大师你要不要这样不以为耻反以为荣啊！
    第二天，飘萝起床后早课也不做就朝宫外溜，溜到门口的时候，一只脚都跨出去了，可还是停住了继续外走的动作。昨儿考卷的事情师父似乎是有些不满意，如果没去找他，会怎样？
    飘萝实在想不出星华真生气的模样，但想必很可怕。有言道，平时一点脾气都不发的人，一旦发脾气，仿如排山倒海的巨浪，卷得人尸骨无存。
    不过，这么小的事情师父会生她的气吗？
    于是，飘萝坐在星华宫的大门口一只手托着腮，歪着头思前想后……
    思考的结果在飘萝的身上总是那么不同常人，也不知道做到了什么时候，听得星华喊了一声，“飘萝，吃饭了。”
    “哎，来了。”
    飘萝屁颠屁颠就跑去找星华了。
    太多次的事实表明，能做得一手好菜的师父才能真正的留住徒儿啊。
    －
    星华宫南园里，一片不胜美景，处处风光处处春。
    那次幻境赤雾双修时天雷滚滚，飘萝曾问过星华是不是仙界下雨凡间也会，他说不是。而且告诉她，不管仙界是什么天气，在星华宫的南园里，终年不受影响，永远如春，风景一如南园出现之时的模样，不枯不荣。
    飘萝站在桌案前，身边是脸色温和的星华，他亲手扶掖，提笔从容，教她绘山水虫鸟，从最简单的开始，一遍又一遍，这一教就是三天。
    到了第四日，飘萝耐不住无聊想出去透透气。跟师父在一起当然是好，可这仙界里真的很无趣，又不能私自下凡，有时候好不容易仙界里来点儿事吧，每次都是要她小命的。师父是习惯了仙界的日子，而且他每天要做的事情比她多很多，而且她也知道，师父不想她一个人溜出去是担心她，可憋在宫里的感觉真的愁人。
    飘萝放下画笔想借口去如厕开溜，刚抬脚，星华将手里的墨研一放，发出一声不大不小的啪声。飘萝见星华生气，讪讪住脚，踌躇了片刻，转身重新回到了书桌前提起笔。
    桌上五色墨一一排列，色调不同，用法也不同。取天泉之水研开的上等香墨丹青十分细腻，落笔画卷之上，色泽亮滑而不被时光侵色。
    见飘萝开始安心练习，星华走到她面前的青藤架下，席地而坐，背后是缠绕成网的千年青藤，铺天盖地，绿得一片翠湛。
    风吹悠扬，琴声慢慢。
    飘萝闻声看过去，仙家俊美安坐藤下，扶手抬袖拨弦琴，藤上轻阳伴云霞，仿佛一场青瓷白梦般的美不胜收。
    重展一张画卷，飘萝开始第一次用心描绘。丹青笔尖行走间，深记星华强调的神韵工法，手法如行云流水，柔中要带刚，横平且竖直，花瓣青叶落地无声却似要有声，听见花开叶落的声音，才明自然赐予美景的情谊。
    丹青水墨可记下景色的灵动之美，可以雕刻岁月的不停轮回，可以描绘人间的是是非非，可以留住眼中的繁华心醉。成水墨之色，画丹青之情，回身再望，是一道道抹不开的记忆。
    飘萝虽不能深明学画的大义，却感谢自己尚且能绘得一两笔，才不至于将眼前之人错过，留不住的时间，留住记忆也是好的。只是，最后一笔，她怎么都落不下去，看着那处空白，脑中想了很多种点法，却没有一个让她有足够的勇气落笔。
    画龙最后一笔是点睛！
    青龙之眼，要如何才能不辜负这一展画的用心。
    飘萝轻叹，画得好青藤，画得好草地，画得出师父的衣袂，画得出师父的嘴角，却画不出他那双深邃的眼睛。那双，她觉得深藏许多睿智的眸眼。每一次和他对视，她都觉得这双眼睛像一汪谁都看不到底的深潭，千种大爱万种柔情都在他的眼底，开阖间看透万物苍生，悲悯生灵却又有不可亵渎的悠清。
    放下画笔，飘萝想叫星华过来帮她看看怎么画他的眼睛，看过去，才发觉师父不知何时收起了琴靠着青藤架睡着了。
    飘萝轻手轻脚走到青藤架下，蹲下身子细看星华。
    其实，再好的锦屏都画不出她的师父，他的仙韵，只在他的身上，到不了任何人的指尖。
    青藤架上飘飘悠悠落下一片叶子在星华的肩头，飘萝抬手将叶子拿下，在手里转了几圈，嘴角微微勾了一下，松开手指，看着叶子飘到了地上。再看星华的脸，她的心中不可抑制的想起了那日晚上在他房间偷亲他的事情。鬼使神差般的欲念驱使下，飘萝双膝跪到草地上，双手轻轻扶到星华两边的肩头上，倾身在他的额心亲了一下。
    这一次，飘萝偷亲星华却没有上一次的好运气，因为在她退开后，惊恐的见到他缓缓睁开了眼睛，看着她。
    “我……”
    飘萝不知道怎么解释自己的行为，结巴了，“师父我……”
    脸颊透红的飘萝觉得自己这下真成了流氓，哎，一不小心就在师父面前暴露了自己的本质。三十六计，走为上策。
    飘萝刚有想逃走的动作，腰肢上立即传来一个力道，身子轻轻一旋，坐在了星华的腿上，他的双手正搂在她的腰身处。
    “师父？”
    星华什么话都没有说，只是缓缓的闭上了眼睛，继续睡觉。
    飘萝像个小呆瓜一样坐在他的腿上，不知道有做什么也不知道要说什么。他到底是什么意思？怪她？还是不怪她？他肯定感觉到了她亲他，可一言不发是什么反应？喜欢还是讨厌？正纠结的时候，飘萝的脑袋被一只手掌轻轻一拨，斜靠入星华的怀中。她抬眼去看他，发现他还是闭着眼睛，他的情绪她一点都看不到。
    不过，星华那一拨足够让飘萝心情大好，被偷亲了还抱她，很明显就是不生气嘛。
    有了这个认识，飘萝伸出双臂缠住星华的颈，靠在他的肩窝里学他闭目睡觉。
    藤上日光正好，花香风过，一片绿色中一双悠然而眠。
    那日，藤下，他抚琴伴她；风中，她执笔画他。琴声没有伴终生，他的优雅模样却刻在她的脑中。画上缺下点睛之笔，她的颦笑却烙在他的心头。
    闻着星华身上的香气，飘萝暗自觉得自己好像真的亲他上瘾了，看他睡觉就想偷个一口两口，如此下去可怎么好？可她不知道，有时候上瘾这种事不是一方的问题，她听不到他的声音，从来就没有想过，若搂着她的男子不喜她亲他，定然早已出声制止了。
    明明知道如此放纵你的不妥行为不该，可我却不愿加以阻拦！
    幽幽中，飘萝似乎听到了星华一声叹息。
    星华宫南园的这个青藤架上缠绕的蔓蔓藤萝，有一个美好的名字，叫三生顺心藤。在这藤下，她做什么他都顺着她；而他也想顺着自己的心意，睁开眼看她，拥她在身前一道寐眠。
    他和她身份地位明明差了十万八千里，一个站在塔尖尖上，一个低到尘埃里，他却不顾常钢的将她带在身边，因他看到她第一眼，竟看到她眼底一丝埋得很深的孤独，他当时怎么都不明白道行那么浅的一只小野妖怎会有那么深的孤寂，直到他发现她是无祖妖灵，他一霎那便理解了她心中那丝若有若无的期盼，一向平平静静如石似水的心便柔软了，他太理解那种寂寞了。他知道自己对她好得有点过，可他真不忍心让她再过类似妖林的那种生活。不是不知上仙与弟子之间该保持距离，只是不舍。P恋壬舷稍谀矫拜师的小仙中一直寻找他们大徒儿的小师弟们，可他从收了她就不再动那个心思，不是她有多好，而是怕再收弟子会分了给她的关注，当真是丝毫的委屈都不愿她受。
    他的掌心，有她就够了！
    －
    仙界虽无聊，可时间匆匆，没多久便到了飘萝在仙界将要度过的第一个寒霜月。
    毫无征兆的，天气一下变冷许多，飘萝将自己卷在被子里还是觉得好冷，冷得她都想冬眠了。
    不行了不行了，真的要被冻死了。飘萝揪起眉头。找师父去。来不及穿鞋赤着脚就跑了出去。
    才出房门，飘萝眼底一亮，所有的寒冷一扫而光。
    “哇！”
    下雪了！
    星华从走廊尽头莲步翩翩而来看到的一幕便是飘萝赤足在雪地里欢快的蹦来跳去，肆意飞扬的笑容让他都不自觉的勾起嘴角，站在原地看着她用玉足踢起地上厚厚的皑雪，然后傻乎乎的站到落下的雪花中。
    “啊~”
    玩得不亦乐乎的飘萝脚下一滑，滚到了雪地上，屁屁真疼。
    “呵……”
    星华轻笑，走了过去。
    本想自己爬起来的飘萝见星华走来，反而不动了，待到他走到她身边，抬起头看着他，“师父。”朝他伸出手。
    星华看着伸来的柔荑柔软似无骨，广袖中的温热手掌递出去，长指打开，握住她的手，欲拉她起来的时候微微一愣，尚未多想便被飘萝反手抓住他的手，用力一拉，朝雪地上摔了过去。飘萝是第一次使坏，点儿经验都没有，也不知闪避，直接把星华拽扑到了她自己的身上。
    “啊！”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 79
    以星华的能力，虽被飘萝拉倒，要稳住自己的身子顺便把她从雪地里拉起来也不过是一件轻而易举的事情，可他也坏，不但不稳自己的身体，连摔下去的力量都不用仙法减轻，就那么用自己的自然体重扑到飘萝身上。8
    飘萝承受着压到身上的力道，心中冒出一个感觉。完了，胸部要被挤爆了！
    屈着手臂，飘萝双手推在星华的肩膀上，希望能把他的身子撑开一点。真是殴死人了，原本是想让师父栽在雪地上损损形象，没想到差点被他压得将昨天的晚餐都给吐出来。
    “师父，我要被你压成片儿了。”
    星华动了一下，发出低低的一声，“嘶。樯”
    因为他的声音就在飘萝的耳边，她听得十分清楚，倏地一动都不敢动，紧张的问，“师父，怎么了？”
    星华微微抬起头，看着身下的飘萝，“腰。”
    飘萝有点不可思议，就这么一下就能扭伤师父的腰吗？想着，她的双手从他腋下钻过去抚向他的腰际，手掌轻轻的揉着他的后腰，边揉边道，“师父你法力这么高强怎么也会伤到腰呢？劲”
    “你那么瘦怎么能吃那么多的东西呢？”星华反问。
    飘萝一想，似乎好像也对……师父要受伤是没什么理由的。毕竟年纪摆在那儿，比她大了不是一星半点啊，哎，看师父的外形总觉得他少当益壮的，没想到这么不经摔，果然是岁月不饶人啊。
    “师父，你放心吧，我以后一定会好好照顾你的，你会有一个幸福的晚年生活。”飘萝一点不觉此时两人的姿势有什么问题，手臂抱着星华，柔软的双手在他腰上摸来抚去，“哎……之前归冉说不要随便戳他的腰，没当回事，现在我才明白，腰对一个男人来说果然很重要，不管肥的瘦的，强劲有力不易受伤才是好腰啊。”
    看着飘萝担心他的模样，表情一本正经的，星华嘴角微微翘起，眼睛亮如两颗墨曜石，感觉着她的手在他身上游走，每一寸都是她对他的紧张。不过，他堂堂仙首星华怎能去和一个小仙家相比，归冉的腰会不会被戳坏他不知道，他的腰绝对是好腰！没有任何问题，他保证！
    银装素裹的冰天雪地里，飘萝的长发在白雪中铺开，整个人的身子都被星华覆盖，静寂的天地里只有她的一双手揉在星华身上，“师父，我手上的力道有没有过重？弄疼你了就说出来。”
    星华声音里都带着一点‘受伤的感觉’，“你怎么老揉后面？”
    “我想揉前面也没可能啊。”
    他压着她，两人身体贴在一起，他的前面她没法揉好吧！
    忽的一下，飘萝还没反应过来，天地就在她的眼前调换了一个位置，成了她扑在星华的身上了。这样就对了嘛，这样她就能揉到师父的前腰了。
    飘萝挂记着星华被她害得受伤的腰，飞快的撑起自己的身子，小屁屁坐在他的大腿上，双手开始帮身下的男人揉着。平时她受伤师父总是帮她疗伤，这次自己顽皮害了师父，她一定得好好表现，不能让师父觉得养了一只‘白眼狼’，必须让他了解把她这个的徒儿收到门下还是有点儿作用的。她……
    等等！
    师父腰受伤了还能抱着她翻滚？！
    飘萝忽然停下手里的动作，看着将双手枕在脑后，闭着目，一脸悠闲享受表情的星华，这个……贱人!
    “哼！”
    飘萝从星华身上站起来，哼了一声后，赤足踩着雪朝廊上走。走了两步，心有不甘，又走了回去，抬起脚在已经睁开眼的星华腰上踩了一脚，踩完之后还觉得不解气，又补了一脚。
    贱人！
    飘萝的第二脚力气还颇大，惹的星华眉头微微皱了一下。
    “让你害我担心！”
    说完，飘萝一甩身，准备回房，脚还没迈出，脚腕上出现一个抓力，温温热热的，朝后一拉。一声惊呼之后，她跌坐到已起身坐在雪地里的星华腿上，浅浅的笑容挂在他的嘴边，听得他似有委屈的向她讨伐。
    “这回腰真被你踩伤了。”
    飘萝扭着想起身，除了招致星华圈在她腰肢上的手愈发收紧之外，没有任何其他的作用。8
    “松点松点。”飘萝手抓着星华的衣袖，“再紧腰都要被你勒断了。”
    闻言，星华低低的发笑，手臂松开的同时像是喃喃自语，“女子腰似乎也是极为重要的。”
    飘萝瞪着星华，少顷后，抬起手圈上星华的脖子，表情难得认真的对他说，“师父，以后不要随便拿你的安危吓我！”
    他不知道她有多在乎他！看上去她对任何人都差不多，捉弄人，天天想溜出门外，爱吃东西，跟师兄师姐们打打闹闹。可那些显而易见的表象之下是只有她自己才明白的远近亲疏，师父对她而言是拿性命都愿意保护的人！
    星华看着飘萝的双眸，她的眼清晰的告诉他，她有多紧张他！如此直白而清晰的重视让他无法不答应，从来都只有他护佑苍生万物而没有人来守护他的道理，可在他臂弯里的这个女子心里，他不是法力高强的仙首星华，只是她的师父，她唯一依赖的人，她的担心，她的紧张，她的在乎，从不加掩饰，直接得让他心动。
    抬手揉着飘萝的头，星华笑道，“小妖精……”
    “呵……，放心吧，我没那么容易受伤的。”
    看着星华的笑容，飘萝也不知道自己怎么了，像中了魔一样，忽然凑近他，用自己的额头抵着他的额心，“你答应我要一直好好的！”
    飘萝的动作让星华有一瞬的发怔，她离得太近了！近到他的鼻尖隐约可以碰到她的鼻尖，近得她的红唇就在咫尺，唇上的润泽让他想一品究竟。
    没有及时得到星华的回答，飘萝轻轻摇晃着他，“师父。”
    一声师父将失神的星华拉回，认真应了飘萝，“嗯。”
    没什么事情分心后，一股寒意顿时让飘萝打了个哆嗦，好冷！
    看着飘萝单薄的衣裳，星华才觉得自己只顾着和她玩儿，倒是没太在意她的穿着，她第一次在仙界过寒霜月，比不得他早就习惯了月中的寒冷。伸手将她胸前的衣襟拢了拢，余光瞟到她一只蹭着另一只的赤足，拧眉。
    “怎么又没穿鞋。”
    飘萝看着自己冻得麻木的双脚，“睡觉的时候太冷了，本想去师父房里找你，太急就没顾得上。”
    听完飘萝的话，星华横抱着她从雪地里一跃而起，落到了走廊里，朝她的房间大步流星的走去。
    在衣柜里翻腾了老半天，飘萝泄气了，又赤着脚跑到了在厨房里给她做早餐的星华面前，“师父。”
    星华转头看了眼，怎么还是这幅德行！
    “师父我没厚实的衣裳。”
    星华这才想起，织女送来的衣裳好似都是轻薄无缝天衣，他亦没有收女徒的经验，一时还真是忘记给她准备寒霜月里的衣服了。
    “你先回房穿好鞋，吃饭。为师去织女那一趟。”
    “嗯嗯。”
    一到冬天就想冬眠的飘萝，有史以来第一次没胃口，等到星华从织女那回到星华宫的时候，她已经趴在桌子上冻得全身都发青了。
    “飘萝？”
    星华忍不住自责一句，他真是大意！二话不说，抱起飘萝就回了她的房间。行走间，飘萝感觉到星华身上散发出来的体温，冰冷的脸颊一个劲朝他的颈窝里钻，冷如冰的双下意识的溜到他的颈上，汲取着他肌肤上的温暖。渐渐的，她得寸进尺，两只手顺着他的颈朝他胸口扒拉。等到星华将飘萝放到她的床上时，他胸口的衣裳已经被她扒得大敞，而她也回了意识，从半冰冻状态里回了气息。
    “师父。”
    星华双手握着飘萝的手，“飘萝，是为师不够细心，没考虑周全。”
    寒霜月说来就来，气温骤降，蛇类本就需要冬眠，便是老鼠冬天不大活动，他都没考虑她一下受不受得起寒霜月的寒冻之气。
    “来，换衣裳。”
    “师父，我没力气。”
    这次，星华知道飘萝不是刻意的撒娇，她是真的没力气换衣服。扬手取过一套冬装，用仙法为她换了衣服，坐在床边看着她逐渐红晕起来的脸色，放下心来。
    生命力一旦恢复，飘萝立即就兴奋起来，下雪可玩的东西就多了，而且她早就听说了，寒霜月里仙家们都不忙了，到处游玩，这下师父有很多的时间带着她到处转悠了。
    咦？
    起床准备穿鞋的飘萝惊喜的看着自己的冬鞋，鞋尖上有两个很大的红色毛绒球，可爱的要命。
    星华问，“喜欢吗？”
    “师父你做的？”
    “回宫的时候看到一只火灵狐在雪地里窜过，随手抓了一把他的绒毛。”
    她爱玩，起床能赤足在雪地里蹦Q，这寒霜月里也不知她得跑出去玩多少次，有火灵狐的绒毛，踩雪便也不用担心冻坏她。
    “火灵狐的毛有奇特的暖性，为师可不想在寒霜月里动不动就抱着一只冰冻老鼠。”
    看着鞋子心情大好的飘萝一点不介意星华损她，损就损呗，损也有新鞋子穿，随便他损，反正她不掉一块肉。
    由于之前在雪地里嘻脑没穿鞋子，尽管体温恢复正常，飘萝的脚上还是留下寒雪冻伤的痕迹，从床上落脚的时候被星华看到，忽的弯腰用手抓住她白皙的玉足。
    飘萝下意识的缩了一下腿，“师父？”
    他的掌心温热细腻，温暖的感觉瞬间就从他的手上传来，惹红了她的脸。
    星华双手裹着飘萝丝滑的秀足，精致的小趾头漂亮的很，若非他与她的身份不许，若他是一介凡人，而她真是他的娘子，此番场景怕是真会对她做点儿什么了。
    飘萝见到星华放开在自己的脚后，原本的伤痕消失不见，脚心不再感觉疼了。
    “谢谢师父。”
    利索的穿好鞋袜，飘萝欢喜的跳到房中，抬起脚，看着鞋尖上火红的球球，抖抖脚，绒毛跟着抖动，特别讨她的喜欢。
    寒霜月一到，星华果然就没什么事了，上午陪着飘萝习字作画，午后带着她在藏经阁看看书，品品茶。
    飘萝偷偷拿下眼前的书，看着面前悠闲喝茶的星华，一天就快过去了，哎，好可惜，还以为可以出去找鹊灵他们玩的。
    平时鹊灵几人需要为各自的师父办事，能聚齐在一起的机会并不太多，尤其落尘，他经常性的独自替勾陈上仙下界奔波，处事也最有仙家风范，大家不约而同的拿他当大师兄。至于飘萝，她能把自己照顾好星华就觉得很不错了，哪里还敢交代她办事，再修炼几十万年可能会让她跑跑腿吧，现在的她一出星华宫就让他提心吊胆的。也不知道小妮子怎么就那么能惹事，只要不看住她，一准就有人来告状。
    又看了几页书，飘萝实在看不下去了，放下书，绕着星华来来回回的走。
    “飘萝。”
    “哎，走吧走吧。”
    星华问，“去哪？”
    “师父你叫我不是想带我出去玩啊？”
    “这应该是你想跟为师说的话吧。”
    呃……
    见星华说出她内心的真实想法干脆不拐弯了，直接问，“师父，我能出去找鹊灵他们吗？”
    “嗯。”
    这么干脆？
    在飘萝的不甚相信中，星华走出藏经阁，漫步出了星华宫。
    跟在他身后的飘萝觉得真是不可思议，这阵子她想出宫都得磨好一会儿嘴皮子才能成功，没想到今天一句话就可以了，看来师父是真闲下来了。
    “师父，为什么天空不飘雪？”
    “你踩的是什么？”
    飘萝纠正，“我的意思是为什么现在不飘了？”
    “有差吗？”
    她在妖界的时候应该经历过一年春夏秋冬四季，冬天应该不陌生，怎么还会对雪有这么浓厚的兴趣？在他看来，日子都一样，什么天气都没差别，气温高低罢了。可对他来说，常温不算热，寒月不算冷，他的体温总会维持得刚刚好。
    “当然。我都没看过仙界的雪是怎么下的。”
    飘萝的话音刚落，星华广袖拂过，前面路上的白雪被收到天空里，哗的一下散开，朵朵雪花从空中飘落。
    哇~
    飘萝提起裙角跑进雪花里，仰头用手抓着大朵大朵的白雪，开心不已。
    星华驻步在落雪纷纷之外，看着雪中的飘萝如翩跹之蝶，原来一点小小的事情就能让她如此的开心，两个火灵狐的毛绒球可以让她欢喜，一片纷扬而下的雪花能让她绽放笑容。可他却不自知，他那双看着飘萝的眼睛里面，温柔越来越多。
    见飘萝玩的欢，星华再挥手为她扬起一大片落雪，听着她清灵的笑声不知不觉跟着她笑了起来。
    小小的事情能让她开心，小小快乐的她却能让他心情愉悦。
    当雪花落尽，星华走近飘萝，看着她头顶落满雪，抬手弹了弹，似是嗔怪的道，“都这么大人了，怎么还像小孩儿一样，瞧这一身落的。”
    “师父，寒霜月里你能不能多陪我出来啊。”
    “嗯。”
    得到星华的应允，飘萝呼出一口气，搓搓手。
    尽管是冬装，可织女的布料是为仙籍仙家们织染的，衣款虽由仙家们自己幻化，料底却是改不了。自从飘萝成年之后，她的衣裳皆是广袖，领口亦敞的宽，风雪里待久了，依旧会发凉。
    星华摊开右掌，一道蓝光划过，出现一件披风大氅（chǎng），抖开后，扬手为飘萝披上，帮她系好束带。
    “若冷，咱们就回宫。”
    飘萝点头。
    扯了扯披风，飘萝问，“师父，为什么寒霜月你不怕冷？”
    “习惯了。”
    “青龙需要冬眠的吗？”
    星华无语，朝前走去。
    飘小萝，你非要把为师的智商拉到和你一样的高度才罢休吗！
    走到天钟道场的时候，飘萝看到不少的仙家都朝前面飞去，奇怪的问星华，“师父，不是说寒霜月里都不用忙的吗？”
    “他们是去极乐宫。”
    哟！
    飘萝来了兴趣，“那是什么地方？”
    “寒霜月里会自动打开的宫殿，在里面可以尽情的玩乐，没有位份的限制，从月初到月末，宫门从不关闭。”
    “我们也去吧。”
    星华点头，顺了飘萝的意，反正他无事，极乐宫里人虽多，他多盯着点她就是了。
    越近极乐宫，仙子们越多。看到那座巨大的水冰宫殿时，飘萝不经吃了一惊，宫殿全身都像冰晶一样，看似透明却又看不到里面的东西，整座宫殿奇大无比，甚至比星华宫还大了好几倍。
    “极乐宫只在寒霜月里出现吗？师父。”
    “嗯。”
    宫殿门口已有不少的仙家向星华施礼，进了极乐宫后更甚，飘萝跟在星华的身边，不敢到处张望折了他的威严，一直忍着内心的好奇。师父，你到底要走到哪儿去啊，不是说极乐宫随便玩乐吗，老这么走是想干嘛？莫非想彰显一下自己的地位，让所有极乐宫的人都知道你星华来了？
    在一道延伸向上的长阶前，飘萝再次惊然。
    透明的长阶绵延到宫殿之顶，每十阶有一层平台，仙家们就在那把酒言欢或者翩翩起舞，亦或是做自己想做的事情。
    星华拾级而上，飘萝亦步跟着，越朝上走她发现越热闹，只是到了最后二十阶的时候，她发现了异处。倒数第一层是仙界里位份比较高的仙家，太白星君等等紫微星大宫之家的仙人们占着。倒数第二层就是鹊灵他们，看到她来，归冉还冲她丢鬼脸。
    “师父，我去找鹊灵他们了。”话音还没落飘萝就跑了过去。
    想来就在自己眼皮子底下，星华没说什么，自己走上最后的二十级晶冰长阶。
    在极乐宫的最高处的中心位置，有一把冰雕龙椅，一只栩栩如生的青龙盘绕在椅背上，气势慑人。
    白寅和玄武、勾陈已经在最高层的自己的位置上坐着，几人也不知道说了什么，白寅在那哈哈大笑。见星华来，立即打招呼。
    “星华上仙。”
    星华行至自己的位前，优雅落座。
    听到白寅的声音，飘萝抬头看去，一下怔住，那龙椅上的男子，怎会那般绝代风华！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 80
    坐在冰雕龙椅上的星华在那一刻让飘萝觉得她和他之间的距离很遥远，他就像她永远都触及不到的太阳，每每之间都散发着夺目的光华，可以温暖所有人，却不能被谁拥有。8这样高不可攀的他，让她觉得自己好渺小，如果不是有幸成为他的徒儿，穷极此生她都不会知道，在仙界有这么一个男子，一回眸，一投足，都带着倾覆天地的风华。
    飘萝的眼睛里渐渐涌起一些莫名的忧伤，距离近得明明可以清晰的看见师父的表情，可为什么觉得他的眼中看不到她呢？那个长长的青丝从背后垂到椅子上男子，还是一袭蓝色仙服，还是一样的眉眼，只在那把青龙冰椅上一坐，就仿似已经与她隔了千山万水。
    星华落了座，朝白寅和勾陈、玄武各看了一眼，似乎感觉到飘萝投向他的目光，转头朝她看去。
    倏然的，当星华看到飘萝仰望他的双眸时，浅浅的蹙眉。
    刚才还好好的，怎么会有忧伤的感觉夹杂在她看他的崇拜和惊艳的眼神里？而且愈来愈浓樯。
    像飘萝未成年的时候那样，星华朝她伸出手，目光定定的看着她。
    这时，靠在桌边的归冉喊飘萝一起玩，“讨嫌萝。讨嫌萝你……”
    飘萝看着星华朝她伸出的手，头都没转的对归冉道，“等会。我先去找我师父。劲”
    哎！
    归冉嘴巴张了张，没发出声音，看着飘萝提起裙边朝冰晶长阶上走去。
    虽说极乐宫任何仙籍的仙家都可以进去玩乐，但最后二十级长阶却不是人人都敢放肆走上去的，众人心里对上仙和主宫大仙还是有着一种敬畏，尤其最后的十阶，若非上仙有意唤之，一般的仙家不会走上去打扰上仙。于是，飘萝拎着裙子走在长阶顶上的身影显得特别扎眼，在下层观望星华的仙女们纷纷羡慕，不会掩藏情绪的仙女更对她表现出强烈的嫉妒之色。
    “老天爷也真是，怎么什么好都让她捞了呀。”
    “嘘！那可是星华上仙的弟子。”
    “星华上仙弟子怎么了？难道有说错嘛，若是她靠自己本事成了上仙的弟子，咱们必然服气，你看鹊灵，谁说过她半句不是，人家凭的是自己的本事。可飘萝有什么吖？”
    走到顶层，飘萝放下提起的裙子，走到星华的面前，“师父。”
    星华看着飘萝，看来她是真的不高兴呀，以前他伸出手她再闹性子也会走过来第一时间抓住，今天居然都不牵他的手了。星华伸着的手朝飘萝腰肢上一揽，拨她到近前。
    “怎么了？”
    飘萝摇头。
    “不喜欢这我们就离开。”
    “不是。”
    飘萝咬了下嘴唇，道：“我就是觉得跟师父之间相隔得很遥远似的。”
    “现在呢？”
    “不是说这种距离。”飘萝少了往日的乖张，显得十分恬静，“我可以站到师父身边，也可以牵到师父的手，我们身体可以挨得很近。可是，心里却总感觉师父遥不可及，那种距离感让我害怕，就好像不管我多么努力都不配跟师父在一起一样。”
    星华目光深深的看着飘萝，许久。
    忽然，不顾是不是场合不对，星华手臂轻轻一带，将飘萝搂着坐到了他的腿上。
    这一幕，让白寅大吃一惊，不是吧，星华居然这样对他的女徒儿？连勾陈和玄武都忍不住相互看了一眼，他收女徒儿他们没有任何意见，毕竟是他自己座下弟子，他人宫中之事他们不便多言，但在极乐宫里众多仙家的面前如此亲昵的抱着徒儿坐在腿上，是不是感觉……不太适合？
    飘萝爱占星华小便宜不假，但近乎成年的她与小时候还是有了差别，若是未成年，星华这样抱着她，她会嘻嘻哈哈的不当一回事，但现在不可能。只见她动着身子想站起来，可她越想起身星华手臂上的力气就越发，固执的将她搂在腿上。
    飘萝偷偷看了一眼长阶之下关注着他们师徒的人，小声道：“师父你放开我，这样对您老人家的名声有不好的影响，其他仙人会说闲话的。8”
    星华抬起手，放到飘萝的头顶，揉了揉，“我从不在乎外人对我的看法！”
    在外，他保持与她的师徒礼不是顾忌他自己的声望，而是不想众仙对她议论纷纷，旁人眼中他的好坏根本不是她能影响的，长久的岁月里他是什么样的人早就有了定论，反而是她这个‘横空出世’的小妮子让大家难以接受。只不过，顾得了别人对她的看法就顾不得她内心的感受，刚才看到她那么忧伤的眼神，他忽然觉得其他仙家再怎么不喜欢她也没什么大碍，只要她不在他这受委屈就行。
    “师父……”
    怎么办，她忽然好想亲他一口。
    “飘萝，迎着我走来，再远的距离也有消失的那一天！”
    心情原本沉闷的飘萝一下就被星华的话修复了不美丽的心情，师父说的对，只要不与他背道而驰，总有一天，她会够资格与他走在一起。
    “师父。”
    看到飘萝恢复活力，星华挑了下眉梢，“嗯？”
    飘萝偏了偏身体，避过一干仙家的视线，低头下，抬起手，亲了一下自己右手的食指，然后将被她的红唇亲过的指头在星华脸颊上按了一下，看着他狭长而明亮的眼睛，媚色萦染的凤眸里有着女子醉人的娇羞，眼波流动间百魅婉转，小脸上渐渐蕴开红晕，“我去跟鹊灵他们玩了。”
    看着飘萝的背影，想到她刚才动作表达的意思和那双勾.人的眼中的羞色，星华轻轻的笑出声来。
    “呵……”
    飘小萝，你这个小色鬼！
    因为飘萝亲自己手指那下躲过了众人的眼睛，就连挨着星华最近的白寅都没看到飘萝的动作，所有人就看到她用手指戳了一下星华的脸，顿时都在心中大斥飘萝没大没小不懂礼数，可见到星华失笑的模样，众人又纷纷摇头叹息。星华上仙真的是太纵容他的弟子了，简直是无法无天啊。
    回到师兄师姐们一块儿的飘萝心情好得不得了，“鹊灵，落尘，玄心，昔阳，归冉。”
    鹊灵惊喜的拉着飘萝，低头看着她的鞋面儿，她来的时候没有注意到，刚才从她师父那下来的时候发现了，怎么有两个这么可爱的毛球在她的鞋尖上？
    “你自己放上去的吗？”
    飘萝得意的抬起腿，抖着脚尖，震得火灵狐的毛颤啊颤，“不是，是我师父。”
    昔阳认出了飘萝鞋尖上的毛是火灵狐的，“火灵狐的毛倒真是御寒的上品。”
    归冉笑着从桌子上碰了下来，“哎，讨嫌萝，看上去你跟你师父的关系很不错啊。”
    “你跟P辽舷傻墓叵挡缓寐穑俊
    “感觉不一样。”
    飘萝白了一眼归冉，“你这种低端粗俗甩节操土憋矫情无下限的人自然和我不一样，一把年纪了还跟我比，我还是未成年呢。”
    “切！”归冉鄙视不已，“你没成年？你要不要这么好意思啊？”
    “我怎么不好意思了，我天印没开成年之路就没有走完，差一步也是差，我就是未成年，你就是老人！”飘萝看着落尘，“对吧，大师兄？”
    落尘点点头，“按理说是这么个理儿。但是……”
    “哎哎哎，大师兄，后面的话就不用说了，关键词说出来就足以彰显你大师兄的聪明睿智和身份了。”
    归冉恼火的瞪着飘萝，“飘小萝看到你我就发愁，怎么每次什么理都被你占了啊，你就没错的时候！”
    “嘿嘿。”
    飘萝笑得精灵可爱，伸脚勾过归冉的那张凳子，一屁股坐了下去，问鹊灵，“鹊灵，你们在外面可有遇到什么好玩的事情吗？你们都不知道，这阵子我被师父关在宫里习字作画多痛苦，天天不是浓墨就是丹青，画的我觉得自己都要成凡间那个‘阎立本’了。”
    “哟，还知道阎立本啊？”
    归冉手里扔着从桌上拿起的苹果，他话音刚落，空中掉下的苹果就被飘萝出手拦截，迅速的咬上一口，嚼得脆响，所有动作一流水儿的完成，麻利得归冉都没有抢回苹果的机会。
    “飘小萝！你不想在仙界混了是吧，敢抢老子的苹果。”
    看到炸毛的归冉，飘萝‘好心’的劝他，“归冉师兄，极乐宫的仙家众多，你这样说，太高调了，不好不好。我们身为上仙的弟子，凡事当低调内敛，行善则默默无声。”
    “老子的苹果都被你吃了几口了，你让老子低调？！”归冉作势去抢飘萝手里剩下的半个苹果，被飘萝轻巧的躲开。
    “啧啧啧……”
    飘萝摇头，“归冉师兄，你不要怪我没提醒你噢。低调，闷***的高调；高调，被打的征兆！你这么高调的叫着‘老子老子’，很容易被打的。”
    “哪个敢打老子？啊！”
    归冉捂着被打的头大吼，“谁！”
    “你敢在几位上仙面前称‘老子’？！”
    循着冷冷的男声，众弟子转头看去，只见一脸冷峻的P辽舷沙鱿殖そ字上，归冉立即老实了，态度谦卑。
    “师父，徒儿知错了。”
    P另着归冉，“连飘萝都知道为人要低调，你竟还如此放肆张扬，莫非是要连最小的师妹都不如么？”
    归冉态度十足十的诚恳，“弟子一定谨遵师父教诲，不敢再妄自高调为人为事。”
    P磷吆螅飘萝笑得欢快，冲着归冉做了一个可爱的鬼脸，“那那那，我提醒你了吧，是你不听，被打了吧。”
    “飘小萝，你最好别让我看到你被你师父修理的样子。”
    归冉敢怒不敢显的坐到小凳子上，像一只被众人欺负的小动物一样，可怜兮兮的。可飘萝哪会被归冉吓住啊，见他扮可怜，她越发来了兴致，拿着半个苹果绕着归冉走了一圈又一圈，而且每咬一口还故意发出脆脆的声音。
    “哟，生气了啊？”看着归冉瞪得越来越大的眼睛，飘萝乐了，“落尘师兄你们看，归冉好像生气了呐？”
    鹊灵实在看不过去了，噗笑出来，“飘萝你就别欺负归冉了，再气下去，他都要现原形了。”
    “呵呵。”
    落尘和昔阳还有玄心都笑出声来，这货典型的没事找揍型，好好的总喜欢跟飘萝对板儿，这不，对到被师父打了吧。
    “归冉你也是，你惹飘萝能有好结果吗。”鹊灵拿了只香蕉扔给他，“你也不看看她在仙界吃过谁的亏啊？”
    归冉拨开香蕉，对在一边嬉笑的飘萝说了四个字，“小人得志！”
    飘萝又咬一口苹果，对归冉做了一个微微屈膝的小礼，“谢谢夸奖，不甚荣幸。”
    看着飘萝不以为耻反以为荣的得瑟样儿，连玄心都笑了，果然是没节操的人，难怪能把厚脸皮的归冉气得跳脚。
    “啊啊！”归冉抓了一把自己的头发，“飘小萝，再跟你说话老……我整个人一定会疯，两个时辰时辰之内你不要再跟我说话。”
    一个人默默走到一边蹲着的归冉，看上去越发可怜了。
    欺负完归冉，飘萝不经意瞟都一个人，走到鹊灵身边，轻轻撞了她一下，在她耳边低声提醒道：“左下角那。”
    鹊灵看过去，一下见到了立夏的身影，他也正朝她这边看。两人的视线碰到一起，很快就转开。
    之后的聊天，飘萝悄然的‘排挤’着鹊灵，让她坐在一个抬眼就能见到立夏的地方。而她，就坐在鹊灵和立夏的视线中间，让鹊灵看立夏的时候就好像是在看她，不会引起别人的怀疑，明白飘萝好意的鹊灵感激的对她笑了笑。
    星华和白寅等几位上仙有一句没一句的搭着话，他本不喜欢来极乐宫度过寒霜月，想着飘萝没来过就带她进来，大部分的时间他都是斜靠在龙椅上，一手支着额际，闭目养神。偶尔打开眼睛也是去看阶下方的飘萝，见她跟其他上仙的弟子聊的开心，便又放心的闭上。她也是，抢归冉的苹果就算了，还欺负人家被P裂党猓亏得归冉那人从来不记仇，性格大大咧咧的，由着她欺负。想着，他似乎又有些日子没带她下界了，跟鹊灵他们一聊天，她就越发觉得仙界无趣，改日怕是又得闹着下去玩了。
    极乐宫的仙人越来越多，从长阶下方传来的声音越来越热闹。
    飘萝听着昔阳说完，来了个点子，“哎，凡间不是有‘沙场点兵’一说吗，咱们来一个仙界的‘沙场点兵’，像下棋那样，人人自立为王，拼一个输赢出来，输得接受惩罚。”
    落尘点头，“好啊。”
    昔阳笑了，“我同意。”
    玄心也有兴致，“奉陪。”
    鹊灵也不示弱，“拼就拼。”
    角落里的归冉一下蹦到桌子面前，“这种事情，怎能少得了我。”
    “好！”飘萝从凳子上站起来，大家还以为她要放出什么豪言壮语，哪知她说了一句，“我先解了披风。”
    说完，飘萝拎着裙子欢快的又跑上长阶，见星华在闭目静神，也没多加打扰，解开披风的束带，将厚厚的披风扔到他的龙椅上，转身又蹭蹭蹭的下了阶梯。
    上下晶阶的时候，她鞋尖上的赤色毛绒球特别惹眼，看得许多仙女都十分喜欢。
    鹊灵想，能这样毫无顾忌在极乐宫长阶上窜来跑去的人，除了飘萝，恐再无人了，连他们都是不得师父召唤或者有事禀告都不敢轻易上去，偏偏飘萝的眼里没有一点忌讳，放个披风都是直接扔在星华上仙那，这般自由自在的模样，当真是羡煞了一群人。
    回到桌边的飘萝一脚踩在凳子上，撸起两只胳膊上的广袖，干云豪气的道：“来吧！”
    “哎，既然是要分输赢的，那就得先说说输了的人有什么惩罚。”归冉道，“到时候，赢就是赢，输就是输，不可赖皮。”
    几人纷纷点头。
    归冉特别提醒道，“尤其是飘小萝这货，不能再仗着自己年纪小就赖皮啊。”
    “这话你留给你自己吧。”
    昔阳问，“可是若输了，惩罚是什么呢？”
    众人沉想，飘萝忽然出声。
    “胜者为王！败者暖床！”
    寒霜月这么冷，她晚上睡觉差点冻死，如果这个时候有人给她暖暖床，那是一件多美妙的事情啊。
    “好！”归冉第一个赞同。
    其他几人也没有异议，六人正要布开棋局的时候，白寅忽然从自己的位子上飞了下来，“等等！这么风sao又能体现本仙智慧的游戏怎能没有本仙的身影呢，你们几只真是不可爱，来，算本仙一个。”
    白寅走到飘萝的身边，看着她笑眯眯的，“小飘萝啊，你可得极好惩罚噢。记住，败者暖床！”
    不知是无聊还是被飘萝提议的游戏吸引，勾陈上仙也有了兴致，从他的座位上站了起来，看着白寅那团人，传下声音，“白寅参加了，本仙自是也想试上一试。玄武，你何不也来下一局？”
    玄武上仙微微一笑，“好啊！本仙就陪你们来上一局，到时输的人可别不遵守规则就是了。”
    不知是睡得够多了，还是被越来越热闹的声音吵到，一直闭着眼睛的星华极慢的睁开眼睛，目光淡淡的扫向飘萝的方向。
    胜者为王，败者暖床？
    嗯……寒霜月的晚上睡觉好像是有凉意。
    当玄武都参入进来后，白寅很自然的就转头看向星华，见他慢悠悠的睁开眼睛，嘻嘻一笑，“看来，我们的仙首也想来上一脚了。”
    飘萝转身去看星华，师父也来玩？
    最后剩下P烈蝗耍自然也不能落下，除了一直没有来极乐宫的彩凤，五位上仙和六个弟子都进了飘萝说的沙场棋局。
    “这么多人，棋盘怎么布？”归冉问。
    躺在龙椅上的星华广袖轻飘，一张被分成十一块均等地域的沙场棋局漂浮在空中，各自有着王侯将相兵马炮。
    看着棋局，飘萝暗道，简直是一场‘统一十一国的征伐霸业’！嘿嘿，如果赢了她希望暖床的人是……


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 81
    十一方棋局虽是第一次出现，但各方分界线十分清楚，棋子也与寻常的两军棋盘棋子无异，展现在大家面前后并不需多加解释，众人都明白该如何下。8
    看了眼头顶星华布开在空中的棋盘，白寅飞回自己的原位，与其他四位上仙分列五方，脸上神情甚是期待，以前来极乐宫不是聊聊天就是逗逗下面那些小仙女，这次若是能逗逗几位上仙，想必一定是一件很好玩的事情，尤其这次棋局里居然还有星华上仙的徒儿飘萝，那货生得雪肤绝貌却不冷傲，有趣的很。
    飘萝见白寅飞了上去，什么都没多想，转身走上冰晶长阶，站到只手支着头斜躺在龙椅上的星华面前，恭恭敬敬的喊了一声，“师父。”
    待会若是她赢了，还望他老人家能不要责怪他。
    星华掀起半开半阖的眼皮儿，看着椅前的飘萝，平了平身子，朝地上落下一只放在椅子上的长腿。飘萝二话没说的一屁股坐了上去，那模样自然就仿佛星华该拿腿当她的凳子一样榛。
    安坐之后，飘萝去看棋盘，赫然发现，除了她，其他五位师兄师姐都没有上来，大家还在站原来的地方，吃惊的看着她，尤其是归冉，那表情活像他有个苹果卡在了他的喉咙里。飘萝再看看其他四位上仙，虽没说什么，但都看着她。
    飘萝转而看向依旧靠在龙椅上一副悠然自得神态的星华，“师父，我不可以在这里吗？”说着，她就准备从他腿上站起。
    星华伸手轻轻拉住飘萝细软的手腕儿，慢慢坐了起来，连说话的声音里都透着一股慢悠悠的随意感，“为师在此，你不待这还想去哪儿？”说着，低头看着她广袖撸起的洁白手臂，面无表情的将她挽到手肘上方的锦袖捋开，放好一只后又执过另只手臂，边整广袖边道，“挽这么高，不冷？冶”
    “刚才情绪高涨不感觉冷。”
    星华抬手拿过先前飘萝解下扔在他身上的披风，极乐宫里虽不遭风吹雪飘，但寒意不浅。“披上。”
    飘萝不怎愿意的道，“鹊灵他们都没有穿这个。”
    “他们皆入了仙籍，你呢？”
    一只还要冬眠的小家伙就敢跟他们比？！
    昔阳那几人都是灵兽而来，个个皆修为扎实，她真身身份虽不比他们低，可没经历乾坤峰的七七四十九道天雷渡劫，纵然现在与他生活在星华宫，却也是非仙籍之身，待她天印冲开，他倒真会带她去乾坤峰走一趟。
    星华将大氅披在飘萝的背后，顺手帮她系好前面的束带，“你不是小孩童了，莫让为师操心。”
    飘萝抖了抖鞋尖上的球球，点头，“是，师父。”
    见星华对飘萝十分的好，几要不像师徒般，白寅轻轻一笑，对着在下方的昔阳喊道，“昔阳，你到为师的身边来。”
    他虽没法像星华那样对飘萝，但是让他来自己的身边待着这一点，却丝毫都不难。而且吧，他想，若是昔阳是女徒儿，搞不好自己也会像星华那样对他的徒儿，只不过……把握好那个度成了最关键的问题，想来他们都是上仙应该不会有任何问题。
    “是，师父。”
    昔阳之后，落尘、玄心和归冉都被自己的师父喊到了身边，好像各个上仙都不想徒儿离自己太远一样。一时，严师都成了慈师。这么一来，飘萝坐在星华腿上显得不那么扎眼，众人都知道星华疼爱他的徒儿，借条腿好像也不是什么大事。好吧，其实关键在于大家都知道飘萝没什么节操，星华若是不让她坐在他腿上，搞不好玩累的她会直接睡到他的龙椅上。当然啦，也只有飘萝能有这样的待遇而不吓人，只是招人羡慕嫉妒恨，想想若是昔阳他们这种大男人坐在自己师父腿上扮乖巧，那绝不是被人恨嫉妒羡慕，绝对是惊掉众仙的下巴，外带以为上仙的脑袋被驴踢了。
    看着鹊灵一个人留那儿，飘萝于心不忍，对着星华道，“师父，剩下鹊灵一人，您不如干脆让她也上来吧。”
    彩凤上仙人是不在，但改不了鹊灵是她徒儿的事实吧，不能亲妈不在孩子就被欺负到墙角是吧，不厚道。8
    星华看向鹊灵，其他上仙的弟子他委实不想管，更何况，站得高虽看得远，与此同时肩上的压力也就越大，他以为长阶之顶的他和阶下那些仙家无异，都只是仙界的一份子，没有什么分别，大家生活里都是修炼、行善和维护好仙界的平安，有时他反而觉得做小仙更自由舒服。用他的角度看鹊灵，在哪儿都无所谓，她还有闲工夫去招惹彩凤么？
    “你就不怕彩凤上仙怪你多管闲事？”
    他由着她窜上跳下的，可不代表其他上仙也这样纵容他们的弟子。
    飘萝一只手拉着星华的广袖，狡猾的一笑，道，“怕啊。所以不是让师父你叫嘛，要不怕我早就自己喊了。”
    星华逗飘萝道，“为师不叫。”
    他的话音还没落，飘萝的声音就响起了，“鹊灵，我师父让你上来。”
    哼，他不叫，她不会打着他名号叫么？她又不是哑巴。
    有飘萝与星华对话的样子，众人也没怀疑她话的真实性。鹊灵施礼谢过星华，随后走到了彩凤上仙的位置旁。
    本来只是件极小的事情，何况星华也非真的不打算让鹊灵去她师父的位置那，只不过想逗逗飘萝，看看她撒娇或是跟他闹性子的表情，哪里知道她胆大到自己出声，这已经不是她第一次打着他的名头说话了！此刻极乐宫仙家多，他不好当着他们的面戳穿她，不然将来他若让她传个什么话，其他仙家会不相信她的话，毕竟是自己星华宫的人，他怎会毁她信誉。护短，是缺点，但却是一个所有人都会有的缺点，他也避免不了。只是不论怎么说，妄传上仙之意，还是要受到惩罚的！她可能忘了，他没忘。
    星华抬起手，指尖仙法之光飞出，十一方棋子忽然乍现在棋盘上，一方一色，十分容易分辨。他边布子边低声道，“飘萝，你忘了为师先前跟你说的话了吗。”
    “什么话？”
    他说过的话那么多，她哪里能句句都记得，这半天空掉下来一句她忘了他之前的话，她上哪儿能知道他指的是哪一句。
    星华一只手臂从披风下揽上飘萝柔软无比的纤腰，眼神看向十一方棋盘，状似认真分析局势，而其他上仙与弟子将关注点放在即将拼杀的棋局上，无人关注他师徒俩。只听得他悠悠道，“我曾经说过：‘你再打着为师的名号乱讲话，看为师让不让你穿！’”
    飘萝更奇怪了，“穿什么？”
    “好好想想。”
    星华另只手朝着棋局一指，一颗‘相’棋走出了第一步。
    白寅见星华首步用的是防御棋，他则选择了进攻棋，‘兵’棋开出第一步。之后的玄武、勾陈和P炼佳≡窳擞胨人不同的首步。
    “到你了。”星华提醒还在想他说的话是什么意思的飘萝。
    飘萝抄了星华的第一步，跟着他走了一步一模一样的，没别的原因，她刚没研究棋局，为了保险起见，她还是学师父吧，万一输了也好说是他教的，嘿嘿，她真是佩服自己的脑子，怎么能这么聪明好使呢。
    “想不到。”飘萝认真想后，发现自己一点儿都想不起星华说的那句话，他说过吗？她脑子里除了他最近勒令他不许出宫玩的话，其他的都没什么印象了，“师父，你确定你说过？”
    星华不疾不徐，神情如常的看着棋盘，好像她想不想的起来对他来说都可有可无，她记不起一点影响都没有。而他，目前的重点是如何下好棋。
    第二步棋轮到，星华还是用了保守的防御。白寅依旧采用进攻姿势，其他仙家也按自己的布局开始行棋。到了飘萝这里，她又学了星华一下，不动脑子，下意识就觉得跟着师父不会错。
    “想不起。”飘萝看着星华特别诚实的回答，“师父，我没有想赖皮什么的，确实就不知道你说了哪句话，要不您提醒一下，说不定我很快就想起了。”
    星华显得十分大度宽容，“无碍。反正都惩罚过了，你是否知晓都已不重要。”
    什么！
    飘萝纳闷，这就完了？师父真的是越来越好说话了。
    第二轮完毕后，星华开始下第三步，这一次他采取小进攻的方式，由于左边是鹊灵布的棋，星华的进攻棋甚是恰当，这一步飘萝则没法学他，只能自己选择如何应对，为了看清棋盘上的局面，她探了探身子，也正好这么一动让她感觉到一点点异常。
    为什么总感觉有丝凉凉的感觉吹着她的下半身？
    等等！
    她……她想起了！
    师父曾在妖林怪她乱打他的名号讲话宽慰兔子精，他说过‘你再打着为师的名号乱讲话，看为师让不让你穿！’让不让她穿的那个东西她很清楚的知道是什么。
    “师父我知错了。”
    他太无耻了，居然把她的底.裤给脱了！
    飘萝立即扮可怜，目光楚楚的看着星华，“我只是不想让鹊灵孤单，您老人家一下仁慈，鹊灵是彩凤上仙的弟子，我们总不能趁着她师父不在就让她落了单。师父，你就原谅我这次吧，我以后再也不敢了。”
    星华指指棋盘，“都等你呢。”
    飘萝也没细看的随便走了一步，一颗心的关注点都放在了她的某裤上，她又不是感觉失灵的人，那凉飕飕的感觉还能不确定发生了什么吗？
    “师父，我错了我错了。”
    “嗯。”
    星华不咸不淡的嗯了一声，表示接受飘萝的认错。
    “那师父你把……”飘萝特别小声的道，“还我吧。”
    “接受你认错和惩罚你是两码事吧。”星华表情特别淡定的看着飘萝，似乎脱了她的小裤裤不过是一件特别正常的事情，跟修禅差不多，脸不红色不变，一点儿不觉得有什么难为情，“为师是个言出必行之人，说出的话就跟泼出去的水一样，收回来的只能是盆。”
    飘萝心中的又羞又火，火苗一点点烧高。总攻大人你要不要这么无耻啊！你收回了盆吗，我看你是打算连盆都不要了吧！他是说过打他名号就不让她穿底.裤的话，她也承认自己一时忘记借着他的名头喊了鹊灵，但是――星大厨你要不要在极乐宫这么多仙人面前飞了她的小裤裤啊！你不会回星华宫再惩罚吗，那时脱她一条她穿一条新的，现在得让她凉着屁屁坐他身上吗？！贱人！
    星华睨了一眼气咻咻的飘萝，嘴角似笑非笑的勾了一下。不让她长长记性她还真的以为可以随便乱打他的旗号说话，她在极乐宫里随便窜，但有些会危及个人信誉的事情绝不可惯着她，以后出去干什么都用他的名头那还了得！不在这么多人面前给她留点记忆，说定今天晚上睡一觉她就什么都不记得了。
    “师父，不穿裤裤好凉爽。”
    他不是怕她着凉吗，这个理由总能让他还她了吧。
    星华看着棋局，指了一步大的进攻棋，顿时让准备吃掉飘萝一子的白寅犹豫了，他若吃了飘萝的棋，自己的一枚重要棋子就会被星华下一步吃掉，用自己那么重要的一棋换飘萝一个鸡肋棋子，有点得不偿失。于是，白寅出了一步防御棋，放弃了吃掉飘萝的想法。
    下完棋的星华与飘萝说话，“你刚不还说情绪激动不感觉冷么？”
    这会，她的情绪应该是十分激动了吧。
    “披风这么厚实，穿着走来走去肯定会有点儿热。”飘萝道，“现在就脱了披风不感觉冷，但没有了‘嗯嗯’就会感觉到凉。”
    星华挑起眉梢看着飘萝，“你确定要解开披风？”
    感觉到星华话中有话的飘萝顿时警觉，低头检查检查自己身上有没有什么异常，看到星华搂在她腰肢上的那只手时，一股热血直冲脑门。总攻大人的手里抓着的不正是她今天穿着的底.裤吗！幸好他的手是搁在披风下，否则这极乐宫的人岂不全会看到她的那啥在师父手里攥着。
    “嘿嘿，嘿嘿。”飘萝冲着星华干笑，双手拢紧披风，将他的手臂给藏严实了，“不解开披风了，这寒霜月真是太冷了，穿着这么厚的披风还感觉冷风飕飕的，如果有可能，我还想向师父讨一床棉被来裹着呢。”
    “没有棉被。”
    飘萝讪讪的笑，“那有底.裤也行。”
    说着，贼溜溜的伸出一只手指去勾星华手里的锦缎，见他没反应，索性开始抓着自己的小裤裤开抢，她的东西还她！太过分了，吓也被他吓到了，总该还她了吧，她下次不犯这样的错误不就行了嘛。
    披风底下，飘萝用力抢，星华怎么都不松，两个人暗自叫着劲儿。
    “师父，我再也不敢了，真的，我知错了。”
    星华一言不发，信她？她认错哪次有用了，她那句‘师父我知错了’他没听一百遍也有九十九遍，哪次不是‘知错’后一转身又闯祸？
    “飘萝，你再抢，我觉得你的‘嗯嗯’会掉到地上去。”
    什么！
    掉……掉地上？！
    飘萝果断松手，“嘿嘿，嘿嘿，松了，我松了，师父你拿好，抓稳，攥紧，千万别让它掉出去。我不抢，我不抢了。”
    她又不傻，现在还是他们师徒在暗斗，等‘那啥’掉出披风，那就成‘明争’了哇。他不要形象，她还是要的，节操这东西她是少缺，可没有节操不要紧，没有底.裤问题就大了。
    正下着棋，彩凤从水晶长阶的下面走了上来，到了最高处，见飘萝坐在星华的腿上，皱起眉头，怎么这么不注意影响？师徒俩这也……太过亲密了吧，难道星华公然不顾自己的仙首身份吗？
    飘萝寻思着怎么向彩凤上仙问好，裤裤没穿别人是不知道啦，但她若站起来，披风就不能遮掩师父的手，到时不就露馅了？可她又不能不向彩凤上仙行礼，这……
    彩凤走到星华的面前，微微一笑，“星华。”
    “来了。”
    “嗯。”彩凤的笑容更大了一些，“有些事情耽搁了。”说着朝四周看了看，“没想到你们都来了。”
    飘萝扛不住了，动作‘优雅’的从星华腿上轻轻站了起来，努力让自己背后的披风还拖掩在星华的手臂上，藏住他手里的东西，想彩凤行礼，“飘萝见过彩凤上仙。”
    彩凤看着飘萝，再不喜欢她，面子总是要给星华的，到底她也是仙首的弟子，星华的颜面和地位在仙界毕竟非同小可，“嗯。”
    “彩凤，鹊灵是我让她上来的。”
    听到星华的话，彩凤笑道，“这就不必解释了吧，你叫的和我叫还不是一样。鹊灵修炼用心，人也机灵，行为端庄，甚是讨人喜欢。你们都让徒儿跑上面来玩，我还能委屈了我的徒儿不成？”
    星华笑了笑。
    飘萝低着头，今天彩凤上仙这么好说话？可总感觉她画话里有话，她修炼是不怎么认真，可她人也聪明，行为也没什么不妥之处吧，呃……好吧，也有不恰当的地方，但那些都是跟师父私下里的小动作，她怎么知道的？
    “哦，对了。”
    彩凤摊手，一篮红艳艳的天仙果出现在她手上，“我从瑶池山那过来的时候，果仙正准备送今年的天仙果过来，见顺路，我给带来了。”说完，拿起篮中最大最红的那颗天仙果放到星华龙椅边的果篮中。
    临走去白寅那之前，彩凤看着飘萝，“飘萝，有时候学习不单单是在文曲星君那，必要的时候多向师兄师姐们学学。”
    “是，彩凤上仙。”
    彩凤走后，飘萝用手在背后微微挑起披风，小心翼翼的又坐回到星华的腿上，哎哟妈呀，她不是听不懂彩凤上仙的话，是她没法学师兄师姐们那样站下棋，她得保护她的小裤裤不被曝光啊。
    坐好之后，飘萝装作若无其事的低头去看重新搂回到她柳腰上的手，这一看一下把她吓蒙了！
    她的‘那啥’呢！怎么不见了！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 82
    看着星华手里连一根丝都没有，飘萝装不了若无其事了，转头就冲着他道，“师父，我的‘嗯嗯’呢？”问话的同时她认真感觉了一下自己的下半身，还是凉飕飕的，师父没有还她的裤裤，那去哪儿了？
    正好轮到星华下棋，他看着棋盘，长指微微一动，一只‘炮’飞了出去，顿时给白寅上仙造成了将要吃掉他半壁江山的危机。
    看着星华走的那步棋，白寅暗呼，好棋!虽是冲他的半壁山河来的，但不得不说，他那步棋确实行的非常精妙，既进攻了他，也防守了自己。只是，星华他这步棋看似是进攻棋，实则还是一步隐藏得很深的防守棋，守的不是别人，正是他腿上坐着的徒儿飘萝，他人或许看不出来，可他白寅却是看得明白，他想吃飘萝的棋子意图很明显，星华不在明面上护着他的徒儿，暗地里其实一直在保护她，呵呵，他就那么不想飘萝给他暖一回床？
    白寅想了想，星华护着飘萝，他想下手飘萝有困难，那不如暂时放弃她这边的疆土，先对付其他人，松懈星华的警惕性，之后再寻机会，他就不信自己还赢不过一个飘萝。
    于是，白寅在防御星华进攻的同时调转自己出兵的方向，虽是如此，他还是为此要丢一粒棋，让他颇为心疼榛。
    行完棋子的星华边观察其他上仙的棋面边与飘萝说话，像是漫不经心般的道，“你觉得，你的……‘嗯嗯’为师老攥在手里合适吗？”
    总攻大人！你也知道拿着我的裤裤不妥啊！看来你的节操还有那么一点残渣碎末在啊!
    "师父圣明。"飘萝立即给星华拍马屁，“我就知道，以师父你的个人素质和修为，肯定是不会做出掉节操的事，我十分肯定的知道，师父您身为人又帅心又甜长得好看又有钱左脸倾国右脸倾城上得厅堂下得厨房人见人爱花见花开的贤惠无双总攻大人，必然是不会跟我一般见识。所以――液”
    飘萝倾身凑近星华的耳朵，“夫君，你就把人家的底.裤还了我吧~”
    本来，星华停到‘所以’两个字前的话，确实有想过是不是干脆把她的小裤裤还她，免得她嘀嘀叨叨个没完，但常言道，不是每一个马屁都能拍中位置。比如这次，飘萝若不加最后一句，应该成功了一大半，可她那声娇滴滴的‘夫君’钻进星华的耳朵，瞬间撩得他的心莫名一动，顿时让他像中邪了一般决定不还她的‘嗯嗯’了。
    星华微微转头看着飘萝，诚恳的问她，“节操是什么？”
    什么？！
    飘萝一愣，像是不认识星华一样的看着他，有没有搞错？！他最开始就教她要做一个有节操的人，现在反过来问她节操是什么？他是故意的，他绝对是故意的！
    “师父，我觉得你是真正的天厚。”
    天生脸皮厚！
    星华故作不明白的问，“你的意思是你想当天王？”
    飘萝斜觑着星华，师父的智商越来越感觉呈直线下降，“此天厚非彼天后。”师父难道也不想想，他就算想当天后有那个资格吗？对于天后的位置来说，师父具有明显的先天性缺陷啊，大男人一个。
    “为师的天王非彼天王。”
    “那是什么？”
    星华反问，“你觉得呢？”
    天生闯祸王！
    “好了好了，我现在不跟你争执这个问题。”飘萝端了端身子，显出一副她很严肃的样子，“我的那什么……‘嗯嗯’本来在我身上好好的，是师父你那什么……啊，就那什么给我脱了。我犯错，我受惩罚，这点我没半个字可说。但是――”飘萝见轮到自己下棋了，随便走了一步棋后再继续跟星华说话，“但是你不能把我的东西给我弄丢了啊！”关键是在极乐宫这么多仙家在的地方，他扔哪旮旯弯里那都是很危险的呀，愣大一朵蓝莲花绣在小裤裤上面，是个瞎子都能知道出自星华宫，星华宫里穿女子那啥的，除了她还有别人吗？师父难道不知道，她大部分的贴身衣物上面都有蓝莲花吗？呃……好像确实似乎他真的不知道。8“我不管，师父扔自己的东西我不说，扔我的东西就不对，得帮我找回来。”
    “嗯。”
    应着声星华就有站起来的动作，吓得飘萝赶紧伸手按住他的双肩，“等等，等等。你别这样找啊。”
    他这么大动静的找东西，其他上仙和仙家还不跑来问他找什么啊，到时他想怎么回答？实话实说？
    “师父，你用仙法找。”飘萝给星华出主意。
    他用仙法脱的，那就用仙法找回来，神不知鬼不觉，多好。
    星华有些为难的道，“你的‘嗯嗯’不是你，为师没法掐算出它在哪。”
    飘萝忽然有种认识，有些人，看外表觉得他各种崇高，让人油然而生一种敬意，但看他对自己做的事情，就觉得这人特别无耻，节操不要了，连底.裤都可以不要。咦？她的裤裤没了，师父还有不是吗。
    “师父，我们商量个事情呗。”
    星华正在下棋，完了之后看着飘萝，“说。”
    飘萝似是有些难以开口的娇羞浮现在脸上，抖抖脚，看着鞋尖上的球球颤啊颤，细声道：“这事说出来有点儿不好意思。但是吧，似乎也是唯一的解决办法，我想……b#￥￥…&％#￥*￥#￥b！”
    最后半句飘萝含糊不清的吐字让星华微微皱眉，她在说什么？
    “师父，你觉得呢？”飘萝充满期待的看着星华。
    “感觉不太好。”
    “为什么？”
    “因为为师根本没听清你想干嘛？”
    飘萝脸颊泛着粉粉的红，又咕哝了一遍，这次说话清楚了，但声音特别小，小得星华听见了开头两个字就再也没听到她后面说的什么。看到星华的表情，飘萝问，“听清没？”
    星华摇头。
    叹了一口气，飘萝伸手抓过星华广袖，看着他，边说边摇他的仙袖，“我说，师父能不能把你的‘嗯嗯’借给我。等到回星华宫后，我一定还你。”
    “不能！”星华很果断的回答。
    飘萝不高兴了，“你想都没想就拒绝。”
    他是男的，她是女的，他难道不知道怜香惜玉一说吗？他是师父，她的徒儿，他难道不知道要照顾她吗？他是大人，她是小人，他都不会尊老爱幼吗？他身体那么好，不穿裤裤也没什么，他刚还说她没师兄师姐那么好的体质要注意保暖，转眼就让她下面凉风飕飕的吹，太过分了。
    星华只手揽着飘萝的腰，眼底划过一道坏笑，‘语重心长’的对她说道：“你不穿‘嗯嗯’，没有危险。为师如果不穿‘嗯嗯’，安全就没保证了。”
    一听要了星华的裤裤会危及到他的安全问题，飘萝不闹了，停下摇晃他广袖的手，表情十足十的严肃，“这么严重？”
    星华闭目，点点头。
    他对自己的节操还是有自信的，比起她，肯定多那么一点点。她没穿小裤裤不会被人欺负，就算真有人在此刻想对她做什么他也会护着她，但他如果没了裤裤，保不定有些人就会肆无忌惮的朝他伸出‘魔爪’，这人不是别人，就是他的爱徒。这货太没节操了，讨饶的时候常常能用那张可怜巴巴的脸让他觉得她是最委屈的人，一等原谅了她，转身就能来事，好了伤疤忘了疼指的就是她这种人，特别不长记性。
    得到星华的肯定回答，飘萝放弃了要他借裤裤的打算，没有什么比师父的安危更重要的，下半身空着就空着吧，也只能空着了，她还能怎么样呢？
    轮到飘萝下棋，心情不美丽的她也没注意，随随便便走了一步，刚落定棋子，一枚重要的‘军’棋就被走她后面的昔阳给吃了，原本她还不算太差的棋局一下变得到处是漏洞，不出几步就能被人吃干净。
    “哎哎哎，那个不算，不算，我走别的棋。”
    飘萝伸手想悔棋，被白寅用仙法定住，看着她。
    “飘萝，你当这是你和师兄师姐们闹着玩的棋局啊。”白寅环顾周围，“咱们六个上仙可都在呢，你公然悔棋，这盘棋还有什么公平可言。不行！绝对不能悔棋！”为了表明自己的态度，白寅看着星华，“可别怪本仙不给星华上仙你面子啊，别说飘萝不能悔棋，就是你星华上仙走错了，也不能悔。”
    星华微微一笑，“白寅上仙说的是。棋局必要保证公平才可进行下去。”
    飘萝扯着星华的衣袖，“可是师父……”她很重要的棋子被吃掉了，搞不好没几下就全盘皆被吃了，她可不想给人去暖床，自己都还睡不暖被窝呢。
    星华搂在飘萝腰上的手轻轻拍了拍她，朝她笑了笑。
    “我不想去给昔阳暖床。”
    星华目光投到棋局上，问，“你是不想给昔阳暖床？还是不想暖床？”
    “不想暖床。”飘萝想了想，贼兮兮的笑了，又一次贴近星华的耳朵，“我想看白寅上仙给他徒儿昔阳暖床。”
    星华依旧看着棋盘，听到飘萝的话，看了下白寅的棋面，又看看昔阳的。嗯，不得不说，昔阳这孩子很不错，比起他的师父，他行事更偏沉稳，每一步棋都走的很扎实，没有出现大的问题。
    和星华咬耳朵的飘萝感觉到有人射到自己身上的目光，余光扫过去，吓了一跳。鹊灵的棋盘什么时候给彩凤上仙接了？鹊灵去哪儿了？
    “师父，彩凤上仙。”
    “嗯。”
    彩凤将天仙果送到各上仙的果盘中就走到了自己的位置，因为棋局已经开始了，她不好再插.进来，鹊灵让出了她的棋局，自己则在一旁看着，大约是满意徒儿的懂事，彩凤让鹊灵不用陪在身边，想去哪儿玩都随她，在寒霜月里她不限定她的自由，也不会派给她事情。
    鹊灵本来心中就惦念着某人，得到了师父的许可，内心自然高兴得不得了，恭敬的礼别之后下了长阶，只是她离开的时候飘萝在跟星华缠着她裤裤被扔了的事情，没注意到她走了。
    星华综观了整个棋盘，发现本来占着上方的飘萝就因为走错一步棋而被周围几个人围攻，他虽不打算吃掉她，但白寅、昔阳和归冉以及玄武四个人的棋子不肖几步就能让她输的彻底。
    “飘萝，为师问你，如果你无可避免的要给一个人暖床，十个人里，你选谁？”
    飘萝看着自己的棋，“谁都不选。”她的棋有那么烂吗？
    “非选不可呢？”
    “非选不可的话……”
    飘萝想了想，按理她该选唯一的女性彩凤上仙，但是人家上仙对她颇有微词，她何必去天凤宫自找没趣呢，而别的都是男子，不管怎么说她都不想，如若最后输的那个人是她，那……
    等飘萝的回答时，星华抬手从旁边的果盘里拿起彩凤放进去的天仙果，红色的果球，光滑的表皮，看上去十分好吃的样子，飘萝的视线从星华拿起天仙果就没离开过那个球，听到他说，“天仙果五年才结一次果，有助神清气顺的作用，对法力的提升也有不小的帮助，仙女吃了还能美容养颜，你尝尝？”
    “不是只有上仙和主宫大仙才能吃吗？”
    “你应该说你已经够美了，不需要吃这个养颜。”说着，星华就准备将天仙果放回到果盘中。
    飘萝一把伸手抓住星华手里的赤色天仙果，“哎。师父这话就羞煞徒儿了，我也就稍稍的比一般仙女漂亮点点，做人得低调，尤其是身为仙首您的弟子，太高调虽然不会被归冉那样挨揍，但是影响不好，人家会说师父您没教好我。所以，我觉得我还是尝尝天仙果，有颜美颜，没颜就健体，是吧，师父。”
    拿过天仙果飘萝就准备开吃，可是找了老半天不知道从哪儿下口，正琢磨的时候，听到归冉在喊，“飘萝下棋了。”
    飘萝抬头看棋局，发现看得不太清楚，索性把天仙果随手放到星华的身上，起身走到棋盘边缘，看着自己的棋子，认真的想了片刻，走了一步大胆的进攻棋，所谓最好的防守就是进攻，虽然不能力挽狂澜改变她目前的局势，但应该不会让棋面变得更难看。尤其，接她下一个的人是昔阳，她越发肯定昔阳不会对她‘赶尽杀绝’，昔阳师兄的温柔她可是平时就有所领教，温文尔雅的干净男子。
    行完棋，飘萝走回到星华身边，忍着裙底凉飕飕的感觉又坐到星华的腿上，从他手里拿过天仙果，皱眉，“这东西好硬。”
    闻言，星华拿过天仙果，用力一捏，听到咔的一声响，天仙果从中裂为两半，一颗颗珠圆玉润般的红色透明果粒出现在飘萝眼中，一股异响散发出来，闻得飘萝好想咽口水。
    星华放了一半在飘萝的手里，将另外一半放到果盘中，见飘萝的眼睛还盯着果盘里的另半边，“那半个也是你的，先吃这一半。”
    “谢谢师父。”
    说完，心情好得很的飘萝嘟起嘴就朝星华凑过去。
    星华伸出食指点在飘萝软绵绵的红唇上，阻止她亲过来，好气又好笑的看着她，低声道，“有人呐。”
    怎么就越来越没脸没皮的呢，最开始是喊抱抱，往后就是半夜三更的偷亲，后面成了光天化日里偷亲，再来这都成了直接翘着嘴儿就贴过来，节操啊节操，多少在外人面前得留点儿吧。
    飘萝退开，心情一激动就想亲师父，这种心情是拦不住的，师父肯定不能理解。
    星华和飘萝的一言一行都落在了左边的彩凤眼里，虽然听不见他们说什么，但星华居然将最好的天仙果给飘萝吃却是不争的事实，他怎会对她好成这样？天仙果何其难得，他却当成一般的东西随意给了飘萝，再疼爱也不能疼爱成这样吧，尤其是他的青龙碧心簪，每每看到飘萝簪在头顶她心底就有火，星华对飘萝好的过份。再看看他那徒儿，众目睽睽之下就敢翘着嘴巴想去亲师父，这，成何体统！
    飘萝取了一颗天仙果粒放到嘴里，正想夸味道好极了，星华系在腰上的一块环佩不知为何掉到了地上，发出叮当一声，还不待她低头去看，星华弯腰去拾，探身的时候他的脸颊擦过飘萝的唇瓣，惹得她微微一惊。星华起身的，白皙的侧脸又擦过一次。
    看着星华挂好腰佩，飘萝嘴角噙着娇笑，“师父，玉佩再掉一次呗。”
    星华故作严肃，“够了啊。”
    “呵呵……”
    飘萝笑若桃花盛开，心里涌起满满欢喜，忽然抬起双手抱住星华的脖子，扑进他胸口，蹭着他的脸颊，“师父最好了。如果非选一个暖床的话，我选师父。”
    星华扬起嘴角，一手搂着她，一手走完棋，一步吃了白寅半壁领土的棋，看的白寅气血上升，星华上仙这是想他输啊。
    “飘萝，不想暖床之后就好好下棋。”
    “嗯。”
    之后，飘萝一边吃天仙果一边用心分析棋盘，在她自己的想法下，加之星华每步棋都暗中护着她，一路有惊无险的到了最后，拼杀的棋盘上，除了星华和P撩挥卸棋子以外，其他九人皆有不同程度的损失。
    飘萝抱着星华那一下给众仙心里都带了点想法，文曲星君这种大仙只觉星华对飘萝管教太松散了，妖林野妖本就难训，何况飘萝那么小就跟了他，一直没长辈管束的她遇到心慈手软的星华，自然无法无天的。白寅此种年华盛好的男子则有那么一丝丝觉得星华运气真够好的。只是，各种仙女们则愈发不喜欢飘萝了，可有奈何不得，只得羡慕着恨着。
    “呀！”
    忽然，飘萝低呼一声，指尖传来刺心的疼，低头一看，食指指尖被坚.硬的果皮划了一道伤口，鲜红的血滴冒了出来。
    星华似嗔的道，“怎得这么不小心。”
    飘萝疼得拧着眉，想起星华之前给她允吸手指头的事情，抬起头，将手指放到星华的眼前，“师父，疼。”
    瞟了眼飘萝的手指头，星华目光深邃意味不明的看着她。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 83
    见星华一直看着自己，飘萝不明所以，慢慢放下手，她想，大概是师父觉得她太放肆了吧，她不找他就是了。
    星华虽没对飘萝的伤指做什么表示，但他搂在她腰肢上的手臂却是无声无息的收紧，直到她感觉到几乎勒断她小腰的力道。
    “师父？”
    “飘萝，记住，不是每一个地方都是星华宫。”
    飘萝不笨，听到星华这样说，明白他的意思，点点头榛。
    看着飘萝乖巧的样子，星华稍稍放了一点心。他不是不疼她，是不能在众仙的面前做得太过，那些无伤大雅的嬉闹他随她玩，亲密一点的逗她则只能私底下他知她知，她今天闹得已有点过了，而他也因为她开心陪着她玩了会，再也不能惹出让旁人有看法的行为来。除掉一直看着他们这边的彩凤，下面多的是一群看似没有观察他们的仙家，他们奈何不了他，却会对她不满，此时说不定就有人在朝她身上乱按罪名了。
    “把手放到披风底下的背后来。”
    飘萝一霎那还不明白星华是什么意思，感觉到他搂在腰上的手轻轻点了一下她的后背，顿时明白，将自己受伤的手反背过去。伤指被星华抓住，他的指尖轻轻在上面抚过，瞬间复原了她的伤口。放开飘萝的手，星华重新在披风底下揽着飘萝衣。
    将自己的手从背后拿出来，飘萝低头看着伤痕不再的指尖，她给师父带来了麻烦吗？
    星华走了一步棋，顿时响起白寅的惊呼声。
    “等等！”
    白寅上仙惊恐的看着星华的棋子，“等等，等等，星华上仙你怎么能这样，啊，怎么能对我这么残忍。”他居然吃了他非常重要的一子，下一步很明显就想打算进攻他的主将，直接灭了他啊。“不行不行，你不能这样走，悔棋，快悔棋。”
    陷在自己思绪里的飘萝闻声抬起头，去看白寅的棋局，不看则已，一看就乐了，师父这步棋走的实在是太妙了，给了白寅上仙狠狠的一击啊，如果师父不悔棋，白寅上仙应该会是第一个输阵的人。
    “白寅。”彩凤表情认真的看着白寅，“你之前说飘萝不能悔棋，现在怎么鼓动星华悔棋啊。”
    “那次……那次是飘萝主动悔棋，这次是我觉得星华上仙应该悔棋。”白寅看着自己的棋面，真不相信自己居然成了第一个惨败的人，实在让他匪夷所思，怎么就能是他呢，他可是上仙啊，“来来来，星华，你快悔棋，把你的棋子撤回去。”
    星华面露淡淡的难色，“白寅上仙，彩凤说的对，你刚说飘萝不能悔棋，棋局得秉持公平才可行，现在你让本仙悔棋，可是不留本仙的面子啊。”
    一听星华赞同她，彩凤微微一笑，愈发坚持白寅不能悔棋。
    无法，白寅只的求救玄武等人，哪知他们也是在仙界生活太无聊的人，好不容易抓到这个机会，哪里可能让白寅耍赖，纷纷摇头表示不支持星华悔棋。
    “等一下。”白寅想到了一件事，道，“这里有十一个人下棋，光几个上仙的意见不足以体现公平，来，现在十一个人，同意星华悔棋的出个声。”
    白寅预想五个上仙的徒儿肯定不敢得罪他，加上自己，一共是六个人，以多胜少。没想到，除了他自己的徒儿昔阳，其他四个都一声不吭。
    彩凤看不惯白寅的无赖，“好了，既然九个人不同意星华悔棋，那就这样定了，P粮媚懔恕！
    P列以掷只鲆恍Γ补了一记进攻棋给白寅，这下，真是翻身无望，气得白寅差点儿冲过去掐P亮恕
    毫无悬念的，白寅成了第一个输棋之人。待他灭了之后，归冉的棋盘也被玄武给杀得没有反手的机会。勾陈和彩凤则制衡了彼此，两个棋局既不容易被别的敌人攻破也不敢轻易动一子来袭对方。落尘和玄心两人互帮互助，谁都没想吃掉对方，只是相互在帮着防御侵敌，两人的棋面倒是一片和睦。飘萝的棋盘上，经过她认真的琢磨加星华和昔阳在旁边护着，竟成了一盘进可攻退可守的好棋面，让输得在椅子上大口呼气显出自己非常不甘的白寅好生羡慕。8整盘大棋，最好的局面是星华的，其次是昔阳和P辽舷桑仅丢了一颗子不说，昔阳居然还有反扑进攻残余人等的架势了。
    一番厮杀之后，归冉被玄武吃净。勾陈和彩凤失去平衡，被P磷炅丝兆樱两人都被他拿下。落尘和玄心被昔阳钻了空子，打破两人之间的和睦，为了自保而牺牲了对方，昔阳果断的出棋吃下。
    于是，棋面上剩下了星华和飘萝、P痢⑿武，以及昔阳。
    其余败阵的人不敢置信的看到飘萝居然还在上面，星华一子未失让人没什么可叹的，关键他那个凡事都嘻嘻哈哈资质平平的女徒儿居然也还平安无事，这就不得不让人觉得大跌眼镜了。见到众人讶异，飘萝面色上平平静静，可内心里却高兴得想转圈圈。看看，看看，谁说她飘萝不聪明啊，他们都下去了她还坚.挺的存在，说明什么？说明她的聪慧已经到了一定的程度。
    剩余的五人，P痢⑿武和昔阳，开始了步步为营的拼杀，谁都不敢轻易大举进攻。他们三人斗得激烈，飘萝则在旁边小打小闹的制造一点儿危险，如果有人调转目标反扑她，星华则会悄无声息的冒出来拦上一子，有必要的时候还会举棋进攻别人。可当每次飘萝觉得星华可以吃下谁的棋子时，他又会撤回，不给对方制造危机，摆明是想独善其身，不想灭掉谁但谁也别招惹他的感觉。
    行到最后，棋盘上剩下P梁臀粞粼诩ち业钠炊罚飘萝则时不时凑过去吓吓这个，再吓吓那个，星华依旧不痛不痒的走着看似无关紧要的棋步。直到后面昔阳趁着P辽杂幸徊剿悴坏檬误的棋，大胆的进攻，没想到P粱胤啦患笆保被昔阳占了上风，没多久就被攻下。棋盘上只剩下星华、飘萝和昔阳三人，飘萝的水平大家都看得到，不高深，但她也滑头，每次不惹大祸，都还惊险参半的混到了最后。昔阳是步步都稳扎稳打，布局十分严谨，几乎让人找不到漏洞。星华则无人看出他的实力，因为他只是防御为主，不灭人，也不被人灭。有点像他平时的风格，碰到有难之人愿意出手帮助，但是不会主动招惹麻烦上身，温和的看着世间，不喜不怒。
    可是，棋局必然需要一个最后胜利的人。于是，昔阳对着飘萝歉意的一笑，他没法先和星华上仙斗，只能朝她下手了。但，不管昔阳怎么布局，都吃不到飘萝的中心重要棋子，星华的进攻棋时刻紧盯着他，意味很明显，一旦给他机会，昔阳的棋就会被他打开一个缺口，少了两颗棋的昔阳不敢阔步朝飘萝下手，一旦不小心，他坚持了这么久的结果就可能被星华毁掉。
    两盏茶的时间过去，棋盘上还是三方共存的画面，一旁看棋的人都有些不耐了。星华太难被昔阳攻成，但星华又不想吃掉昔阳的模样，飘萝成了他们一攻一护的中间人。
    “我看啊，都别僵持了。”
    白寅出声道，“星华一子未丢，算是这盘棋的赢家，昔阳和飘萝就算打了个平手，如何？”
    这个提议让一干人都没有意见，大家纷纷点头，惟独星华。
    “白寅上仙此话差矣。”
    飘萝纳闷，师父是不打算要这个胜利么？
    “不知星华你觉得白寅错在哪儿了？”彩凤看着星华，“依我之见，他这个提议很对，毕竟我们都输了，你却一子未失，当是赢了。”
    星华摇头，“一子未丢只能说我防守过盛，而昔阳如披荆斩棘一般厮杀到现在，被他打败的人三个有余，这样的人才能称之为胜者。本仙倒以为，不如定我和飘萝的平局，昔阳为胜。”
    飘萝头点如捣蒜。
    白寅彩凤几人相互看了看，按星华的话说，也似乎有几分道理，毕竟昔阳的认真和实力大家都看到了，星华只守不攻，并没有让人可以拿出来说的战果，即便是想给他这个‘赢家’之名也难，何况他自己又主动提出来不受。
    结果出来，昔阳的胜，飘萝和星华的平局，其余人的败。
    “好了好了。都下完了，大家都玩自己的去吧。”
    星华看着转身准备溜走的白寅，出声叫住他，“白寅上仙似乎还忘记了什么事吧。”
    白寅装作听不见，不想一贯严明的P劣朴频淖叩剿的面前，朝他笑了笑，“白寅上仙，就这样离去似乎不太妥吧。”
    其余人等都笑嘻嘻的看着白寅，他们可都没忘记下棋输了的人要接受什么惩罚。
    玄武靠在自己的神兽大椅上，说道：“飘萝，来说说这盘棋的规矩。”
    “是，玄武上仙。”飘萝声音特别清晰的说道，“下棋之前订下了规矩，胜者为王，败者暖床。”
    勾陈轻轻一笑，“白寅上仙，不知你可还记得？”
    白寅一挥袖，对着几人道，“喊什么喊什么啊，你们不也都输了。”
    P敛患膊恍斓牡溃“我们是输了，可我们都在这等着处罚呢。白寅上仙你是第一个败阵的，若罚，自然是从你先开始。”
    飘萝看着白寅一脸的心不甘情不愿，使劲憋着笑，她开始就想看白寅给昔阳暖床，没想到居然成真了，白寅上仙这次应该知道什么叫引火烧身了，之前他必然怎么都想不到自己会是第一个出局而自己的徒儿是赢到最后的那个人。
    “依照胜败规矩。”P撩嫔凝肃的开始判定，“胜者，昔阳。败者，白寅。白寅上……”
    白寅一把拉住P恋囊滦洌“好了好了，本仙知道了知道了，我给昔阳暖床好吧，你不要念出来。”念那么大声是怕极乐宫的人都不知道他输给自己座下的弟子了吗？
    昔阳恭敬的对着白寅和P潦├瘢姿态谦卑不已，“师父，P辽舷桑弟子不过是侥幸胜出，而这胜利还是未和星华上仙比过之后的幸得，弟子以为让师父为我暖床实有不妥。古语云，香九龄，能温席。孝于亲,所当执。应当是徒儿为师父做其事才对，还望各位上仙莫为难我师父了，昔阳委实授受不起。”
    P量戳丝锤魑幌杉遥询他们的意见。
    彩凤问，“星华，你怎么看？”
    “若依本仙来看。”星华环视了棋盘周围一圈，“除却我和飘萝平棋，一胜八败确有不妥，昔阳自是不好意思众位仙家帮他暖床。”
    白寅连忙出声支持星华，“对对对，就是不妥嘛。”好歹他是他的师父啊。
    “不过……”星华慢悠悠的道，“赢就是赢，输就是输。一点儿惩处都没有的话，日后谁还敢跟我们这群仙家玩呢。我建议，就让第一个败阵的人给昔阳暖床八日，大家意下如何？”
    一干人立即对星华浅行礼。
    “星华上仙此意正好。”
    “我等无异议。”
    再看白寅，整个脸都黑了。这群货，他们都被星华一句话给救了，独留下他受惩罚，换成他他也会‘上仙此意正好’‘我等无异议’，尤其星华特别可恶，居然让他暖床八日，这……这回算是把他上仙的脸都丢到了仙界之东了。
    “星华上仙……”
    昔阳还想为自己的师父求情，被星华抬手止住了。
    “昔阳，你若是不愿白寅上仙帮你暖床八日，则让列位输家轮流来？”
    昔阳被星华的话吓得不轻，“弟子不敢。”
    “既然不愿后者，那便是你师父来吧。”星华对着白寅笑，“你师徒二人彼此熟悉，行事会方便很多。”
    行……行事？！
    白寅嘴角有点抽抽的看着星华，俩大男人在一起能做什么，他想他们做什么，暖床就暖床，用得着特意看他一眼吗，贱人！
    昔阳无法，只得回身深深的看了一眼白寅。师父，弟子已经尽力了。
    看着白寅像斗败的大公鸡一样离开，飘萝憋了许久的笑总算有机会发泄出来，连玄武都乐了，在白寅的背后喊了一句，“白寅上仙，待会儿本仙过去看看你啊。”
    白寅欲哭无泪，这群贱人！居然还想晚上来监视他是不是真的在暖床。
    棋盘被星华化开消失之后，飘萝想起自己身上的‘缺失’，从他的腿上站了起来，“师父，我有点事想先行告退。”
    “为师与你一道回宫。”
    飘萝暗道，师父知道她想回宫穿裤裤？
    一袭仙服的星华从冰雕龙椅上站起来，如莲优雅的一步步走下长阶，飘萝跟在他的身后，神情淡然，忽略掉那些投在她身上不怎善意的目光。未出极乐宫，飘萝的身后传来一道叫星华的声音。
    走过来的彩凤看了飘萝一眼，对星华道，“星华，能不能借一步说话。”
    星华微微点头。
    飘萝站在原地等星华，无聊的时候，归冉从她旁边蹦了出来。
    “回去啊？”归冉问。
    “嗯。”
    归冉似有不舍，“再玩玩呗，难得大家都在。”
    “回宫有点儿事，明天再来吧。”
    归冉想了想，好像也是该回去休息了，这会儿都很晚了。
    “那好。明天再见。”
    看着归冉欲言又止的模样，飘萝真不适应这样的他，归冉这货什么时候还会含蓄了，他肯定有什么事想跟她说才追来的吧。
    “你是不是有话想对我说？”飘萝问。
    “没有。”归冉摇头，可跟着又点头，“是是是，有，有一点话想说。”
    飘萝莞尔，“那你说吧。”
    归冉犹豫了好一会儿，不知道怎么开口，飘萝催他，“你再不说我师父来了我就走了。”
    “我说。”归冉用手挠挠头，“你那个……那个……”
    “哪个？”
    “我觉得吧，你那个……需要和星华上仙保持一点距离。”归冉的声音很低，刚够飘萝听见，“你们太亲近了，不好。”
    飘萝脸上的浅笑收了起来，“连你都觉得我和师父感情好不妥吗？”
    归冉解释，“不是。不是你和星华上仙师徒感情亲近不好。关键是，你和他不像是师徒情，你知道吗，你坐在他的腿上抱着他的时候，我觉得你们……你们像是……”
    “像什么？”
    “反正不是什么好现象。”
    飘萝压了压心中莫名的不悦，“归冉，我能感觉到你是为我才来提醒我的，谢谢你。”
    “那你可得记着点啊。”
    飘萝没答应，也没说不记着，只是轻轻的笑了下，“我去找师父了。”
    “嗯。”
    在花廊的尽头，飘萝听见了彩凤颇有些气急的话。
    “……你到底怎么想的？青龙碧心簪送给她已是十分不妥了，为何还当着众仙的面让她吃了天仙果？还有她身上的披风，那可是你的莲心氅。”去年她
    问他讨要的时候他转了个弯儿当没听见，今日居然在飘萝的身上。
    飘萝微惊，身上的披风是师父御用的吖！
    星华的声音很轻，轻得飘萝如果不仔细听便听不清他说了什么，“彩凤你觉得我等需要天仙果来提升法力吗？”
    彩凤沉吸一口气，大呼出来，仿佛这样才能压下心中的不满。
    “好。天仙果你说为了飘萝提升法力，披风是帮她御寒，这些看似说得过去。但你怎么能在众仙面前让她坐在你腿上，而且对你完全没大没小呢？星华，你别忘了自己的身份。”
    星华问，“你找我就为这些？”
    “星华！”彩凤急道，“你疼爱自己的弟子我等无话可说，毕竟飘萝的底子和性子大家都了解。可我不得不提醒你，你绝不能爱上她!”
    星华神色陡然凌厉，声音异常冰冷。
    “彩凤，此话是你第一次说，也是最后一次！”
    飘萝心尖一颤，师父的声音透着一股让人不寒而栗的无情感！
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：大家中秋节快乐！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 84
    飘萝还想听彩凤和星华说些什么话，忽听得她恼呼一声，“星华！”
    飘萝暗呼，哇，彩凤上仙敢如此叫她师父？
    躲在墙角的飘萝还没听到彩凤后面说什么就看到一角淡蓝色的衣裳出现在自己的视线里，转身想跑，被星华眼明手快的抓住，一颗心紧张不已，用眼睛怯怯的看着他。让飘萝拿不定星华情绪的是，他并没说她什么，只是一声不发的带着她离开了极乐宫。
    彩凤追了星华几步，到画廊拐角的时候看到他身边的飘萝，微微一愣，飘萝刚刚有听到他们的谈话？
    出了极乐宫，星华神色与平素无异的走着，飘萝和他之间的差距慢慢的变大，从最初在他的身侧到了他后面数步之外，看着他的背影，不知道要怎么做，是跟他拉开距离还是跑上前去跟师父说话呢？她拿不准。彩凤上仙说的话，她听得明白，让师父不要跟她太亲近，就跟归冉提醒她的一个意思，只是彩凤上仙十分直接的表达出来。可她真的不明白，什么叫师父绝不能爱上她？！师父有爱上她的迹象吗？她没有感觉到。听到‘爱’那个字的时候，她的心莫名发紧，道不明心中那份紧张到底是从何而来，似乎那是一个绝不容随意亵渎的神圣字眼榛。
    飘萝看着走在前面的星华，眉头越皱越深，她喜欢师父！这一点毫无疑问。谁问她，她都能干脆的承认。喜欢他让人惊叹的模样，喜欢他温柔随和的性格，喜欢他让人膜拜的法力，喜欢他对自己的照顾，关于他的一切，她都喜欢，他不愧是仙界的骄傲，这样的他让她没法不喜欢，可她觉得对师父的感情不叫爱，虽然她不知道爱是什么样子，但一定不是她现在这样，最起码得是鹊灵对立夏那样吧，温柔无比，含羞带怯，殷殷期盼，一日不见思之如狂。这些，她统统都没有。
    至于，所谓师父绝不能爱上她，说成师父绝不会爱上她不是更为贴切吗？
    飘萝的步伐越来越慢，和星华之间的距离也越来越大。她见过端炎提起镜禅公主时的神情，那种深情不二的目光和绻绻不舍的心痛，她从来都没有在师父的眼中看到过。他对她好，可她觉得那些好更多的是因为她的身份，她是他唯一的徒儿，仙界的无聊生活让他拿逗她为难得的乐趣，她是个不成器的小妖，他希望能点化她，让她脱胎换骨成为一个心怀仁慈的仙子。偶尔吧，她能从师父眼中感觉到浓烈的疼惜，可疼爱是爱情吗？怜惜是爱情吗？师父这般高高在上身份尊贵之人，怎会允许自己爱上一个妖林里出来的小野妖？彩凤上仙是不是担心太多余了。端炎曾说，仙界之人不能相爱，皆是偷偷摸摸传情，他虽没说更多细枝末节，但就冲他那句‘等你师父对一个女子爱得无法自拔的时候’所带来的麻烦，她就不希望师父沾惹情爱。虽然吧，她其实，真的蛮想看到爱情里的师父是何番模样，但为了他不可容人破坏的完美形象，她将这个好奇打消倚。
    不过，如果真的有女子被师父倾心爱上，该是何其的幸运啊！
    咦？
    走着走着，飘萝忽然去看前面的星华，发现前面哪里还有什么人啊，仙雾飘飘，不见何影。
    师父去哪儿了？
    飘萝左右看了看，张口喊道，“师父？”
    “嗯。”
    身后忽然传来星华的声音吓得飘萝一跳，转身对着他，“师父，你什么时候到我后面去了？”
    “如果你能回答为何为师喊你几次都没反应，你问题的缘由自现。”
    星华睨了眼飘萝，继续朝星华宫走。飘萝则亦步亦趋的跟着他，不敢再和他相距过远。行走间，飘萝不经意的瞟到了星华的手，她朝周围观察了一下，没有仙家经过。于是，飘萝悄悄的伸出手想起抓星华的手指，可每每快碰到他的时候，她的手又缩了回来。
    彩凤上仙和归冉今天就都来找她了，如果再和师父牵着，会不会有更多的人来说他们不该这样不该那样。
    “哎……”飘萝叹了一口气。
    高高兴兴出宫玩，回到星华宫的时候，飘萝心情低落无言。谈不上心情不美丽，只是感觉有什么东西压在心里，想发泄出来又不知道要发泄什么，一股憋着的感觉，找不到出口。
    星华抬头看了下天色，留下四个字便走了，“早些安息。”
    “是。师父。”
    －
    白亮亮的雪光从窗户上映进房间，房间里的物件沉浸在一片朦胧之色里，宁静中带着冷郁的感觉。
    喀……喀喀……
    房间里安静一会儿后，又起声响。
    喀……
    蜷缩在被子里的飘萝不住发抖，身子被锦被包裹得像只厚实的大粽子，露出两只眼睛以上的部分，看着房里那些看不清晰的桌凳，心里头直嘀咕。寒霜月果然不负其名，天寒地冻的，白天还好一点，晚上气温低的都能将人的骨头给冻碎喽，要总是这样冷，她只怕都没有过完寒霜月就翘辫子了。不行不行，得想办法度过这种难熬的日子，她真的快要被冻死了。
    飘萝抖着身子想，如果她化出真身直接冬眠呢？妖林的冬天和凡间无异，那里的冬天冬眠一点担心都没有，可仙界这么冷，她会不会闭眼冬眠就再也醒不过来了？
    喀喀……
    飘萝卷着被子又翻来翻去的滚了几下，弄得床架发出声音，本来她的床牢实的很，冰晶玉砌的，可也不知道她脑子犯的哪门抽，用仙法将床变成了笋木做的，睡在上面翻个身都能搞得像床要散架了一样，她觉得睡在这样的床上会感觉没有那么冷，发出是声响也在提醒她自己还没有失去知觉。
    在被子里抖了几下，飘萝忽然坐起，受不了了，再不想点儿实际办法出来她真的要被冻死了！
    －
    星华躺在床上，房中用以照明用的东海夜明珠白光熠熠，清亮的光让房间里显得更为冷寒，平静的容颜让他所有的情绪和心思都被深埋，瞧不出一点他现在正在想什么。
    叩叩叩。
    白雪覆盖窗棂，入夜更为寒彻。
    听到门外的敲门声，星华只装作听不见，不作声。
    叩叩叩。
    敲门声再起。
    飘萝穿着单衣在门外仔细听着房间里的动静，看光亮师父应该没睡觉，怎么就不应她的声呢？
    第三天再敲，叩叩叩。
    星华依旧没有出声。
    敲门声静下来后，星华听得外面传来一声呼唤，门外的女子怯怯小声的喊，“师父。”
    听到飘萝音里的颤意，星华想起寒霜月的晚上迫寒难抵，而她又习惯赤着足跑来跑去。
    哎……
    星华叹气，起身开门。
    门口的女子搓着手，见星华开门，对着他嫣然一笑，锦缎单裤下是一双白色的玉足，此时正一只脚的五趾蹭着另外一只脚背，长长的青丝披在背后，一张小嘴冻得微微发抖。
    他就知道！
    目光从飘萝的脚上收回，星华侧身让开，允了她进房。
    “哟嚯！”
    飘萝低低的欢呼一声，小兔子一般的跳进了房内。星华关上门，转身再看的时候，飘萝已经窜到了他的床上，而且手脚利索的朝他的被子里钻。
    哇~
    钻进被子的飘萝忍不住为被子里的温暖叹息，为什么差别就这么大呢？她睡了那么久，被子里还是冻死人，师父的被子里暖和的像有太阳在里面一样。
    星华走到床前，还没开始出声说什么，飘萝对着他道，“师父，我一个人睡觉好冷，你给我暖暖床吧。”
    仙风道骨卓然绝世的星华无语的看着自己的徒儿。
    飘小萝，你的节操和下限真是掉了一地啊~
    呃……飘萝也感觉到自己的用词似乎有那么一丝不太对，改口道，“师父，寒霜月这么冷，我帮你暖床吧。”
    “不需要。”
    星华果断的拒绝。
    飘萝一看他这态度就知道，如果自己不赖皮点儿，只怕得滚回自己的窝，一想到那冰冷刺骨的感觉，她真是千万个不想回去。不行，不管怎么样，她都不想离开这个温暖的被窝，在这里她完全不用考虑冬眠的问题。
    “师父，寒霜月真的很冷，尤其是夜里。我回房就休息了，到现在都没睡着，被子里冷得我直哆嗦。你看看你的被子，温暖如春，就让我蹭蹭吧，不然我肯定会被冻死的。”飘萝看了看自己躺着的床，“您老人家的床这么大，多我一个也不觉得挤。我保证，晚上不说梦话，不打呼噜，一定不吵到师父。”
    飘姑娘，说梦话和打呼噜的人在打扰到别人的时候不知道自己在打扰，醒来还觉得自己睡得很香甜，压根就不记得睡觉发生的事情。
    飘萝说完，朝旁边挪了挪身子，让出一大半的地方给星华，看着他一动不动看着自己，又有点儿心虚了。想了想，从被子里钻了出来，跪到床边，伸手拉着星华的袖子，轻轻摇晃，对着他撒娇。
    “师父别不高兴啦，真的很冷，我一个人冻的睡不着。我发誓，我蹭床的事情一定谁都不说，除了师父知我知以外，不会有第三个人知道。”
    看着飘萝单薄的身子和央求的模样，星华实在训不了她，男女有别在此时就像一句废话一样，对她没什么约束作用。而他，舍不得扔她一个人在房间里受罪，当初他坚持带她上仙界，而今冻成这样，他怎能不管她。
    “去里边。”
    三个字，飘萝如获大赦，应了一声之后欢快的滚进了被窝，睡到了床里侧。等了许久之后，发现星华都没有上床，不由得转头去看他。
    “师父你在干吗？”
    星华正在卷一副卷轴，头也不回的道，“赶紧睡。”
    “哦。”
    待到星华忙好事情回到床边的时候，飘萝侧身面朝里的睡着，他看不到她的容颜，倒也没那么不自在了，轻轻坐到床边，朝被子里探进一只手。离开这么久，里面都凉了。随后，掀开被子，星华躺了进去。
    虽同床，但不得不说，星华的床真的很大，他和飘萝之间再躺两人都没问题。如果两人都保持初睡的睡姿，那倒真的可以完全相爱无事，一点身体接触都没有。只是，让星华维持一个姿势不难，让飘萝安安生生的睡觉就实在不容易了。
    星华刚将被子里睡暖和点，忽的就感觉有什么东西朝自己的胸口爬来。
    原来，侧身而躺的飘萝根本没睡着，等星华上.床一会儿之后，她变成原形，朝他身上爬。四只小爪子爬在他胸口，蛇尾从他的肚子往下放着。
    看着胸口拱起来的被子，星华倒也没说什么，带着她在凡间的时候，他总只要一间上房，她便是化出真身蜷着毛茸茸的小身子睡在他的枕头边。一是为了她的安危，不想她惹事，也怕她单独住遇到道行高深的妖魔或者凡世的好色之徒，二则一只小蛇鼠睡在他的床上，并没感觉什么男女之别，权当一只有趣的小宠物罢了。
    只有有了对比才会知道自己是不是幸福的。此时的飘萝就真实的感觉到有师父就是好，有个愿意让她蹭床的师父更是好得不得了，温暖的感觉让她舒服得想转圈圈的，全本卷在一起的蛇尾也打开了，顺着他的身子朝下摆着，时不时扫过来荡过去，免不得碰到星华的关键地方，擦过一次，又摩擦一下，惹得他小腹微微发紧，某物差点就反应了。
    星华抬起手，食指指尖轻揉着飘萝毛绒绒的头顶，“小尾巴别晃。”
    闭眼享受暖被窝的飘萝随口问道，“为什么？”
    “不舒服。”
    飘萝睁开眼睛，闪着美眸，从被她拱起的锦被缝中看着星华，无奈道，“忍不住，那是我的本能反应，师父。”
    片刻后，星华阖眼。
    飘萝心想，总算可以睡个暖和觉了。但，下一瞬，她整个身子一旋，被星华翻身压得严严实实。
    飘萝抽着四肢大喊，“师父。”
    “师父，你要压扁我了。”
    他太沉了。
    星华学着刚才飘萝那无奈的口气说道：“那要怎么办，这是为师的本能反应。”
    飘萝被压得喘不过气来，念动口诀，幻化出人形，看着娇躯上俊美得一塌糊涂的星华，低低的唤了一声，“师父……”
    压一只小老鼠和压一个绝色大美人的感觉绝对是不一样的。压飘萝真身的时候，星华不过就是罚一罚她，她的长尾巴哪里不能不晃，只要她想，摆着一动不动完全没有问题，她就是爱玩儿。可眼下压着的，是她的人形，百媚无双的一个娇嫩无比的女子，让他如何罚下去。
    忽然化出人形的飘萝让星华愣了片刻，她的美，他早就明白。可如此贴身将她压在身下的看她，让他浑身有种血液加快流动的感觉，连心脏都仿佛跳得更加有力，不乏仙女的仙界当真是找不出比她更好看的女子，他非好色之人，却真的叹服她的容颜给他带来的惊艳。
    不可以！
    他不能这样！
    星华刚有一丝动作，飘萝抬起手紧紧的抱住他的腰身，不让他翻下她的身子。
    感受到腰上的力道，星华微愣，飘萝？
    “师父别赶我走。”
    身下柔软身躯散发出来的温香刺激着星华的感官，腰间的手臂让他不能动弹，传进耳朵的柔媚女声撩拨他内心的坚持，脑海里有个声音不停反复的提醒他，他不能和她越来越亲密，不能惯着她对他太过依赖。可是，这样的声音终究抵不过那道软得能揉进他心房的声音。
    “我知道彩凤上仙不高兴我和师父太亲密，我也知道师父你想说男女有别不能这样放肆，我从来都没想过要影响师父在外人面前的形象。真的，师父你相信我。我只是觉得太冷，在自己房间的时候，我本想换真身冬眠，可我怕太冷了我会再也睁不开眼。我以前贪生怕死，觉得还很多好吃的没吃到，死了可惜。我现在怕死，是怕再也看不见师父你，如果我不在了，偌大的星华宫里就再没人陪师父你说话了。”飘萝的手越抱越紧，“师父你说我没节操也好，没下限也罢，除非你断了我的双手，否则我绝不放开你。”
    星华看着身下的女子好一会儿，除了目光更为深邃，面上再也看不出在飘萝的一番话对他产生了什么影响，只那颗在他身体里跳如震鼓的心脏知道，他因为她的话，变得有点儿不一样了。
    慢慢的，星华伸出一只手抚着飘萝的脸，对着目光坚定的她微微一笑，“换个姿势行吗？”
    他一个大男人压在一个女子身上，还听到她一番表真心的话，虽与男女之爱无关，却也十足考验他的自制力了。
    “师父的意思是腰要被我抱断了吗？”
    星华笑道，“你以为师父的腰像归冉那种，一戳就伤。”
    “那我再抱会。”
    得寸进尺这种事情飘萝完全是无师自通，运用得十分娴熟。
    星华真怕自己在男上女下的姿势中对她做出点什么不合宜的行为，一个技巧的翻身，换了两人的位置，他在床外侧，她在里侧，两人侧躺相对。
    飘萝的双手搁在星华的胸口，他的一条手臂则搂着她的腰。
    “师父你不赶我出去？”
    “你如果再说话我可能会考虑。”
    飘萝立即噤声。
    闻着星华身上蓝莲花的香气，飘萝的脸颊逐渐变红，她这么死乞白赖的缠着师父其实也很不好意思，可自己一个人睡觉真的很冻人，她也是豁出去的任性了，好在师父从来都是疼她的。飘萝用手摁着自己心脏的位置，哎哟，她心跳好快啊。睡觉睡觉，睡着了就不紧张了。
    待飘萝均匀呼吸已然睡着后，星华伸手微微抬起她的脑袋，一只手臂钻到她的颈下，让她枕在自己的肩窝里贴着他安眠。
    静得有些过分的房间里，一声叹息显得那么明显。
    飘萝，你只知彩凤不喜欢你亲近我，却不知她今日那句话足以要你的命啊！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 85
    温暖的被窝是寒冷日子里最让人想待的地方，不管白天感觉多冷，只要晚上有暖暖的被窝可钻，那些对寒冷的怨懑总能得到很好的释放，让人从骨子里都感觉到幸福感。
    比如，酣睡正甜的飘萝。
    枕在星华手臂上的她比自己一个人睡觉不知道舒服多少倍，就算不是在寒霜月里，她睡觉也不怎么注意姿势，翻过来滚过去是经常的事情，有时不注意手臂或者腿脚就会磕到床柱上。有了星华的手臂搂在她的软腰上，不轻不重的力道让她既不会感觉太僵锢又不能随意翻滚开。最主要的是，有了他在旁边，被窝里十分暖和，他的身上带着淡淡的蓝莲花香气，闻着格外清幽凝神。
    飘萝伸出一条腿压在星华的腿上，喉咙里低低的咕哝几声，朝他胸口再贴了贴，俩人之间本就只隔开很窄的一条缝，她一挤，整个人都贴到了他的身上。
    星华轻轻的动了下腿，将飘萝的腿滑下去，不让她碰着他。上半身更是注意，她贴过来后他很快就不着痕迹的朝后挪开一点，总是让两人保持一丝微小的距离榛。
    可是，再大的床也是有边际的，飘萝老是贴了再贴，挤了再挤，终于将星华逼迫到了床沿。
    感觉到自己再退就会掉到床下去的星华准备抱着飘萝挪到床中间，哪知他才有动作，怀中的女子就像泥鳅一样乱扭起来，好像他做了多么让她不舒适的事情。乱挣的飘萝光手脚舞着也就罢了，她还连带大力扭着身子，一个没注意，愣是将床边边的星华给挤掉了。
    “呃！倚”
    摔到地上的星华刚站起来，飘萝睁开朦朦胧胧的眼睛看着他，“师父，天亮了吗？”
    “没。”
    天亮就好了，他就能拎她出去了，何用遭掉床之罪。
    “师父你怎么站在地上？来。”飘萝朝里让了让身子，“快来睡觉。”
    星华回到床上，飘萝主动枕着他的手臂，乖巧的闭上眼睛，睡觉。
    过了一会儿，不知道是不是真身时候养成的习惯，飘萝扒拉着手脚就朝星华身上爬，总想趴在他的胸口睡觉。星华拈她下去，过了片刻，她又爬上去，拎下去，没一会儿她又照原路爬上去。
    侧身将飘萝紧紧的搂在胸口，星华盯着她的脸看，她怎么连睡觉的时候都有这么多毛病！这一晚上要这么下去，她睡得倒是欢畅，他就别想睡觉了。抱了不久，星华脸颊有些微红，慢慢松开自己的手臂，特别小心的从飘萝颈下抽出自己的手，翻身背对着她而眠，跟她睡觉真是一番从心灵到身体的折磨考验。
    飘萝睁开眼，看着星华宽厚的背身，不甚喜欢，她喜欢他面对着她睡觉，于是，一只纤细的手臂搭到了他的腰上，跟着一条腿也横了过去。
    “啊~”星华轻轻的叫了一声，翻身看着飘萝。
    “再闹，信不信我把你扔回自己床上。”
    飘萝深睡不知。
    星华嘴角微微勾起，她以为她刚刚张嘴咬他的后背没有露出破绽？就算是真梦中咬了他，那贼贼的笑声可别以为他没听见，由此看，刚才挤他掉下床和爬他身子都是她故意而为。
    “飘萝？”
    “飘萝饿不饿，为师给你做好吃的。”
    飘萝闭着眼睛，哼，这点儿小恩小惠就想骗她睁开眼？她才不会上当呢。大晚上的，师父从来都不给她做吃的，今天怎么可能大发慈悲。再说，刚才还威胁扔她回自己房间，现在就献殷勤，才不信。
    星华小声道：“莫非真睡着了？”
    飘萝内心嘿嘿一笑，是啊是啊，师父我真的睡着了。
    认真观察之后，星华发现飘萝‘真的睡着了’，长吁一口气，自言自语道：“真是憋死我了，就等着你睡着呢，没想到折腾这么久才好，徒儿啊徒儿，你可知道你让为师等很久了。”
    憋死师父了？她什么东西憋到师父了？飘萝心里直敲疑惑，她居然还让师父等她很久了？莫非师父早就对她心存邪念，只等她主动送上门然后就吃干抹净？但他又想维持上仙的风度和形象，只能等她睡着之后神不知鬼不觉的朝她下手，到时即便她感觉到什么来一个死不认账？越想，飘萝觉得自己越危险，师父果然是……等等！不对吧，师父是仙首星华哎，没理由做出如此卑鄙之事吧？要知道，这种背地里偷吃的事情对她来说不是难事，可对师父来讲就不是什么很容易的事情，他自律性太好，自尊心太强，就是品德过好才被一干仙女偷偷喜欢。8不过，话又说回来，她是谁啊？她是他的徒儿飘萝啊。她的姿色，啧啧啧，那是相当过份的清纯！相当过份的妖娆！相当过份的勾.人!平时夸女子绝色说的是倾国倾城，她，那都到了倾天倾地了，国啊城啊不在话下，随便倾，保证倒一大片儿。保不准师父对她觊觎已久热情难耐，今晚她睡在他的旁边让他一个激动的把持不……
    飘萝还没想完，感觉到旁边的人轻手轻脚的起床了。
    什么！不是对她干什么？！
    随后，听到极细微的开门声，很明显开门的人不想吵到她。
    飘萝睁开眼睛，得意的一笑，师父肯定是去如厕了，他说的憋很久应该是指‘那个’，哎哟，她师父真的是太可爱了，居然为了给她暖床憋这么久，待会他来的时候一定好好睡觉，不捣乱他了。
    “不好意思。你等很久了吧。”
    门外传来星华的声音，飘萝顿时警觉，咦？师父在跟谁说话？星华宫就只有他们师徒，她在床上，门外是谁在等师父呢？
    “天寒地冻的，飘萝怕冷，没法子，只能勉为其难的发发善心让她蹭床。”星华似是带有歉意的说着话，“等寒霜月一过，她肯定就回自己那边了。”
    好哇！师父居然背着她在星华宫跟人私会，寒霜月一过她也不回去睡，还勉为其难的大发善心，什么用词！她是他的徒儿，应该说对她是十二分的心疼。
    “嗯~这个东西好吃，没想到你还记得我爱吃。”星华的话音里还带着咀嚼东西的感觉，想来是特别好吃的东西才会让他边吃边赞。
    什么什么！
    飘萝忍不住了，呼的一下从床上坐了起来，师父背着她开溜就罢了，居然在星华宫里藏女人，还偷偷出去吃独食，之前她在自己房间睡觉的时候，他肯定是把女人招惹进自己的房间了。难怪啊难怪，她说呢，今天她敲门的时候一直不开门，最后自己出声了他才不得不出现，她敲门的时候他必然是以为装死就能蒙混过去，太可耻了，幸亏她坚持，不然他还不知道要背着她干出多少事。抓奸！
    用仙法让自己无声无息的起床，赤着足，飘萝连气都不敢多呼的轻轻朝门边儿走，一脸的气愤！跑来跟师父睡真是明智之举啊，不然她哪里能发现他这破事！她真想看看师父的情人到底长什么模样，居然能把他给迷住，太稀罕了！
    扒到门边上，飘萝一丝丝朝外探头。
    先是一点白色单衣的衣角，然后是师父的背影，再然后是……
    飘萝贼兮兮又满是忿然不平的探头探脑找星华身边的女人，没有！扩大搜寻范围，发现竟然还是没有！
    藏起来了！师父肯定把女人和好吃的东西都藏起来了！
    是可忍孰不可忍！
    扒在门后的飘萝越想越觉得不能纵容隐忍下去，师父偷偷幽会太可恶了，白天看似对她多好多好，结果晚上就跟别人亲亲我我，把她放到哪儿去了？还以为师父疼爱的人就她一个，现在看来，受疼的是她，心爱的却是另一个。还偷偷吃东西！哼！
    “师父！”
    飘萝从门后乍现。
    反手背在身后的星华转头，看着飘萝走到他的面前，面容平静的问，“怎么起来了，外头凉，赶紧到床上躺着去吧。”
    回床上躺着？！让他能继续和情人私会？继续吃好吃的东西不管她？
    “人呢？”
    星华不解的看着飘萝，“什么人？”
    “师父你别装了。我什么都知道了。”
    星华的表情更加无辜了，“你知道什么？”
    飘萝穿着月白单衣在周围找了找，一无所获。回到星华的跟前，本想抓到人和证据当面揭穿他，没想到什么都没有，那就只能从言语上对他进行谴责，希望他能坦白。
    “师父，你让她出来吧，我不说出去。”飘萝表现十分大度的道，“虽然我肯定是不喜欢她的存在，但是师父你喜欢我也没办法，只能试着接纳她。这深更半夜的，你出来私会肯定影响不好，我先看看人，如果还不错的话，你让她进星华宫来我没什么大的意见。我不得不说，师父你真的是太不厚道了！你怎么能藏女人在宫里呢？彩凤上仙白天刚说你不能爱上我，她那是单单不能爱上我的意思吗？她是在提醒你不能对任何女子动情，结果你倒好，一转眼就冒出夜会情人，这让身为你徒儿的我也是很措手不及的。”
    星华嘴角微微勾起，好整以暇的看着面前絮絮叨叨讨伐他的飘萝，她一定不知道自己一本正经责问他的模样可爱的很，明明心里火气直冒，嘴里还得说出些提现她温良贤德的话，她都不知道自己一不高兴脸上就直接反应出来了吗。
    “还有啊，师父你怎么能背着我偷吃好吃的。什么叫有福同享有难同当？你有好吃的，就该跟自己的徒儿分享，当然，我有好吃的也会跟师父分享。”飘萝伸出一只手指戳着星华的胸膛，丝毫没注意到他的眸色在她戳上的一瞬间变了变，“现在这世道，人心险恶，你身为仙首，个人安危直接影响到六界的安宁。”飘萝戳在星华胸口的细白手指边点边说，“你说说，万一啊万一，万一心怀不轨之人对你下毒什么的，怎么办？这个时候，你就需要像我这样，愿意为师父肝脑涂地只身犯险的勇敢徒儿。不管什么吃的东西，有我先尝，替师父去死。来吧！”
    飘萝对着星华摊开手，好吃的东西都交出来吧。
    面对飘萝‘慷慨激昂’的表忠心，星华露出‘甚为满意’的点点头，道，“你的心意，为师知道了，去睡吧。”
    什么叫知道了让她去睡？合着她说了这么多师父还没听明白啊。
    “师父，我也不废话了，你把女人和吃的东西都拿出来吧。”
    星华反问，“哪里来的女人和吃的？”说着还朝左右看了看，“星华宫就你我二人，为师亦非贪嘴之人。”
    不老实！他居然还不老实！
    飘萝气呼呼的道，“我都听见了！师父你说让她等久了，就因为我来蹭床，你觉得我耽误了你们私会，你深深的嫌弃我。而且，人家姑娘给你做了好吃的，你夸她不说，还没打算给我留点，你再次深深的嫌弃我。”
    “师父，你知道吗。我很伤心，非常伤心，特别伤心。我是这样的信任你，你居然背着我养小情人，偷吃。亏得我刚才啊，对你又是搂臂又是跨腿，还一个劲的朝你怀里蹭，想表达我对你的喜爱之情。现在看来，你怕是掉床下的时候都在想着你门外的姑娘吧。”
    星华眼底似笑非笑的看着飘萝，“你刚才没睡着对我捣乱都是故意的了？”
    “我那是喜欢师父的表现！”
    “承认了？”星华的眉梢挑了一下，带着逗趣后的浅笑。
    飘萝一挥手，“不要转移话题。不管我承不承认，师父你藏女人就是不对。你今天要不……”
    话没说完，飘萝感觉到身体传来一阵疼痛，直挺挺的朝后面倒去。
    星华捞住飘萝的身子，紧张道，“飘萝！”
    碰到她身体的瞬间他就明白发生了什么，迅速将她抱起走进房间，放进温暖的被窝，自己跟着躺了进去，手臂微扬，房门被合上。
    “飘萝？”
    浑身像一个冰体的飘萝冻得直抖，门外讨伐他的时候一点没留心寒意，等寒气钻进她身体一层层积累到她承受不了的时候才爆发出来。
    “我冷。”
    飘萝乌紫的嘴唇直颤，不管不顾的朝星华怀里钻，一只手不小心贴到他颈处的肌肤，温暖的感觉一下刺激到她，两只手扒拉着他的单衣，只想整个人都贴到他的肌肤上。
    “飘萝，忍忍，一会儿就好。”
    星华一只手被飘萝枕着，另外一只手难以阻挡她手脚并用的剥他衣裳，开始就想惩罚她，没想会发生这样的事情，她真的比他预期的还要抵抗不住寒霜月的冷。
    感觉到他体温的飘萝哪里会住手，剥得不顺畅了，直接念诀用仙法将星华身上的衣服给除了，贴到他胸膛。真是暖和呀~
    飘萝抱着星华，脸颊蹭着他，感觉到贴在她身上很舒服，一阵阵暖意从他的身体里传到她的肌肤上，驱赶着她体内的寒气。不过，总感觉这不是从他身上汲取温暖的最快速方式。
    眨眼之间，星华被飘萝吓了一跳，她居然把自己的单衣也用仙法给脱了，就那么光溜溜的贴着他，喉咙里还发出满意喟叹之声。
    哎~
    只想着怎么让自己暖和起来的飘萝蹭完前身之后，想到后背还冷着，翻了个身，背贴着星华的身体，又紧紧的挨着他。
    “师父，为什么你就这么不怕冷呢？”
    同样是寒霜月，师父仅仅是因为习惯了就没事？他浑身都暖和的不得了，真让她喜欢。
    星华躺着，手脚都不敢碰飘萝，像个木头一样任她贴着。他觉得，实在有必要和她订下一个规矩。
    “飘萝。”
    “嗯？”
    “以后，你不准赤足到处走。也不可穿着单衣在宫里跑来跑去。”
    飘萝应道，“嗯。我尽量注意。”
    “尤其，以后不可以在……”星华想了想，发现没词语可以代替将要说的话，说含蓄了她根本不会当成一回事，说明白了吧，又难以启齿。
    飘萝眨了两下眼睛，等着星华的话，发现他好一会儿都没说话，翻过身子面对着他，问，“以后尤其不可以什么？”
    星华的身体又僵了一丝，这只没有节操的货，她能不这样翻来翻去吗。她翻过来的时候能不贴着他吗。或者，她最起码能穿上单衣再贴紧他吗。到底他是师父还是她是师父，谁在考验谁呢？
    “以后尤其不可以在为师面前不穿衣服！”
    “我也想啊。”飘萝感觉自己很无辜，“如果我不受冻，我也不会这样贴着师父啊。是谁造成我这样的？”
    星华无奈，“好好，这次是为师害的，以后不许了。”
    “以后？”飘萝特别理直气壮的道，“以后还会不会发生这样的事情就得看某人的表现了。如果他还是执迷不悟的将情人藏起来，偷偷吃好吃的，那我就不保证这样的事情会不会发生。说不定，心系师父安危的我，以后发现什么动静，连衣服都可以不穿的就冲出去，在这寒霜月里，在这若大星华宫里，在这冷死人的月光里，我撒丫子裸.奔。”
    飘小萝，什么时候你的口才好成这样了！
    “没情人，没吃的。”
    听听她的话，还不穿衣服的裸.奔，她这下限与日俱减啊！
    飘萝认定自己先前听到的话，“师父，你太不老实了，我出去找。”
    “哎！”
    星华不得不出手将光不溜秋的飘萝抓住，锁在自己怀中，“听我说，真没人，你听岔了。”
    “真的？”飘萝依旧不信。
    “有你一个在星华宫为师就够头疼了！”再来一个，他还要不要生活？
    飘萝又抓住了星华的话，“师父你嫌弃我！”
    星华彻底明白了一句话，唯女子与小人难养也！
    “为师的意思是，你足够给师父解闷了，有你，星华宫里够热闹了，师父不需要别的人。”
    这话听得飘萝心里美滋滋的，“师父的意思是，我对你来说是唯一的吗？”
    “嗯。”
    唯一让他头疼的货！
    事实上，飘萝很快就证明了，她确实是让星华无比头疼的人，闯了一件天大的祸。
    －－－－－－－－3062字－－－－－－
    格子：内什么……言情大赛又来了，在其他作者那儿估计大家都看到了链接，如果大家方便的话，049号和212号，都是格子的文，希望大家顺道点我两个支持，不甚感激！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 86
    飘萝首次蹭床的这晚，她和星华都实在没法睡着，她是因为兴奋中夹着害羞，而星华则完全是无奈加无奈。8他收的这个徒儿，别的东西都不擅长，闯祸闹腾真是一个不用师父就能出名的高徒，如果强行把她扔回去，保不定会想出什么奇招怪术来折腾。但允许她蹭床，对自己又是一个十足的考验。若说她乖乖的睡在床内侧，倒也无妨，他必能保证师徒俩不发生肌肤之亲。可一晚上她竟……
    直到天空泛白，飘萝才因睁眼看了星华一宿终觉困倦而睡着。确定她这次是真的沉睡，星华长长的松了一口气，一直绷着的神经总算可以缓和，为了防止飘萝贴得太近，他一晚都在悄然拉开着俩人间的距离，如果他稍不注意，她就会张着小爪子贴上他，惹得他身体不可抑制的对她产生某种本能的生理反应，却又不能对她做什么。她一晚上舒服了，可苦了他。
    一想到飘萝在寒霜月里都要来蹭自己的床星华就头疼不已。
    整晚未眠，星华亦觉微微犯困，想到飘萝必定是睡到日晒三竿，嘴角轻轻勾起，用仙法为她穿上单衣，搂着她，合眼沉眠。
    临近中午时分，星华手脚轻轻起床，为飘萝掖好被子后穿上衣服，出门前他回到床前看到飘萝的睡颜，悠悠一笑，睡着和醒着真是截然不同的感觉榛。
    之后连着好几天，星华都不再陪着飘萝外出，更不让她去极乐宫那边。那日彩凤找他直言，想必很多的仙家都有他那样的想法，从众人眼中淡出几日对飘萝没什么坏处。可是，在一片白茫茫的大雪世界里让飘萝安静待在星华宫真不是一件易事，她一会儿跑到星华面前问他出门么，一会儿又找各种借口想去找师兄师姐们，最后星华不得不直接断了她出去玩的念想，他说‘五日之内都不要想出宫。’
    飘萝做最后争取，哀怨的问，“出门遛一圈都不行吗？”
    “不行。移”
    “半圈呢？”
    星华瞟了眼飘萝，“你可以试试一只脚跨出星华宫大门。”
    飘萝失望的耷拉下脑袋，太残忍了，师父对她真的太残忍了！
    白天闷着的气飘萝准备在晚上的被窝里发泄出来，可她上.床前星华就一脸严肃的告诫她，“如果再随便脱衣服或者捣乱，为师会先暖好你的床再扔你回去。”
    “那要是被窝又凉了呢？”
    “再暖，再扔。”
    飘萝颇为担心的看着星华，“师父那样你一晚上都会睡不踏实的。”
    “我们试试？”
    没有什么比她睡在他身边还折磨人了。
    “不不不。”飘萝连连摆手，“我怎能让师父如此为我牺牲呢，我一定会老老实实的睡在您身边的，不脱衣服不捣乱，保证，我保证。”
    第二晚，飘萝果然安静了很多，而星华合着眼睛清修静心绝，努力让自己的思绪放空，好像将自己置身在一个纯净的空间，除了他没有别人，心中无情无欲，让自己不被身边的女子气息和幽香扰乱心智。
    飘萝想跟星华说说话，喊了他几声都不见他回答，想着师父大约是不想搭理她，一个人无趣的闭上嘴，强迫自己睡觉。
    一连五天都重复着单调的星华宫生活，飘萝觉得自己要被闷出毛病来了。到了第六日，她眼巴巴的等着星华说出宫，她真是不明白了，为什么师父就这么待得住呢？天天不是修炼就是喝茶，若不然则去藏经阁看看书，到后园里散散步，再或者观观天象算算凡世妖界是不是无灾无难，日子真的太枯燥了，如果不是她在星华宫，师父一天到头都不用说一句话。
    “飘萝。”
    无聊翻着手中天书的飘萝一听星华的召唤，立即窜到他的面前，“师父，什么事，请吩咐。”
    “为师今天想静修整日，你午饭可免？”
    什么……没午饭吃？
    飘萝决定再试试自己的运气，道，“师父，从个人感情上说，我是非常愿意不吃饭的。可是，我的肚子到时若饿起来，我也拦不住不是。不如这样吧，为了给师父今日清修制造一个良好的环境，我去找鹊灵，这样既不打扰师父，也能解决个人午餐问题。”
    星华想了想，憋了她几日，今天他有事没法管她，让她出去晃晃也好。遂叮嘱道，“在外切不可惹事，为师日落之时便会结束清修，你在那之前定要回宫，不得在外贪玩。”
    “是！师父修完，喊一声，我定会出现您老的面前。”
    没想到会得到星华的应许，飘萝毫不掩饰自己的开心，转身提起自己的裙子就跑，跑了几步，感觉不妥，又回身跑回星华的身前。她本打算勾着他的脖子亲一下他的额心，可踮起脚尖的同时手臂将他的头拉低的不够，红润润的唇不偏不倚的亲到了星华薄秀的唇瓣上，惹得俩人同时一怔。
    飘萝闪了两下长长的睫毛，大脑里轰隆一响，放开手臂，一个字都来不及说的飞快跑开了。
    看着飘萝的背影，星华表情有点儿不符他身份的呆滞感，抬起手，指尖轻抚自己的唇，脸颊微红的同时心脏也似乎跳快了不少，脑中回味着刚才飘萝的唇贴上他的感觉，凉凉的，软软的，竟勾起他想细细品尝的想法。
    “呵……”
    星华低低的发笑，这只小妖精……
    跑出星华宫大门的飘萝不知为何，回头看了眼，空空的院庭不见一人，顿时让她松了一口气。刚才怎么搞的，明明是想亲师父的额头，怎么亲到了他的嘴巴上？幸亏她跑的快，不然真是尴尬。
    “呼~”
    大大的吐了一口气，飘萝扯了扯披风，朝天凤宫走去。
    星华宫在东，天凤宫在南，飘萝去找鹊灵必得经过一片凌霄雾海，以前她道行浅，每次都飞不过凌霄雾海，不是归冉过去叫鹊灵就是昔阳，现在虽说自己能过去，但彩凤上仙素来不喜欢她，她过去找鹊灵免不得被她训斥一顿，她还是不去招惹她。
    于是，飘萝用百里传声给鹊灵，跟她说自己在凌霄雾海的峰顶等她。
    很快，鹊灵用回声回应飘萝，表示她听到了。
    两个女孩子都没想到，她们的传音被一个刚好经过凌霄雾海的上仙听到。原本想去极乐宫等星华的彩凤听到鹊灵的传音，知道飘萝在凌霄雾海峰顶，便正是她的脚下，心念一转，她来找鹊灵必然是一个人，正好趁此机会好好提醒她，莫要害了星华，如果她再损毁他的形象，休怪她无情。
    飘萝欣赏着四周的雾海，不想身后降下一个身影。
    “飘萝。”
    听到有人叫自己，飘萝转身，见到彩凤，连忙行礼，“飘萝见过彩凤上仙。”
    “嗯。”
    彩凤略带一丝不屑的看着飘萝，她头上的青龙碧心簪和身上的披风让她看着多有不爽，也不知为何，越看她越不喜欢，虽知身为上仙的不该有这样的喜好，可她真控制不了自己的内心，其他上仙的徒儿哪里都好，唯独星华的弟子，真心不讨她的喜。
    “飘萝，你师父呢？”
    “回彩凤上仙的话，师父在星华宫里清修。”
    彩凤冷冷一笑，“你师父在静修，你却出来玩？”
    “大约是师父觉得我资质愚笨，修多修少都没关系罢。”飘萝谨记星华的交待，放低姿态，不惹事。
    “你倒也还有些自知之明。”彩凤走上前，双目盯着飘萝的眼睛，“今日遇到你，本仙不妨让你的自知之明更多一些。你可听好了，星华是仙界仙首，他的一举一动都受到仙家的关注，你没有来之前，他一言一行都未给众仙落下任何口舌。但看看你来之后，大家是怎样说他的。”
    飘萝细想，除了说师父特别疼她之后，还有别的吗？
    “飘萝，你入星华座下已是破例，本仙希望你好自为之，跟星华在一起的时候，多加注意自己的言行。”
    飘萝低着头，她的言行有什么不妥吗？便是真不妥，那也是师父才有资格说她，她又不是她的师父，凭什么说她？
    间飘萝老老实实的，彩凤越发端着上仙的架子教育她，“身为弟子，你当明白对自己的师父，何为可行之行为，何为不可行。身为女子，你当懂得自尊自爱自重，不要像一个狐媚的风流女子一样对自己的师父纠缠不休。”
    什么！
    她不自尊自爱自重？她是风流女子？她对师父纠缠不休？
    飘萝眉头蹙起，她知道自己的德行比不得仙女，可不管她做什么，师父都没有如此言重的斥责过她，彩凤上仙管束得是不是太宽了点，她受训是因为懂什么是尊重，但她也不是什么都逆来顺受的。
    “彩凤上仙，我以为，对师父的亲近，算不得纠缠不休。”飘萝抬起头，迎着彩凤的视线，“而且，徒儿跟着师父，怎算是纠缠？”
    没想到飘萝会反驳自己，彩凤顿时不悦，“本仙好意提醒你注意自己的言行举止，你反而不领教？”
    “彩凤上仙的好意飘萝心领了。可飘萝以为，为人处事，自有我师父来教我。”
    她不喜欢她，可她难道就喜欢她吗？生存于世谁不是有尊严的，拿自己的热脸去贴别人的冷屁屁可不是她的风格，她不想惹事，她当然也不喜欢别人来故意找她麻烦，彩凤上仙的好意她知道不是为她，是为了师父，她自然也是想做对师父好的事情，可话说的过分就不要怪她不受教！
    飘萝的话一下让彩凤黑脸，真是没教养极了，居然敢暗示她多管闲事，一只连仙籍都没入的小妖居然敢这样放肆跟她说话，若不是星华平时纵容，怎会出现这样的情况！
    “飘萝，你口口声声你师父教你为人，他就是这样教你不尊重其他上仙的？”
    “自然不是。”
    飘萝恭敬的对着彩凤施礼，“常言道，尽信书不如无书。师父教弟子为人，当然是好的。但在师父教授的东西里，如果一味不思的接受，就容易迷失自己。飘萝以为，不管何时何地，我们都当有自己的行为准则，择适合自己的精学。”
    她没有师父那种忍性和好脾气，强行去装，岂不是太累自己？
    “强词夺理！”彩凤喝道。
    飘萝怕也是被星华惯坏了，一副‘反正我也就这样了，你想拿我怎么着吧。’的表情，看得彩凤的火气直升。本就对她不满，不想她还敢如此挑衅她的权威，放眼仙界，谁敢这样目中无她。今日若不教训她，她还当自己真是什么东西了。
    哗的一声，一道七彩光朝飘萝飞去，亏得她迅速闪开，跃开丈余惊讶的看着彩凤。
    太过分了吧！端着上仙的姿态教训她，她够认真的听着了。现在还对她动手？！身为上仙这就是她的修养吗？听到让自己不高兴的话就用仙法伤人！这般不容人的心胸如何当的好造福苍生的上仙？她的师父不是这样！
    彩凤丝毫不觉自己的行为有什么错，冷目看着飘萝，“飘萝，你信不信本仙今日就是灭了你的形神星华也不会把我怎么样。说不定，仙界不少人还会觉得本仙为仙界除了一害。”
    听到彩凤的话，飘萝倒也不怵，她知道自己和她修为之间的差距，若真是打起来，她肯定不是彩凤上仙的对手，只是她不信她能真的把她怎么样。不过，飘萝显然将对星华的了解加诸到了其他上仙的身上，以为人人都会像星华那样纵容她，就算不宠溺她，起码会顾忌星华的面子，可偏偏彩凤完全不理这些，一道道七彩鞭劈像她。
    飘萝提着神躲避彩凤的法术，心中开始明白，彩凤上仙是真的想灭了她，她每一次出手都是想将她置于死地，她笃定星华不会对她如何。
    已经赶到凌霄峰顶的鹊灵在暗处看着自己的师父对飘萝出手，担心的好几次都想冲出去，可是却又害怕彩凤会因此记恨她，先前好几次师父已经提醒她不要跟飘萝玩在一起，如果自己出手救她，师父说不定会拿她当叛徒逐出师门。
    飘萝躲了好几次后，彩凤心中的怒火燃至顶点，念动凤凰诀，一只振翅而飞的七彩凤凰冲向飘萝。
    鹊灵大惊，师父真是想要飘萝的命啊！
    因为同是仙术，飘萝头上的青龙碧心簪并没有幻化出青龙幻形来给飘萝护体，为了躲开凤凰诀，飞身而起，却难抵彩凤的上仙修为，七彩凤凰将她重伤，纤细的身子飞出凌霄雾海的峰顶，朝下面的深渊迅速坠落。
    飘萝！
    鹊灵大惊，飞速隐身想去救她，无奈被彩凤发现，七彩凤凰拦了鹊灵。
    “飘萝！”
    坠落的飘萝看到鹊灵惊慌失措的表情，用最后一点力气传音给她，去星华宫！
    “飘萝！”
    鹊灵被七彩凤凰叼回凌霄雾海峰顶，摔在彩凤的面前。
    彩凤低眸冷冷的看着鹊灵，“今日你在凌霄雾海的峰顶看到了什么？”
    鹊灵一脸恐惧的看着彩凤，师父太狠了，就算不喜欢飘萝，也犯不着杀了她啊！身为仙家，他们秉持的是心慈善念，如果对自己不喜欢是人随意展开杀戒，和妖魔鬼怪有什么差别！
    “回答我！”
    鹊灵哆嗦，“弟子什么都没有看到！”
    “嗯。记住你的话。”彩凤蹲下身子，用手掐着鹊灵的下颌，“若是还有第三者知道刚才凌霄雾海发生的事情，休怪为师对你手下无情。”
    说完，彩凤甩开鹊灵，飞离峰顶。
    鹊灵快速冲到峰顶边缘，冲着下面大喊，“飘萝！飘萝！”
    深渊里回荡着鹊灵撕心痛苦的声音。
    星华宫！对，飘萝让她去星华宫找星华上仙！
    鹊灵从地上爬起来，不顾被七彩凤凰摔伤的身子朝星华宫飞去，仿佛是算准了鹊灵会去找星华，半路上彩凤忽然现身拦了她的去路，恨恨的看着她。
    “鹊灵，为师带了你三十万年，没想到你今日却为了区区一个小妖来背叛师门！”
    “师父，我没有。我从来都没有想过背叛您。”
    彩凤冷嗤，“没有？你敢说你现在不是去星华宫找星华？”
    “师父，飘萝是星华上仙的弟子，她坠入深渊，生死未卜，星华上仙若找不到飘萝，必然会十分担心。”
    凌霄雾海不单单是雾色浓重，还是一个万丈深渊，便是生活在仙界的仙家都无人知道它有多深，飘萝身受重伤的坠下去，粉身碎骨也未尝不可能。
    “星华久日找不到飘萝必然会重新招收弟子，一介小妖何足他永记。”彩凤飞近鹊灵，“你若去找星华，是想揭发为师欺负她的行为喽？”
    鹊灵连忙跪下，“不是的！师父，就算弟子去找星华上仙也从未想过将师父牵扯进事情。弟子不过只想请星华上仙去救飘萝，徒儿会说是我和她约好在峰顶相聚，没想到她误摔深渊，绝不提师父半字。”
    “哼！”
    彩凤面色不缓，冷视鹊灵，“你觉得为师能信你吗？”
    “师……啊！”
    鹊灵求饶的话还没有说完，彩凤用仙法把她关进了凤羽七绝笼，看着缩小身形后被关在笼中的鹊灵，“为师将你放进天凤宫的道室，你暂且在里面好生修炼吧，待为师觉得你可获自由，自会放你出来。”
    “师父！”
    鹊灵抓着凤羽七绝笼的栏杆，焦急不已，怎么办，现在要怎么办？她要如何同时星华上仙飘萝遇险了。
    被关在道室里，鹊灵将七绝笼上上下下的观察了一遍，这笼子是师父的羽毛化成的，只要师父不死，笼身就不会消失，以她的道行也没法将牢笼打破，可她能等，飘萝不能等，她必须出去。
    想起当初受到自己冷眼相对的飘萝一点不记仇恨的帮自己解围，鹊灵觉得自己就算是拼死也得出去，凌霄雾海平时极少有人去，伤飘萝的又是她的师父，除非星华上仙出面，否则仙界绝不会有人敢和她的师父叫板。
    怎么办！
    鹊灵急得眼中泛泪，她该如何出去？


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 87
    飘萝从凌霄雾海的峰顶坠落，身受重伤的她已没法运用法术让自己飞升，只能留下一点气力等到落地的时候念诀用法力护住她的人形躯体。8
    万丈的凌霄雾海深渊里，飘萝的身体穿过浓厚的雾气，发丝飞扬，衣袂像是蝴蝶折断的翅膀，翩翩翻飞，一直下坠……
    飘萝不知道自己到底下坠了多久，只觉自己意识开始涣散，耳边的呼呼风响渐渐听不见。
    师父，如果我死了，请你努力让自己不那么孤单！
    层层云海拨开，失去知觉的飘萝开始朝露出峰尖的群山落去。群山环座，将中心地带围成一朵盛开的莲花模样，在花心的位置有一个井盖大小的圆口，飘萝的身子正好坠进井口榛。
    井口入内，是一个四面壁面光滑的巨大石室，飘萝落进井口的一瞬间，石室中心盘坐在石台上的男子忽然睁开眼睛，飞身而起，见到昏迷不醒的飘萝，不由得吃了一惊，掠身过去接住她，低头看到她的脸，惊艳得无以复加。
    抱着飘萝飞到石室中心的石台上，男子将她轻轻放平，探了探她的脉象，顿时皱眉。
    她竟被上乘仙法伤得如此严重移！
    男子暗道，仙界仙家素来心慈性善，若非祸害苍生之人必不会下此重手，莫非她是妖界或者魔界的人？看她的模样，实难相信是大恶之人。男子抬头看看圆口，这里是仙界的婆娑法山，她是仙子？不！男子很快否定，若她是仙女，怎会被仙术伤成这样，仙家之间，不可能惨斗成这般。可如果她不是仙界之人，圆口处有结界，一般仙人都没法进来，妖魔鬼怪更加不可能掉进来。
    她，到底是谁？
    将地上的飘萝从头到脚打量几遍后，男子站起来，双手合十，念动口诀，双手慢慢拉开，一道赤色的法术之光笼罩地上昏迷的飘萝，源源不断的法术开始钻入她的身体为她修复受伤的身子。
    “师父……”
    飘萝渐渐苏醒，红唇微微翕动，发出一个低低的声音。
    男子用自己高深的法力治好飘萝体内的伤，反背过一只手臂，低头看着悠悠而醒的她。
    “师父……”飘萝又极轻喊了一声。
    男子蹙眉，师父？她是被自己的师父所伤？
    身体里的力气逐渐恢复，飘萝缓缓睁开眼。
    当飘萝完全打开眼睛，站在她身边的男子忽然词穷，不知该用什么言辞来形容她的美貌，想不到她那双眼睛竟可让她的容颜再绝九分。
    看到陌生的室顶，飘萝脑中瞬间想起发生了什么事，迅速从地上站起来，看到身边的男子，赫然一怔。
    锦缎墨色长袍着在他翩雅颀长的身型上，长眉入鬓，星目熠熠，高挺的鼻子下是紧抿的唇，肤色虽不像她师父那般白皙无暇，却一点都不影响他的清俊翩翩。她总觉得这世间难寻可与师父媲美的男子，可眼前的男子不论是五官还是气势，都有直追师父的架势。
    “你是谁？”
    “你是谁？”
    石台上，飘萝和男子同时问出声。
    飘萝朝四周查看了一番，石壁上写满了经文，这么大的石室里除了自己站着的石台，竟没有其他更多的东西。不！还是有一处不一样。
    在石室的东面，一个不大不小的水池里盛开着一朵蓝莲花，花瓣散发出淡蓝色的仙光，仅仅是一朵蓝莲花就将整个石室都照亮。
    飘萝纳闷，蓝莲花不是师父的神佑之花吗？怎么会开了一朵在这儿？
    男子目光盯着飘萝的脸，“你为我所救，应当先回答。”
    飘萝将实现从蓝莲花上收回，看着男子，“我是飘萝。”
    她想，从凌霄雾海的峰顶坠下来应该也在仙界的范围里，仙界还有不知道她的吗？
    “今日得仙家出手相救，飘萝万分感谢。”
    仙家？
    男子目光闪了下，她将他当成了仙人？
    “你不是仙子？”
    若她是仙女，不可能不知道他是谁。
    飘萝想了想，道：“我是生活在仙界的非仙籍之人。”
    男子不解，仙界只容渡劫成功的仙家，她既没入仙籍怎么会生活在仙界？
    “你非仙籍，仙界之人也容你？”
    飘萝轻轻一笑，颇有些自豪的道：“若是别人自当不可，但我不一样。”
    “噢？”
    “我师父是仙首星华，他带我住进星华宫，谁人敢说不行。”
    男子神情一凌，她是星华的弟子！
    飘萝看着周围，没注意到男子的表情起了变化，问道：“这里是哪儿？如果我想出去，要从哪儿走啊？”
    听到飘萝的问话，男子恢复先前的神色，抬头看着圆口，“此处只有那一个出口。不过，却不是轻易就能出去的。”
    “为什么？”
    “圆口有结界。”
    结界？
    飘萝惊讶的看着男子，一般仙界不会在出口布置结界，除非是犯错的人，像端炎那样，才会被结界困在忘心海的礁牢里，眼前这个男人也是有罪之人？
    “你是不是杀人了所以才会被关押在这里？”
    男子点头。
    “你杀的也是你的情敌？”
    男子皮笑肉不笑的扬了下嘴角，“看来你在仙界看到不少为情杀人的事情了？”
    “不少倒没有。就知道一个。”想起端炎，飘萝忍不住加了一句，“那个扫把星，自己杀了东海二皇子还不知错的将仇恨发泄到我师父身上，脑子被驴踢了。”
    男子不动声色的观察着飘萝，发现她一点儿不惧他，将他当成了犯错的仙家，而且从她的神情来看，十分想出去。她刚才进来的时候出口的结界没有任何反应，难道她能出入正常？结界是五十万年前星华亲手布下的，以她的道行没理由能进来呀，哪里出了问题？
    飘萝提着裙子走下石台，绕着石室走了一圈，发现果真是除了天顶的出口，再无处可出。
    咦？
    看清蓝莲花池子周围的雕栏，飘萝惊喜的跑过去，竟是一条青龙将花池围拢，栩栩如生的青龙，特别有气势。她的手一下又一下抚摸着龙头，漾开微笑，从来没见过师父化出他的真身，等回去了一定跟他说说，看看是不是跟这条龙一样，龙威振振。
    男子翩步走过来，她居然可以触碰这条青龙而不会被伤害！如此一看，说不定她去摘那朵蓝莲花也不会飞灰湮灭。
    “像你的师父吗？”男子问飘萝。
    飘萝摇头，“我不知道。我没见过师父的真身。不过，这里为什么只有一朵蓝莲花呀？”
    “这朵蓝莲花可是让我看了五十多万年了。”
    飘萝停下手的动作，看着男子，他被关在这里这么久？
    “你什么时候能被放出去呀？”
    男子叹息，“永世无法出去。”
    听到他的话，飘萝本能的仰头去看圆口，不会吧，那里的结界像忘心海的结界一样可怕？如果她不能出去，但愿鹊灵能到星华宫通知师父来救她。
    “我师父找不到我，肯定会来找我的。你救了我，到时，我一定求师父放了你。”飘萝笑着，“我师父很疼我，我求他的事情，他每次表面上不甘不愿不同意，但最后都是顺着我的心意。有你的救命之恩，他肯定会感谢你的。”
    星华会来这里找她？
    男子略微垂眸似是无限凄凉一笑，“我罪孽深重，你师父若是见到我，必是不会放了我的。”
    飘萝一时想不出还能有什么事情能让他被关押在此五十几万年，这样久的时光都有五个她现在这么大了。“你杀掉的情敌是谁呀？”
    男子看着池中那朵闪着光芒的蓝莲花，慢慢道来，“当年，我心爱的女子不慎遭歹人暗算，奄奄一息，她魂飞魄散之前就想有一朵仙界的蓝莲花，我冒死闯进星华的地盘，想从他那儿偷得一朵仙莲。可是，偷到之后，我却没能顺利离开，天兵天将蜂拥而至，将我团团围住，为了抢时间，我大开杀戒，杀了很多仙家。于是，就被你师父关到了这儿。”
    “那她呢？你偷到的蓝莲花送回去了吗？”飘萝问。
    男子摇头，“我再也没能回到她身边。你看那朵蓝莲花，独独的一朵，你师父在无时无刻提醒我，他的东西，我绝不能觊觎，否则就是这样的下场。”
    看着池中的蓝莲花，飘萝顿时觉得星华真的太不近人情了，当年端炎杀死东海二皇子他追捕他说的过去，可人家不过想要一朵蓝莲花去送给自己即将死去的情人，他连这点儿忙都不帮，不就是一朵花吗，犯的着这样动怒吗。
    “飘萝，我从来没有仔细看过蓝莲花，你能摘下那朵让我看看吗？”
    这……
    飘萝心有警惕，蓝莲花是师父的神佑之花，开在这儿几十万年了，她若是摘了，师父能不生气？
    “你想看，为什么不亲自摘它？”
    男子脸上浮现忧伤，“若是我能摘它，何须求你。”
    “你不能摘，那我也不能摘。”飘萝不减警心。
    “你我不同。我是戴罪之身，你是清清白白之人，我现在碰蓝莲花，它会伤及我，而你则不会；我是偷星华东西的人，你是他疼爱的弟子，我摘了，星华必然再度生气，而你摘了，也许只是认个错求个饶，他就会原谅你。你说，对吗？”
    飘萝道，“我不想惹师父不高兴。”
    “飘萝，你忘了吗？刚才你从室口掉进来，是我救了你。”男子目光殷切的看着飘萝，“我法力不高，可看你重伤在身，亦是片刻都没犹豫的救了你。星华上仙高德高品，必然教了你‘受人滴水之恩，定当涌泉相报’的道理，我不求你太大的事情，只求你能让将蓝莲花捧在手里认真仔细的看一看，这么小的愿望你也不帮我实现吗？”
    飘萝看着蓝莲花，为了报恩，摘了它吗？
    “其实蓝莲花和其他莲花差不多，没什么好看的。”飘萝还是不愿意去摘花。
    感觉到飘萝的警惕，男子继续劝她，“你是不是担心摘了蓝莲花之后被你师父发现责骂你啊？这样吧，你摘了它之后，我只看片刻，然后还给你，让你能复原它。”
    “摘了的蓝莲花还能复生？”
    “嗯。到时我教你一种法术，以你的道行肯定能复活蓝莲花。”
    这时飘萝的心思有点儿动了，“确定能恢复如初吗？”
    “当然能。”
    有了男子的保证，飘萝决定帮他摘下蓝莲花，他救她，她还他这个人情，“如果你骗我的话，待我师父找来，我一定不会为你求情。”
    “好。”
    飘萝飞身停在池心蓝莲花的面前，弯腰朝莲梗伸出手，池外的男子目光异常期盼的看着飘萝，好像等她为他摘莲花等了太久太久，他连呼吸都变得很轻，生怕惊动飘萝，从而让她反悔。
    飘萝伸出的指尖碰到莲梗，男子的心越发紧张起来，眼底有着在极力压抑的兴奋。仙莲没有发挥威力！太好了，她居然可以真的触碰蓝莲花而不受到攻击。
    咦？
    折莲花的飘萝发现自己不能将莲梗折断，又试了一次发现还是不行。
    “那个，好像不行。”飘萝转头看着男子，“我没法摘下它。”
    “你双手抓稳它，向上用力拔起。”男子给飘萝提建议。
    不疑有他的飘萝点点头。双手握住莲梗，一点一点施力，随着她的力道越来越大，她头顶的青龙碧心簪开始发出金绿色的光，光芒从她的头顶贯穿她整个身体，然后纵贯整条莲梗，长在水中的蓝莲花开始一丝丝拔出。
    看到莲梗开始动，男子眼中的喜悦开始凝聚，动了！蓝莲花开始被拔出来了！他的视线落到飘萝的头顶，微微眯眼的看着闪着金绿色光芒的青龙碧心簪，这只簪子，怎么有种似曾相识的感觉？看到簪中隐约可见的青龙头时，男子一瞬间明白了。这不是一根普通的仙女用的发簪，而是和星华有着莫大关系的法簪。
    他，懂了！
    难怪飘萝落进石室的时候结界对她没有作用，一定是因为她头上的这根青龙簪。而此刻她能拔出蓝莲花也不是单凭她的个人之力，而是她头顶的法簪感觉到她指尖的蓝莲花与星华皆有千丝万缕的关系，从而发挥出法力来助她一臂之力。
    哈哈，这真是天助他也！
    飘萝抓着莲梗越升越高，几乎要到达洞口了。她想，如果到洞口这朵莲花还没有折断她便放弃。
    到了洞口，飘萝手里的蓝莲花还没有被拔出来，她朝着下面的男子喊道，“你看，我爱莫能助了。”
    男子心中希翼不死，“你把蓝莲花再朝上拉一拉，一直拉到洞口。”
    飘萝双手举起蓝莲花，这人真是执着，这点儿的距离都不放过，她才不信就差这点距离蓝莲花才没被拔出来。当莲花花瓣触碰到洞口结界的一瞬间，让飘萝惊讶的事情发生了。
    洞口的结界忽然定住，紧紧的吸住蓝莲花，从结界上凝聚的白光全部收进蓝莲花里，一道透亮的银丝从花心射出来，顺着莲梗一直朝下。而池边的那条青龙此时忽然变绿，发出金绿色的光芒，将整个石室都照得通透，灰暗的石壁此时全部变成了绿色，龙身上的光芒朝池中莲梗的末端聚集，最后也化成了一条金丝顺着莲梗朝上射来。两束光在莲梗的中间碰上，一刹那，刺目的白光飞出，直破洞口的结界。
    啪！
    光破界而出，结界应声而碎。
    那朵蓝莲花也开始碎裂，化成青烟消失在空气里，跟着是莲梗开始自上而下的碎裂……
    飘萝发觉异常，连忙飞下去，当她落地的时候，池边的青龙爆裂成灰，化成烟，烟散的一刻，水池消失在石室内，原来长着仙莲的龙池完全不见了。
    “怎么会这样！”
    “哈哈……哈哈……”
    男子仰天大笑，双臂展开，原本墨色长袍变成了赤色，额心中浮现出一朵鲜红欲滴的曼珠沙华，原本如雕似刻的五官变得更为精致，浑身散发出一种狂放的嚣张霸气。
    笑毕，男子看着飘萝，“想不到五十万年前封印我的，是星华！五十万年后为我解开封印的，竟然是星华的弟子！哈哈……这真是一个天大的笑话。”
    “你是谁？”飘萝觉出自己闯大祸了。
    男子一步步走近飘萝，“本尊就是魔界至尊，魔心！”
    飘萝倒吸一口凉气，魔界至尊魔心？
    “五十万年前，仙魔大战，本尊那日若非掉以轻心，怎会被星华抓住封印在此五十万年。五十万年了，今日本尊终于重新获得了自由，这一次，星华想再封印我，绝不可能！”
    “你这个骗子！”
    魔心哈哈一笑，“若不用爱情故事来欺骗你，你怎会为我拔掉蓝莲花。飘萝，那朵蓝莲花根本不是什么莲花，而是你师父为我打下的永世封印，若非他亲手解除，我本无从重获自由。今日被你解开，真是天意啊！哈哈，好一个天意！本尊着实喜欢。”
    虽知自己打不过魔心，飘萝亦对他愤怒的使出仙法，师父说过，遇魔界之人，人人得以诛之，他们危害苍生，罪恶滔天。
    魔心轻松躲过飘萝的攻击，瞬闪到她的跟前，用手掐住她的颈子，冷目凝着她，“飘萝，本尊记你的解封之恩，今日不取你的性命，但若惹本尊不快，休怪我心狠手辣。”
    飘萝呼吸困难的看着魔心。
    “今日伤你的仙家法力上乘，对我来说，却根本不值一提。若是本尊出手，绝不可能让你有被救活的机会。”魔心恨然，“哪怕是你的师父星华！”
    放开飘萝的颈项，魔心想抓她一起出石室，飘萝逮着机会念诀闪远。魔心冷笑，想逃，没那么容易。
    魔心的法术眼见要碰到飘萝，她头顶青龙碧心簪里的青龙幻形瞬间出现，将飘萝护在其中。
    乍一见星华真身幻形，魔心一愣，星华来了？


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 88
    被关在凤羽七绝笼中的鹊灵见时间一点点过去，情急之中只得冒险一试。8
    七绝笼带有灵力，她若将内丹吐出来，放在笼中，人形便可幻化出去。只是，没了内丹，在寒霜月的天寒地冻里，她不知道自己能不能撑到星华宫，没有内丹护体就如同凡人将自己的心脏取出来，只是他们是仙人，还有法力在体内，能支撑一段时间，若是不能及时的将内丹重新吸入体内，必死无疑。
    鹊灵急了，她没有别的办法，只能这样了。
    逃出凤羽七绝笼的鹊灵回头看了眼笼中自己的内丹，她通知完星华上仙后便赶回来，此举必然也能骗过师父，不至于让她大发雷霆。
    天寒地冻的层云里，鹊灵腾云驾雾朝星华宫飞去，到了半道的时候，身体感觉到刺骨的寒意，没了内丹，她的身体变得十分脆弱。见远处有仙人飞来，鹊灵怕遇见熟人，连忙隐身，待众人过去之后再朝前赶路。随后不久，又碰到一群仙女，再次被耽搁了一下，隐身时听得她们在议论榛。
    “不知道今年的寒梅会不会更漂亮？”
    “说的也是，越冷开的越美。今年的寒霜月比往年都冷许多，寒梅仙子今年肯定会给我们惊喜的。”
    有个仙女道，“听说寒梅仙子老早就去请各位上仙了，不知道今年会不会请到星华上仙？铱”
    “怕是难吧。若非必到不可的场面，星华上仙是能避则避。”
    “那可不一定。星华上仙现在收了弟子，这第一年的寒霜月，他自己不喜欢也会带他的徒儿去看看吧。”
    仙女的声音越来越远，隐约有人说起不想见到飘萝的话，鹊灵不及细听，想着飘萝让她来星华宫找她师父，必然是知道她师父会在宫里，以平时来看，星华上仙若带着飘萝出席，应该不会让飘萝独自出来找他们玩。
    见到星华宫殿影的一刻，鹊灵心中一喜，马上就能见到星华上仙了。飘萝，你一定要等！
    落在星华宫大门前的时候，鹊灵全身发软，站立不稳的跌倒在地上，想起飘萝，奋力从地上爬了起来，朝宫里跑去。
    “星华上仙！”
    “星华上仙！”
    急着找人的鹊灵已顾不得礼数了，只想在最快的时间内叫出星华。可，不管她怎么呼喊，星华都没有现身。鹊灵急道，难道星华上仙不在宫里？那他能去哪儿？仔细一想，鹊灵不由得怀疑，难道星华上仙真的被寒梅仙子请去赏梅了吗？
    鹊灵又在星华宫里喊了一圈儿，仍然没有找到星华。无法，几乎到了体能极限的她只能去寒梅园试试运气了。此时，鹊灵已然不敢用更多的法力来御寒，她必须尽最快的速度找到星华，否则救不了飘萝还会搭上自己的性命。
    用幻影移形仙术，鹊灵瞬到寒梅园，想起仙女们说寒梅仙子请了各位上仙，必然少不得请了她的师父，她必须避开自己的师父，否则会再次被她拦截。多了一个心眼的鹊灵将自己隐形，随着仙女们一步步朝梅园深处走。行至林心，赫然看到身着仙服的星华与几位上仙在一同赏梅，他的右边，正是她的师父。
    鹊灵顿住脚步，这该如何是好，师父在飘萝师父的身边，她如何才能单独接近星华上仙？
    一直在外围等待星华走单之机的鹊灵发现自己快要支撑不住了，想到若不通知星华上仙去救飘萝，她可能会死，内心一阵痛苦。而星华上仙的身边一直都不缺仙家，如果这样等下去，只怕……
    深深的无奈之下，鹊灵只好显身，全身都冻成了青紫，几乎要僵化的她吃力的拨开身前的人群，朝星华一步步走去。快要到达他身边的时候，星华身旁的彩凤首先发现了鹊灵，见她惨状而来，连忙出声呵斥。
    “鹊灵，你这是做什么！”
    鹊灵的目光直直的盯着星华，她怕自己分神，怕自己撑不到最后，她必须将飘萝的情况通知他。
    彩凤从星华的身边迎着鹊灵走去，挡在她的身前，双手扶着她，面色关心道，“你若是想赏梅，将来有的是机会，身子病得这番严重居然还赶来，可是不知为师会心疼么。”说着，拉起鹊灵的手朝园外走，“来，为师送你回去。”
    人人都只看得彩凤对鹊灵十分关心，却不知鹊灵内心焦急不已，她明白，机会就只有这次，错过就再没了。
    鹊灵聚了自己气力，转头冲着星华大喊，“星华上仙你赶紧去救飘萝，不然她……”话未完，彩凤悄然捏紧鹊灵的手腕，让她发不出声音。
    所幸的是，鹊灵的话虽未说完，星华听到了前半句，转身叫住了彩凤。
    “彩凤，等等！”
    星华莲步走来，看着浑身僵硬发紫的鹊灵，问道：“飘萝怎么了？”
    “星华，鹊灵病得严重，飘萝最近乖巧听话的很，哪里可能会闯什么祸呢。”彩凤笑着，“你不要听她胡说。”
    害怕星华信了自己师父的话，鹊灵伸手忽然失礼的拉住星华的衣袖，看着他，“凌霄雾海峰顶，她掉下去了，相信我，求求您，相信我！快……”鹊灵眼看着不行了，“快救……”
    鹊灵晕死过去的一瞬间星华出手用自己的仙法救下她，见鹊灵转醒，转身便准备赶往凌霄雾海。忽然，天空乌云滚滚而来，层层盖顶，速度快得各位仙家惊骇不已。
    太白星君仰天惊讶，“这……这是怎么了？”
    “怎么一下子天都黑了！”文曲星君不知所措。
    P磷叩叫腔的身边，面色凝重，“天有异象！怕是六界发生了什么重大的事情！”
    “管它什么重要事情。”白寅从星华身后走上前来，看着几位上仙和主宫大仙，道，“只要不像五十万年前的仙魔大战，其他都好说。”
    那一年，六界死伤的人数实在太多，那副尸横片野的画面他永远都不想再看到，每每想起都要心底唏嘘不已。
    星华心中记挂飘萝，却又因自己仙首的身份不能在当下为了个人之事而弃众仙离开，仰观天象之后，低头掐算，看看是哪儿发生了何事。可还不待他算出，恍然之间想起一件事。凌霄雾海的旁边是万丈深渊，虽无人坠落过，但云海仙境的仙雾便是从尽头的涯口灌入而成，涯口的后面传说便是凌霄雾海，因为凌霄雾海无人进入过而没人去考证真伪。如果传说是真的，飘萝会不会坠入婆娑法山？跟着，星华便否认了自己的猜测，飘萝坠崖，以她的那点儿本事，能保命就不错了，他竟担心得那般多。
    “P粒白寅，你等各位上仙先且在此观察天象，我去凌霄雾海一趟，尽速回来。”
    话音才落，星华陡然间感觉到了自己真身幻形竟出来了。
    飘萝遇险！
    星华迅速飞身入云，彩凤放开鹊灵，跟着追了上去，“我也去。”
    白寅看着P梁凸闯隆⑿武，“你们三个在此，我随星华和彩凤去看看，兴许能帮上一点忙。”
    “去吧。”
    归冉看到彩凤离开，急忙扶住摇摇欲坠的鹊灵，“鹊灵，你怎么样？”
    “快，送我回天凤宫道室。”
    “好。”
    昔阳和归冉送鹊灵回宫，路上的时候归冉太想问鹊灵，为什么飘萝会坠到凌霄雾海的万丈悬崖，可看着她奄奄一息的模样，努力忍住了，扶着她急匆匆的赶回天凤宫。
    落到凌霄雾海峰顶的时候，星华沿着峰顶沿边快速查看了一番，随之而来的彩凤和白寅疾步走到他的身边，看了看周围的环境，白寅十分不解，好好的，飘萝没事怎么到这个地方来玩？便是她不小心坠下去，以她现在的法力，坠后飞上来亦不是什么难事，为何鹊灵的表情是那般担心？
    “星华，以我之见，飘萝现在会不会在别处玩儿？”白寅将自己的想法告诉星华，“便是真掉下去，她也可飞上来，总不得那般傻的任自己坠落吧。”
    星华不苟同白寅的说法，青龙幻形不到飘萝遭遇异界或者仙籍罪人致命攻击时不会出来保护她，她一定出事了！
    凝神，确定青龙出现的具体位置后，星华飞下万丈悬崖！
    “星华！”
    彩凤跑到涯边看着消失在雾海中的身影，他居然毫不犹豫的跳下去了！他，真就那么在乎飘萝吗！
    白寅亦被星华的举动吓了一跳，凌霄雾海的深渊可不是闹着玩儿的地方，星华就这么跃下万一找不到飘萝还让自己遇难可就真出大事了。
    “白寅，怎么办现在！”
    “……”
    白寅一时也不知道要如何处理。
    “你倒是说话啊！平时你的话不是很多吗？”彩凤着急，“这会让你说反而没声了。”
    “本仙平时也未曾遇到这样的事情。”白寅想了想，“而今只能在此等星华了。”
    此时的天空上的乌云开始渐渐散开，原本清澈的天空慢慢出现，只是骇人的是，天空那轮冷阳竟散发着红色的光芒，不同常月的艳阳，也不是寒霜月里的冷阳，是众仙都未曾见过的猩红血阳。
    彩凤担忧，“六界恐真有大劫了。”
    白寅的神色同样十分凝重，天出异象，乌云压顶，这绝不是什么好的兆头！
    从峰顶飞下的星华在猎然作响的风声中微微眯眼，忽的化出自己的上古神兽真身，一条全身闪着金光的青龙，直雾海，朝飘萝赶去。越朝下飞，他越心紧。当看到婆娑法山山尖的一瞬，他被自己内心的猜测吓了一跳，惟愿不要出现他心中最差的那个预想！以飘萝的道行落到婆娑法山本勿需担忧，可她头顶的青龙碧心簪却会让她可以毫无阻碍的进出封印魔心的石室，他设的结界和封印感应到他的法器会误以为是他！
    飘萝，单纯心善如你，切莫被魔心所骗而解了他的封印才好啊！
    飞至婆娑法山中心的莲花座上空时，见洞口的结界已破，星华的心顿时一沉！结界与封印互为一体，一存俱存，一解聚俱解。他最为担心的事情，到底还是发生了。
    从石室圆口飞入，看到晕厥在地上的飘萝，星华化出人形落在她旁边。
    “飘萝？”
    探了探飘萝的气息，星华将她果断的悬空抱起，环视了一下石室四周，莲池消失不见，壁上的经文也化为乌有，被他封印了五十万年的魔心，重生了！
    看着怀中的女子，星华顿时不知该说什么！能说什么！眉头皱的紧紧的，数百万年来，第一次，他的眉心蹙成这般，眼底是浓的散不开的担忧。五十万年前魔心便不是善角，当年仙魔一役死伤无数，为了能抓住他，仙界付出了惨重的代价，当年其他五位上仙几乎都命丧他手，而今他被放出去，六界何有安稳日子可过？
    到此刻，星华总算明白为何刚才天有异象，乌云密布之时必是魔心解封一刻。
    “哎……”
    星华重重的叹了一口气，愁思染满眉眼。
    飘萝，此事非比寻常，为师如何才能保得住你呀？
    与此解开魔心封印相比，她之前闯的那些祸完全都算不得事。今日之祸，她闯的实在是太大了！
    星华忧心忡忡的带着飘萝离开了封印魔心的石室……
    －
    飘萝睁开眼睛，已是半月之后。
    在星华宫的床上打开眼睛，看着熟悉的一切，她竟有些反应不过来，慢慢的坐起，有些头昏脑涨，抬手揉揉两边额穴，缓和了一下昏昏沉沉的感觉，这才慢慢回忆起自己怎么大白天的睡在床上。
    当所有的事情全部回想起来后，飘萝迅速掀开被子赤足跑下床，“师父！”
    “师父！”
    在星华宫里找了一遍没有看到喜欢，飘萝开始心慌，不为别的，她解了魔心的封印，这是大事，现在自己能在星华宫肯定是师父去救了她，她得解释。她并不是有意要放走魔心，她是无心的，被魔心救活之后她并不知道眼前清俊秀气的男子就是魔心，若是知道，给她十万个胆子也是不敢那么做的呀！如果不是彩凤上仙出手打伤她，她断不会掉下万丈深崖，于此，便不会遇到魔心，自然也就无从放他一说。
    “师父！”飘萝跑回房中穿好鞋子出宫找星华，漫无目的的她并不知道去哪儿找，飘渺云雾中她看到对面见到她的仙女们大吃一惊，一个个都恨不得吃了她似得，飘萝自知现在的自己是仙界的罪人，他们讨厌她也是应该的，封印了五十万年的魔尊被她不小心放了出来，现在六界怕是又会陷入长久的不安宁。她的错，是她的错！
    “牡丹，你还在这干什么，赶紧去寂天神殿，听说今天上仙都在那儿审判鹊灵和立夏。”一个飞来的仙女没注意到飘萝，对着她前面的牡丹仙子说道。
    什么！
    飘萝大惊，鹊灵和立夏的爱情曝光了！上仙都在那儿，那……师父肯定也在！二话不说，飘萝直奔寂天神殿。
    飘萝不顾一切的冲进寂天神殿时，远远的听到彩凤冷冰冰的声音问鹊灵，“鹊灵，本仙再问你最后一次，你可愿交出你的真心，让忘情草断了你永世情.欲？”
    跪在寂天神殿中间的鹊灵目光坚定的摇头，她不断！
    彩凤目光无情无温，看着鹊灵最后一眼，一道七色凤心雷凌空劈下，跪在立夏身边的鹊灵顿时成了一撮白灰，飘飘洒洒的落到地面，寒风吹过，灰烬无痕。
    “不！”
    殿门外的飘萝看到七色凤心雷的一瞬间，撕心裂肺的喊着冲向鹊灵。却，无力挽救！
    众仙见飘萝跑来，无不大惊，她被星华上仙从婆娑法山救回后一直昏迷，大家对她犯下的弥天大罪正等着她苏醒呢。
    星华看着跑进来的飘萝，蹙眉，怎得这时候醒了？
    飘萝不管不顾的冲到彩凤的跟前，伤心至深，质问着她。
    “你怎么可以这样！你怎么能劈她！爱上立夏又怎样，你可以罚她打她，你凭什么要她的命？”飘萝拉着彩凤的衣裳，“你不是上仙吗？随意杀人，你的善心何在？你还鹊灵来，还她来。”
    彩凤被扯得失了仪态，眉心拧起，指尖闪现七彩的光芒，在她抬手的一瞬间星华飞快出手，将飘萝吸飞到自己身边。彩凤素来注意自己的姿态，飘萝此时在众人面前让她失了颜面，依她的身份必是不会饶她。
    被星华护在身侧的飘萝转而抓住他的广袖，“师父，救活鹊灵好不好？”
    星华清目无痕，声音却比之前清冷了许多，和飘萝之间似乎有着一段看不见的疏远距离，“飘萝别闹！”
    飘萝紧紧拽着星华的锦袖，泪花在眼眶里一直闪动，不肯松开，“师父，你就敢保证你永远都不会爱上一个人吗？”
    到底是谁订的什么破规矩，为什么仙界的仙人一旦相爱，不是神形俱灭就是永世断情成为一个有身无魂的行尸走肉，没有了所有情感，活着还有什么意思？
    飘萝的话，让星华的心狠狠的一颤。
    “混账！”彩凤怒气暴涨的看着飘萝，若非星华在她身边，一道灭魂雷必然就劈到她身上。她居然敢质问星华！星华当然不能爱上任何一个人！绝不能！
    满心都想救回鹊灵的飘萝完全无视彩凤，眼泪婆娑的拉着星华，“师父你告诉我，真心相爱，就必须死吗？”
    “飘萝，仙界有仙界的规矩，你莫要胡闹。”
    此时的星华，多想飘萝没有苏醒，多想她没有出现在众仙的面前，多想她没有坠落到婆娑法山放走魔心，他有多想，她一定不知道！
    飘萝纤细的指死死攥住星华的袖，“师父，爱了就得死，那如果我告诉你我……”
    “飘萝！”
    第一次，星华喝声止了飘萝的话！
    顿时，不仅飘萝，连寂天神殿的所有人都被星华的斥声震住了，齐刷刷的目光都落到了他的身上，似乎对飘萝非常不满。
    飘萝不敢置信的看着星华，他凶她！跟了他这么久，他从未说过一句重话，今日他却目冷容绝的喝止她！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 89
    飘萝抓着星华衣袖的手指几乎要将他的衣料攥破，眼前的师父仿佛刹那间就变得陌生，她从来都不知道他也会有如此严厉的一面，那个温和好脾气的他不是处处纵容着她吗？即便她闯祸了对她也只有心疼的男子，变了吗？还是她从来就没真正的了解过他？
    “为师与列为上仙议事之时岂容你放肆胡闹！”星华冷冷的看着飘萝，“速回星华宫。”
    回去？
    飘萝不愿，鹊灵神形俱灭的画面让她心痛，她无法就这样回星华宫。
    见飘萝固执，星华反手扣住她的手腕将她推开，刚有动作，飘萝就晕了过去榛。
    无人知道，是星华掐晕了她。
    星华眼疾手快的接住飘萝后倒的身子，将她抱起，朝剩下五位上仙看了眼，“你等处理立夏吧。”
    彩凤想喊住星华，被白寅制止了，对她摇摇头。没看到刚才星华对飘萝的怒气吗？这个时候还说什么，不怕惹他更火吗业。
    众仙眼睁睁的看着星华将飘萝抱出寂天神殿，一声不敢吭。谁都被星华罕见的冷容吓到了，没想到星华多年来第一次呵斥的对象竟是自己捧在手掌心里的徒儿。不过，他的冷情模样虽吓人，却也让有些人心中生出一种平衡感，原以为会偏袒飘萝的星华居然开始对她露出厌恶的表情，是不是不懂规矩惹事不断的她确实让他讨厌了？
    待星华离开后，彩凤瞪着白寅，压低声音道，“你拦着我干嘛？飘萝放走魔心，她犯下的可是滔天大罪，之前星华救她回来是因为她昏迷不醒，我们许她苏醒后再作论处，现在她既然醒了，为什么不留下她一并处理！”
    白寅道：“你没见星华刚才的脾气吗！再说了，飘萝现在动不动就晕死，半月都等过了，何欠几日？等她完全康复再论罪星华到时也不能说什么了。”
    听见白寅如此一说，周围的人也不好再说什么，刚才星华上仙抱着飘萝出去的样子着实让他们心惊了一下。
    －
    星华宫。
    星华将飘萝抱进香雾缭绕的静心殿，把她轻轻放在软榻之上，仙袖拂过，看着她幽幽转醒，不知该恼还是该责，她总也不让他省心。解封魔心之事，他想了半月，毫无解救她的办法，脑海中唯一的念头便是两个，一则她不能死，二则必须尽快将魔心抓回重新封印，可这两个希望都是那么难以达到！
    看清星华的脸，再看到熟悉的环境，飘萝从软榻上坐起来，站在星华的面前，“你们太残忍了！”
    星华无言，只是漠然的看着飘萝。
    “我以为仙人都是宽宏大量胸怀无边的，可今日才明白，不论何种人，都有自己的脾气和私心，甚至是凶狠残忍的心。所谓仙条戒律，不过是一条条不近人情的冷酷规矩，看似为了仙界所有的仙家，实则都是无情的表现。”
    星华淡淡道，“仙家本就该无情无欲，若不如此，何有看待众生皆平等一说？”
    “放屁！”
    飘萝气急，冒出了污词，“无情无欲？扪心自问，师父，你看待苍生平等吗？好！就算你无情无欲人人平等待之，你就能保证所有的仙家都是如你一般吗？人之劣根性，与生俱来，只有多寡之分，这是您当初教我的。你说仙家对苍生平等，为什么宫外那些仙家们却不能对我公平？是，我没有三十万年的修为，没有乾坤峰渡劫，不是仙籍之人，但他们若对我公平，为何处处嫌弃我挤兑我？你们口口声声的公平，根本就是一个天大的笑话。”
    “飘萝你冷静点。”
    “我冷静不了！”
    飘萝眼中泛水光，“师父您百万年间受的是万人拥戴和崇拜，你招招手，多得是想与你亲近之人。而我呢？鹊灵是我为数不多的朋友之一，如果换成我，你能冷静吗？”
    星华刚想说什么，飘萝又抢了先，道：“我没法接受这样的事情。我被彩凤上仙打下凌霄雾海的时候……”
    “你说什么？”星华忽的截住了飘萝的话。8
    “我在凌霄雾海等鹊灵，她没到前彩凤上仙出现了，将我训斥一番，我不服，她便动手想灭了我。我被打伤掉下悬崖后，鹊灵奋不顾身来救我，也被彩凤上仙的七彩凤凰所伤，我让她到星华宫找师父您。我是被救了，可醒来她就……”
    飘萝眼中滑落一颗泪滴，看着星华的眼睛，“她没了！师父你懂不懂，她再也不会出现在仙界了！”
    想到鹊灵被灭，飘萝转身又欲去找彩凤，被星华伸手一把拽回。
    “我要去找彩凤。”
    “不准去！”
    她是不是还弄不清楚自己目前的处境？她都是泥菩萨过江自身难保，还想着去为鹊灵讨公道，是嫌自己命长吗？
    飘萝使劲挣扎，“我要去！”
    看着伤心的飘萝，星华握紧她的手腕，哪怕因此弄疼了她，冷声提高了音量道：“你什么时候才能不像一个孩子般莽撞！”
    一下，飘萝停下所有的动作，怔怔的看着星华。
    她为鹊灵的死难过他能理解，可鹊灵在仙界不是一天两天，是三十万年，说长不长说短不短的岁月，难道她和立夏还不熟悉仙界的戒条吗？身为上仙弟子的她犯下情爱之错且不知悔改，当着那么多仙家的面难道让彩凤上仙徇私枉法吗？便是再不舍她为鹊灵的死难过他也没法将鹊灵复活。
    “鹊灵和立夏一事，彩凤上仙无错。”
    只是，他不明白，好好的，为什么彩凤就将她打入凌霄雾海的深渊？
    飘萝问，“为你们的冷血无情辩护之时都不会脸红吗？”
    星华不言语，只静静的看着飘萝。
    师徒俩对视了片刻之后，飘萝不想在静心殿浪费时间，转身想走，被星华叫住。
    “去哪？”
    飘萝不回答，径直朝殿门外走去，星华无法，只得用仙法将她拉回到自己跟前。鹊灵没了，她难过他懂，可她现在能不能静静的告诉他关于魔心的事情，她现在苏醒，大闹寂天神殿，众仙都知她已醒，不出几日，便会有人提出惩处她解封魔心一事，此事涉六界安危，纵他是仙首恐怕都没有办法保下她。
    “你说仙家无情，看看你现在的样子，自以为就很好吗？”星华目光深远看着飘萝说道，“各种情，从来都是矛盾产生的源头，无情便无怨无恨，人人得以相安无事。鹊灵和立夏都知仙界条律，若人人遵守，彩凤上仙何须亲毁自己弟子的神形？你又何须伤心难过？无情者，往往最为有情；多情者，常是最为无情。没有喜好，平心论人论事才可端正。”
    星华轻叹一口气，“你情绪如此不稳，去找彩凤上仙说什么？她未有找你的麻烦便得庆幸了，你还主动去寻衅滋事。”
    “我找她赔鹊灵。”
    “他宫师徒之事你搀和什么？”
    以她的身份又能在彩凤那儿得到什么待遇呢？她脑子都不转动的吗？彩凤上仙现在一点儿不怕她找上门，人家此刻倒恨不得她寻过去，正好再给她一顶藐视上仙肆意破坏仙条戒律之罪，看她如何逃的了。
    “无端端的，彩凤上仙为何将你打伤坠崖？”
    飘萝眼底盈满了受伤之意，“师父你不信我说的话吗？”
    几十万年来，星华自认对彩凤还算有些了解，她应该不是那种他人不受教便出手之人，能修到上仙级别必定有她的至上修为。但……飘萝性子纯，理应也不会在正经事儿上期满他。
    “鹊灵和立夏相爱，你说彩凤上仙劈了鹊灵是对的。是不是她说我‘不自尊自爱自重像一个狐媚的风流女子一样对自己的师父纠缠不休’也是对的？”
    星华微微一愣，彩凤这样说她了？
    见星华不说话，飘萝心中愈发难过，连师父也觉得她不自尊自爱的纠缠他吗？
    “我知道该怎么做了。”说完，飘萝扭头就走，这回还用了仙法，惊得星华立即念诀施法追上她。
    俩人显身在星华宫后园的桃花树下。
    看着眼底通红的飘萝，星华无奈的暗叹，头疼！
    “我什么时候说彩凤上仙说你的话也对了！”
    她没节操倒是不假，可对他算不得纠缠不休，而他怎会让她成一个狐媚的风流女子，一派胡言。
    飘萝委屈，“你也没说不对。”
    “为师心里说了。”
    飘萝越发委屈了，“你心里说的我听不到。”
    “你刚才逃掉是想去哪？”
    “离开仙界！离开师父！”
    不知为何，听到飘萝说离开他，星华心尖好像被什么东西扎了一下，一丝疼意毫无预兆的从他心底生出，微微拧眉，“飘萝你听好，不要轻易说离开我！”
    飘萝第一次看到星华用极度认真的表情跟她说话，不由得被他的神情震住了。
    “这是第一次，也是最后一次！”
    他不是强求之人，若她再说离开他，他不会阻拦！她若有弃他而去的一日，他不会有等她回头之时。一场放弃，便是永弃。
    “我也不想离开师父，从来都没想过。”飘萝不知道要如何才能让星华相信她，她心里最在乎的人就是他，可算得上是唯一看重的人，“我不怕万人嫌，只怕师父你讨厌我。”
    星华慢慢抬起手，放到飘萝的头顶，声音温柔如水，“对你，我多想能讨厌起来啊。”可惜……
    有桃花花瓣飘落下，落在星华放在飘萝头顶的手背上，看着那片桃花瓣，他忽觉自己已然和曾经的他有所不同，到底哪儿不同又不能准确感知，将手背上的花瓣轻轻吹落，再对上飘萝的眼睛，心湖中似是被人投下了一个细细的小石子，漾开一圈圈明明该斥责她放走魔心却又不知从何训起的无奈。
    他知，无情最是好，可他似乎也难做到无情，若对象是她的话！
    看着星华，飘萝忍不住扑进他的怀中，紧紧的抱着他，将头埋在他的肩窝里，声声如泣，“师父你别讨厌我！我知道我缺点多，还老爱给你惹麻烦，但请你相信我，我没有撒谎，我也不是故意放走魔心。我承认彩凤上仙训话的时候我没虚心接受，可那是因为她说的太过分，我没有主动挑衅她，是她先动手的，我没有栽赃她。掉入石室的时候，是魔心救了我，他治好了我身上的伤，我以为他是仙家，只是因为犯了错才像端炎那样被关押在忘心海牢中一样。如果知道他是魔心，您就是给我胆子我也不敢解开他的封印。而且，师父，我真的不知道为什么我能解开封印，我的修为你是知道的，你设的封印能困住魔心五十万年，我不知道怎么就……师父，对不起。”
    星华脸上依旧平静，从她说彩凤说她的那句话的一刻，他就明白为什么彩凤为何会对她出手了。救她回来后，他检查过她的身体，体内确实是有人在短时内给她疗伤的痕迹，若非魔心出手相救，待到他赶去的时候，她必然已回天乏术了。只是，魔心救她，从最初便带了目的。
    听到飘萝低低的哭声，星华终于抬起手，搂住她，眉头锁痕。知道是彩凤打她坠崖又能怎样呢？眼下大家的目光都盯在魔心出界一事，她必要受罚，甚至是丧命。而将魔心抓回来，可不是易事。
    粉色翩染的画面里，待飘萝哭声止，星华低声道，“飘萝，彩凤上仙打伤你一事，不可再对他人提及。只道是你不小心失足。”
    “为什么？”飘萝抬起头，不明为何的看着星华。
    “此事传开，对仙界来说，是件极不光彩的事情，同时也会给你带来新的麻烦。”
    飘萝心不甘情不愿，“她以大欺小为什么就该让众仙知道。再说了，魔心之事我肯定仙界不会轻易绕过我，再来麻烦我也不怕了。”
    星华只轻轻叹气，她在生存于世的时日还是太短，之前让她看的仙条戒律怕是都忘得一干二净了。彩凤那话暗示着她对他有不正常的情愫，一旦传开彩凤打伤她的事，仙界必然是要测试他们师徒的感情，他知自己对她无爱，也了解她平时对自己的亲昵未必就出于男女之爱，可站在问心镜面前，万一出什么幺蛾子，他们的师徒之缘必得就此终结。他不敢冒这个险，一丝都不敢。
    “飘萝，听为师一言可好？”
    “可是师父……”
    星华无奈，放开飘萝，仰头看天，灰蒙蒙的天空似乎又要降雪了。
    “便是彩凤上仙真有不对，为师也不可对她出手，她修为直达上仙，必得上神之君方能判她。”说完，过了好一会儿，星华才低下头看着飘萝，“知道为什么彩凤上仙会对你我和鹊灵立夏如此恐紧严厉吗？”
    每一个对一件事过分执着和恐惧的人，必定是有什么伤到心底的过往，那里是别人再不可触碰的禁忌，而彩凤最恐惧的事情就是身边人沾惹了情爱。
    那一年，是彩凤刚刚修到上仙之级。那时的她还是个思想很纯净十分善良的女孩，修满之后，她去找她的师父，却不想看到了师父和她崇敬已久的大师兄……不堪入目的画面，受到惊吓的她尖叫一声转身就跑，被她师父和大师兄追堵上。紧张不已的她被大师兄所伤，气息奄奄的她向一旁师父求饶，换来的却是大师兄告诫她师父，一旦放了她他们两人的事情就可能暴露而被神灭。她看到师父眼中的犹豫和痛苦，她是她座下最为努力的弟子，心地至善，而今刚刚修到上仙，若是灭了她，于心何忍？
    倒也是彩凤平日行善积德许多，命不该绝，恰巧有仙家从空中飞过，见情现身救了彩凤，她师父和大师兄的事情被发现。神判那日，彩凤没有现身，而是在她师父和大师兄受刑之期里天天去看他们，师父和大师兄魂灭那日，她化出真身悲鸣仙界三天三夜，凤凰啼血，悲伤恸天。自此后，彩凤位列六上仙之一，无情睨世。鹊灵和立夏相爱，无疑让她想起死去的师父和大师兄，她一直就以为是自己害死了他们，如果当初自己不去找师父，也许一切就不会发生。
    “飘萝，彩凤上仙对你的警言，未尝不是一件好事。”
    若她听进去了，可保她的命。
    飘萝叹气，仙界不许人有情，其他五界都不似这里。可那里的人，杀戮争端残暴怨恨处处可见，或许师父说的对，没有情，就没有很多惨烈的事情发生，一切都是源于人内心的欲与情。
    －
    飘萝醒后第五日。
    众仙家在南天大殿里商讨如何尽快抓回魔心的事情，魔心不比端炎，他一旦重生出封印，必然是回到了魔界的魔宫，他狂傲自负，向来不把仙界的天兵天将放在眼里，自然不怕仙界派兵。可是，即便知道他的所在，众仙也不敢轻举妄动。魔心的道行在五十万年前他们就有所领教，随不至无人可敌的地步，却也足够让上仙棘手。
    P量醋判腔，“星华？”
    “引蛇出洞。”
    大批天兵天将去魔宫抓人不切实际，魔界众徒个个心狠手辣，且在他们自己的地盘，过去岂有胜算？
    太白星君捋着自己的长胡子，道，“魔心刚刚从婆娑法山里解封出来，此刻的他一定非常享受自由的感觉，回到魔宫的他恐不会轻易出来，要引出魔心，怕是难事。”
    “而且有一事，老夫一直不曾明白。”太白星君看向众人，“星华上仙设的结界和封印岂是飘萝能解？她的本事我等可都心里有数。”
    南天大殿里忽然想起一个男声。
    “本仙就是最好的诱饵。”
    什么！
    彩凤明白过来后立即反对，“星华你不能去引魔心！”
    众仙都反对。
    星华道：“飘萝能放出魔心，罪责在本仙身上。”
    南天大殿里顿时议论纷纷，连一向嘻嘻哈哈没正行的白寅都悄悄传音给星华。你心疼徒儿我知道，但放出魔心绝非小事，你不必将责任揽到身上，即便是这样都救不了她，何苦害了自己。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 90
    南天大殿内的众仙都不甚明白星华的话，他是不可能让飘萝放出魔心的，倘若他想为自己座下的弟子分担罪责是万万不可的。
    星华看着座下众仙，不急不慢的娓娓出声，“以飘萝的修为，连封印魔心的莲花座外那道结界都进不去，如何能解开本仙设的封印？”
    勾陈问星华，“星华你……”
    “我虽未指使飘萝解开封印，但若不是因为本仙送予她的青龙碧心簪，十个她无法将封印打开。”星华扫视殿下一周，“况且，飘萝十万岁都未满，五十万年前的仙魔大战她一无所知，拜本仙座下如此之久，我都没告知她魔界至尊叫魔心，被封印在仙界。此等疏忽，皆是我之责任。”停了停，又道，“魔心是何等狡诈之人，飘萝虽乖张但性子单纯，不经太多世事的她如何识得破魔心的谎话，动了恻隐之心，方才失手将她放了出来。”
    听完星华的话，有些心地十分善良的仙人有了原谅飘萝的想法，毕竟飘萝在仙界里算是年纪最小的人，虽不是仙籍，却无碍他们拿她当仙子看待，谁都明白，不出此事她升仙只是迟早的事情，星华上仙肯定会让她入仙籍榛。
    “虽是无意放出魔心，但放就是放了。”彩凤看着众人，“魔心是何许人，大家都明白，五十万年前仙界死伤无数才换来封印他的胜利，难道如今又得因为飘萝一个失手再牺牲那么多人吗？”
    彩凤一席话，大家对飘萝的不满又被拉了回来。
    星华亦知此事非同小可，他并不奢望众仙能绕过飘萝，只希望不要用太残酷的方式，或许还能让他从中寻得一丝挽救她的机会叶。
    “放走魔心确为大罪。”星华道，“子不教，父之过；教不严，师之惰。身为她的师父，我对她缺少管教，本仙有责任与她一同担罪。”
    众人都想不到星华会这样坚持与飘萝一同分担，而且他说出来的理由让他们没有办法反驳，可每人心里却又着实不想星华受到惩罚，他是仙首，他若受罚，仙界颜面何存？再者，抓回魔心的重任肯定得落在星华的身上，若是损伤了他，魔心必会大悦，万一趁其不备攻入仙界，又如何得了。
    “与我师父无关！”
    突然的，一道如莺的女声传进南天大殿。大家的目光都转到了大殿的门口，看着飘萝抬头挺胸丝毫无惧意的走了进来，那份了胸的坦然和出众的气质让众仙家不由得想到了星华，单看飘萝身上渐渐具备的气度，越来越有名师出高徒的感觉。
    五日前，飘萝醒来，在星华宫静养了五天，看着星华眼底散不开的愁云，她知那是为了魔心。而她一直都明白，仙界会对她放走魔心做出惩处，每一次师父出门她都眼巴巴的看着他，想跟着他，却屡次被拒。今日他来南天大殿，她担心他为了她会做出一些不顾个人安危的事，左思右想之后仍不放心，便悄悄的溜出了星华宫，在大殿之外偷听他们说话。
    飘萝走的每一步，都像踩在星华的手掌心，让他紧张，也让他心疼，他想握紧手，可当他握紧袖中修长的手指时，才发现手心里空空如也，什么都没有。那一瞬，他的心无法自控的产生一种失落，原来纵是仙首，他也有无措之时，没法让她不受伤。
    从进门的一刻，到最后站在殿中，飘萝的眼睛始终都看着星华，不偏不倚，她不掩藏心中对他的感激，甚至做好了再也回不去星华宫的准备，但她所有的准备里都没有让他受到委屈和不公这一项。即便因此神形俱灭也没有关系，她这一世因为拜了他的师而完美，唯一遗憾的就是不能陪着他继续走下去。
    以往在众仙面前不会注视飘萝太久的星华，这一次迎着她的目光，一瞬都不移，如果不珍惜这一次，他怕自己再没好好看她的机会。
    站定之后，飘萝一一望过其他五位上仙。
    “师父的青龙碧心簪在我这不错。可既是送予我，便是我的东西，我带着我的东西到哪儿与他一点儿关系都没有。”飘萝微微侧身看了看两边的仙家，“一人赠一簪子给朋友，朋友用簪子杀了人，难道官府还要抓赠簪之人吗？他既没有教唆朋友去杀人，也对朋友杀人一事毫不知情，何罪之有？”
    看着殿中的飘萝，彩凤稍稍吃了一惊，原以为她来会顺着星华说与她分担罪责而给自己脱罪，没想到竟是将所有的责任都揽到自个儿的身上，倒也真不负星华平日里疼她。
    此时的星华，无论是身份或者所在场合，都不容他给飘萝说一句维护的话，只是静视着她，神情冷峻，脸上没有一丝表情，仿佛眼前的人和事都与他没有任何的关系。
    白寅出声，“飘萝，你承认魔心是你放走的？”
    “是。但我并非有意解他的封印。”
    “不论有意或是无意，魔心出逃，六界从此难以安宁，你必须为自己所犯之罪接受惩处。”
    飘萝的心，忽然收紧，会灭了她吗？
    看着向自己求救的目光，星华袖中的指捏得更紧，此罪必死无疑，只是死法不同而已。
    星华脸上看不出任何情绪的抢在其他五位上仙之前开了口，“劣徒飘萝贪玩，于凌霄雾海峰顶不小心失足坠落，纵无心之举放走魔心，但其罪滔天，今日特罚在灭神鼎内经七七十九天惊雷劈惩散去魂魄。”说完，星华转头看了看其他上仙，“列为上仙可有异议？”
    白寅率先表了态，“无异议。”
    P恋热四罴捌萝是星华的徒儿，且是他自己亲口宣布散去飘萝的魂魄，也无话议论，只叹息短短数日，两位上仙的弟子就都被灭，忍不住感叹世事无常。
    彩凤想说，按飘萝此事，应是即刻用天雷劈掉她的神形，为何还要放到灭神鼎内等七七四十九天呢？可见其他上仙同意，便也没再纠缠在即刻还是四十九天的时间上，被劈四十九天受到的折磨反而更多，星华倒也舍得。
    听到星华的话，飘萝即便做好了心理准备还是难以接受，七七四十九天之后就要灰飞烟灭，受难之中的人往往有长痛不如短痛一说，她这次却得受四十九天之苦方能解脱，师父，您是想体现您的公正不阿吗？
    对飘萝的处罚有了定论，立即有司判仙君走上前将她带走。看着她转身，星华的脸上依旧没有过多的表情，可谁都不知道，他有多想出声让人不要带走她，甚至想给她一个安心的宽慰眼神都没机会，飘萝转身前连最后一眼都吝啬给他，不狡辩一分的跟着司判仙君走了。他不知道，是不是在她的心里觉得送她去灭神鼎的人是他，所以她连最后的希望都放弃了。
    南天大殿里的议事继续，有人的心却定不下来。
    －
    仙界之西，灭神鼎。
    飘萝站在巨大的神鼎面前，不知道自己从哪儿出生存在的，但能知道自己死在哪儿，也不是坏事，以她的身份能死在仙界已是一种殊荣了。
    灭神鼎，三足而立，型圆耳三，古褐铜色，坚固无比，用锁仙链将人困于其中，任是再高的法术都无法逃脱，一道道惊雷从天空劈进鼎中，被困之人无处可躲，生生承受着天雷之威，而鼎外却无一点声响，神鼎能将所有凄厉溃耳之声都闷于鼎内，不扰仙界清修。
    司判仙君站在飘萝的旁边，深觉自己责任重大，未免生出什么事端，想尽快把事情办好便离开，他可听说不少关于她的事，很多看似绝不会在仙界发生的事情总能阴差阳错的出现，她本身就是仙界的意外。
    “等等。”
    司判仙君动手之前飘萝问他，“能等一会儿吗？”
    “此乃我的职责，请恕我无法答应你。”
    司判仙君想，等？等她的救兵来么？到时人家将她救走，他则得受失职之责。
    “就一会儿？”
    司判仙君摇头。
    飘萝转身回望，最后一面都不来见么？殿中不便，殿外亦要她放弃吗？
    回身远眺的飘萝让司判仙君愈发肯定要尽快将她锁于神鼎之内，免得节外生枝，抬起手，仙法出现在指端。
    “等一下！”一道男声响起。
    熟悉的声音让飘萝惊喜，回头看到衣裳飘飘的星华从天而降，落在不远处，步步生莲的朝她走来。
    司判仙君恭敬拜礼，“星华上仙。”
    “仙君可否容我师徒二人一点时间？”星华问道。
    思虑后，司判仙君点点头，随即消失在飘萝眼前。
    “师父。”
    一声熟悉的师父让星华徒添一丝忧伤，看着飘萝竟是脑中空白的感觉，找不到一句合适的话来跟她说。
    飘萝轻轻一笑，故做出无谓的样子，稍稍倾身伸手拉住星华的手，嘴角噙着微微的笑意，“我知道师父你不爱说话，没关系，什么都不用说，你能从南天大殿赶来就是最好的道别。”
    听见飘萝的话，星华忽的握紧被飘萝抓住的那只手，将她柔软无骨的小手用力捏紧。他不说，是不知道怎么说，可他的不舍她能感觉到吗？
    “呵呵……”飘萝低低的笑出声，“师父你以前就说我是话唠，老在您耳边叽叽喳喳个没完，不如现在也由我来说吧。”
    “其实，我一点都不怕在灭神鼎内被雷劈。我又不是仙人，充其量就是一只小妖，能在仙家专用的神鼎内……是我的荣幸。再说了，回想我这一路走来的痕迹，跟着师父您我没吃什么苦，也没受什么委屈，吃穿用度都有你照顾，放眼整个仙界我是唯一，不知道多少仙女羡慕嫉妒，这一世，我挺值。就是师父您，好像损失比较大，因为我，精神名声都受到了影响，往后肯定会和魔心斗上，免不得身体上也得受累。”
    “师父，星华宫的房间多，你以后就算再收徒儿，能不能不腾出我那间房，就让里面的东西都那么放着，行吗？”
    星华点头，指间力道又加了一分。
    “呵呵，师父你看，我就是这样没节操，人没了还想着霸占你宫里的地盘。对了，再收弟子，可得睁大眼睛，别再要我这样的，太麻烦了。而且！重点是别收女弟子了，你看看我就知道男师父女弟子是多么悲惨的情况，别的就不说了，双修，双修就是一个严重考验个人身心的过程，尤其最开始脱衣服那，真恨不得自己没胸没屁股就是一块木板。”
    说着，飘萝低头去看自己的胸，脸上装出来的轻松在她低头后一点点消失，眼底开始泛红，早知会在凌霄雾海遇到彩凤上仙，那日她就是被闷坏也不离开星华宫不离师父左右。
    久久的，飘萝没有抬头。
    星华嘴唇微微开了，正想说什么的时候听到飘萝细若蚊吟的一句。
    “现在我才发现，我别的都不怕，就怕跟你分开！”
    下一瞬，星华用力将飘萝扯进了自己的怀中，抱着她，双臂紧得几乎要将她的骨骼都勒断。
    她听到他的声音，低低的，却带着无尽的坚决，他说，“等我！”
    星华第一次主动拥她入怀，原本该高兴的飘萝却越发悲伤，以前都是她扑他，偶尔想起什么时候才能让师父也奔放一次，怎么都没想到居然是两人断缘之时。
    “师父，我告诉你。”抱着星华的腰，飘萝决定承认一些他不知道的事，“我之前对你干过好几次坏事。我偷偷亲了你好多次，在你睡觉的时候。在凡间亲过，在星华宫里也亲过。”
    真是鸟之将死，其鸣也哀，人之将死，其言也善。看看她，叮嘱他择好徒儿，还主动抖出一些她活着时打死都不会告诉他的事。
    “师父，以后千万别再收女徒儿了。”飘萝想想，又加了一句，“也别让人再亲到你。”
    “嗯！”
    星华的一个‘嗯’字瞬间让飘萝有种身份被肯定的感觉，大师姐啊！她绝对是星华宫后来弟子的大师姐！而且会是唯一亲过他们帅气师父的大师姐！
    飘萝只听到了星华喉咙里发出的声音，听不到他内心的疼，他不喜欢她正儿八经跟他交待这些事，如果可以，他宁愿她是那个想到哪说哪没节操又赖皮的小话唠，叽叽喳喳吵得他头疼都没关系，只要不是现在这种口气就好。
    “师父！”
    忽然想到一事的飘萝放开星华，“有个东西我要还你。”
    闻言，星华放开飘萝。只见她抬手朝头上伸去，星华一把抓住她的手。
    “是你的，别还。”
    飘萝坚持取下青龙碧心簪，“既然是我的东西，那便虽我处理。我现在将它送给师父。”
    “飘萝，戴着它。”
    飘萝目光固决的摇头，青龙碧心簪的法力太大她驾驭不了，说不定在什么时候就会用它闯祸。不，她再没有闯祸的机会了。但本属于师父的东西就该还给他，日后他定然是要与魔心相对的，她虽不知青龙碧心簪对他有多大的帮助，想必一定比她用来当发簪要好。
    “师父，在我身上，它不能物尽其用。”
    “飘萝，青龙碧心簪在你被惊雷劈时会护着你。”
    飘萝依旧摇头，“魔心比惊雷更可怕。”
    她受苦的时日有七七四十九天，不到最后一刻，惊雷不会把她劈死，没有青龙碧心簪不过是被劈的时候痛苦些，但就算四十九天都不痛苦，最后不也是死路一条吗。
    低头看了眼手里的青龙碧心簪，飘萝轻声问，“我可以为你绾一次发吗，师父。”
    星华抬手扯开随意束在脑后的发带，青丝飘开，缓缓落座，一个青色石凳赫然出现承住他的身子。飘萝走到星华的身后，清凉的手掌心轻抚他的发丝，一下又一下，最先遇到他的那日，便是他亲自给她绾发，赐她人形，赠她清晰的眉眼，而今只怨她太顽劣，惹下大祸，终不得不离开他。
    用青龙碧心簪为星华绾发于顶，看着他的模样，飘萝笑了。
    师父便是师父，青龙碧心簪在她的头上是无论如何也出不了他这般的无双气势，她与他之间，到底是差了千山万水，跨不过去，也追不上。
    星华站起来，身下的石凳随而消失，看着长发披开的飘萝，他只四个字。
    “活着！等我！”
    看着星华的双眸，飘萝无声的点点头。
    寒风将飘萝的发丝吹到她的身前，看着飘飞的墨发，她张手成剪，截下一缕锻亮的发丝，结成一条辨儿，执着两端看着星华，“师父，你可愿戴着它？”
    星华低眸，发丝不腐，任岁月再长，其质终不变，青丝于女子来说意味什么，他怎会不懂。结发！此情，她不能碰!
    “飘萝……”
    “反正是死，一件两件对我来说没什么差别了。”飘萝一笑，“师父不愿，我便扔了它。”
    星华迅速出手拉住飘萝的手腕，朝她探过身子，微微弯下的腰让她能方便将发绳戴在他的脖颈之上。系好后，飘萝指尖仙法划过，发结无痕，一条毫无瑕疵的青丝之链戴在星华的脖子上。
    凡间曰，一日结发，一世情缘。
    她只道，结发情深，离殇不诉。
    不想让星华看到自己几乎要忍不住的眼泪，星华直起身子的一刹那，飘萝飞身而起，衣袂飘飘，风中的青丝飞迎，留下一句，“师父，保重！”自己飞入了灭神鼎内。
    我终日吃吃喝喝玩玩闹闹，不学无术帮尽倒忙，今时今日，唯一能为你做的，只有担当！担起我自己的罪责，当得起你座下的弟子，不给后来之人最不知尊师重道的一个借口。
    看着飘萝的身影完全落进灭神鼎的一刻，星华眉头蹙起，疼！
    她怎会不怕，双修之时便知她怕惊雷；非仙的她每日都需要吃饭，灭神鼎内何人顾她；他们师徒，纵是分开，最长不过两日，而今一别，恐会再无见面之时，莫说她怕，连他自己都压了那层惧意。
    司判仙君被星华召来，在灭神鼎上覆下惊雷之惩，看着一道道天闪出现在鼎上的天空，星华只觉心口处愈发疼了，独自站鼎下站了许久许久……


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 91
    魔界。
    魔心回到离开五十万年的魔界，这里早已不复当年的盛景，一条条的街道上人烟稀少，一座座黑红色的屋宅门前都长着荒草，他未被封印前，魔界众徒多入牛毛，而今萧条之象皆是拜当年仙魔大战失败所赐。魔心握紧了手，看着长长的空旷街道。星华，你给我的耻辱我会一点一点从你身上讨回来，让你以十倍的代价还给我！
    一步一步，魔心带着满腔的仇恨开始走向魔界之心的魔宫。
    他回来了！他带着无尽的恨和覆灭仙界的决心回来了！
    墨色魔宫像一个巨大牢笼般的坐落在大地上，周围寸草不生，皇宫的大门大敞，既无守卫也无来往之人。落败的景象让魔心心中越发涌起仇恨，他当年生活在魔宫里，无一不是极致，呼风唤雨，六界没有他得不到的东西，做事不需考虑手段，只求达到目的。若不是他想一统六界，也不会招致与仙界的大战，那些仙家他从来都没放眼底，若不是他分心，他们怎么可能得到封印他的机会榛。
    魔心一步步朝魔宫的主殿走去，赤色的阶梯上落满了枯叶，风吹过，尘土轻扬。看着五十万年都不曾忘记一点的大殿，魔心微微眯眼，看着最上方的霸气大尊之椅，迈着沉稳的步子向它走去。落满灰尘的纯金至尊魔椅让他眼底浮现一丝狠意，当初他坐在上面，无人敢挑战他的权威，甚至都没人敢直视他。昔日雄风，今日必然重新获取！
    忽然，站在大魔尊椅前的魔心转身，向上展开双臂，“魔灵覆天！”
    赤色的光芒将魔心笼罩，慢慢的，光圈迅速扩大，所过之处，所有的东西都恢复一新，闪着五十万年前的光泽。红光从魔宫主殿里射出去，光圈变得更大，很快就将宏伟的魔宫恢复原貌，再扩，便是整个魔城曳。
    魔城里所在不多的魔人看着自己面前的东西眨眼间复新，不可置信。慢慢的，大家走出家门，看到所有的东西都变了，一股生气开始出现，魔界的感觉不同了。
    光圈扩到极致后，魔宫主殿里一道红光穿顶而出，一朵巨大的曼珠沙华慢慢盛开在宫殿上方，将魔宫上方的天空都映照成艳丽的赤色，花心源源不断的朝四周释放出魔灵之源。
    魔灵之源是能让魔界之人增强法力的无形灵力，由魔宫之中的那颗百万年曼珠沙华所产出，有了它释放出来的魔灵之源，魔城里的魔鬼法力日日增进，而且人人精神体魄都会变得十分好。当初魔心被封印，曼珠沙华之花枯萎，消失在魔宫上方，不再能吸取到魔灵之源的魔鬼们一年不如一年，那些没被仙界消灭的魔灵都四散了，有些休眠不再呼吸，有些则跑到凡间为害凡人。
    魔城的魔鬼看到魔宫上方的曼珠沙华，皆是一惊！
    那株百万年的曼珠沙华只有在魔尊安然无事的时候才会因为感知他的存在而出现，如今荼蘼花再度盛放魔界，便是意味着……
    魔尊回宫了！
    魔灵们开始朝魔宫聚集。
    将魔界复貌之后，魔心向主殿后的灵池走去，看到娇艳盛开的曼珠沙华，脸上终于出现了一丝解封之后的真正笑容，它果然没有让自己失望。
    嗯？
    魔心目光被灵池边靠着黑石睡觉的男子吸引，似乎感觉在哪儿见过，可他额心的红色印记又分明证他是魔界之人，难道五十万年前仙魔大战还有他身边的战将幸存？
    沉睡的端炎动了动身子，本想再睡会儿，感觉到微微的异常，睁开眼一看，一个身着赤色锦袍的男子正站在廊下看着他，男子的浑身散发出一种慑人的狂肆气势，眉宇之间皆是冰冷无情的感觉。
    “你是何人？”魔心高端姿态的问着端炎。
    端炎从地上站起来，出声龙族的他天生带着贵傲之气，睨了一眼魔心，冷冷一笑，“凭什么告诉你。”
    魔心没有第二句话，不待端炎话音落下就朝他出手，幸亏他闪躲得够快。
    “道行不低嘛。”
    端炎怒火上升，正欲出手还击时，听到魔心又道：“你可愿当本尊的左护法？一人之下万人之上。8”
    端炎这才认真看向魔心的额头，赤色曼珠沙华！心中大惊，他是魔心！他不是被封印在婆娑法山的莲花座里吗？怎么会回到魔宫？
    “你真是魔尊？”
    “哈哈……”魔心仰头一笑，“怎么，不信？”
    端炎再度细看魔心的额心，没有错，是曼珠沙华，但是……“你不是被封印在仙界了吗？”
    “说来也确实是不可思议。本尊以为永世都必须在那个冰冷的石室里度过，没想到，天不亡我！五十万年前，星华封印了我，而五十万年后，他的徒儿竟然掉进了莲花座，而且上了我的当，帮我解开了封印。哈哈……每每想起这个，本尊真是心情大好。”
    端炎一惊，星华的徒儿？飘萝还在仙界，她的法术恢复了？这么说，星华给她吃了他送她的那颗沙华赤练珠？可是，沙华赤练珠是魔界神物，她吃了按理就不可能再在仙界了，怎么还会是星华的徒儿？
    “星华的徒儿是不是一个极美的女子？名飘萝。”
    魔心诧异，挑眉，“你认识她？”
    “不是。”端炎连忙掩饰自己的身份，“六界里谁不知道仙首星华，先前去人间时，听得妖精们说起星华座下有一女弟子，生的极为美艳，足可闭月。”
    魔心微微一笑，想起飘萝的容貌，他活了这把年岁，却不得不承认飘萝是他见过的最美女子，尤其那双眼睛，一眼后，再难忘。
    “你叫什么？”魔心问端炎。
    知道魔心当年睥睨万物，任何人都不放眼底，在他脑中，能喊出名字的不出十个，星华是其中之一，而仙界别的人，他一概瞧不起。于是，端炎索性告诉他真名。
    “端炎。”
    “好。端炎，五十万年前，仙魔大战，本尊手下的战将几乎全部阵亡，从今日起，你便是本尊的左护法，除却本尊寝宫，魔宫任何地方，你皆可随意出入。”
    端炎慢慢走到魔心面前，“你才认识我，把这么重要的位置给我坐，不怕我对你有二心？”
    魔心笑得高傲，“没人能逃的过本尊的手掌心！我宁负天下人，决不允天下人负我。”
    －
    已然成魔的端炎费了九牛二虎之力才躲到仙界一块不起眼的石头下，魔界之人来仙界极易被仙家感觉出来，这也是他在妖林里那次和飘萝别过后再不来找她的原因，遇到魔灵，仙律可允仙家诛杀，他可不想为她被仙人围攻。
    原本想抓住机会潜进星华宫的端炎在石头下一直等，但仙子们来来回回就没让他逮着空挡，眼看藏了一天必须回魔界了，听到了走来的仙女低声说话。
    “飘萝今天真的被锁进灭神鼎里了？”
    “是啊。司判仙君亲手锁的。听说星华上仙一个人在鼎下站了一整天，身上落满了雪。”
    “真想不到飘萝居然会将魔心解封。”
    “她太笨。现在，就等着七七四十九天之后被天雷劈散魂魄吧。”
    石头下的端炎听到仙女的话，既在他的预料之中，也在他的预计之外。放走魔心，必是滔天大罪。可没想到，连星华都没能保住她的性命，竟需散尽魂魄。想想也是，仙首星华，他怎会违反仙条戒律，秉公端正是他的风格，哪怕有罪的是他疼爱的弟子。看来，也不必去星华宫了。
    回到魔宫，端炎站在主殿外的高台上看着恢弘的魔都，这里已不是衰败之象，魔心的回归和曼珠沙华的重新绽放让魔界的魔灵们纷纷涌来，盛景虽还不到五十万年前的模样，但他相信以魔心的野心，用不了多久他就会让魔界从六界最弱成为威胁其他五界的大患，才过去二十天，魔都里的繁华就已不输人间帝都了，让他着实惊叹。而仙界呢？似乎长年累月都是那个样子，看似与世无争处处繁花似锦，可其中戒条却多得让人喘不过气来，这不能做，那不能干。
    “哎……”
    端炎叹气，以前是仙家，一直在仙界生活不觉什么，如今当了魔才知道，生活可以肆意妄为，法术越强站得越高，日子就越能按自己想要的方式过，哪怕伤害自己的同伴。可仙界不行，位分越高越被束缚，各种条律将仙人捆绑，身份地位越高越累。
    “左护法，原来你在这儿啊。”一个魔宫的小魔灵走到端炎面前，“大尊正派人在找你呢。”
    “知道了。”
    说完，端炎面无表情的朝魔心的寝宫走去。
    在魔界，没人知道他的前身是仙界火龙，他不喜星华，但不妨碍他对仙界的感情，不想他人知道他一介仙家为了偷曼珠沙华的神果而成了魔。成魔的事实一度让他接受不了，每天都在魔宫里的曼珠沙华池边喝酒发泄，他不甘！十二分的不甘！当他逐渐死心知道自己回不去仙界的时候，魔心回来了，在魔界，确实还没哪个魔灵能逃过他的手掌心，他给他再高的位置他都不愿意为他卖命，他是端炎，是仙界修为近上仙的仙，常年的善心让他即便成了魔也做不出罪恶多端之事，他和他们不是一类人。他不认为星华过的快乐，他真正的笑容很少，很难见到，但起码他是问心无愧的。他同样不以为魔心是快乐的，他虽然常笑，可他不觉那是发自真心的，除了暴政和奖赏，又有几个魔灵是因为他的人格魅力而甘愿俯首称臣呢？
    魔心的寝宫之外，端炎站住脚步，守卫立即向里面禀报魔心他来了。
    “左护法，请。”
    “嗯。”
    这个魔宫里唯一不能随意通行的地方也是他最不爱的地方，每每过来都是安排他一些让他难以下手的事。
    魔心寝宫是六进式，取天圆地方之论，除却外部的黑色，宫内皆金碧辉煌，每一处都奢华至极。而魔心在寝宫见人时，习惯在第二进，除了他自己，没人知道第四进到第六进室的三进到底是什么模样，就连他被封印的五十万年里都没人能进去。想进第四室，必得过天魔石制成的大门，那门，除了魔心无人可打开。
    “大尊。你找我？”
    正与人说话的魔心转头看到端炎，不带感情的笑了下，“左护法，来的正好，给你介绍一个人。墨渊，我新封的右护法，办事很果断的人，往后你就不需要那么累了。”
    端炎冷嗤，在魔界办事果断的人没别的特点，心狠手辣，只要杀人不眨眼，什么时办不快呢？
    “左护法。”墨渊第一次见端炎倒也恭敬。
    端炎看了眼，算是回应。
    墨渊感觉到端炎的不屑，虽有不满，却没表现出来，笑笑。
    “墨渊，你别介意他。”魔心为端炎说话，“他性子是这样，有时本尊与他说话也这德行。”
    端炎依旧一言不发。魔心以为他在他被封印的时间里一直守在魔宫的曼珠沙华池边，对他的忠心颇为赞赏，而五十万年前跟着他的魔灵都死得差不多了，被封印时期魔界的魔灵没人见过他，更没人怀疑他是不是常年守护在魔宫里，魔心对他这个冷傲忠臣倒也能容。
    墨渊立即表态，“大尊，墨渊不会介意的。左护法必是有过人之处才得大尊您的赏识，他是墨渊的榜样，墨渊日后处事必定多多向左护法学习。”
    “免。”端炎吐了一个字。
    “哈哈……”
    魔心大笑，看了眼端炎，若非他能力不错，他还真看不惯他这又冷又傲的性子，不过不是这样的姿态又怎能配的上他左护法这个身份呢。
    －
    有了右护法墨渊之后，端炎的事情少了许多，大部分外派出宫的事情魔心都交给了墨渊。魔界里很快就传开了一个消息，右护法墨渊行事狠辣，堪比冷血罗刹。
    这日，端炎一个人坐在曼珠沙华的池边，喝着小酒。
    墨渊进魔宫半月了，而……飘萝也被锁进灭神鼎里有半月了，再过二十四天她就会魂飞魄散。
    “左护法真是好雅兴。”
    一道突兀的声音打断端炎的思绪，回头一看，一袭红袍，魔界里敢穿如此艳目之色的，除了魔心没别人。
    端炎将一瓶坛未开封的酒扔给廊下走来的魔心，继续喝自己的。
    魔心二指夹住掷来的酒坛，飞上曼珠沙华的顶端，坐在一支花蕊上，一只脚踩在另支花蕊上，悬着一条腿，大口饮尽坛中酒。
    “再来一坛。”
    端炎朝上扔了一坛酒，“大尊今，好兴致。”
    魔心拿着酒坛没有再立即喝，只问，“端炎，你可知为何我现在大用墨渊么？”
    “大尊的心思，我岂能猜出。”
    “真不知道？”
    端炎冷笑了下，“大尊有什么话不妨直说。”
    “墨渊办事让我非常满意。而你，多次手下留情！”
    端炎面上虽没说什么，但却发现，魔心在暗中监视他，否则怎么会知道他没有将那些意欲反他的人赶尽杀绝。
    魔心回魔宫，魔界里有些自立为王的魔头不服，魔心让端炎过去将他们斩草除根，但好几个魔头端炎都只是收了他们的地盘而放走了人。
    “大尊。事，我不否认。但我有自己的性格，墨渊办事利索，您大可重用他，我不嫉妒。可我以为，眼下魔界刚刚有起色，魔灵并不多，动不动就杀尽，如何凝聚人心？魔界若与他界拼杀起来，那些魔头肯定是维护您的。你说呢？”
    “哈哈……本尊明知你抗命还容你，知道为什么吗？”魔心仰头喝了一口酒，“因为一个唱黑脸一个唱白脸才能更好的为我所用。在魔界找‘黑脸’不难，找一个带脑子的‘白脸’却不易。你，就是本尊的白脸。”
    端炎摇摇手，“小白脸我不干的。”
    魔心大笑，“哈哈……”
    “对了，最近你都无事一身轻，可有见到什么有趣的事情么，说来听听。”
    端炎耸了下肩膀，过了一会儿，说道：“冥界反正是死人，没什么新鲜；妖林里妖精互斗的比以前激烈；倒是人间，事儿多，边界处处硝烟弥漫。”
    周围的空气静了片刻。
    魔心忽然问，“仙界呢？”他的声音里透着恨，似乎不愿提及那，但又无法避免。
    “仙界？仙界能出什么大事。”
    说完，端炎感觉自己的口气不对，连忙圆场，“在我感觉里，六界就属那些仙家最无聊。不过，也或许是我没法去仙界不了解他们的生活罢。”
    魔心笑笑，不置可否。
    “不过，先前出界倒听得一消息，不知真假。”
    “什么？”
    端炎喝尽坛中酒，因为喝得太快，不少的酒液从他嘴角撒了出来，扔开酒坛后，道：“星华的弟子因为解了你的封印被锁进灭神鼎，经天雷劈满七七四十九天后散去魂魄。”
    魔心微微愣了一下，飘萝？
    －
    仙界，灭神鼎。
    被仙锁困住手脚的飘萝低着头，仔细观察才发现她的胸口还有细微起伏，乍一看几乎要觉得天雷是劈在一个死人身上。进灭神鼎前，她将星华的青龙碧心簪还给了他，没了神器护身，每一道天雷都需要她用自己的肉身来抵挡，如今她的嘴角已经有了血迹。
    魔心显身在鼎心，看着飘萝。昨日听得端炎说她被锁进灭神鼎，经一晚的思虑之后，说不清为什么，他居然鬼使神差般的来看她了。给他自己的解释就是，飘萝怎么算也是他的恩人，这份大恩情，他怎能不好好利用呢？他倒看看如果将她弄到魔界，成了魔，星华是不是连她也一起灭。
    一丝凉薄的笑出现在魔心的嘴边，正愁没件事儿向仙界宣告他魔心重生呢，可巧就来了这么一事，主角还是仙首星华座下的弟子，当真是好极了。
    魔心用法术接下劈在飘萝身上的天雷，换得她一时的安全，再施法将她唤醒。
    幽幽而醒的飘萝慢慢抬起头，看清站在她面前的人。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 92
    见到魔心的一刻，飘萝以为自己幻觉了，在灭神鼎内怎么可能看到他这个大魔鬼呢？若非被骗而放他出去，她岂会遭此一难，逼得她不得不跟师傅分开。
    “你似乎很不高兴见到本尊？”魔心对飘萝朝他露出嫌恶的表情颇为不悦。
    飘萝有气无力的说道，“这么显而易见的事情还用问吗。”
    魔心脸色微变，将灭神鼎四周看了看，冷冷一笑。
    “本尊如此屈尊降贵来这里看望你，你居然还不识好歹。呵呵，难道你还想见到亲口将你判进灭神鼎的师父？”睨了一眼飘萝的反应，魔心继续道，“本尊记得你解封的恩情，今日特来解救你，比起你那个无情的师父，我可算是好上百倍。榛”
    飘萝想也不想的拒绝，“我不要你救！”
    魔心大感意外，问她，“就不怕被劈死？”
    表情淡然的飘萝没说话，她不是不怕，她怎会不怕死，死了就和师父彻底的分开了。但是，她心中死死的记着师父在她进灭神鼎对她说的话，他说‘活着，等我！’曳。
    他让她等，她就会等！
    不过过程多惨苦，只要他让她等，多久她都等。她信，他一定会来！
    “若本尊一定要救你呢？”
    飘萝毫不客气的吐出两个字，“有病！”
    魔心一下气得出手掐住飘萝的脖子，目光狠辣的看着她，“你居然敢骂本尊！”
    “不是吗？”飘萝嘶哑着低低的声音说道，“我乃仙首星华的弟子，我是仙界的，你一个魔王救什么救。我不稀罕你出手相救，我的生死和你没一丁点关系。”
    他别当她是傻子，因为他傻一次就够她受的了！仙魔势不两立，她虽觉得仙界无情，但仙家们不无故残害生灵，处处行善积德，救死扶伤。而魔界呢？坏事做尽。她就算是妖，也比魔要好，即便她没有拜入上仙座下，她也不会与魔为友。如果她被他救去了魔界，势必和师父成了死敌，那样活着比被天雷劈死来得更痛苦。她想跟在师父身边寸步不离都来不及，怎会与他越行越远。魔心的话，她一字都不会信。
    “不稀罕我？”
    魔心仿佛听到了一个十分好笑的笑话，一个人笑了好一会儿，贴面到飘萝鼻前，“六界里敢如此嫌弃我的人，你是第一个！”
    “不稀罕我，那你稀罕谁，星华？”
    每次她提到星华时，眼中都有藏不住的敬慕，让他多有不爽。
    飘萝不回应魔心的话，在她看来，魔心和师父根本没有可比性，除了他的模样能和师父比上一比，其他的，他不配！
    “飘萝，你想想，除了本尊，还有谁敢进这灭神鼎来找你？又有谁能轻而易举的进来？”魔心无不自信满满，“即便你的师父有足够的能力，他能来吗？会来吗？他的身份让他根本不能为你做什么，只能送你进来，无法救你出去。纵他位高为仙首又能怎样？”
    “就算是这样。我也不要你救。”
    她再不想和这个大魔王扯上关系，放走他已是犯下大错，再被他救走，众仙该如何看待她？说不定传她与魔心勾.结的话都能讲出来。
    看着飘萝坚定的眼神，魔心发现她确实真的很不待见自己，那份讨厌不是装出来的，这让他无比高然的自尊心受到了强烈的刺激，素来只有他不厌恶的人和东西，从来不可有看不起他的人。
    “想不到星华教出来的徒儿，脑子不怎么好使，骨气倒是不缺。”
    飘萝不想与魔心继续废话什么，“不想杀我，请你离开。想杀，就干脆的动手吧。”
    望着眼前的飘萝，魔心忽然觉得她与别的女子有些与众不同，不单单是美艳无双，而是她骨子里透出来的那份特有感觉。她眼底明明有强烈的对生存的眷恋和渴望，可她却又坚决的不肯接受他的相救。和她两次相遇来看，她有点儿小心思小聪明，不像那种无情无欲的仙子或者各类欲.望强烈的魔女，她像一个介于两者之间的乖张女子，有自己无赖的一面也有端正不屈的时刻。8他得承认，她骨子的傲气和星华确实有几分相似，那是他给她最明显而吸引人的特点，她学到了，而且聪慧的与自己的本性融合在一起。
    “我不救你。也不杀你。”魔心掐住飘萝的下颌，抬起她的脸，“本尊今日解开你手脚的锁仙链，你且在灭神鼎好好躲避天雷，不久我就让你亲眼看看你敬爱万分的师父是怎样败在我的手下，我会让你当着他的面拜我为师！”
    飘萝的下颌被捏得生疼亦不发声，她此生只有一个师父，谁也改变不了。
    四道红光法术从魔心的手中飞出去，困住飘萝手脚的锁仙链应声而碎，没了捆绑之力的飘萝忽然跌到了地上，青丝披散在身后，嘴角又逸出了几丝鲜血。
    “飘萝，好好活着，看我怎么收拾你师父！”
    飘萝抬头寻魔心的时候，已不见了他的踪影，只留下他无情的话在灭神鼎里回响。
    不会的！他不会成功的！师父是仙首，法力高强，魔心肯定不能把他怎么样。
    可即便如此宽慰自己的心，飘萝还是不由自主的担心星华，原本有个端炎一直仇恨师父，现在魔心重生，她真担心师父稍有不慎就遭他们暗算。
    －
    仙界，镜花水月。
    镜花水月，仙界最虚幻缥缈的修炼之地，亦是星华闭关修炼之处，一旦他进入镜花水月，任何人都无法在他出关之前见到他。在镜花水月里修行，法力提升十分迅速，堪比双修，唯有一个弊端，在镜花水月独修时，因为全神凝聚，对身外危险的防御直接降至最低，于是才会有闭关修行之时不可任何人打扰。若是那时有人蓄意伤害，便会全身气血逆流，灵气攻心，震裂内丹，真身即亡。
    彩凤和白寅站在镜花水月的外面，满眼所及之处皆是镜中之花水中之月，虚虚幻幻，看不清真实的东西，亦更加不知道星华到底身在何处。
    “魔心重生，他反而来镜花水月闭关。”彩凤颇为不解，“白寅上仙你觉得星华到底在想什么？”
    “或许是想早日重新封印魔心吧。”
    “单凭他一人？”
    白寅侧身，看着在镜花中试着想寻出星华的彩凤，“你认为星华无法赢过魔心吗？”
    在星华和魔心的较量中，彩凤做出了她以为正确而公正的判断，“若星华能致胜，五十万年前为何需要我们五人帮忙才能封印他呢？魔心的法力，不可估量。”
    白寅有一会儿没说话，转身准备离开。
    “你去哪？”
    “随便走走，好好享受这份难得的清静。”白寅叹气，“说不定什么时候这份安宁就会被破坏了。”
    彩凤慢慢跟上了白寅的脚步，“方才我的话，为何你未置评？”
    “什么话？”白寅了然，“噢，说星华五十万年前需我等协助才能制服魔心的话。”
    “嗯。”
    “五十万年前，星华或许是需要我们的帮助。但现在是五十万年后，星华和魔心之间的法术高低，恐怕不是当年那样了。”
    五十万年，说长不长，说短不短。魔心在莲花座里虽然也修炼，但石壁上的都是佛经法文，他每日耳中眼中的都是佛法，不修炼魔界之法也就罢了，佛法还会悄然融失他本身的魔法，在五十万年里他算是不进反退。而星华则大为不同，他的修为几乎是与日俱增。这样的差距之下，而今再战，魔心倒未必是星华的对手了。
    “再说了……”
    白寅忽觉不妥，便止了自己的话。
    “什么？”彩凤好奇白寅未说出来的话，觉得那可能是关键。
    白寅摇摇头，“等星华出来再和他商议魔心的事吧。”
    她是真不明白还是假不明白？飘萝被锁进灭神鼎的当晚星华就闭关镜花水月，难道他心里想的仅仅是抓魔心吗？星华闭关之前与他交待了一些事情，他清晰看到青龙碧心簪回到了他的头上。仙界谣传星华站灭神鼎下直到日落，那哪是督察惩戒，那是他生生的不舍与心疼！只是，他猜不透他闭关是不是为了不想承受七七四十九天后飘萝的魂飞魄散之痛？
    星华不问任何世事的闭关，一晃，过去一月。
    这月里，寒霜月里的寒冷一扫而光，仙界每一处都花开如春暖时节，草长莺飞，花香鸟语。
    此时，已没几个人记得在仙界之西的灭神鼎内还有接受惩戒的小妖，大家纷纷忙着自己的事情，同时不少的仙家希望星华能早日出关。如今魔界日日在壮大，其他五界不得不防范，其中尤其以与魔界过节最为深久的仙界首要提起戒心。魔心做事从不讲规律，全凭他个人喜好，指不定哪天就上了仙界杀伐残毁。
    一汪水月上。
    盘腿静坐一人，墨发服帖背后，闭目静心修行，淡蓝色的仙服在水光的映照下愈发显得男子五官的精致，雅天地之色，倾一池水色无涯。
    不合时节的一口寒风吹过，水面泛起层层涟漪，男子的腰带微微飘动了一下。
    风过，一切又都安静了下来。
    正当一片寂静无声的时候，一个红色的身影从天空里慢慢显现，飘然落下，站到了水月之外，目光幽冷的看着水上的男子。
    哼~他重回魔界了他才知道来潜心修炼，未免也太晚了一点吧。
    魔心看着盘坐在水下之月上的星华，五十万年不见，他果真是俊美至致了，难怪他的女徒儿对他那般倾心仰慕，每天看着这样的师父，想不喜欢上都难吧。不过，长的再好看，他以后都没法迷他的女徒儿了。他今日的运气实在太好，居然真的成功找到了他，正在闭关修炼的他此刻没有任何防御能力，随随便便一个法术就能要了他的命，这种机会可不是时时都有，只能说现在老天爷都在帮他了。
    半月前，魔心在灭神鼎内解了飘萝的困锁之后就去了星华宫找星华，发现他不在宫中。不想招惹无谓事端的他回了魔界，之后的每一天都到仙界寻星华，得知他在闭关修炼，愈发兴奋不已。终于，在虚实难辨的镜花水月中，被他发现了。
    －
    在魔心寻星华的某次时，他被P练⑾郑从那之后众仙便在仙界四处寻他，招致他找人并不容易。
    彩云之上，彩凤和身边的白寅正搜寻着魔心的踪迹。
    “白寅上仙，不如我们分头找，你去西边，我去东界。”
    “好。”
    在东边找了一遍没有发现魔心的身影，彩凤猜测着他可能潜伏的地方，赫然发现，魔心最不喜欢的人就是星华，现在星华在闭关修炼，如果被他找到了，岂不是……
    想到此，彩凤飞快的朝星华闭关的镜花水月赶去。等她到的时候，发现白寅和勾陈都在。
    “白寅，勾陈。你们也来了。”
    勾陈点点头。
    “不多说，赶紧找星华。”
    “好。”
    白寅都没将整个西边寻完就想到了星华的危险，二话没说即赶了过来，路上遇到勾陈，说出自己的担心，两人便一同过来了。
    －
    灭神鼎内的飘萝趴在鼎底，气息悠悠不稳，经历了三十一日天雷，尽管魔心将她身上的仙锁链解开了，但并非每一次她都能成功的躲过雷劈，随着时日的增加，她的法力好像越来越少，本就因为天印未开而发挥不出所有的仙法，而今更是有种力不从心的感觉，她很想多保存一点体力好等师父，久一点，再久一点，这样留在他身边的机会就多一点，哪怕是一点点都好。可没有青龙碧心簪护体的她，当真是扛不住一道道的天雷，十八天，如果她没记错的话，十八天之后她就会永远的消失了。
    穿过魔心结界的天雷劈了下来，刚好落到飘萝的身上，疼得她眉头紧蹙。
    师父……
    飘萝渐渐昏死过去，脑海中星华的容貌从清洗变成了模糊，再模糊……几乎要完全从飘萝的意识里消失时，她猛然的睁开了眼睛，心口一阵发疼，痛楚一点点增强，最后痛得她不得不用手使劲摁住自己胸口的位置。
    怎么会忽然这么痛！
    飘萝痛得蜷曲起身子，便是用手压着，也挡不住心脏上像抽搐似的疼痛。
    师父……
    想到星华，飘萝赫然一惊！
    －
    水月外的魔心邪肆的勾起嘴角，不无遗憾的自言自语，“哎，真是可惜……”
    原本还想好好和星华斗上一场，最后带着他去灭神鼎找飘萝，让她看看自己敬爱万分的师父是如何成为他的手下败将而被他灭得无踪无迹。当然，如果她肯当着星华的面跪下来拜他为师，也许他会考虑给星华一个干脆的了解，让他死得体面点儿。不过今天看来，这个打算要放弃了，修炼中的星华可没什么好斗的。
    “呵呵……”
    魔心失笑，星华啊星华，你也别指望我是什么正人君子，偷袭或者趁人之危这样的事情你不做，不代表本尊不做，大好机会摆在我的面前我不利用才是傻瓜。今日你落到我的手里，算你命里当有此一劫，你就好好享受死亡吧。
    扬过，魔心的指尖出现红魔法术，魔光越来越亮，魔灵气息顿时四散开来，在镜花水月里寻找星华的白寅等人很快就闻到了魔灵的味道，心中无不大惊，朝魔灵源赶来。
    水月上的星华依旧闭目静坐，对身外发生的事情一点感觉都没有，亦不知自己命悬一线。
    看到魔心和从他指尖飞射出去的强劲法术光芒，彩凤失态惊呼，“不要！”
    白寅和勾陈也惊出一身冷汗，出手相救已然来不及。
    魔心的红魔法力即要射.入星华体内的一瞬间，一个白色的身影突然出现，挡在了他的面前，用自己的身体接住了魔心施出的所有法力。
    白寅勾陈和彩凤顿时惊讶不已，飘萝！
    看着挺身救下星华的飘萝，魔心惊诧不已，他救她出灭神鼎她不肯，却为了她师父而敢闯出灭神鼎，她倒为他死都不怕，自己遭受了天雷劈过三十余天命不久矣还敢接他的攻击。
    飘萝咽下口中涌上来的鲜血，努力缓了下自己的气息，她怕不调整呼吸下一瞬她就会倒下，双目清灵却坚决的看着魔心，“便是你灭了他，也是胜之不武！”
    “机会就在眼前，不用即是蠢人。”
    “除非我死……”
    飘萝的话还没有说完，忽然感觉胸口有什么东西在发胀，阻得她什么话都说不出来，当白寅和彩凤等人赶到水月之边的时候，只见一团紫色的艳光从飘萝胸口迸射出来。
    “啊！”
    飘萝双臂被无形的力量打开，广袖翩翩，青丝飞散在身后，整个人被笼罩在紫光当中，似乎有什么东西在她体内疯狂的生长，又仿佛是她不受控制在接受某种灵力。
    彩凤紧张的问身边的白寅，“怎么会这样？”
    白寅摇头。按说飘萝被天雷劈了三十多天，以她的道行，根本承受不住魔心那次攻击，她怎么可能接下来而没死呢？
    一旁的勾陈浅凝眉心，飘萝被锁在灭神鼎内，他们找星华都花费了如此多的时间，她怎会在千钧一发之际为星华挡住那一下？况且，她不可能逃出锁仙链。
    紫光罩住飘萝之后颜色变得越来越深，色泽深至妖娆人心之时，紫光迅速收起于她的额心，当她落下手臂缓缓的睁开眼后，周围几人皆是一愣。
    飘萝的天印开了！
    此时的彩凤等人明白了，飘萝为星华挡下的魔心法术被她的内丹吸收，红魔法术助她冲开了她先前恢复法力时没有打开的天印。几人无法理解，为何飘萝的内丹能吸收魔心的曼珠沙华法力，但事实却由不得他们不信。
    几人细看飘萝的天印，连魔心都怔住了。
    妖娆惑心，九尾天萝！
    天萝之花，往往是五瓣，且都为白色。
    而飘萝，紫色九尾天萝！
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：内内个……可以投月票了……非常O(∩0∩)O谢谢！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 93
    飘萝猜到是自己的天印开了，可是她看不到自己的天印是什么，只觉魔心看她额头的眼神有点儿不对，难道她的天印很丑？不要吧！不求像师父那般高洁尊贵的蓝莲花，但也别太拿不出手哇。8
    一眨眼，来不及飘萝多想，白寅三位上仙同时对魔心出手，反应迅速的魔心一手回击三位上仙施出的仙法，另一手竟不忘同时攻击星华，他不信飘萝在接她一次后还能受住第二回。
    红色魔灵之法冲向飘萝的刹那，她感觉到腰间忽然出现一个力道将她圈揽，带着她跃进十丈高空，避开了魔心的攻击。看清抱着她的人时，嫣然一笑，心中满满的欢喜。
    “师父！”
    仙气萦绕身周的星华单臂搂着飘萝，眉目间是如水的清润淡然，看到她额心的天印时，眸光微微一亮，不掩自己的惊讶之色，嘴角忍不住浅浅的勾起，九尾天萝！当真是没想到她的天印竟是这个，传说在上古之期便断绝消失的天之神印之一，十分罕见，拥有九尾天萝之印的人特别少，他活了这么久，她当是他见到的第一个。从无祖妖灵到闭月之貌，再到现在的九尾天萝，她到底要给他多少意想不到的东西呢檑？
    “幸好没错过。”
    飘萝疑惑，“嗯？”
    “天印。寺”
    “很丑吗？”
    星华轻笑，“很美！”
    魔心飞入空中，朝星华和飘萝攻来，鲜红映天的红魔法术直逼他们，星华单手接住魔心的法术，带着微蓝色是蓝莲花从他掌心越开越大，飘忽在花瓣上的蓝色逐渐加深，原本朝他们压来的红光被击退回去。
    看着空中魔心与星华斗法，彩凤与白寅也飞了上去，一同向魔心再度出手，这个大魔头最好就此收了他，免得他日后颠覆六界。
    经历三十余日天雷的飘萝虽被星华救下避开魔心第二次攻击，但本已伤的不轻，在他们相斗的时候虚弱的靠在星华的肩窝，双手连抬起来抱住他脖子的力气都没有。只是贴着他让她莫名的安心，在灭神鼎内她心焦抽痛，料想是不是他有大难，凝聚着所有的法力冲出神鼎，凭着直觉找到他。万幸，她来的刚刚好。
    镜花中的勾陈召唤出神兽，欲助同伴一臂之力。
    魔心冷眼看着星华，别的上仙他不足畏惧，倒是他的法力出乎他的意料，竟高强至此。他今日无心恋战，也不觉这一斗便可覆了仙界，魔界重现曾经的雄风还需时日，他与他，来日方长。
    勾陈的神兽扑向魔心的一瞬间，他忽然消失不见，仅留下一句传遍仙界天际的话。
    “众仙听着，飘萝死在仙界之日便是本尊率魔灵血洗仙界之时！”
    星华，当年相斗拼的不过是法力，而今咱们在斗法之中增一个有趣东西，你的女徒儿。她跟着你必会是仙籍，若本尊非要与她扯上一丝半缕的关系，看你如何应付着仙界的悠悠之口。
    果然，听到魔心声音的众仙纷纷讶然，魔尊竟然公开维护飘萝？当日她放走他，非失手而是蓄意而为？
    飘萝还来不及向星华解释什么，他忽然飘落到水月之上，抓着她一只手，晕了过去。
    “师父！”飘萝大惊。
    听到飘萝的声音，白寅瞬间赶至扶住了星华的身体，探了一下他的脉息，道：“应是闭关修炼被魔心忽然打断造成他自身的灵力反伤了他。我们先扶他回星华宫。”
    彩凤道：“我们在此帮他疗伤不可吗？”
    “彩凤你忘了吗，星华的仙法一派不融我等法力，只能靠他自己修复。”
    “那好吧。”
    白寅带星华走的时候，发现他的手一直攥着飘萝的手。这……难道要带飘萝一起回星华宫？
    飘萝明白自己是罪人，用力想抽.出自己的手，可根本无法从星华的掌心挣出来。随后，彩凤帮忙，依旧无法。
    “算了，一道走吧，星华醒了，自然会放开你。”
    一路急步进了星华的卧房，白寅扶着星华进门，彩凤上仙则在门外止步，看着飘萝进去，无可奈何。8由于星华抓着飘萝的手恰好是靠床内侧的那只，三人到床边时，飘萝跨步上.床，与白寅一起扶着星华慢慢躺下，而她则坐在他的身边。
    “白寅上仙，我师父何时会醒？伤的可重？”
    看着飘萝眼底的担忧，白寅摇头，“闭关修行途中被断，若伤，必是非同寻常，本仙无法得知你师父何时会醒。不过，你亦勿需太过担心，星华上仙的脉息并未无章杂乱，他法力高深，必然会安然无恙。”
    “哦。”
    “你且于此照顾好你师父，本仙在星华宫外安排天兵天将守卫，你若有事，让他们传信于我便是。”
    飘萝点头。
    见白寅一人出来，彩凤上前便问，“留她一人在此？”
    “她是星华的徒儿，照顾师父亦是她分内之事，有何不可？”
    彩凤尚记着飘萝该在灭神鼎内受天雷劈身之苦，而今怎可在星华宫陪伴星华，便是她身份允许，她自己都伤成那般，有何能力照顾星华，能照顾好自己不添乱就不错了。
    “但她……”
    “彩凤上仙，我看我们还尽快与其他三位上仙一道商议魔心闯界之事吧。”
    她难道没有听清魔心走前留下的那句话么？他拿飘萝来公然挑衅仙界的威严，他们要散她魂魄，他偏要保她。他们怨飘萝放走他为六界带来大祸，他则宣告若她被处死仙界就遭攻伐，眼下已不是讨论飘萝该不该在此照顾星华，而是想想她到底是该灰飞烟灭还是该既往不咎。
    彩凤也知事情的轻重缓急，遂点点头，与白寅一道去找其他仙家。
    房中，好一会儿寂寥无声。
    飘萝一只手撑在腿上，不让自己倒下去，看着星华紧握着自己的手，心中涌起复杂的感觉。她已不是当初的小孩童，成年的她能感觉到自己与师父之间的女男之别，当初小孩儿一般顽劣的时候，对他只觉浓浓的依赖和信任，可自从双修成年之后，她总觉自己对师父的喜欢里多了一丝不同的感觉，她不太确定那份感觉是何意，很飘渺，抓不住，索性也就什么都不去想。可是今天在灭神鼎内的心痛让她忽然明白，师父在她的心里！尤其天印开了之后，看到他晕过去的一瞬间，她清晰的感觉到，师父是以一个男人的姿态存在于她的心尖！
    也就是此刻她才明白，在灭神鼎前和师父道别时给他的结发，其实是她下意识里对他的霸道占有，她一直以为自己只是单纯的舍不得离开他而留下的念想，如今才明白。
    她喜欢他!
    女子对男子的那种喜欢！
    现在的她终于理解了当初的鹊灵。立夏每日巡视鹊灵都担心他遇到什么意外，她还取笑过她瞎紧张，现在看到星华才懂鹊灵那时不是无缘的担心，白寅上仙说师父会醒来，可她依旧忧心。原因只有一个，他在她的心上，任何一点伤害都会叫她坐立难安。
    飘萝抬起撑着身子的手，冰凉的手心抚摸着他的脸颊，他怎会有如此精致的模样呢？他又怎可被她连累成这般呢？从她跟着他，他从不曾受过一丁点儿的伤，若非她放出魔心，何至他如此。
    “师父，对不起。”
    “该是为师对不起你。”
    一道声音让飘萝愣住，刚才是谁在说话？
    躺着的星华慢慢睁开眼睛，清亮的眸子熠熠有神，根本不像受了伤的人。
    飘萝惊喜，“师父你醒了？！”
    星华看着她微微笑了，“那我闭眼让你继续摸？”
    “我……”
    飘萝羞赧一笑，脸颊绯红。不过，再多的不好意思都不敌她内心的欢喜，扑到星华的怀中，“师父，我好担心你！你知不知道，面对魔心的时候，我真的怕自己保护不了你。”
    星华放开握着飘萝的那只手，双臂将身上的她抱住，他知道，他什么都知道。他虽然在水月上修炼，可他的耳朵能听到外界的对话，他能感知她为他舍命不顾。若不是那时委实没法分身而出，他怎会让她以身挡法。她的出现，让他惊讶万分，更让他的心悸动难平。而她，才是真的不可能知道他当时多担心她，魔心对他出手何会从轻，她怎能用身体为他挡下他的红魔，若她因此失去性命，让他如何能自处往后的漫长岁月？
    飘萝感觉着身下男子的均匀呼吸，平稳有力，她终能放心了。
    过了片刻，星华轻声将心中疑惑问出来，“飘萝你是如何找到我的？”
    “感觉。”
    不然她又能怎样呢？没有高强的法力，没有名正言顺的身份，那时的她仅能按照心中的感觉找寻他的位置，不论正确与否她都没的选。幸运的是，她对他的心之感应准确且及时。
    星华觉得飘萝似乎没明白他真正想知道的，灭神鼎内的锁仙链以她的道行不可能破开，她是如何出来的？她又能如何知道他遭遇到魔心的威胁？他当然不信她和魔心串通好了，只是这些没法解释。好在飘萝对星华足够坦诚，即便她没理解他的话，可不妨碍她将真相告诉他。
    “师父你信不信人与人之间有心灵感应？”
    “嗯？”
    飘萝稍稍动了一下头，“比如我对你。如果不是在灭神鼎里忽然心痛，我不会想到你可能有难。那么痛，让我好害怕，明知逃出来会罪加一等可还是没法按捺住对你的担心。不过，也多亏魔心之前去灭神鼎那次，他把困住我手脚的锁仙链打开了，今日我才得以顺利出来，否则以我之力，必然无法成功。”
    果真是有人助了她。
    星华让自己的口气和态度都十分平静，问，“魔心何时去找你的？”
    飘萝露出嫌恶的表情，道：“大约半月前喽。那人真是太讨厌了。骗我放了他，害得我受罚，他居然还假装好人的去灭神鼎找我，说是想救我出去当成报恩，他一个大魔王有那么好心才怪。我说不稀罕他救吧，他还非得较劲，一定要我活着，说了一些大言不惭的胡话，一点都不想看见他。”
    听着飘萝用生气带嫌弃的口吻说起魔心，星华忽然心间暖暖的，不为别的，为她的可爱。六界里，提及魔心的时候，几乎无一人会用她这种口气，讨厌的口气里又带点奶奶柔柔的感觉，不粘腻又不似恐惧，能感觉到她真的不喜欢的魔心，可又有种说不出来的娇态和单纯，让他喜欢的很。
    星华轻轻一笑，收紧了手臂，不管怎么说，他这回得谢谢魔心，解了她的锁仙链，让她能重新回到他的身边，虽然过程有些惊险，但结果是好的，有了他消失前说的那句话，他想保下她的命，不会很难。
    寒霜月和常月里星华穿的衣裳没什么不同，可飘萝就不一样了，进灭神鼎时是寒霜月，这会是寻常的月份，而她身上的还是寒霜月里的厚实衣裳，贴着星华久了，浑身发热。
    好热！
    飘萝从星华胸口慢慢坐了起来，抬起手拉扯着领口，嘴里还小声的怨道：“好热……”
    半阖的眼睑，虚弱无力的声音，和着她的动作以及颈下露出来的大片雪肌，媚态如从骨子里自然的散发出来，可她却一点都没察觉，领口越拉越大，粉色肚兜都显出了部分。
    星华稍稍别开一直看着飘萝的眼睛，坐起身，道：“飘萝，为师先给你疗伤，随后你再去换衣服。”
    “不要。”
    飘萝轻轻抖着胸口的衣襟，灌了些凉风进衣底，“师父你现在有伤在身，怎能再为我疗伤，我没事，魔心离开灭神鼎前曾给我布下了结界，挡了天雷一部分威力，我现在还死不了。”
    魔心……又是魔心！先是救她，再是给她布结界，而今又放话保她性命。
    星华忽然道，“你是我的徒儿！”
    “我知道啊。”飘萝忽闪着迷人的凤眸看着星华，“所以他想收我为徒我毫不犹豫的就拒绝了，我只有你这个师父，唯一的。”
    显然，星华和飘萝对他那句话的理解没在一个位置。他的关键在前四个字，她把重点听到了后面两个字。
    不再多言的，星华施法给飘萝疗天雷造成伤，当她身体的伤情恢复的差不多的时候，他的手掌放到她左胸的位置，施法引出了她的内丹。当那颗形若珍珠的丹珠从她口中飞出时，他吐出了自己的青龙内丹，让两颗丹体飞到一起，相互摩擦。
    飘萝看到自己原本带点粉色的内丹渐渐的变成纯白色，而星华的却一点变化都看不出来。
    当各自的内丹重新被吞入后，飘萝迫不及待的问星华，“师父，你怎么样？”
    “很好。”
    “可你的伤……”
    星华眼底闪现狡黠的光，“为师在你眼中那般没用？”
    飘萝顿悟，“你没受伤？！”
    那他在水月上晕得那般逼真，好像真的身受重伤，连白寅彩凤几位上仙够骗过了。
    “那刚才……内丹又是怎么一个意思啊？”
    “飘萝，切不可对任何外人提及你曾吃下过沙华赤练珠的事。”
    飘萝点头。
    “师父我不明白。”
    “你我双修换得你现在的胎骨，照理说今天你不可能吸收魔心的红魔之法，为师担心是沙华赤练珠的灵力在你体内造成的。”
    那株百万年的曼珠沙华便是住在魔心的魔宫，那颗魔花能感应到他的魔灵气息。
    飘萝道，“可那时我吃下的赤练珠已被师父将它的魔性去掉了呀。”
    星华隐隐有着担心，“毕竟时日过短。”
    一颗曼珠沙华魔果的结成需要十万年，他那几日的佛化未必就真能除净它所有的魔性，从她刚才内丹的色泽来看，她确实完全吸收了魔心第一次攻击他的法术，只怕现在除了他，连魔心都要好奇为什么会出现他的法力帮她冲开天印一事了。
    “飘萝，你定谨记师父的话，任何人不得提及赤练珠。对于魔心助你冲开天印一事，也只道不知为何，切不可再说更多。”
    “嗯。我记住了，师父。”
    星华躺下，闭上眼睛，“去换衣裳吧。”
    “师父陪我去。”
    她要好好补回过去那些损失的时间，能补一点是一点。
    “为师‘重伤在身’。”
    飘萝鄙视的看着星华，还装？！在别人面前装装就得了，就剩下她了还来？
    厚实衣裳穿着确实是太热，飘萝爬过星华的身体，下床朝门外走，边走边嘀咕，“都一个多月没见了……”
    飘萝的前脚还没跨出房门，身边就出现一道身影，看着先她一脚出门的星华，飘萝愣了愣，随即笑了，连忙小碎步的追上他。
    “师父真好！”
    面色无改的男子表情依旧，只那步伐悄悄的缓了些，配合着身边的女子慢慢而行。
    回到自己房中，飘萝跑到铜镜查看自己的天印，这是什么花？师父是淡蓝色的莲花，可她怎么是紫色？不喜欢，像师父那样的才好。
    叨叨了几句自己的天印，飘萝飞快的换好衣裳，从梳妆台上随手拿过一只簪子将头发绾起，拉开门，看到星华依旧保持着她进门时的姿势，心中欢喜，一把扑过去，抱着他。
    “师父，抱一个！”
    熟悉的动作，熟悉的话语，由不得星华拒绝，轻轻拥住怀中的女子，似是嗔她，“天印都开了，还玩这个啊。”
    “天印开了又怎样。我依旧是飘萝，你依然是师父，我就抱。”说着，飘萝的手臂愈发缠得紧了，音带不满的抱怨道，“师父，我天印好丑，还是紫色的，丑死了。”
    “呵……”
    星华低笑，“还嫌？”
    “像你那样就不嫌弃。”
    “你可知你的天印多少人求而不得。”
    紫，帝王之色。九尾天萝，上古绝迹神印。
    飘萝依旧不满意，“那是别人的事。这个感觉一点都配不上师父的。”
    “呵……”
    星华又被飘萝的话惹笑，紧了对她的圈搂，天印即是本真之身地位的象征，紫色九尾天萝……
    “你足以与我相配！”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 94
    换了衣裳又吃过东西的飘萝完全恢复了活力，看到对面一直望着她的星华，羞赧莞尔，抬起右手摸了摸自己的脸颊，问道：“我脸上有什么脏东西吗？”
    星华摇头。8
    “那师父你怎么一直盯着我看？”
    “先前不是有人说‘一个多月没见了’么？”
    她是不掩藏自己心里想法的人，而他却是不善于也不习惯将自己内心的东西表露出来的人，她惋惜过去的一个月，他又何尝不是？自己从妖林里带回的徒儿，从她还是小孩儿一直陪着她到成年，衣食住行事事依赖着他，天上一天，地下一年，若是按凡人的时间来算，他们算是相伴一生了。她阴差阳错的放走魔心，他心里担心六界的安定，一面又忧心着她，怨她总能在他的预计里折腾出一点意外，却又做不到眼睁睁的看着她灰飞烟灭。他能悲悯苍生，又怎会不心疼柔弱的她。若非想在七七四十九日之期未完时救她出灭神鼎，他怎会去闭关修炼，为的不过是想得一个合乎情理的借口能免她魂飞魄散，可惜的是，在他修炼完成之前魔心先保她一命了。命虽留住，事态却是愈发复杂诡异了。他救她，是师父救徒儿，自会让仙界的人对她无话可说，如今却是百口莫辩，魔心故意用她来为难他橼。
    听到星华的话，飘萝又多了些不好意思，从椅子上站起来，想着是在原地说，还是走到他的身边去，又觉得不管在哪儿她想问的话都不太适合。看着她小有局促的样子，星华似有似无的扬起一丝嘴角，到底是开了天印的女子了，眉眼间是挥不尽的娇态和羞涩，终不像孩童时期那般莽莽撞撞想到什么一点不顾忌的口无遮拦了。
    他明知她有话想问，可偏不主动问她，悠闲的靠在椅背上，老神在在的感觉，从从容容。
    “师父……啬”
    面对星华，飘萝到底不是能憋住心里想法的人，想着反正星华宫就她和他，此地不放肆还能去哪儿呢。
    “师父。”走到星华面前的飘萝又喊了他一声，见他看着自己，干干的笑了笑，“那个……那个那个……我不在你身边的一个多月里，你有没有想我？”
    星华眉头皱了一下，松开，又拧了一下，似乎在很认真的回想，最后……不了了之，一字没说。
    飘萝看不明白，正想问他到底是想还是不想，星华站起来，朝外面走。她追了上去，问他。
    “师父你去哪儿？”
    “为师有些乏了，先去睡会儿。”
    “那你到底有没有想我？”
    想她想他那样。
    走到星华门口的时候，飘萝快一步拦在他的身前，不让他进门。他越这样，她越想知道，就算没想也给她一个明确答复，这样不说话算是什么。
    “不回答我的话不许进去。”
    “为师想不起来了。”
    飘萝觉得星华在耍她，哪里是想不起来，他肯定是心虚没想她不好意思说出来，她在灭神鼎里他想没想她很容易回答吧，哪怕是想一次也是想啊，“我被关进灭神鼎师父你背地里是不是偷偷高兴，觉得总算摆脱我这个话唠了，以后能过清静的日子了？”
    星华神情认真道：“待为师睡足之后便告诉你。”
    绕过飘萝，星华推开.房门走了进去，刚在床上躺下飘萝就跳上了床，坐在床里侧，看着他。
    “师父你不用拿‘请你赶紧下去’的眼神看我。”飘萝理直气壮的说道，“白寅上仙说了，让我在此好好照顾师父，伺候‘身受重伤’的师父是我分内之事，分内的！而且，我在旁边坐着，师父你一醒就能告诉我‘是不是想我’和‘有没有偷偷高兴摆脱了我’这两个问题，不劳烦您找我。”
    “真的很在乎这两个问题的答案吗？”星华问。
    “当然啦。”
    不在意她能问了一遍又一遍非这么缠着他吗？
    星华想了想，他也不是不想回答她，而是觉得这样的问题她用心来感觉他的答案就好，说出来总有些难以启齿的感觉。见她如此看重，他……试试吧。
    翻身背对着飘萝躺着，星华声音并不大的说了几个极为简单的字。
    “想。没有。”
    呃？
    飘萝连忙趴下去，凑到星华的耳边，眼睛亮晶晶的，问道：“师父你刚才说话了吗？”
    “不许装！”
    她肯定听到了。
    “嘻嘻……”飘萝笑的滑兮兮的，用手轻轻摇着星华的后肩，“师父你再说清楚一点嘛，刚才我没听得太清，你声音太小。反正你都说了一次了，再说一次也无妨嘛。啊，师父……”
    “为师说了你就下床去？”
    飘萝干脆的答应，“好。”
    “想了。没高兴你的离开。”
    得到星华的回答后，飘萝哪里下床去了，变本加厉的钻进了他的被子，前胸贴着他的后背，一只手还抱住他的腰身，吓得星华连忙转过身，抓住她的手，不让她碰到自己。
    “不说好了，我回答，你就下去。”
    飘萝表情无辜的看着星华，“我说了吗？没有吧。师父你不能欺负我，我肯定没说。”
    星华表情严肃，“说了！”
    “不可能。师父你自己想嘛，听到你说想我，还因为我的离开而不开心，我高兴还来不及，怎么可能下床去？我一高兴就喜欢抱你，这你是知道的啊。”飘萝越说越像模像样，“你了解我的习惯还说出实话，不是向我暗示你想我亲近你嘛。”
    飘小萝啊飘小萝！怎么你越长大越孤单嘴皮子就越厉害，赖皮的功夫真的是一天比一天厉害。歪的能说成直的，有的能说成没有的。
    “飘萝，我们不能这样！”
    “为什么？”
    “我是你师父。”
    “那又怎样？”
    “你告诉为师，你仅仅是拿我当你师父看吗？”
    星华的话很直接，直接到不像他以往的风格，可他没法了，看到飘萝眼底的光彩，他隐约感觉到她对他的感情有点儿不同，他接受她的结发，那时是她眼中看到的还仅仅是对身为她师父的他的不舍，可她天印开了之后，她看的目光里有异样的东西，他能看出来，其他上仙若是仔细看定然也能，他不能由着她这样放肆下去，会害了她！
    飘萝心中紧张，却不打算欺瞒星华，“以前是！”
    还用听下半句吗，以前是，现在――不是！
    “飘萝，你忘了鹊灵和立夏的事吗？”
    “没忘。”
    星华无奈的叹口气，“为师就算是仙首，有些仙律，一样要遵守。你，明白我的意思吗？”
    “明白。”
    飘萝眼底有一丝遗憾，随即很快就消失，“可，明白是明白，喜欢你还是喜欢你啊。”她不确定的问，“师父你不喜欢我？”
    “……”
    “你不喜欢我是你的事情，我喜欢师父是我的事情，不矛盾。”飘萝的手挣出因为她的话走神的星华的手掌，抱住他，看着他的眼睛，“我知道师父你不能爱人，没关系，我不强求你喜欢我。至于我对你的感情，你不说，我不说，没人会知道。如果你觉得不自在，就当从来都不知道。我……不想我们是鹊灵和立夏那样的悲剧，我想跟师父永远在一起。”
    她讨厌魔心，可是他却感激他最后走时说的那句话，仙界一直忌惮魔心的残暴，只要仙界不杀她，她就能看到留在师父身边的希望。
    飘萝埋首到星华胸前，“师父，我不想回灭神鼎里，在那的每一天我都会想你。”
    感觉到胸口女子的惧意和担心，星华浅浅蹙眉，她没成年的时候，总想着日子能不能快点儿过，早些长大早些知书达理，不让他操心，好好跟他修行。可真长大了，豆蔻女子花样年华的她就会春心萌动，渐懂情爱，他知她本就是没心思位列仙班，不过为了跟着他才上天的，从始至终她的心里就没为仙的守律心思，更加没有仙人必须做到无情无欲的认识，他要怎样才能扼杀住她已经发芽的爱？
    “师父，你别怕，我会在其他仙家面前好好当好您的徒儿的。”
    星华轻轻叹气，他信她不想惹事，可她根本不知道情爱多可怕，漫长的岁月里他看到仙界太多的悲剧，哪一对开始不都掩藏的很好，可随着情深爱重，终有一天会掩不住。相爱或许是甜蜜的，但被揭开的一刻，结局都是残酷和无情的。她缺乏心机和历练，怎能碰如此危险的东西。
    “飘萝，我不是怕你给我带麻烦。”
    他是怕她最后必须灰飞烟灭！这回已是从悬崖边捡回一条命，他不想再经历第二次了。
    飘萝从星华的胸口抬起头看，嘴角扬起，“只要师父你不怕我的喜欢，不论什么后果，我都自己承担。”
    面对感情直白的飘萝，星华真是一句话都说不出来，在她心里喜欢他只是她一个人的事情，她坦白的让他知道，却不需要他回应，她知道仙界不能相爱，也知道他的身份爱不得她，可她还是勇敢的承认自己的感情，他不知该如何形容她，是傻？是直率？还是可爱？
    “师父，你说，我能重回你身边吗？”
    “嗯。”
    飘萝还是担心，“其他上仙会不会不同意？”
    星华趟平身体，“睡觉。”
    这回根本不是其他五位上仙同不同意留下她，而是整个仙界的人如何决定。杀了她，魔心不许；不杀她，仙界的人不甘；而若送她回妖林，那是他断断不会同意的，他星华绝不会有放弃座下弟子的先例！至于最后他们如何决定，就让他们去激烈的讨论吧，他只需好好睡觉便是。
    睿智如星华，从魔心那句话出口他便知道该如何用最低调的方式带着飘萝避开这一次争论。旁人争便是了，他只需知道他们的选择结果。
    见星华开始睡觉，飘萝自认体贴的轻轻拿过他的一只手臂枕到自己脖子下面，侧身贴着他，安安静静的学他闭上了眼睛。
    没多久，叫睡觉的人没睡着，一直不打算睡觉的人却沉沉的睡过去了。8
    星华无声无息的将飘萝抱紧。他该拿她怎么办！飘萝，告诉我，我该拿你怎么办才好？
    当初觉得她倔强的勇敢很可爱，现在却发现这个特质可能会害了她。
    －
    第二天，飘萝睁开眼睛的时候，身边没有星华，她连忙起床去找他。在厨房看到他的身影时，心一下就放下来。
    “师父，以后你起床的时候叫我一道吧？”
    “现在不是寒霜月了。”
    星华一下断了飘萝想一直蹭床的念头，一大姑娘家的，天天晚上蹭他一个大男人的床像什么话。他不说出去，她自己难道一点不觉不好意思？仔细想想，好像她每次蹭床还真的没觉得害羞什么的。
    飘萝低头绞着手指，道：“我现在身负保护‘受伤师父’的重任。”
    他要在白寅上仙他们面前装重伤，那她就利用找个借口蹭床，蹭着蹭着，他肯定就会习惯她，说不定还会喜欢上她。嘴里说不需要他像她喜欢他那样喜欢自己，可心里还是盼望能得到他的回应，像立夏喜欢鹊灵那样，只是她一定要非常小心才是，被人发现就惨了。
    星华端着菜碟走过飘萝的面前，特意停下，看了她一眼，越来越滑头！
    早课过后。
    彩凤等几位上仙都来看望星华。
    飘萝微微低着头立在一旁不言不语，没一会儿找了个借口退出主殿，边走边想，再在那儿看着师父坐在大殿尊位上气息如忧兰虚弱无力她一定会憋不住露出马脚。用白寅上仙的话就是，师父真的太狡猾了。他伤重在宫里休息，把南天大殿上吵哄哄的景象全部扔给了其他上仙处理，一大群人议论纷纷，各方意见都要让他们头大了。
    飘萝离开之后，彩凤看着脸色不佳的星华，“星华，若你身体元气没有恢复，你还是去躺着吧。”
    “没事。你们说说仙界众仙家对飘萝如何看待的吧。”
    彩凤和几个上仙相互看看，没人出声。
    星华等了一会儿，好像自己对众仙讨论后的结果早就猜到，说话的声音特别轻，“我明白大家的意思，飘萝犯事，确实该受到惩罚，我明日便送她去灭神鼎。”
    “不是！”
    白寅道，“大家没说让飘萝死。”
    星华似是不信的看着白寅，“那众仙是觉得过去一月的天雷当惩戒她了？”
    彩凤的声音响起，“自然也不是。”
    之后星华便没再说话，看来这群人还是在纠结，赦她还是继续惩她，他们拿不定主意，既然如此，他便是只好继续重伤了。
    “星华，我觉得，咱门是不是想想第三个选择。”彩凤看着星华，“既不伤害飘萝，也不让她继续留在仙界，你看……”
    －
    飘萝漫无目的走着，最后实在无聊，走进自己的房间，坐在星华送她的美人靠里，斜斜的躺下身子，想着以后的生活。现在她完全成年了，如果这次能侥幸留在他身边，将来一定要小心了，再不能闯像解封魔心这样的大祸了，真不知道仙家们会不会给她机会。
    右手勾过耳后的一缕发丝把玩在胸前，飘萝不自觉的想起星华，也不知道为什么，现在一想起他就感觉心中甜丝丝的，觉得他哪儿都好，好得没边儿，当真是找不出比他更得她心意的男子了。
    “呵呵……”
    安静的房间里响着少女傻乎乎的娇笑。
    一个男声突兀的传来，“想到什么这么开心？”
    飘萝一怔，飞快的从美人靠里仰起身子，向房间里查看到底是谁在跟她说话，看到绣床上坐着的男子时，汗毛都竖了起来。怎么又是他，这个讨厌鬼，他怎么就是阴魂不散呐。
    “你……怎么进来的？”
    魔心抬头看了下房顶，飘萝跟着看了上去，屋顶？不会吧，不说星华宫周围有天兵天将吗？都是瞎子？愣大一个穿着红色袍子的男人闯进来都没看见？
    “你能先从我的床上下来吗？”飘萝非常不满意魔心坐的地方，那里除了她只能是师父坐，她的床哎，是他一个外人能碰的地吗？
    魔心左右看了看，不屑的笑道，“你不觉得你房间就这个地方能坐得舒服点儿。”
    “您要是觉得这个地方不好，请走好，不送。”
    天知道她多想夺门而逃，或者扯开嗓子大喊‘师父救命’，可是以她对魔心这个大魔头的最浅了解，还没等她跑出房门或是师父赶来，他就把她灭了。于是，她决定智取，不跟他来硬的，好好捋着这个魔王的脾气，看看他到底想干嘛，逮到机会再跑。
    “呵呵……”魔心一点儿也不客气，索性放松双腿，靠到飘萝的床头，一双如星的眼睛看着她，饶有兴趣的说道，“想不到你才刚刚成年啊。呵呵，而且还是借助本尊的法力才冲开天印，怎么看来，我们还是很有缘分的嘛。”
    屁！
    飘萝敢怒不敢言，“我的天印是因为担心我师父才冲开的，跟你没有一点关系。”
    还缘分？她跟他绝对没有缘分。
    “哈哈……你心中星华就那么重要？！我就那么差？差到你一点儿都不想跟我沾上？”
    “你是魔王，我是仙界的，我们本就不能有什么牵扯。”
    魔心笑得狂肆，“哈哈，少来了！你才成年，根本不可能入仙籍，仙籍皆是三十万年的年岁方可去渡劫，你还差得远呢。我知道你的过去了，妖林里的一只小野妖，难得的无祖妖灵，可惜却为了能到天宫跟着星华放弃了，在洗灵池断了自己的妖根。哎，我说，星华真的值得你这样付出吗？”
    “值不值得，我自己知道。”
    “哼。”
    魔心冷哼一声，“过来。”
    飘萝顿时紧张了，绝对是不能过去啊！但是，不过去能行吗？人为刀俎我为鱼肉。
    慢腾腾的，再慢腾腾的，飘萝终于用赛蜗牛的速度走到了魔心面前，努力压住内心的恐惧看着他。
    “给你！”
    魔心从袖中掏出一个紫檀木盒给飘萝，“恭喜你成年。”
    飘萝见此刻的魔心对她没恶意，接过紫檀木盒，打开。一根精致的发簪呈现眼底，簪头上面是一朵紫色的九尾天萝，两颗紫色的圆珠灵动的坠在花下面。
    将发簪拿出来细细看了看，飘萝由衷的赞叹，“真漂亮。”
    魔心带着笑意看着她，在灭神鼎里就发现她头上的青龙碧心簪不在了，之后发现出现星华的头上，回了魔宫想到她刚成年竟是在自己的帮助下，内心有种说不出道不明的感觉，总觉得他们之间又多了一丝牵扯。随即查她的身份，为何会融他的魔法，才知她根本不是仙女，而是一只断了妖根的无祖妖灵。得知她不是仙家时，他竟有种说不出的高兴，她不是仙，星华能把她留在星华宫，他难道就不能把她弄到魔宫吗？反正她是介于他们之间的妖，能上即能下，日后真屠戮起仙界来，她还可不在自己的杀戮范围里。越思虑越觉得自己该送她一点什么祝贺她。
    忽然，飘萝将簪子放到盒子里，盖上，递还给魔心，“我不要。”
    魔界的东西都带魔性，她不能沾，成魔就遭了。
    “本尊第一次送女子东西，你居然不要？”魔心的脸瞬间黑了。
    “我……”飘萝急忙找借口，“无功不受禄。还有，我就算现在不是仙籍，可我师父是仙首，我收你的东西，其他仙家要说闲话的。”
    魔心脸色转缓和点，“你解了我的封印，这是大恩，送你这点东西不算什么。再者，本尊今日来谁都不知，你不说，我不是，谁知道这东西是我送你的？”
    飘萝看着紫檀盒，也对噢。
    “喜欢吗？”魔心问。
    飘萝点点头。
    “我就知道你会喜欢。”魔心看向飘萝的头顶，“用不用我帮你簪起来？”
    “不用不用。这簪子我好喜欢，我得留着，等将来重要的场合再用。”飘萝再找借口，“再说，也不配我今天的衣裳。”
    魔心不以为意，“何须这般看重。将来我再送你更好的东西便是。”
    飘萝内心哀嚎，胡萝卜大冬瓜啊，以后还送？简直要命了。
    “那个……那个……大魔王啊……”飘萝支支吾吾的，想着是不是借此机会跟他说清楚，“我觉得吧，你看，你是魔界的魔尊，我是仙界的……天王。”
    “天生？”魔心不解。
    “我师父取的，天生闯祸王。”
    “哈哈……”魔心大笑，“星华这个说对了。”
    飘萝继续道，“当初我失手放了你，我受到惩罚了，这命是师父和你一同帮我保下的，你又送了我东西，我们之间不管是恩情还是恨意，都扯平了。仙魔两界素来不合，只要我活着，我一定会跟随着我师父，将来有朝一日……你明白我的意思吗？拼啊斗啊什么的，我肯定是仙界的人。飘萝谢谢你的礼物，不过，青山常在，绿水长流，魔尊你我就后会无期，再见陌路。”
    哗的一声，魔心从飘萝的床上跳起来，吓得她连退好几步，惊恐的看着他。
    魔心冷颜看着飘萝，“你不用一次次的撇清我们的关系，我想找你自会来，谁也阻拦不得。什么后会无期再见陌路，这世上还没人能安排我魔心做什么，凡事虽本尊高兴。本尊今日来除了送你东西，还想问你，为何你能融我的红魔法力？”
    “你、你都不知道的事，我怎么可能知道？”
    魔心目光探究的看了飘萝一会儿，她说的似乎也有道理，随后笑了。
    飘萝愈发觉得魔心喜怒无常情绪不定，和他相处太考验人了，还是师父好。
    “好了，本尊今日不便多久，下次来找你，戴上它让我看看。”
    眨眼间，魔心从飘萝眼前消失。
    确定魔心走后，飘萝松了一口气，低头看着紫檀木盒，戴上这个？开什么玩笑，不过……
    再打开盒子，飘萝取出簪子看了又看，“确实好漂亮啊。”
    “咳！咳！”
    门口传来咳嗽声，飘萝连忙盖上紫檀木盒，将东西放到了袖中，走向门口，拉开门就见到了星华走到她的房门口。
    “师父。”
    星华看了她一眼，什么都没说的走远。
    飘萝追上去，“师父，上仙们有没有说赦了我的罪责？”
    “没有。”
    “那，我是不是还是会魂飞魄散？”
    “嗯。”
    飘萝急了，“那怎么办？”
    星华不咸不淡的说道，“反正有人救你，担心什么。”
    看着忽然飘远的星华，飘萝站在原地愣了好一会儿，有人救她？指的是师父自己吗？
    直到晚上，月上树梢尖，飘萝都没再见到星华，一个人坐在他房前的小园中生闷气。
    什么嘛！她开天印成年，连魔心都知道送礼物给她，师父居然一整天都没有表示，就算是一句祝贺的话也好啊，一整天都不见人，亏得她时时刻刻念着他，他这根本就是不在乎她的表现。算了，她戴魔心送的簪子，那么好看，不戴可惜了。
    飘萝手刚伸进袖中，星华的声音就从她背后传来。
    “陪为师走走吧。”
    飘萝转头看着廊下清朗的男子，将袖中的盒子放回，站起身走到他的旁边。
    在星华宫的后园，飘萝低声问，“师父，你白天去哪儿了？”
    “睡觉。”
    又是睡觉？飘萝失落了。
    “骗人，你房间没人。”
    “为了防人打扰，我睡到了别处。”
    飘萝彻底失望了，看吧看吧，果然是讨厌她啊，什么叫防人打扰，明明就是躲她，不送她的成年礼就罢了，现在还到了躲避她的地步，他果真就是不喜欢她。
    星空天光，后院春深，如琳琅画堂。
    飘萝和星华无声的走着，陌上花开与谁享，景若烟笼柳若暗，远望玉楼朱颜，飞月流觞迎客棹，池心水动影成双。
    两人走至星华喜泡的无底池边，飘萝忍不住伸手戳了一下星华的腰，见他没反应，又戳了两下。
    还不理她？
    她戳戳戳――
    “断了。”星华停住脚步看向飘萝。
    飘萝小有期待的提醒星华，“师父，我天印开了。”
    “嗯。”
    “天印，开了。”
    “嗯。”
    飘萝急啊，师父什么时候这么笨了，竟不明白她的话么？她天印开了就是成年的意思，他该有所表示才对嘛。
    “师父……”飘萝又用手指戳了一下星华的腰。
    “为师的腰很重要的。”
    飘萝反驳，“你以前不说你比归冉的腰好很多吗，戳不断的。”
    “现在不行了。瓷的，易碎。”
    “哪有，我看挺好的啊。”
    星华面无表情的看着飘萝，“为师不好。”
    “师父，你好像不大高兴？”
    “有么？”
    星华继续淡定神情，随后又道，“为师没有什么人送‘好喜欢’的礼物，自然也是没什么高兴的理由的。”
    说完，星华迈腿走开。
    飘萝愣了愣，师父想人送礼物给他么？她可以送啊。
    “师父，你想要什……”
    追上星华的飘萝伸手去拉他，也不知道是不是她拽的力道过大，他的手臂甩过来，打到她的广袖，一个东西从她的袖中飞了出去，落到了旁边的无底神池内，啪的一声水响，飘萝眼睁睁的看着魔心送她的簪子沉入水中，越沉越深……
    啊~
    飘萝感叹着自己成年礼唯一的礼物就这样没了。
    星华神色依旧的问飘萝，“那是什么东西？很重要吗？”
    “不重要。”
    星华什么都没说，转身再走，迟他几步的飘萝完全没看到他在转身之后嘴角若有如无的笑意，眼底一丝得逞的坏笑稍瞬即逝。
    之后的散步，飘萝安静了，怨念像是盘子里的油炸花生米滚开一样。自己不送她东西她忍了，居然还不小心害她弄丢魔心送的东西，可恶的是她还不敢说那个东西是谁送的，就算她没看重那个东西，但起码人家记得她，他心里一点点都没记挂她。
    走到幻境湖边的时候，飘萝眨眼间被吓到了，师父不见了！
    “师父？”
    “师父？”
    飘萝在原地打了一个圈儿，不见星华的踪影，慌了。
    “师父？”
    [玲一声划过，幻境湖水面散发出银白色的光芒，湖面像是一个巨大的镜子，上面映着头顶的星空，仿佛一颗颗的星星都落在镜面一样，触手可及。
    飘萝站在湖边，一边被幻境湖面惊艳到，一面担心星华，正想四处找他，幻境湖镜面上的星星居然开始移动，她抬头看天空发现那些星辰真的在动，竟组成了她的脸，嘴角噙笑。
    “呵呵……”飘萝四处张望，“师父，是你吗？”
    清脆的声音细细碎碎的响起，环境湖面的荧光消失，湖面由星辰组成的她的容颜也散开不见，却那天空上的模样依然存在。
    飘萝在幻境湖的水下看到渐渐清晰的星华的脸，看着她，温柔的微笑。
    “师父？”
    咕咕咕――
    幻境湖水冒出一个个越来越大水花，白色的水花将星华的脸碎开，消失不见。飘萝看见许许多多闪着淡蓝色光芒的小点儿从水下冒了出来，露出水面的时候展开成一片片的蓝莲花叶，从她脚前的水中次第开放到幻境湖的湖心。那里，一颗蓝色的水晶珠发出夺目的光泽，渐渐盛开成一朵硕大的蓝莲花。
    花心上，临风而立着一个眉目温柔凝视她的男子。
    水静莲香，惠风和畅。锦瑟韶光，华芒点点。
    飘萝看着花心上静默的男子，他如彼岸之光，是她心之所向。此番良辰美景，他在云淡天长中对她微笑，成她醉心的那抹绝代容华。
    星华向池边的飘萝伸出手，那水中的莲叶一片挨着一片，从她的脚下一直铺成一条莲叶之路延伸到他的身前。
    飘萝踩上第一片莲叶，叶边的水中开出一朵蓝莲花，留香浮动，花似灯芯。衣香鬓影，她落了第二步，水中再开一朵莲花，点缀着她走向他的莲路。帝色天萝女子，宁静中微笑的看着前方的男子，一步一步朝他走去，不问来路，不思回程，只看得见伸手伫立在那等待她的人。
    近至蓝莲花时，飘萝抬手伸向星华一直摊开的手掌，当指尖轻触到他的时候，内心忽然一暖，轻晃晃的心房落了实处，安心像磐石。
    握紧掌心的柔荑，星华温柔的看着与他一同踩在莲花花芯的女子，嘴角轻扬，声音比他们身下的湖水更加温润透心，字字如丝的缠着她的心，“我掌心的小妖精，恭喜你成年。”
    飘萝一瞬间鼻头发酸，他原来没忘记！
    “呵……”
    星华轻笑，抬起另只手揉上她的头顶，“小呆瓜。”
    飘萝忽见星华的发丝散开在他的脑后，原本簪发的青龙碧心簪不见了，再细觉，她的头顶有什么东西，抬手一探，果真是到了她的发丝之间。
    “师父，我……”
    “我之簪结你之发，可好？”
    飘萝的翦瞳忽而倏亮，倾心一笑，对着星华的眼睛，点头应他。
    只是……
    “还有呢？”飘萝充满期待的问。
    星华眉梢一挑，“还要什么？”
    “人家就成年这么一次，除了这些，还得送点别的才会记忆深刻吧。”
    “往日只听徒儿如何挖空心思送东西给师父，怎有你这般直剌剌的向师父讨要东西的。”
    飘萝端了端自己的背脊，道：“那是因为别的师徒仅是师徒，而我与你，不同。”
    “有何不同？”
    “我吻过你，若按凡间男女授受不亲的理儿来说，你便是我的男人。”飘萝挑起下颌，“有人说，一日为师，终生为夫。娘子让夫君送东西，天经地义。”
    星华眼底蕴笑，似是不认飘萝的话，“你何时吻过为师了？”
    “哎，你赖皮。”
    “为师未有吻过任何女子的记忆。”星华十分认真的道，“此等太过重要的事情，为师不会不记得，小妖精你莫要诓我。”
    飘萝急道，“我才没有！就是我被彩凤上仙打下凌霄雾海的那天，出宫前我扑着想亲你的额头，结果不小心亲到了你的嘴儿，就那次。”
    “那算吻？”
    “那怎么就不算？”
    星华丝毫不让步，“当然不算。”
    飘萝气不过，太坏了，明明就算，他死不承认，本来好好的心情不美丽了。
    “哼~”
    飘萝气呼呼的转身，他到底就是不肯当她的男人，“我回去了。”
    星华握着飘萝的那只手忽然拉着她朝他一带，在她撞到他胸口的一瞬间放开她的手，长臂揽上她的腰肢，另只手掌托到她的脑后，倾首而下，唇瓣直接贴到了飘萝因为惊诧而微微张开的红唇之上。
    小妖精，吻该是如此这般！
    星华一气而成的动作，完全没给飘萝任何反应的时间。
    当他的舌尖钻进她的唇齿触到她的小舌时，飘萝瞬间睁大了眼睛，看着近在咫尺的男子之颜。
    师……师父！
    待到飘萝明白过来星华正对自己做什么的时候，他的舌几乎掠取得她毫无逃脱之机了。抬起手臂试图将他推开，反而招致他更紧的收拢搂在她细腰上的手臂。她喜欢他，真心儿喜欢他，可她没有承受这般亲密的准备，她以为自己对他的偷亲就算是最亲近的事情了，他现在做的事情，让她招架不住。
    娇柔稚纯的飘萝开始还拼命闪躲自己的香舌，可终究不敌星华穷追不舍的掠夺，推拒他的纤细手臂没多久便不再使力，轻轻的屈放在他的胸前，软舌被他勾抚缠绵。再是被他一番绵密的允吻之后，她彻底没了抵抗他的意识，手臂缠上他的颈，仰起下颌迎着他的热情，开始学着他那般回应着他的热吻……
    莲花上的男女轻柔拥吻，像是要重新品尝最温柔的缠绵一般，他不再霸道，她不再惊慌拒绝，所有的情深都以最美的姿态重新来过。
    星辰布下一方绝色容颜的天空下，尘香露，花莹流，倾色佳人今宵醉落湖心。绮罗香，烟花陌洛，繁华仙色不抵君郎心中之情。
    似是被他压抑的情心终于寻到了出口，星华深吻缠绵，久久的不愿放开飘萝，直到她完全抵抗不住他的亲吻，意乱情迷的娇声急喘。他才恋恋不舍的慢慢放柔，灵巧的舌尖逗了她的舌头几次，最后在她的唇瓣之上轻轻扫过，才终是结束了他们的情吻。
    飘萝俯首在星华的肩窝不止娇喘，脑袋混混沌沌的，一时间完全没有思考能力，只是贴在他的怀中，感觉着有他在的安心和温暖。
    星华抱着飘萝，让她将所有的重量都放在他的身上，平复着自己的热情。他道行到底比她高太多，自制力也强了许多，不大一会儿气息就恢复了平静，看着她走来的那条莲叶之路，他知。
    一切都回不去了！
    他的小妖精，他们再回不到曾经了！
    可他，竟一点都不悔！
    许久之后，星华听得飘萝的呼吸恢复平稳，慢慢的放开她，却看不到她的脸，他的小妖精几乎要把头都栽到他的腰封之中了。
    “呵……”
    星华笑出声来，“终于知道害羞了？”
    他还以为她没节操没下限得天不怕地不怕呢，天印开了还敢蹭他的床，他赶她下去还一脸的不高兴，现在知道羞赧了？
    飘萝的脸烧得吓人，手臂推着星华想逃走却被他赫然抱紧，一只手掌将她的头再度摁回到他的颈窝里，耳膜里依旧是他的笑声。
    “呵呵……”
    飘萝气得一跺脚，“不准笑了！”
    他太坏了！以前不是这样的，一点都不像她认识里的师父，以前都是她亲昵得他不好意思，不是刚才那般对他毫无抵抗力，任他缠绵掠夺。
    “哈哈……”
    飘萝的动作和话忽然惹得星华大笑，清朗的声音昭示着他现在的心情有多好，那般干净而轻快的笑声是飘萝第一次听到，她原以为师父不常笑，偶尔也是轻轻的笑声，却不想他是可以很快乐的笑出来的。太想看到他笑容的她，从他颈窝抬起头，看着他舒展的眉目，眼底全是笑意。
    “哎呀，都说不准笑了，你还笑成这样。”飘萝开始在星华的怀中使性子。
    “好，好好。”星华连说话的声音都带着笑，“不笑了，我不笑了。”
    两人之间陷入安静后，飘萝又觉不好意思了，低着头不敢看星华。
    星华用手挑起飘萝的脸，指尖轻轻的勾着她的下巴，柔声问她，“送你的这个成年礼物还满意吗？”
    唯一的！
    同时也必然会是他人生永远无法抹去的深刻记忆！
    “大坏蛋！”
    “呵呵。”
    看到星华又笑，飘萝娇嗔，“明天我就去告诉满仙界的人，你强吻我。”
    星华心情美丽无比，“去吧。”
    “我真说。”
    “我就怕你不说。”
    飘萝拉下星华勾着她下颌的手，“你看我会不会说。”
    “嗯。为师等着。”
    一想到星华刚才的强势和霸道飘萝就受不了，又羞又恼的粉拳直砸他，“你个讨厌鬼……”
    星华容颜上笑容不散，搂着飘萝飞上不远处的千年桃花树，坐在树枝上，将她放在他的腿上，双手稳稳的抱着她。
    “来，数数天上是多少可星辰拼成的你的脸。”
    飘萝将身子靠进星华的胸膛，觉得自己的成年礼收得太让她意外了。她又不是傻呆的姑娘，刚才师父那般对她，她似乎听见了他的心声，他并非白日里对她表现的那般冷静自持。
    “师父，你是喜欢我的，对吧？”数了没几颗的飘萝按捺不住内心的激动，转头问星华，“男人对女人的那种喜欢？”
    “数完了？”
    “没有。”
    星华悠闲漫漫的道：“没数完不回答你的问题。”
    “怎么能这样？”
    “乖，再数。”
    结果――
    结果当然是飘萝没听到星华的回答，因为她每次快数完的时候星华就打扰她，屡数屡乱，屡乱屡数，最后数着数着竟靠在他的怀中睡着了。
    －
    三天之后。
    仙界有了结论，赦了飘萝的魂飞魄散，但她必须离开仙界。
    众仙的结论星华只接受前一部分，后一部分他只回了一句。
    “飘萝离开仙界的情况只在本仙离开星华宫时发生！”
    在南天大殿上，众仙家看到星华眼中的坚决，无人敢再说让飘萝离开。
    看着星华离开的背影，P廖⑽⒅迕迹道：“我们这次都忘记了他是星华！”
    彩凤不解，“什么意思？”
    “飘萝是他的弟子，我们决议将她赶出仙界不是替星华在清理门户吗？你认为星华是能受他人操控的人吗？”
    白寅耸耸肩，一早就算准星华不可能同意飘萝离开的！
    “可是……”
    P量醋挪史铮“飘萝若被赶回妖界，不正表明我们怕魔心吗？星华的傲气，可从不比魔心少！”
    自此，飘萝再不担心自己要离开星华。
    过了几日。
    飘萝想出宫走走，星华允了。
    漫步到天宫的花园里，见大家都面带笑容看上去轻松而开心，飘萝忽然想起前几日和星华叫板的事情。
    忽然站定，大声道：“觉得师父强吻了我需要被讨伐的给我一点支持啊。”
    没一人理会飘萝，大家该干嘛干嘛，就好像没听到她的话一样。
    “觉得我被师父强吻了想安慰我的站着别动啊。”
    话音不落，一眨眼，花园里一个人都不见了。
    飘萝傻眼，太欺负人了！
    不经意的一瞥，她见到有一只蝴蝶飞下来，惊喜得差点热泪盈眶，“蝴蝶仙子，你相信我是不是？你的选择是对的，现在像你这样智慧和美貌加善良并存的人真的是不多了，我特别感动。谢谢你，谢谢安慰我。”
    蝴蝶仙子化出人形愤慨的看着飘萝，“我是落下了东西回来拿的。顺便告诉你一句，连强吻师父这种令人发指的事情你都做的出，我们真的为星华上仙的清白担心。”随后，又道，“算了，说实话吧。你觉得大家都跟你一样笨么？”
    什么？！
    飘萝仰头大吼，“我真是被欺负的那个！”
    怎么会这样！为什么她说实话没一个人信？大家都觉得她在开玩笑吗？
    －
    回到星华宫，飘萝看着坐在树枝上背靠着树干优雅支起一条腿随意翻着天书的星华，真是知人知面不知心，他的心明明那么狡猾霸道，大家都还觉得他好得离谱，没天理。
    气冲冲朝宫里走的飘萝忽然停下脚步，小鼻子闻着空气里的香气，发现香味是从树下桌上成堆的礼品里散发出来的，受不了诱惑走过去。
    哟，好多吃的，玩的，还有鲜花呢。
    “都给我的？”飘萝随手打开一个礼品盒，拈起一块花心糕放到嘴里，嘴巴里塞得满满的咕囔，“师父你认错态度还算不错。”
    星华目光一直落在书页上，随口道：“众仙家送来给我的。”
    飘萝停下咀嚼，抬头看着树上的男子，“为什么？”
    “安慰本仙。”
    飘萝不屑，“你要安慰什么？”该收到安慰的该是她吧。
    “他们怕本仙留下心理阴影。”
    飘萝眯起眼，强大到这地步的师父还能被人留下心理阴影，纯瞎扯。
    星华合上书从树上飞下，轻盈的落到地上，一只手拿着书有一下没一下的拍着另只手掌心，翩步款款的朝屋里走，悠悠道，“哎，强吻……”
    飘萝双手握拳，恨不得冲上去咬星华，为什么大家都不信她是被强吻的那个。
    “贱人！”
    －
    贱人――――
    正在白桂树下下棋的太白星君和月老同时停下动作。
    太白星君用手指掏掏耳朵，“星华又惹毛飘萝了？”
    月老摇头叹息，“哎，习惯了。一天不听到星华宫那边传出撕心裂肺的‘贱人’声，都觉得那天不正常。有时候到子时还没听飘萝骂贱人都觉得那天有什么事没完，睡都睡不踏实。”
    －
    其实飘萝不知大家送礼的真正目的，是让星华和她明白他们驱她回妖林一事并非有意挤兑她，只不过一时被魔心恐吓到，让他们师徒莫要介怀于心。他们哪里会信飘萝说的‘强吻’一事，且不说他们不信星华能吻飘萝，便是对飘萝也笃定她不会有胆在做出了解封魔心之后再做出这样必得灰飞烟灭之事，若是真做了还得悄声藏着掖着，还能跑花园里大吼？
    星华便是算准了大家不得信她，怂着她去闹一场，日后她若口误失言也不会有人信她，她那纯纯的心思哪里斗得过他。
    晚上吃饭的时候，飘萝斜觑了在一旁喝茶的星华好几次。越看他越是坏蛋，可宫外的仙家还都觉得是她脑子有病。
    “飘萝。”
    “干嘛！”飘萝沉着声音故意装出冷冰冰的口气。
    “明日随为师去一个地方。”
    飘萝好奇了，“哪？”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 95
    飘萝的好奇心被勾起后，轮到被她‘凶’过的星华端架子了，只见他慢悠悠的站起来，弹了弹略有褶皱的衣襟，一副爱理不理的姿态瞟了眼饭桌前的她，反背过一只手，信步慢慢的走了出去。8
    “嘁~”
    飘萝的目光从星华身上收回来，看着面前的菜碟。拽气个什么劲儿啊，再拽也是强吻她的大坏蛋，再拽也是她的……师父。
    饭没吃完，归冉几人来星华宫找飘萝。
    在宫中的前院，飘萝和自己的师兄们聚在院中树下，坐的坐，站的站，玄心抱臂在胸的靠着树干，好几个人好一会儿都没说话。飘萝知道，大家来找她，是因为她成年了，想给她庆祝和祝贺。可是，五个人聚到一起又想起死去的鹊灵，没了她，总觉得不完整橼。
    飘萝坐在凳子上，眼眶发红。从来没有想过师兄师姐们有谁会死，仙家都是长生不老的，可鹊灵都来不及看她的天印是什么样子，她都没有等到她成年便……
    其实，仙家由于本身就是无情无欲，看待人和事都是理性而仁慈，不放置个人感情，若非长期在一起修炼，彼此之间并无多少交集，感情自然也清疏。飘萝没来之前，上仙的弟子们都是跟着各自师父清修，外出办事也是很偶尔才与别的大仙徒儿一道，若按以前和鹊灵的熟悉程度，归冉他们也不至于像如今这么难过。可他们一起在文曲星君那学法习字，鹊灵跟他们感情好，忽然之间人没了，大家心里都不好受。
    “对了，立夏怎么样了？”飘萝忽然想起当日她在鹊灵灰飞烟灭后大闹彩凤，立夏好像被她忽视在一旁了谒。
    归冉看着飘萝，又和昔阳等人对了下眼神，不知道该不该告诉她实情。
    “昔阳师兄？”
    昔阳坐在飘萝的对面，思虑了片刻，对她道：“立夏他……前天依律惩办了。”
    心中的猜测被证实，飘萝的心情愈发低落了。现在的她，不怨仙界的无情，因为她心中也有属于她的秘密，一个她一定会好好掩藏的大秘密，她绝不能让别人发现，否则会连累到她最在乎的人，她是那般的在乎他，不利他的事情，她不能做。之前她一直都不明白师父说的，人有了情.欲处事就不会公正，现在她隐约懂了些。就如此刻她对师父的看法，不管怎么看，他都是最好的，一举手一投足，一颦一笑，甚至连他浅寐的模样都好看极了。情人眼底，确实能出西施，无人可比。
    情衰连横向天晴。
    半界柳色半生笛。
    枉将绿草作红泪。
    满座衣冠无相忆。
    树叶轻摇，挥不散树下仙子们心头的哀丝，位列仙班即不可动情是他们渡劫前便深记的戒条，可人非草木孰能无情，时光过，情谊沉落。
    “好了好了，我们是来看飘萝的，大家都别这样闷着，惹得她不开心。”归冉从一旁的石头上跳了下来，从怀中掏了个东西出来，飞到飘萝面前的桌子上，“给你的。”
    飘萝的心情还未完全从鹊灵和立夏的事情里退出来，看到归冉送自己的东西，并没有立即打开，只是朝他笑笑，“谢谢。”
    归冉对飘萝淡淡的态度稍有失望，洒脱摆下手，别跟他客气了。
    昔阳对着飘萝微微一笑，宽慰着她，“飘萝，别想不开心的事情了，鹊灵和立夏的事，你尽力了，比起我们，你起码还敢跟上仙们争论，而我们，什么都没为她做。无规矩不成方圆。仙界的戒条，我等只有遵守方可安然无事，我们引以为戒，莫要犯鹊灵那样的错误便是了。”
    飘萝低下头，没说话，她也不想犯错，可她似乎没法回头了。她喜欢师父，断不了的倾心相付，她根本阻止不了自己的心，她的眼里，脑中，心底，无处不是他的影子。
    落尘伸过手拍拍飘萝的肩膀，鹊灵之事确实出乎他的意料，看到她和立夏跪在寂天神殿的时候，他几乎不敢相信。鹊灵办事向来规矩，怎会犯下仙界最不容的罪，判罪快得根本没有他们想办法救她的机会。
    “大师兄，我没事。”
    “嗯，没事就好。这是给你的成年礼物。”落尘将一个绿油油的香果放到飘萝面前，“凝神静气，千年不腐。希望你日后可别再毛毛躁躁的闯祸了，放走魔心这样的大事如果不是你运气太好，真难活下来。”
    提到魔心，飘萝表情特别认真的点点头。“大师兄我会记住的。”
    玄心等人发现在灭神鼎内被天雷劈了一个多月的飘萝确实变了一点，比以前成熟点儿了，以前咋咋呼呼的，现在感觉安静了些许，也可能是大家在一起想到鹊灵的缘故，但不管怎么说，有了魔心的这次教训，她以后肯定会吃一堑长一智，该知道有些事情不能做，有些心眼必须留，不然一不小心就可能被抓到把柄而被治罪。
    “哎。”归冉又从石头上跳了下来，走到飘萝的面前，弯腰看着她的额头，眼中流露出惊艳的光芒，越看越喜欢，“你说你的天印怎么会是紫色的九尾天萝。”
    飘萝看着凑近她的归冉，“难道我就不能是这个天印？”
    “不是。我的意思不是你不能有这个，是我没想到是这样。”归冉憨憨的笑，“很漂亮。”
    “我想要我师父那种蓝莲花天印。”
    归冉不解，“为什么？你这个比你师父那个还好看。”
    飘萝摇头，“我是他的徒儿，跟师父一样不是更好吗？再说了，这花我都没见过，在我心里，就我师父的蓝莲花天印是最好看的。我就想要他的那种。”
    落尘和玄心几人轻笑，谁都想要莲花天印，可惜的不是人人都能有，整个仙界都只有星华上仙一人是莲花天印，据说便是再高些的上神里，也没哪个是莲花天印。
    归冉本想说他的天印也好看，见飘萝只钟情于她师父的蓝莲花，恹恹的收起心里的话。
    “飘萝，明日去文曲星君那吗？”昔阳问。
    飘萝想说她真想去，忽而想起她明天要跟星华出去，对昔阳摇摇头。
    “明日得随师父出门。”
    “我明日也得下界去替师父办点儿事。”
    归冉看着落尘，问，“不是跟她一道吧？”
    “不是。”
    一直没说话的玄心也道，“我也去。”
    归冉问，“去哪？”
    “凡间。”
    “你们三个怎么都有事。”归冉看看昔阳，“就剩下我们两个？”
    昔阳笑笑，“后天我得为师父去一趟仙女山。”
    “都走？”
    飘萝被归冉的表情惹笑，“你要是觉得无聊可以跟P辽舷梢黄鹧彩酉山纭Ｄ心说不定什么时候就来仙界，抓住他，你就是仙界的大英雄了。”
    “我被魔心打成大狗熊才差不多。”
    “你这是涨别人志气灭自己威风。”飘萝鄙视的看着归冉，“不可爱。”
    归冉挺了挺胸，“我……我这是有自知之明好吧。再说了，魔心在魔界，怎么可能随随便便跑我们仙界来？他一个人单枪匹马的过来，难道就不怕我们围攻他吗？我不可爱？我不可爱那他们更不行。”
    飘萝看着归冉，他以为魔心很忌惮仙界的人吗？在那个目空一切的大魔王眼底，恐怕他连她师父都没放在心上，来仙界就跟回他自己家一样，想来就来，想走就走。她倒是希望魔心能顾忌仙界的人围攻他而不要隔三差五的就跑来找她，他可比端炎可怕多了，她真是半点都不想跟他有关系，现在仙界虽是赦免了她，可她放走了魔心让大家担心魔界重蹈五十万年前的覆辙却是不争的事实，大家看上去什么都没说了，其实她知道自己不受他们的待见。想想，换成是她，她估计也不会喜欢自己。尤其，魔心还公然大放阙词的说，她死在仙界就要血洗这里，这不是给大家造成他们关系很好的样子吗。可恶！
    “各位师兄，日后不论是在仙界或是其他地方，万望你们小心谨慎行事，千万注意好自己的安全。”飘萝带着歉意的看着几位师兄，“我无意放出魔心，魔界现在必定是重整旗鼓，说不定不久的将来魔心就会做出伤害其他五界的事情来。飘萝委实对不起大家，对不起仙界，日后若是生灵涂炭，罪责皆在飘萝我一人身上。飘萝不求大家能原谅，但愿各位能保护好自己，长生永寿。”
    气氛一下又变得凝重，落尘他们不是生飘萝的气，而是对她说出来的话忧虑不已，魔心重获自由，以他的性格肯定不会忍气吞声安分守己的待在魔界，日后大战不过是迟早问题，而死伤也必然无可避免，让他们于心何忍。
    鹊灵的离开和魔心的出现让几个上仙弟子相聚的气氛大不如以前，大家心里都压着重重愁云，不知何如能解。
    待到落尘他们离开，夜已很深了。
    飘萝从宫门外转身朝宫里走，顺着禅房和藏经阁走了一遍，不见星华，便直接往他的卧房走去。
    推开.房门走进去的时候，飘萝不以为星华会睡这么早，弄出的声响有点儿大，看到他躺在床上时，微微诧异了一下，轻手轻脚走了过去，为他掖整被角，目光柔情的看着他，慢慢坐到床边。真像是做梦一样！她从魔心的事情里活下来了，而且冲开了天印，明白了自己的心意。最重要的，是得到了他的――第一个吻！
    看的久了，嘴角一直上翘的飘萝便倾身俯下，在星华的唇上落下一个轻轻的薄吻，甜蜜的闭上眼睛，伏在他的胸口慢慢睡着……
    －
    第二日。
    星华带飘萝离开仙界前，先找到了白寅和P粒飘萝在一旁安静的听着他们三人的对话。
    “白寅。P痢Ｎ掖飘萝去南极缥缈峰住一段时日，仙界就劳烦你们二位多加留心了。”
    P梁桶滓不掩惊讶的看了眼，白寅用极低的声音问道，“你？还是她？”
    星华表情平静的回答，“我。”
    闻言，白寅和P恋耐时皱了起眉头。
    P廖剩“非去那里吗？”
    “嗯。8”
    白寅和P了妓髌刻，白寅看着星华身后的飘萝，“带她吗？”
    星华点点头。
    “打算去多久？”
    “该回的时候就会回。”
    飘萝听不懂星华几人的对话，南极缥缈峰是什么地方？为什么P梁桶滓上仙都似乎不愿意师父去那个地方一样？而且师父好像也没想好在那住多久，什么叫该回的时候就回？
    P亮成十分凝重，“放心吧，我和白寅上仙知道该怎么做。”
    “嗯。”
    拜别P梁桶滓之后，飘萝跟在星华的身边，共乘他召唤出来的祥云飞离仙界。
    两人出了仙界，飘萝便不再端着淡漠的表情，为了不让两人的感情曝光，她时时刻刻谨记不能在外人面前粘腻师父，有别人在场的时候故意不去看他，为就是怕自己控制不住内心对他的喜欢而暴露，现在出了仙界，没人认识他们，她再没那些担心了。
    “师父，南极缥缈峰是什么地方？”
    星华将祥云降下，两人落到了人迹罕至的凡间地面，轻声回答飘萝的话，“一个六界交合的地方。它不属于任何一界，那里没有杀戮没有死亡，没有仙人妖魔鬼怪之分，人人都是独立且被尊重的个体。”
    “既然南极缥缈峰没有妖魔鬼怪，我们为什么要去那儿？”
    星华念诀换上了凡尘行走时的纯白衣裳，目光温柔的看着飘萝，香袖飞过，她身上的天衣也变成了人间的锦缎华裙，只留头上的青龙碧心簪在昭扬着她非同一般凡人的身份。
    “为师记得许久没带你来凡间走走了，这几日咱们随步转转，不急于去缥缈峰。”
    “师父你真好。”
    飘萝开心之余，趁机双手抓住星华的一只手，他迈步的时候她松了自己一只手，挨着他的那只则攥着他的长指撒开了。他们此时是凡人的装扮，她再不趁机牵着他，当真就是小呆瓜了。
    星华本意纯想让飘萝散散心，缓缓她一连遭遇几件大事的沉闷心情，带着她闲逛的都是山清水秀风景怡人的地方。人间四月天，春光无限好，踏春闲游的人不少，在仙界几乎要闷坏的飘萝此时心情逐渐好转的拉着星华在人群里窜来晃去，看看这边的风景，买买那边小贩的玩意儿，心头的愁云开始一点点散去。
    日暮西下的时候，飘萝才想起她竟忘记吃午饭了。
    “师父，我有点饿了。”
    星华朝前头看了眼，“我们去前边的客栈投宿一晚，看看他们那可有你爱吃的东西。”
    飘萝笑靥如娇花般的跟着星华进了客栈。
    “一间上房。”
    年过半百的老板看了眼星华，然后将目光投向他身侧后的飘萝，收到星华眼底无波无澜的清冷眼神后，老板缩了下脖子，立即拿钥匙给小二。
    “带这两位客官去南向上房。”
    “好嘞。”小二躬身迎请星华和飘萝，“客官，你这边请。”
    进了房之后，飘萝问小二店里可有什么招牌菜，小二忙不迭的说了一串儿的名字，听得她反而不知道要吃什么好，于是便道。
    “就来四个你们店里最拿手的招牌菜。要快。”
    “好嘞。您请稍等，很快就给您送来。”
    吃饭的时候，不管飘萝怎么劝说，星华一点都不肯尝，只喝了一杯茶水，安静的坐在桌边陪着飘萝。他知她一人不需这么多菜，不过是多点两份想让他陪她一起吃一点，可惜他此时真是半分胃口都没有，若不然一定不拂她一番好意。
    饭后飘萝在房间里转悠了几圈，最后停到铜镜面前整了整头上的青龙簪，想着叫星华一起出去逛夜市。不想，她从铜镜里意外的看到身后桌边的星华打了一个小哈欠，抬起手揉了揉他的额穴，顿时，飘萝扶着青龙碧心簪的手不动了，看着镜中的男子，心中泛起了不舍。
    “师父。”
    飘萝转身走到星华的身边，“玩了一天我有点累了，我们早些休息好不好？”
    星华微笑着点头。
    “我去铺床。”
    转身的一刹那，飘萝越发心疼起星华，他在掩饰！面对她的时候，他总是精神很好的样子，可他明明累了却一字不提，方才吃饭他一点都没沾她就该发觉才是，以前师父总愿意陪她吃上两口，今日必定是太过劳累让他没有一丝胃口。
    “好了。”飘萝站在床边，“师父，可以休息了。”
    “你不说累么？先睡吧。”
    飘萝拉过星华，动手脱他的外裳，催促他睡觉，“人间初春还是感觉有些冷，师父先暖床，暖好了我再睡。”说完，将脱下的衣裳放到一旁，准备去扯星华的腰带，双手被他捉住了。
    “香九龄，能温席。最先让你背的三字经全都忘了？”
    飘萝莞尔，笑容里带乖张的调皮，“师父今天就依了我吧。窜了一天，我想洗个澡再睡觉。”
    听到飘萝的话，星华越发不肯休息了，人间客栈不比星华宫，莫非她想去外头寻清湖？
    “为师陪你。”
    “师父不害臊。我一介女子，洗澡时，你岂能陪着，再说了，我又不打算去外面。”飘萝笑道，“在妖林生活时，有次和兔娘一起来人间玩，看到有女子将浴桶放入房中，水面漂浮着很多的花瓣，香气四溢，妙龄女子便在那桶中沐浴，今天刚好有机会，我想试试。只是……”
    星华问，“什么？”
    “师父你看这房间就这么大，又没耳室或者屏风什么的，我……”
    星华了然，“为师睡觉便是了。”
    飘萝娇笑，“多谢师父成全。”
    .
    房间大小尚不及星华宫她卧房一半的客栈上房里，飘萝放置了一只沐浴桶，回身看向身后的大床，星华正背对着她侧身而眠，她信得过他的为人，于是便没在两人之间用仙法布下屏风。
    轻解罗裳，锦缎华服一一落地。
    一阵轻微的水响过后，衣裳尽褪的飘萝坐进浴桶里，肌肤光滑白皙的秀肩露在水面上，无需再多的言语便尽散诱人之色。看着干干净净的浴桶里除了水再没其他，她想，若是日后还有机会，一定放些花瓣好好泡一个澡。不知怎地，她想起来星华，目光转过去看着他。
    “师父，你睡着了吗？”飘萝小声的问。
    侧身躺着星华紧闭的双眸慢慢打开，却没有回应飘萝的话。她是想怎样？自己光溜溜的在房中洗澡，泡在水里问他睡着了没有，莫非没睡的话叫他一起洗鸳鸯浴吗？
    飘萝不死心，又喊了一声，“师父？”看到星华纹丝不动，在桶里挪了挪身子，索性边泡澡边看他的背影。
    越看越迷，最后她干脆趴在浴桶的边缘望着星华，想起了前几日在星华宫的幻境湖上两人的初吻，忆着忆着，心里便躁动起来，浑身都感觉微微发热。真没想到师父居然也有那么霸道热情的一面，平时看上去像一只优雅而温顺的大雪豹，可一旦强势起来，不容任何人抗拒的感觉。唉哟~怎么办，想念师父嘴唇的味道了。
    飘萝原本就不是真心实意想泡澡，不过是想让星华早些休息胡诌的借口，心里起了羞人的念头之后，愈发没心思洗了，“师父？”
    “师父？”
    喊了几声不见星华回答，飘萝忽的飞出浴桶，直接落到床上，不顾浑身还湿漉漉的就朝被子里钻，小手刚碰到星华，他就睁开了眼睛。见到她湿哒哒的头发，佯装嗔她。
    “瞧你这澡洗的！”
    飘萝边往星华胸口贴边道，“我有洗干净了。”那口气就好像受了什么委屈的小媳妇努力证明自己一般，“不信？师父你摸摸。”
    星华怎么可能对一丝不挂的她上下其手，只得无奈的用法术为她吸干三千青丝上的水分，又化出一身月色中衣用仙法帮她穿好，这才将一只手轻轻搂过她的纤腰。
    “到了南极缥缈峰带你好好泡泡澡。”
    飘萝充满期待的看着星华，问他，“一起么？”
    “你脑子成天都在想什么？”
    “想很多东西啊。比如……”
    “等一下。”星华打断飘萝的话，“你爬上.床不是为了睡觉？”
    飘萝嘿嘿一笑，“为了这个。”说完便将自己的唇贴到他的唇瓣上，学着他之前那样，伸出舌尖轻抚他的柔唇。
    放在飘萝腰上的手臂悄悄收紧，星华并未不满飘萝的主动索吻，在她的舌头钻进他唇缝的时候探出自己的舌尖迎着她，只一下就让她退回了自己的领地，而他，趁机追了过去，不费吹灰之力便将主动权拿到了自己手里，唇舌缠绵，温柔无比。
    不同于他们的初吻，星华这次并没过久的深吻她，片刻后，放开她，看着眼底带着女子羞赧之色的飘萝，浅笑。
    “可以睡了？”
    对星华完全是想到什么说什么的飘萝脱口而出，“就没了啊。”这次时间也太短了咯。
    “呵……”星华哭笑不得，哪有女子像她这般的，真是……“咱们来日方长。”
    他若非为她的安危着想，岂会如此轻易的放过她？男女之别可不尽在亲吻之上。万一他没把持住，做出什么伤害她的事情，可不想悔不当初。
    “将来有将来的事要做，现在……不够。”
    飘萝伸手勾住星华的脖子，再度贴了上去，许是被她手臂上的力道影响了，当她的丁香小舌钻进他贝齿一瞬间，星华用力的将她圈紧，不似刚才的百般柔情似水，被她勾起的热情渐渐侵夺着她，长绵吻允……
    近乎要让飘萝喘不过气之时星华才放开她，看着她眼底氤氲布满的喘息，含笑逗她，“还要吗？”
    飘萝做出一个‘讨厌！咬你！’的表情，躲到被子里，决定不理星华。什么人啊！要么就温柔的亲，一点都不能够满足她。要么就吻得她娇声低吟羞涩难当。来一个不温不火的吻就不行么？
    “呵……”
    星华将飘萝从被子里捞出来，抱紧，“好了，不恼我了。来，化出真身，睡觉了。”
    “我不化。”
    以前就拿他当师父的时候，只要在人间，晚上她就化出真身睡在他的枕头旁，现在他是她的心上之人，亲都亲过了，她就要用人形睡在他身边。
    “飘萝别闹。”
    “我不化。”飘萝固执坚持，“我们亲都亲过了，我就要这样睡。”
    星华劝她，“我们是……”
    “我知道你要说什么。”飘萝搂紧星华，扬着小脸不高兴的看着他，“我们是师徒，仙界仙律规定我们不可相恋。可是，事实就是我喜欢师父，师父也喜欢我。现在又不是在仙界，这凡间谁也不知我们的身份，你不说，我不说，谁能知道我们睡一张床？您要真顾忌男女之别，为什么不要两间上房？一间屋子就你我，别人早拿我们当夫妻看待了。”
    星华耐心的解释。
    “不要两间房是担心你一人住不安全。”
    她防范意识那么差，若是出个什么意外来不及救她怎么办，她怎能歪曲他只要一房的本意呢。
    “那不就是了。”飘萝开始狡辩，“师父一心想为我好，没成年的时候你让我化真身也就罢了，现在我都长大了，你再不许我用人形睡你旁边，我的自尊心会被师父伤到的。”
    “……”
    “在星华宫你都许我蹭你的床，怎么到了人间反而不可以呢？”飘萝想不明白，“凡人又没人是火眼金睛。难不成收妖道士还能闯进来收了我不成？”
    “……”
    “反正我不化真身。如果师父非要我化，我就去另外的房间化。要么让我就这样睡，要么就让我变成一只老鼠在其他房间被人喊打喊杀欺凌侮辱灭身毁形。”
    星华无奈暗叹，罢了，不化就不化吧，他来修忍性便是了。
    “讲完了？”
    “嗯。”
    “那可以睡觉了吗？”
    飘萝惊喜问，“就这样？”
    “你觉得呢？”
    “师父真好。”
    星华闭上眼睛，叮嘱飘萝，“在人间莫喊我师父。”
    白天她一口一个师父的叫着，一点不注意旁人的眼色，众人只觉他这么一个年纪轻轻的男子带着一名绝色女子游山玩水竟不是夫妻而是师徒，可观他们外形却一点不像师徒，师父没有师父的年岁，徒儿没有徒儿的行为举止，真真是损了他的形象，尽管凡人不知他的真实身份，却更闹他一个人的心。
    “那喊什么？”
    “随你。”
    飘萝想也不想的道，“夫君。”
    “……”
    “夫君你好好。”
    “……”
    “夫君你怎么不应我一声？”
    “……”
    “夫君你再不说句话我就去旁边房间睡觉了。”
    “娘子。”
    飘萝心尖一颤，眼睛都放光了，乐得更加睡不着了，摇晃着星华，“再喊一声我听听。”
    “……”
    “再喊……唔。”
    床上再没听到飘萝说话的声音，只是在不久之后听得女子的娇喘之声响起……
    第二日清晨。
    竟是飘萝先星华一步醒来，看到他安睡的模样，她忽想起昨日镜中偶见他的疲倦，悄无声息的从他身边起床，隐出他的房间，待星华醒来急寻飘萝，她刚好出现在他的门口。
    “去哪儿了你？”
    飘萝眼底藏着小兴奋的看着星华，“我去给你买礼物了。”
    礼物？
    “师父陪我一路游玩会累，我特去买了一辆马车来。”飘萝满怀期待的看着星华，“很漂亮的马车哦。如果师父走累了就可以直接在车里休息，不必陪在我身边，在马车里看着我就好。”
    垂眸看着身前的女子，星华心底生出丝丝温暖，她是爱闯祸，遇事也不够精练，可随着时间的过去，他相信她经历的事情多了，自然就会成熟会懂得如何为人处事，现在所有稚嫩莽撞终将变成她稳重行事的过往。而她从始至终，在一些旁人看不到的细枝末节上，总能给他最真挚的感动。不懂如何聪明的讨好人的她，只会用自己的方式和理解去做事，可她这只小呆瓜做出来的笨事说出来的蠢话却能打动她。
    “哎呀！”
    飘萝拍了一下自己的头，懊恼道，“看我这记性。不能喊师父，得喊夫君。”
    “夫君，我带你去看我给你买的马车。就在门口。”
    按说吧，飘萝的确是做了一件非常体贴星华的事情，而且大白马拉的马车也确实华贵大气，星华赞许的看着身边的飘萝。可当他进了马车之后，瞬间说不出话来了。
    星华看着头顶湛蓝的天空。
    是的，没有错，他在看着天空。因为，马车没有车篷顶。
    飘萝站在星华身边一脸的喜色，搓着手，问道：“怎么样，夫君，我干的漂亮吧。车顶，被我卸了。”
    车篷顶是被她揭掉的？
    “理由！”
    “你想啊，你想看左右两边的风景，掀起车帘就好了。可万一你想看天上，那就没的看了。”飘萝点头，颇是赞叹自己的聪明才智，“啧啧啧，也就我这样的娘子才能为你想出此等聪明的办法啊，现在，你想看飞鸟彩云都不是问题，抬头就行。”
    “……”
    星华根本想不出要用什么词来形容他的徒儿，不，此刻的娘子。
    马车一路悠悠前行。
    沿着小溪走的时候，星华靠在车壁上，看着卸了顶的马车，忽然笑出声来。飘小萝啊飘小萝，也就你能干出这事啊。
    “笑什么？”出客栈后买了花生米带在车上的飘萝边吃边问星华。
    “你这马车没了顶，下雨天怎么办？”
    飘萝嚼着花生米，嗯声嗯气的道：“打伞坐在马车里。”
    星华的脑海里立即出现一幅奇怪的画面，他和飘萝撑着伞坐在没顶的马车里，像……
    “你觉得你与为师一起打伞坐在车里像什么？”
    “像俩呆瓜。”
    她也知道啊！星华无语的瞟了眼飘萝，愁死他了，这货！
    飘萝大乐，“哈哈……那不正好嘛，绝配。”
    “我看你不如把马车四面都给拆了吧。”就留个板儿给他坐就行，反正只需不走路。
    这回飘萝倒是不干了，鄙视目光凉飕飕的斜飞向星华。
    “夫君啊，你得看看你是什么身份。你是上仙，是仙首，是我贤惠无双的总攻大人！四面都拆了，那不成牛车了，直接拉块板儿四蹄子乱奔，掉份儿，懂不懂？”飘萝苦口婆心的告诫星华，“咱不破费金银财宝，但也不能像土憋矫情无下限的归冉那货一样没水平，我们得低调奢华有内涵，吃穿用度得够得上仙首的位分。”
    星华叹息，连卸顶的马车他都能坐，还有什么位分儿可讲啊，跟她混在一块儿，低调奢华是不指望了，幸好过去自己内涵积攒的不少，还能挥霍日子。
    “我说的对吧，夫君？”
    星华想了想，动了下身子调了个更舒适的姿势靠在马车上，口气悠悠的道：“有你，我的份儿想上去，难！”
    胡萝卜大冬瓜的！
    飘萝愤愤的将嘴里花生米嚼碎，把手里余下的几粒扔到碟子里，撸起两只衣袖，恼火的朝星华扑过去。
    “你敢嫌弃本姑娘？！”
    星华双手扶在飘萝的腰间，笑着任她在他的怀中扑腾。
    闹了一会儿之后，星华柔声道，“好了好了，不闹了。”
    飘萝瞪着身下的星华，“如果不是夫子星君说过，仙界之人当心慈为善举止为尊，个人修为当处处注意，即是垃圾都不可乱扔，要不我早就把你扔出去。”
    星华朝车外看了眼，笑了。
    “要不你扔下我试试，看看外面是不是有姑娘捡我这个破烂儿回去。”
    “哇~”
    飘萝立即‘声泪俱下’的讨伐星华，“你想红杏出墙！”说着，还爬到车窗那朝外面看，确定外面是不是真的有女子，那般紧张的模样让星华心情十足十的愉悦。
    “果然，天下男子皆薄幸。”
    星华挑起眉梢，眼底满是捉狭的笑意，“有你这样的娘子，你认为我还能薄幸么？”
    飘萝靠着车窗瞟星华，“你这是在夸我吗？”
    “你说呢？”星华四两拨千斤的将问题扔回给飘萝。
    “我就当你夸我了！”说完，飘萝拿过花生米碟子，吃了一颗，越想越憋，又对星华补了一句，“以后不管你说我什么，我都当你夸我！”
    星华抬手抚了抚额头，这货，愁啊！
    吃了两颗花生米后，飘萝放下碟子凑到星华跟前，伸手抓过他的衣袖，摇了两下，轻声的问他，“你刚才确实是夸我对不对？”
    心情已趋平静的星华望着飘萝，她眼底的认真让他动容。对他，她真的是一点儿都在乎得不得了，一句玩笑逗她的话都能让她如此紧张，学不会隐藏心思的她，让他如何能放心呢。
    飘萝眼睛一眨不眨的盯着星华，深怕错过了他的表情，咬了下自己的下唇，不放心的再问，“你不会红杏出墙的，对吧？”
    慢慢的，星华抬起手，落到飘萝的肩头，拉着她伏到自己怀中，拥着她，轻声道，“你让世间女子在我的眼前都成云烟了。”
    这个回答，她可满意？
    “那你还嫌我？”
    “我哪敢。”
    动不动就扑上来又捶又扯，闹起性子来根本就不拿他当师父看。
    看了几天的凡间风景之后，飘萝没了最初的兴致，本来何处美景都不及仙界，在上面看得多了，人间景色便越发显得平淡，之前喜欢下来玩是因为在繁华集市或者斩妖除魔，人多的地方总能遇到各类事情，不觉日子乏味，可眼下星华选的都是人烟不多的城外之地，她的兴头随日行而落。
    “夫君，我们离南极缥缈峰还多远？”
    星华问，“不想在凡间转了？”
    “嗯。”
    “前面有户农家，我们把马车赠与他们，今日我们便可到南极缥缈峰。”
    飘萝点头。
    －
    南极缥缈峰。
    看着眼前所见，飘萝真不信六界之内居然还有这种地方。景致一点不输仙界不说，目之所及，皆是翩彩画面，怪石嶙峋，奇花异木，草长莺飞蝶舞，百丈瀑布从远处的山顶飞流直下，银色清水落进山下深潭，发出震耳的声响，潭边水溢成溪，留向丛山之间，无穷尽头。
    “夫君，这里谁都可以来？”
    “嗯。”
    “不会有人知道我们是什么人？”
    “嗯。”
    “遇到妖魔他们也不会攻击我们吗？”
    “当然。”
    飘萝不解，“如果是这样，那六界的人都可以来这里生活啊。”
    星华搂过飘萝的腰肢，带着她飞入空中，向丛山深处飞去，“不是人人都能寻得此处。”
    妖魔怪灵若非心之极善，不可能找到这里。凡人没有足够的道法和意志更不可能到达此处。而冥界之人，出不得幽冥之地，更枉论来此处了。六界之内，唯有道行高深的仙家才能轻易到此，可仙家人人有自己的宫寝和琐事，仙界与南极缥缈峰在他们眼中并无多大差别。不过，南极缥缈峰还一个特别的用处，便是修身养伤的绝佳之地。因为他界之人极难进来，少去很多隐患担忧，加之缥缈峰的湖潭经年累月汲天地日月之精华，所以仙家们受了重伤在仙界难疗之时便会来此地。
    星华来南极缥缈峰的真相直到他带着飘萝飞上最高那座山峰过了几天才被她发现。
    看着眼前水波粼粼的湖面，潺潺水声不知从何处传来，清风阵阵，令人神清舒爽，浑身的经络好像都在展开透气一般，十分惬然飘飘。
    星华袖手滑过一片草地，一座木质小宅院出现在飘萝的眼前。
    “飘萝，往后一段时日我们都住这儿。”
    飘萝不知道星华心底打算，嘀咕道，“感觉这里跟仙界差不多啊。”为什么要像避世一样来这儿？
    疑惑归疑惑，飘萝在意的最终还是跟谁在一起，只要星华在，她在哪儿住着都没多大的想法，很快就适应了缥缈峰的环境。而且，在住了两天之后，认识了山腰处住着的一个叫雨榕的凡间女子。
    一日早餐过后。
    飘萝走到正在研磨丹青的星华面前，“师父，我今天想在雨榕那待一天，中午可否不回来？”
    在飘萝第一天外出意外认识雨榕后，她回家就跟他提了她。一个凡间一心向道的女子，心地十分善良，历经十年执着不懈，终寻得南极缥缈峰。星华掐算过雨榕此人，确为凡人不错，能入南极缥缈峰的人他不担心她的心性，此处比仙界更冷清无趣，飘萝能找到玩伴儿，他自是不会拦她。
    “莫给人家添乱儿才是。”
    “嗯。师父，那我去了。”
    星华点点头。
    “飘萝。”
    走到门口的飘萝听到星华喊她，回身看他，“怎么了，师父？”
    星华放下研制丹青的手，“你可有告诉雨榕我们的身份？”
    “没有。”
    魔心和鹊灵的事情过后，飘萝到底是长了份心，对外人不再知无不言，总想着要保护好星华和她之间的秘密。
    “她可有问起？”
    飘萝点头，“问了。可是我没说实话。我说我们是一心向佛的俗家弟子，厌倦了尘世的纷争，历过千难万险才找到这里的。你是大师兄，我是小师妹。”
    星华点点头。总算是长进了些。虽说南极缥缈峰的人皆善，可她与他之间的事，太过忌讳，除却他们俩，任何人他都不敢信，他不敢拿她的性命来赌这份爱情。他，输不起！
    飘萝走后没多久，星华只身来到屋前的湖边，纵身飞入天空，慢慢的落进湖水里，一圈华光闪现过后，水中的他渐渐蹙起眉心，身边的水开始被染红，颜色越来越深，染色的水面越来越大……
    去找雨榕的飘萝半路上想起自己答应给她带去的花生米没拿，想了想，折身回往家中。
    拿到花生米的飘萝走到斋室门前想再看一眼星华，竟发现他不在。
    师父去哪儿了？刚不还准备画画么？
    对于星华不见，飘萝也没多想，拿着小包走出门，眼睛不经然的向屋前的湖潭扫了一眼，正欲右转的身子忽然定住，猛然的看向湖面上的白点儿。这一看，顿时将她吓坏了。
    湖水怎会变成红色！
    扔下手里的东西，飘萝掠水而飞，看到血色水中双眸紧闭的星华，焦急的落入水中，抱起他的肩头在胸口，眼泪瞬间冲出了眼眶。
    “师父！”
    “师父你怎么了？”
    星华的身体还在向水中透着鲜红的污气，看得飘萝完全慌了神，抱着他便想飞升出湖水。
    “别……”
    听到星华低低的声音，飘萝连忙停下诀语，“师父，你怎么了？为什么会这样？”
    “别哭。”
    飘萝忍着泪，点头，“你说你怎么了我就不哭。”
    “疗伤而已。”
    疗伤？
    疗什么伤？
    师父最近没受什么伤啊，除了前几日和魔心……
    飘萝恍然想起白寅上仙说的话，闭关修行的时候如果被强行打断，自身的灵力会大损元体。莫非……师父那次与魔心斗法果真伤及元气？
    “镜花水月那次和魔心相斗，你是真的受伤了，对不对？”
    星华微微点头，默认。
    本体拥有的法力越高深，闭关修炼时若被打扰，灵力反伤就会越严重。
    “你既然受伤了为什么还要在我面前装成没事？！”
    飘萝心疼不已，他逗她，跟她开玩笑，让她以为他根本毫发无伤，连他在众仙面前装伤的样子都看不下去，原来她才是最蠢最笨最不知道真相的那个人，那时别人都信师父有伤在身，唯独她不信。
    “飘萝，我没事。”
    此时的飘萝只信自己眼睛看到的，她不信他没事。
    她真是笨！笨到极致！师父重伤在身，她居然还让他为她的成年礼操心。星辰成画，那是需要运用强大的法力才可出现的画面，她竟那般折腾了他，还让他将星画容颜悬了整整一夜。最近一直看他嗜睡，时不时就爱躺着睡觉，还曾暗中埋怨过他真是闷葫芦，现在想来，应是他在修行疗伤，而她却一点都不知。她怎么就没想到，师父是仙首，以前在人间行善时，走多远的路他都不累，向来是她闹着让师父背着或者化出真身躲到他的衣里讨便宜，这次她买了马车他竟然什么都没说的就坐上去了。这些细节她怎么都没仔细想过，她真是……
    “你告诉我，你来南极缥缈峰的真相是不是为了疗伤？”
    “嗯。”
    飘萝吼他，“那你为什么不直接说！为什么不第一时间就来这！为什么要带我去凡间玩那么多天！为什么要等我去找雨榕了才偷偷来湖里！是不是如果我没回来拿东西，你一直就不打算告诉真相！”
    所有的为什么，其实不用他回答，她都能猜得出来了！
    可他越是这样，真相被她发现的时候就越心疼，疼到顶点，疼得她除了将他抱紧再抱紧都不知能做什么了。
    飘萝将星华将头枕到她的胸口，眼泪止不住的往下掉，双眼模糊的看着红色的湖水。
    混蛋！
    星华，你个混蛋！
    “飘萝，别哭。”
    星华慢腾腾的抬起无力的手掌，抚上飘萝的脸颊，清凉的指腹为她抹开泪痕，“别哭，过几天就好了。”
    “等你好了，我绝对要三天不理你！三天！”
    星华无声的勾起嘴角，“只要你别哭，好了之后怎么罚我都行。”
    低头看着星华没有血色的唇瓣，飘萝有些不太相信的问，“南极缥缈峰这真的能完全养好你的伤吗？”
    “嗯。”
    难怪拜别白寅和P辽舷傻氖焙蛩们有些惊讶，他们肯定知道师父受了重伤，却没想严重到需要来这里，就她这个呆子被他蒙着！
    “不要骗我！”
    “怎会！”
    他起初也想在星华宫里暗自恢复元气，实在无法才不得不来此，想着自己独自过来留她在星华宫多有不安，便带她一起来了。在那，且不说仙界的人孤立她，便是狂妄来去的魔心就叫他十二分的不放心了，带她来这，魔心寻不到此处，他也能安心复元。只是，不想吓到她。
    可不曾想，终究是被她知道了自己的伤势。
    飘萝拿自己的额头轻轻抵着星华的，“我们在这里住，住到你完全好了为止。我不去找雨榕了，每天都守着你。”
    “为师真的没事。你去玩吧。”
    “骗子你不要再说话了！”
    他伤成这样还让她去玩，是想让她当不肖之徒吗？魔心那个混球，大混球啊，打扰了师父闭关，竟让师父被他自己的法力伤成如此，下次他闭关，她恨不得去放炮竹。
    被飘萝吼了之后，星华真的不再说话，靠着她，闭上了眼睛。
    －
    午时。
    山腰中的雨榕站在自己的屋门前看着来路的远方，飘萝不是说今日来找她吗？怎么到这个时候还不见人？莫不是迷路了？还是她的大师兄不许她来找她玩呢？
    又等了许久之后，仍不见飘萝的身影，雨榕决定从山腰向山上寻飘萝。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 96
    青草连天碧，花铺层叶间，远山似黛，云丝飘渺。
    雨榕一边朝山上走希望能遇到下山的飘萝，一边注意观察路旁的草丛林间，担心她是不是贪玩而忘记了时间，可直到她顺路走到山顶都没有发现飘萝的影子。不放心的她开始在山顶找她，可直到她转了大半个下午，还是没见到一个人影的时候，雨榕开始担心。
    南极缥缈峰并不是单单一座山峰，而是群峰密布，从远处看就像是一座耸天的巨峰。
    雨榕想着自己必须尽快找到飘萝，不然难以放心，在这座南极缥缈峰最高的山峰里，处处奇花异石，飘萝很容易迷路，高如云端的山峰在晚上气温都会降至很低，莫要冻坏了她才是。可她转寻了半天，竟连飘萝说的她和她大师兄的家都没找到，不禁有点纳闷，他们是住在这个山顶吗？还是她理解错了飘萝的意思，她们住在别的峰顶。
    再找找橼。
    －
    染红的湖水里，飘萝抱着气息极轻且慢的星华坐在水中，从上午一直到了下午。她不言，他不语，四周的坏境也安宁极致。
    忽然，林中传来脚踩石子的细碎脚步声。飘萝闭着的眼睛忽然打开，谁朝这边走来沣？
    看着满湖的红波，飘萝转头朝他们在湖边的木宅看去，暗想，南极缥缈峰的人皆不坏，但师父这般模样还是不让任何人看到才好，来人是仙是妖都不知道，如果是仙人，可能不认识她，但必然会识得师父。
    此刻一心只想陪伴星华疗伤的飘萝多了几份细腻思考，有了鹊灵和立夏之事在前，她不得不小心守护好师父和自己，尤其在他重伤的现在。
    障目仙法的荧光从飘萝的指尖飞出，笼罩在湖潭之上，旁人再看时，湖水清澈，水波涟漪轻泛，湖面上什么东西都没有。不过，飘萝还在心底期盼来的人不是什么道法高深的仙家，毕竟她法力有限，化出的障目法也只能避过寻常之人，若是法力高深的大仙，恐怕形同虚设。
    看清小路拐角处的身影时，飘萝松了一口气，雨榕！她不过一介凡人，她的仙法对付她足足有余了。
    .
    看到湖边木宅的雨榕开心不已，找到了，她总算是找到飘萝的家了。
    站在宅院的门前，雨榕探身朝里头看了看，小声的叫着飘萝的名字。
    “飘萝。”
    “飘萝？”
    “飘萝，你在家吗？我是雨榕。”
    湖中的飘萝抱着星华，透过障目仙法看着雨榕，她应该是担心自己才找上山顶的吧，亏得她真有毅力，还能找到这儿。先前她不知道，后来出去玩了两次才发现师父将他们的家安在了一个十分隐蔽的小角里，若不是仔细找寻，极难发现他们的木宅。
    “飘萝？”
    雨榕大了一点音量。她想，就算飘萝不在，她的大师兄应该在家吧，听到她的声音或许会出来看上一看，便知飘萝去哪儿了。
    可等了一会儿，门前的雨榕不见木宅里有丝毫的动静，忍不住疑惑，难道飘萝的大师兄也不在家吗？他们师兄妹是不是一道出门了？
    水中的星华极慢的睁开眼睛，低声道，“飘萝，去吧。”
    “不用。她见不到人一会就会回去的。”
    星华再道：“欲至夕阳西下，她一个凡人，从此处下山必要花去半日时光，她为好意寻来，莫要折腾了人家姑娘。”
    飘萝亦知雨榕是忧心她的安危，可眼下她根本无法放心离开星华，片刻的功夫都不行，若是现身在雨榕的面前，必定少不得花出一两个时辰，还得费心的找些借口来瞒她，倒不如让她独自回去，日后机会再寻个万全的托词。
    “不去。”飘萝坚持不肯走。
    “飘萝……”
    飘萝看着虚弱的星华，故意拉下脸，“你心疼她啊？”
    “你……”无理取闹。
    他怎会心疼一个凡间素未蒙面的女子。
    “好了。”飘萝搂着星华的手臂紧了紧，“师父你就别管雨榕的事情了，等你好了，我会去跟她道歉的。8现在，我宁可当一个蛮不讲理的女子，也不会离开你半步。不，是半步的半步都不。”
    星华微微张了一下嘴，没说什么，嘴角浅浅的勾起，重新闭上了眼睛。真是他任性的小妖精……
    湖岸上的雨榕在木宅的门口再喊了几声，听不到任何回答后，转身离开。或许，飘萝真的与她的师兄在一起，她怕是忘记了自己要去她那儿玩的事情了吧。不过，只要她没事便好。
    雨榕走后没多久，太阳落到了山下，南极缥缈峰的夜晚开始降临，一层淡淡的雾气开始从湖水里升到空中。
    水中的星华微微动了一下身子，惊到了阖目静心的飘萝，紧张不已。
    “怎么了？”
    星华给飘萝一个宽慰安心的微笑，“泡了一天，我们回去吧。”
    “你还没好。”
    星华撑起身子看着飘萝，“傻瓜儿，凡世有句话叫‘病来如山倒，病去如抽丝’，我这虽不是病，但也与大病康复差不多。元气反袭，顷间伤了身，若要将长年累月凝聚起来的元气完全复原，也需日日精心调养，怎会一日即好。今日泡的够久了，便是你我愿意，你也瞧瞧这湖水，总该让它净了再来吧。否则，何有疗伤之效？”
    闻言，飘萝看着身周的湖水，鼻头发酸，眼泪看似又要掉下来。
    “好了好了。”
    星华尤其看不得飘萝掉眼泪，心疼不已，抬起手抚着她的脸颊，柔声似水，“不哭不哭，是我的错，害得你担心了。”
    一句话，飘萝的眼泪反而被引得落下来，看着星华，舍不得打他，舍不得骂他，可心底就是气他，伤得这样还瞒着她。
    “我告诉你，你要是没康复如初就离开南极缥缈峰，我就去魔界找魔心。”
    “找他作甚？”
    飘萝鼓着小腮帮子愤愤发火，“给你报仇！”
    星华看了飘萝好一会儿，她这是什么思想，他伤了就去找魔心报仇，那魔心伤了是不是他的人就来找她寻仇呢？冤冤相报何时了，多少爱恨情仇都是因为这放不下的怨念嗔痴带来的，他们是仙家，不惹事端慈爱苍生，祈福人间百姓，怎地像这样，胡闹。
    “你决不可单独去找魔心！”她倒不看看，魔心几次去仙界找她，人家巴不得她主动去魔界找他呢，她还真敢说，自己能护着自己就不错了，还为他出头到魔界去，有去无回的时候还不得他现身去救她？
    “那你保证你会好？”
    星华很认真的看着她，“我保证！”
    “以后受伤了不可以瞒我？”
    “好！”
    “还有……”飘萝想了想，暂时没想到什么要叮嘱他的话，只憋出了五个字，“我们上去吧。”
    星华轻笑，正想抱着她飞出湖水，不料飘萝竟快他一步，她搂着他飞了到了宅院里，神情N瑟的看着他，扬起小下巴，“不用客气，从此以后直到你完全康复，娘子我贴身照顾夫君你。”
    飘萝想扶着星华进屋，被他拒绝了。
    “我没事。”
    飘萝看出了，此时的星华比在水中的时候精神好了很多，表面看上去一点儿问题都没有，过去的几天他就是如此在她面前装着的。
    “你有事没事现在我说了算。你以为你还能装吗？你信不信，你再撑着，我立即出去找魔心。”
    两人的目光对视着，一会儿后，星华妥协，伸出一只胳膊给飘萝。好吧，扶着扶着，他是重伤者，什么都听她。
    飘萝挑起眉梢，双手扶着星华。哼，这还差不多。
    到了房间里，飘萝扶着星华慢慢坐到窗下的竹藤椅上，顾不得自己浑身湿漉漉的，随手吸下几片屋外大树上的树叶，念诀施法，变了两套男子衣裳在手中。
    “先换衣裳吧。”飘萝看着星华湿透的白衣，“这儿夜里似乎太凉。”
    星华的手刚抬起来想去拿衣服，她竟直接弯腰扯过他的腰带，吓得他连忙抓住她的纤手。
    “为师自己来。”
    为师？
    飘萝一句话没说便松开手就朝门外走，星华想也不想的立即用仙法换上她放下的衣服，追了出去，修长的手指紧紧的握着她的玉腕，不让她再走一步。
    “我不撑着，不撑着了。”星华口气软软的，当真是像极了一个惹恼了小情人的优雅公子，小心翼翼的向心爱的女子赔礼道歉，“我并非不想你照顾，只是换衣裳是小事，你今日陪了我一天，必然累了，看看你自个儿的衣裳还是湿的。”
    飘萝拉着脸，挣了挣自己的手腕，发现星华捏得更紧了。
    “你说实话，你不让我给你换衣裳是不是害羞？”
    看着飘萝转过来看他的眼睛，星华的脸，一点点红了，像当初她刚上天宫的时候老爱扑过去对他喊‘师父，抱一个’那样。
    “噗……”
    看到星华的模样，飘萝忍不住笑出声来，贴近他的身前，微微仰着头看他，“你好可爱！”
    听见飘萝的话，星华的脸更红了，抓着她的手，放开不是，不放开也不是，放开怕她跑去找魔心，不放开又看到她眼底嬉笑他的谑意，站在她的面前，睿智完美的上仙忽然就像个傻小子了。他以前没遇到过飘萝这样的女子，敢对他如此放肆，却又能让他体会到她发自内心的关心和在乎，她一点都不掩饰内心的想法，也不考虑到赞美他的话是不是符合他的身份，想到什么说什么，率真的感情直白的让他无处闪躲。
    “哈哈……”
    飘萝真是喜欢极了星华此刻的样子，对人清疏而尊贵的仙首星华何曾在他人面前红过脸，莫不是别人不敢直视他，他的眉目间都是睥睨万物的波澜不惊。眼前他，是指在她面前才有的他，让她如何不心动。
    抬起手臂，飘萝勾住星华的颈，问他，“我可以亲你吗？”
    “……”
    星华愣在原地，这问题让他怎么回答？
    “我数到三你不说话我就当你默许了。一，二……”
    “为什么想亲我？”星华问。
    “三！”
    字音不落，飘萝踮起脚尖，红唇贴到了星华的唇瓣上。
    飘小萝，不是说数到三不出声就当默许吗？出声了你也亲啊？太没节操了！
    飘萝说的亲，也仅仅只是轻轻的亲，柔软的舌尖在星华的唇瓣上扫了几圈儿就停下了，未有更深的接触便慢慢退开，低语，“情不自禁就想亲你。”说完，神情黯淡了一丝丝，“不过从现在起，不能乱亲你，得好好控制一下我自己。”
    “为什么？”星华的语气里带了几分不满而不自知。
    “你重伤在身，不能纵.欲过度。”
    星华纠正飘萝的错误观念，“亲吻又不是‘欲’。”
    纵欲过度的欲明明是指其他事情。亲他怎么了，她不亲他还能亲谁去？还控制好自己，这有什么好控制，她没节操他又不是不知道。
    “总之除了疗伤，其他事情，统统得控制，一切为了你的静心凝气修神。”说着，飘萝斜飞一个坏坏的眼神给星华，“啊~我知道了，刚才我亲你你不满足是不是？”
    原本脸色恢复白皙的星华又被飘萝的话惹红了，解释道，“我的‘为什么’是指为什么你会情不自禁的想亲我。我只是告诉你你理解的纵欲过度有偏差，没其他意思。”
    飘萝装出了然大悟的表情，“噢~明白了。知道我为什么对你情不自禁之后你就可以天天勾.引我对你纵欲过度，是不是？夫君，我猜的对不对？”
    “……”
    飘小萝，你太没下限了！
    星华松开飘萝的手，一字不发的转身进了屋。
    这下，飘萝来劲了，屁颠屁颠追着星华进房，在他背后笑嘻嘻的认错，“哎哟哟，我的夫君生气了，怎么办怎么办，我好着急啊。”
    “……”
    “来来来。”飘萝抓住星华的手臂，扶他坐到床上，“让娘子看看，看看夫君脸红成什么样子了。”
    星华到底绷不住了，转身迅速趟下，侧身对着飘萝。飘小萝，你太过分了，欺人太甚，打着他受伤的口号威胁他欺负他吼他笑他，可恶的令人发指！
    “哎呀~”
    飘萝‘大惊失色’，站在床边看着侧身不理她的星华，越发起劲了。
    “啧啧啧，好着急好着急啊，我的总攻大人生气了，怎么办呢？我是亲他呢？还是亲他呢？还是亲他呢？”看着星华没半点反应，飘萝乐得像偷到美食的小老鼠，“亲久一点呢？还是亲久一点呢？还是亲久一点呢？让我看看从哪儿下手亲比较好一点……”
    飘萝伸手戳了一下星华的脸，“这里？”
    没反应。
    “还是这里？”飘萝戳到了星华的背心。
    “或者是这里？”
    飘萝的手戳到了星华的腰，惹的他轻轻一颤。
    “啊，我知道了，亲这里……啊！”
    调皮的飘萝手指对准了星华的翘臀，指尖还没碰到他的衣裳就感觉一个力道忽然出现在她的腰肢上，带着她身子一旋，眼前的东西换了角度，看清楚时，自己已经睡到了星华的床上，娇软玲珑的身体上正被他颀长的身子压着，红唇被他的唇封住，他那灵巧的舌尖已在撬她的皓齿了……
    “唔……衣……”
    飘萝记起自己浑身还是湿的，双手推在星华的胸口，努力从他唇下偷得空隙断断续续的说道，“我的……湿……衣裳湿的……”
    星华的舌探进飘萝唇内的同时，长指拿着她的手想从自己胸口拉开，听到她的话，淡蓝色的仙光闪过，被她惦记的湿衣裳全部到了床边的地上，他身下的她一丝未着。
    飘萝反应未及时，只想着自己的湿气莫染到星华的身上，他拉放在两人胸口的她的手，她愈挣得用力，两人的力道一下绞着了，她逃开了他手掌，却不小心带着他的手覆到了她的胸口。
    不偏不倚，刚好就揉在了她一只软润的玉.峰上。
    “嗯~”
    她胸口的温热感觉瞬间冲击大脑，他掌下的柔腻感触顷刻卷席他的神经，顿时，星华和飘萝都僵住。缠绵在一起的舌不知道下一步要做什么一样，两人同时睁开眼睛看着对方，红晕渐渐布满了两人的脸颊。这一次，谁都没逗谁。屏息静气的凝着对方的双眸，仿佛能听见彼此的心跳声，紧张又惊讶，一下紧过一下的心房跳动里，似乎还藏着他们在努力压抑的某种悸动。
    忽的，两人几乎是同时动作。
    星华翻身而下，侧身背对飘萝；飘萝双手抱胸侧身背对星华。刚才的意外继续回想在两人的脑中。
    只不过，相对于飘萝的不知所措，星华明显比她反应快很多，才背过身片刻他就转身探手取过锦被，温柔的盖在飘萝身上，看着她的后脑，一时不知道要说什么。
    “我……”
    听到星华的声音，飘萝紧张的揪住身上的被子，想说什么，他想说什么！
    “我不是故意的！你要打要罚……”
    飘萝忽然从被子里转身，打断了星华的话，看着他充满歉意的眼神，脑子里顿时就冒出一个念头，她绝不能让他跟其他女子走的近了，他这个人节操太多，太容易被坏女人利用了。自己的夫君，她自己得守好。
    看着飘萝的脸，星华瞬间又忆起刚才揉到她的感觉，歉意和窘态又添几分。
    “飘萝，我……”
    飘萝从被子里伸出两只藕臂抱住星华的脖子，在他略有闪躲的动作里将他的头拉到自己面前，“对我负责！从此以后，你不准再喜欢任何别的女子，不准你再碰她们一下。只有我，你的生命里，红颜为我独一！”
    看着凤眸里透出来霸道和浓烈的感情，星华忽觉，他的小妖精在对在乎的人和事上其实一点都不迷糊，喜欢的，奋力去付出，不喜欢的，干干脆脆就拒绝，不拖泥带水，不含糊其辞。一如，对他的直白；一如，对魔心的不喜。
    “回答我！”
    星华双臂连着被子搂住飘萝的腰肢，锁着她的眼睛，“好！”
    飘萝，我只对你负责，到底！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 97
    得到星华肯定答案的飘萝心中喜悦难抑，搂着他的脖子朝他贴紧，厚厚的被子却碍事的隔在他们之间。被卷里纤细的身子蹭了几下，发现滚不出来，向身边的男子寻求帮助。
    “夫君，这个被子太讨厌了。”裹得她像个卷儿，都没法好好的贴着他。
    哪知，星华反而用被子将飘萝裹得更密实。
    飘萝嘟起嘴，不满意的看着星华，“你……”
    “夜里凉。橼”
    “想我暖和你也得到被子里来啊。”
    星华却记得飘萝一整天都没吃东西，他是无所谓，可她不行。
    “你先好好躺会儿，我去给你做饭。饫”
    飘萝摇头，“该躺下的是你，我自己去弄吃的。”
    星华将飘萝勾在他脖子上的手臂拿了下来，看着她，心疼又感动。他内伤严重不假，魔心忽然打断他闭关修炼确实影响很大，千钧一发之际多亏她挺身相救，给了他缓和的时机，否则那么深厚的灵力反袭他必死无疑。但伤得再严重，只要不在疗伤，他还是能为她做些基本的事情，陪她说说话喝喝茶这些不会太困难。
    “一会儿就好。”
    说完，星华转身起床。
    飘萝扯开卷着身体的被子，看到自己湿哒哒的衣服落在地上，又用仙法将窗外的树叶化了套衣裳飞进房来，穿上水绿色的曳地长裙后，小快步朝厨房走去。刚到门口，便看到了让她恼火的一幕。
    “你在干什么！”飘萝眼中染着隐忍的怒气。
    星华放下手，看着飘萝颇显无辜的道：“给你做饭，马上就好。”
    “你以为我没看到吗！”
    刚才他掐指念诀的指法还来不及收起，当她是瞎子？
    “你用仙法做的饭，我一口都不吃。”
    飘萝说完便要走，被星华出手拽住，道：“我没有用仙法做饭，你吃些吧。”
    “那你刚才用仙法做什么了？”飘萝定着星华的眼睛，“告诉我。”
    以前做任何事情都不需要向人汇报的星华着实有些不习惯，本身他的脾性就不爱多言什么，虽是仙首受万人敬仰，可高处不胜寒的孤寂也只有他自己能懂，配着他的性子，百万年来愈发显得寡言清绝傲然。而飘萝，处处都在挑战他。
    “说啊。”
    “让来寻你的那位姑娘早些到家。”
    飘萝懂了。星华刚才施法助此刻正下山回家的雨榕，不管是他赐法于她身，还是帮她缩了下山的路程，都是动了灵力。他现在元气大伤，自己都在疗养阶段，还顾上帮助别人？
    “我说了等你好了之后我会去向雨榕表达歉意。你为什么还要用法力？”飘萝心疼，“你是觉得我担心的还不够多吗？”
    星华解释，“若她路上出什么意外，罪责会计到你的身上。”
    他所有的出发点都是为了她。就如同当初去冥界向秦广王要了那个酒鬼还阳的人情一样，只要人不是因她而损，仙判便无法将罪责算到她的身上，日后她渡劫成仙，有他从旁相助，位分和名声会高些。
    飘萝心中对星华的疼惜止不住的汹涌而出，伸手握住星华的手，轻声道：“不累吗？人人事事，你都想面面俱到尽善尽美，可你曾与我说，天地之间无完人，你如此这般，助了别人却是委屈了自己。”
    星华只是浅浅一笑，并未说什么。为她而做的任何事情，他从未觉得委屈过。
    “你且去外头稍等片刻。”
    飘萝摇头，“我就在这看着你。”
    之后吃饭，飘萝利索的像换了一个人，三下两下吃完就窜到了星华的跟前，扶着他往卧室里走。
    “就好了？”
    “嗯嗯。”
    “确定？”
    “嗯嗯。”
    星华拉住飘萝，她惜他之心他懂，可她不用这样紧张的。“飘萝，我……”他的话还没有说完就被她打断。
    “我知道我知道，你想说什么我知道，可是你能不能从现在起不要一心只想着我，想想自己好不好？或者，到你伤好之前，你都依着我，你元气复原之后，我再听你的。”
    温润有佳的星华拗不过飘萝的固执，轻轻的点头，由她扶着早早的便躺下休息了。
    之前在星华宫，因为伤重而十分嗜睡，又不能让她发现端倪，总是硬撑着，而今却被她催着睡觉，想想，星华便低低的笑出声来。一直躺在他身侧的飘萝听见他的笑声，稍稍抬起身子看着他，“怎么了？是不是哪儿不舒服？”
    “没有。”
    飘萝伸手将星华身上的被子整了整，看着他白皙无暇的脸庞，眼底染尽喜欢和温柔，“睡吧，我不闹你，明日我们再去湖潭里疗伤。”
    自此。
    飘萝日日白天陪星华在宅前的湖潭里泡着，太阳落山之后便带着他飞出水面回到屋内，白天染红的血色湖水晚上被天地山林净化，第二天又是清幽的圣水。为了不麻烦他给自己做饭，她天天吃来南极缥缈峰前在人间买的零食。而且，每天晚上睡觉都老实的不像她，衣冠整洁，睡姿规矩，躺到他的身边之后就不再说话，只是安安静静的陪着他。如此，一个月过去了。
    清晨的鸟鸣声将飘萝唤醒，睁开惺忪的睡眼，一如往常的，身边的男子早已起床。
    穿好衣裳后，飘萝走出房间，静立在门口，看着院中树下正在打坐修禅的白衣男子。都一个月过去了，也不知道师父的身子是不是好些了，每日看他的精神似无大碍，可那湖水每日泡进去，还是被染红，魔心那次打断他的闭关修行当真是将他害得不轻，他法力原本高深，自身灵力反损的伤害可想而知，若是魔心攻击他都未必能让他伤至如此。哎~
    不过！
    飘萝看着星华，略感不爽，为什么他每天都能比她起的早？她不是说过他每天起床时就叫醒她吗？他总也不叫，害得她想帮他穿衣梳发的想法一直不得实现。反而是他，每天都早起帮她准备好早餐。
    清风拂过，树叶微响。
    若画卷中的莲花男子慢慢睁开双眸，一眼，与廊下的女子相对而望。微笑，蕴染在他的嘴角。
    飘萝看着星华步步如莲的朝她走来，像是等候外出夫君多时的小娘子一般，迎了他两步，伸手执起他身侧的一只手，感觉着他指间的温度，嫣然而笑。
    “夫君……”
    一月来的两人独处让星华少了一分在星华宫的拘谨和谨慎，每日睁眼第一看到的就是她的脸，朝夕相伴的也只有她，没有旁人的打扰，没有琐事的纠恼，只管疗伤，只管享受她的关心照顾。如今再听她喊他夫君，竟真有种自己与她是一对在林间避世的寻常夫妻的错觉。
    星华微微一笑，抬起垂在身侧的另只手臂将飘萝揽进胸口，在她耳边轻声细问，“为何不再多睡会儿？”
    “呵呵……”
    飘萝笑了，边伸手抱住星华的腰身边道，“有人总是早早起床，让娘子我独守空房，冷冷的被窝我怎能安睡。”
    星华低声的笑出来，两只手臂将飘萝抱紧，“那这样抱你久一点能不能原谅早起的某人？”
    “这个嘛……”飘萝笑着，“看他以后的表现。”
    以后？
    “从明天起，早晨你起床一定记得叫我。”
    星华不解，“你起来太早做什么？”
    她又不爱做早课。
    “你只管叫我便是了。”
    飘萝从星华肩窝里抬起头，看着他看不出身体好坏的脸色，“一个月了，你感觉好些了吗？”
    “嗯。”
    “没有骗我？”
    “嗯。”
    飘萝不大相信，“我怎么知道你没撒谎呢？或许你为了宽我的心，故意这样说，让我不要那么担心。”
    星华想了想，道：“有个最简单检验我是否骗你的法子。”看着飘萝十分认真的表情，说，“看那湖潭之中的水色是不是红色渐浅。”
    “换句话就是，当你泡在其中水色不再被染时，就是痊愈了？”
    “嗯。”
    “来来来，我们马上泡下去看看。”飘萝迫不及待的想确定星华的身体是不真的好些。
    星华拦着飘萝将她朝屋里带，“先吃早餐。”
    她难道都没有注意到这个月来瘦了许多么？心中担心他，每日饮食也大不如在星华宫那时，原本就纤瘦的她现在更轻盈了。
    －
    仙界。
    半月不见星华，彩凤去了几次星华宫都不见他在，忍不住找到白寅。
    “白寅上仙，你可知星华去哪儿了？”
    白寅随口道：“之前他身体微恙，大约是去哪儿修炼去了吧。”
    “可半月了。而且，也不见飘萝的身影。”
    白寅轻轻一笑，看着彩凤，“飘萝是他座下的弟子，他去修炼，自然得带着她。”
    “话虽如此。但星华就没想过仙界离不开他吗？”彩凤担忧不已，“魔心现在重生，说不定哪天就会对我仙界不利，星华此刻不在，更是会让他有机可乘。还有，飘萝从不曾认识魔心，为何魔心会保她之命。如若飘萝私下与魔心有什么勾.当，她在星华的身边，岂不是……”
    白寅微微蹙眉，他和P烈蚕牍这个问题，他们也纳闷魔心对飘萝的维护。按说飘萝是决不可在放出魔心之前就认识他的，为何魔心会公然保她，着实让人感觉怪异，是为了和星华较劲么？还真是有那么一点意思。
    “彩凤，飘萝应该不会对星华不利，你多虑了。”白寅低叹，“本仙只怕魔心对飘萝的心思不简单。”
    “何有此一说？”
    白寅看着星华宫的方向，道出了自己的猜测，“星华对飘萝的疼爱，一点都不难看出。魔心何其聪明，他既能利用星华送给飘萝的青龙碧心簪逃出封印，必然也猜得出飘萝对星华有几分重要。在他利用飘萝挑衅仙界的时候，更多的恐怕是想扰乱星华的心智，想利用飘萝来打击欺辱星华吧。”
    星华的道行和城府魔心必然有所顾忌，可他的徒儿飘萝则不然，从她下手容易太多了。当年星华灭了魔心多少爱将，而今他若是能亲手毁掉他疼爱的弟子，岂不是报了五十万年前的杀将之仇，锱铢必较的魔心巴不得星华多收些弟子供他泄愤。
    “星华从一开始就不该那么疼飘萝……”
    白寅笑，“他收徒的时候肯定没想到日后这些事。”
    “想不到也不该那么……那么疼爱。”
    彩凤心生不安，“你可知他何时回宫？”
    “不知。”
    “除了你，可还有人知道星华不在宫里了？”
    “P痢！
    “没人了？”
    白寅反问彩凤，“星华不在星华宫这事，彩凤上仙以为越多人知道越好吗？”
    彩凤顿时说不出话来。少了星华，总感觉有些不安。
    －
    魔界魔宫。
    魔宫里的法坛上，魔心正盘腿闭目修炼，浑身被红色的曼珠沙华之光环绕。
    二十日前，他去仙界寻找星华，意外的在镜花水月里发现了闭关修炼的他，原本以为能将他灭掉，最后关头被他的徒儿显身破坏，失去了毁灭他的最好机会。没能成功杀了星华也罢，竟然反被临时出关的他伤了几分，着实让他吃惊。星华的法力在他被封印的时间里竟然增进如此迅速，看来他必须潜心修炼方才能做一番事情，不然再次与星华交手的话，结果不容他乐观。
    魔心身上的红光消失后，他打开眼睛，红色的瞳珠逐渐恢复为黑色，眉头皱起。想不到星华那一掌，居然让他静修二十日才恢复，他当真是低估他了。星华，已经不是五十万年前那个他根本不放在眼里的对手了。
    走下法坛出了宫室的魔心回到自己的寝宫，伺候他饮食起居的魔灵见到他，恭敬的行礼。
    “大尊。”
    魔心一眼未瞧的走过魔灵，出声吩咐，“让端炎和墨渊速速来见本尊。”
    “是。”
    站在曼珠沙华护罩的魔宫主心宫殿门口，魔心看着远处的两个身影朝他走来，真不知为何，他总觉端炎似曾相识。而且，他的身子总有种似有似无的傲气，对任何人都有种不屑的感觉，包括他，仿佛他们都不配入他的眼。呵，不过一个魔界左护法，这个身份能让他产生这么大的优越感？
    “大尊。”墨渊走到魔心的面前，认真抱拳施礼。
    端炎则淡淡的喊了声，“大尊。”
    “本尊修炼这些日子，魔界可有什么事情发生么？”
    端炎回答的很干脆，“魔都一切都好。”
    魔心将目光转到处理魔都之外事务的墨渊身上，“你呢？”
    “回大尊的话，属下一直都在尽心竭力处理，要不了多久必会收服所有不服大尊的魔头。”
    魔心冷着脸挥了下手，示意端炎和墨渊下去。
    “端炎，你等一下。”
    已走开两步的端炎转身，故意无视掉墨渊疑惑的目光，在他略有不满的目光里走回魔心身边。
    “大尊。”
    魔心转身朝大殿里面走，似乎在犹豫该不该问，“端炎，这些日子，你可有听到其他五界什么传言？”
    “没有。”
    “任何不同的事情都没有？”
    端炎点头。六界只要魔界不作乱，哪里能出什么大事？以前他在仙界的时候，如果哪儿出了大事，必然是魔界在惹是生非，现在魔界还在重整旗鼓的时期，想惹事都没胆量。
    魔心走到自己的金雄大椅前，甩开衣袍，狂气肆意的落了座。既不让端炎离开，也不跟他说什么话，兀自让他自己的思绪游走。避不开的想起了一个人，一个出乎他意料之外美艳的女子。他真真是想不到她会那么惊艳人心，竟让一心只想一统六界全心满是霸业的他都忘不了。可惜，那个女子在仙界，而且是他最强劲的对手星华座下的弟子。
    “哼！星华的徒儿……”
    不自觉的，魔心低声的说了出来。
    他不是十分贪恋美色的人，但却一直都忘不掉那个叫飘萝的女子。纵观魔界，听从他派遣的魔灵多如牛毛，可他若真遭大难，如星华那样被人突袭，肯舍命挺身相救之人，恐怕难寻一二。
    星华，他凭什么能得飘萝以死相救？！
    越想起飘萝提及星华时的眼神魔心就越不甘，放在椅臂上的手渐握成拳，他何不在用飘萝羞辱完星华之后将她带回魔宫？她又不是仙家，在哪儿生活不都一样么？她能拜星华为师，难道就不能拜他为师？或者，他不当她的师父，当她别的什么人也可。
    “端炎，最近可能有仙界的消息？”
    仙界？
    端炎一愣，魔心是想攻打仙界么？
    “没有。”
    “你速去打探打探，尤其是星华和……他徒儿的近况。”
    端炎正要离开，魔心又道，“等等。不必了。你不用去。”
    他，自己去！
    －
    仙界。
    魔心成功的潜进星华宫飘萝的房间，却不见其人。当他想去星华宫其他地方寻找飘萝的时候，不知何故竟出现一束束的仙法之箭朝他密集飞射而来。红色身影迅速闪躲，却招来更加严密的攻击，不得已，魔心飞出星华宫，悬飞在宫顶之上。打量天兵天将忽然出现，将魔心围困在其中。
    湛蓝的天空之上，P痢白寅、勾陈和彩凤悄然显身，各据一方，面色寒意凌然的看着中间的魔心。
    他果然来了！
    魔心方而明白了，星华在宫里布下了结界，他一出现就会受到攻击，同时也会让其他仙家发现他闯入仙界。
    “星华呢？”魔心姿态狂妄不羁。
    白寅轻笑，同样不屑的目光回敬魔心，“仙首岂是你想见就能见的？”
    “哼。就凭你们也想对付我？”
    P恋溃“何妨一试？”
    “哈哈……本尊今日就好好试试你们的本事，看看是不是要等到你们气息奄奄了星华才会现身。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 98
    不见星华，魔心对围攻自己的四位上仙毫无惧意。当四人同时对他出手时，他的掌中出现嗜血的曼珠沙华之花，一声声像是哀怨的泣吟声从花蕊中发出，钻入所有人的耳朵。
    魔音入耳，白寅几人愈发小心，用宁神之法抵抗着曼珠沙华发出的声音，四道仙法光束从四方强力冲击着魔心的哀鸿魔灵之法。
    抵抗着四个上仙的魔心发现这些仙家们的道行都比五十万年前高了不少，看来在他被封印的时候，他们一直都没懈怠修炼，如果不是他事先在魔宫里复原了自己先前被星华伤到元气，今日怕也难胜这四人。
    面对魔心，天兵天将在白寅四人与他斗法之时，兵刃出鞘，一个个都朝他飞过去。以多胜少虽不值得大加夸赞，但只要能成功的收服魔尊，以多擒寡又当如何。
    与四位上仙相斗之时，魔心不得不分神出来应对一***攻击他的天兵天将，而且他们看来对他早有防备，布阵严密，攻击灵活多变，让他明白，今日这群人早就埋伏在此等着他了檑。
    忽然，天边飞来一个身影。
    众人定睛一眼，身着淡蓝色衣裳而来的，不是星华又能是何人呢？
    见星华赶到，众仙顿时心中一喜，魔心知自己今日怕是难抵星华与眼前所有人，掌中魔法之力忽然大增，强大的灵力将身体周围的天兵天将震飞数丈之外，赤色曼珠沙华之箭分出四支朝四位上仙飞去，趁他们躲避之时迅速隐形遁失不见轰。
    星华飞到白寅等人的身边，关切的问道，“你们没受伤吧？”
    “没事。”
    “嗯。”
    “尚好。”
    天兵天将被P练愿老氯ズ螅几位上仙一同飞下，从星华宫的大门口走了进去，在前院里，彩凤看着星华，“星华，你去哪儿了？多日不见，幸得你今日回来。”
    P梁桶滓相视一眼，白寅对着星华笑道，“玄武上仙好法术，居然都骗过了彩凤。”
    ‘星华’身上一道仙光闪过，原来的星华变成了玄武。
    彩凤惊讶，“玄武？”
    玄武点点头，“是本仙。”
    白寅解释道，“星华未在宫里，他曾暗示过我们好好准备接待魔界来的不速之客，断不可让魔心知道他不在仙界，以防他趁机对仙界不利。宫中结界是他自己布下的，让玄武化成他的模样在关键时刻出现则是我和P磷笏加蚁肜吹模既能吓退魔心，又能暂时让他不敢进犯仙界。”
    勾陈点点头。
    “虽说今日魔心逃了，可刚才与他斗法的时候，我仍旧感觉的到，若是我们单独和他相斗，未必能赢啊。”
    彩凤道，“星华应该能。”
    “可如今星华被他自己的灵力所伤，归期不知。”P量醋挪史铮“我等切不可将星华疗伤之事泄露出去。”
    众仙知事态轻重,遂皆点头。
    －
    魔宫。
    魔心回到魔宫里，脸色异常冷峻，宫中魔灵全不敢招惹他半分，人人能避则避，若不得不在他眼皮底下待着的，也是恭敬万分的低着头，大气都不敢喘。
    金雄大椅上的魔心心中忿然难平。星华，他居然算计他。这次虽未受伤，却是让他失了颜面，那群天兵天将们估计还以为他这个魔尊不行了吧？若非自己被他们封印五十万年，法力怎可能不增反退？今日他心情大好的去找飘萝，人没见到还让星华等人得意了一把，真是气煞他了！
    “来人啊。”
    立即有候在一旁的魔灵上前，“大尊可有什么吩咐？”
    “去把端炎给我叫来。”
    “是。”
    很快端炎从外面快步走进来，感觉到魔心的怒气，平时随意不驯的他也收敛了一点傲气。不知道这只大魔王又发什么神经，心情一会儿好一会儿坏，叫人完全摸不透。
    “大尊，您找我？”
    魔心慢慢转过头看着殿下的端炎，阴鹜的眸眼里满是对星华的仇恨，那份恨意让端炎都忍不住暗地惊讶，魔心对星华的恨，比他的恨意还要强烈，从共同的仇人来说，他们是一路人，想对付的人，是同一个。
    “从今天起，你想尽一切办法去打探仙界的情况，尤其是星华宫里星华和他徒儿的情况，一旦有什么消息就立即向我汇报。”魔心微微眯阖眼睛，“如果机会许可，即便我不在，你可抓住机会将星华的徒儿带来魔宫。若是成了，本尊必定重重有赏。”
    端炎一惊，“星华的徒儿？”
    那不是飘萝吗！
    “是！”想到飘萝，魔心眼中的怒气稍稍少了一些，“那名叫飘萝的女子。”
    “大尊你恨的人不是星华吗？”端炎对飘萝隐约有些不忍，“他的弟子年岁极小，而且跟着他的时日也不是特别长，她……”
    魔心冷冷的看着端炎，“你在反抗本尊的命令吗？”
    “不敢。”
    端炎道出自己的想法，“我只是觉得不该牵扯到无辜的人。”
    就如同他虽不喜星华，可飘萝什么都没干，她什么都不知道，不满十万年岁的她连成为星华弟子都是很意外的事情。那个傻乎乎又思想单纯的女子他并不想再伤害她。
    “无辜？”
    魔心扬起了话音，眼神斜觑着端炎，缓缓的从金椅上站起来，看着他，一步一步从金阶上走下来，在最末的台阶上停步，眼中是丝毫不掩对端炎话语的不悦，“就算她无辜又怎么样？她现在是星华的弟子，整天都在他身边。星华疼爱她，她心中对星华更是崇敬不已，在她心中星华完美无缺，她为他舍命都愿意。这样的她，再怎么无辜都逃不过本尊的手掌心。抓住她！本尊希望看到她生活在这座魔宫里。我相信，她活在这儿比在星华宫更好，更自由，更快乐。”
    端炎无法否认，在魔界确实自由，没有任何限制，以飘萝的性子她活在这里确实更适合。可谁都看得出，她有多依赖星华，她只信任他，即便仙界有诸多的戒律，她依然不会离开那，只要有星华。何况，问心而说，星华的脾性比魔心不知好了多少，飘萝惹事不止，星华能容她，一日为师便终身都不得弃她。魔心可能吗？他的情绪阴晴不定，开心的时候或许能把整个魔宫都给她玩，若是心狠起来，飘萝未必就能活到下一口气。她，或许不适合待在仙界，但她绝对不适合生活在魔尊的身边。最重要的，端炎私心的希望，飘萝为仙不成魔。
    这些，都只埋在端炎的心底。一码归一码，一人是一人，他与飘萝，无冤仇，也用永世为魔还了对她的内疚。
    “大尊，星华和他的徒儿都生活在仙界。那里，我无法进去。”
    魔心挑眉，“噢？”
    以他的道行会潜入不了仙界？
    端炎冷静以对，“我的意思是，星华的徒儿岂会乖乖就范，大尊你太抬举我的本事了。”
    “本尊又未让你明日就抓到她，不过是让你好好打探星华宫的消息。”边说，魔心边转身朝自己的金椅走去，“飘萝似乎终日不离星华左右，有他在，你想有发挥都难。若是没有完全的把握，你只管监视他们师徒便是，其余的事情让本尊亲自来便可。若是你失手，必会打草惊蛇，让星华和飘萝更加防范我们。”
    “明白了？”
    端炎面无表情的看着魔心，“嗯。”
    “下去吧。”
    出了魔宫主殿的端炎形单影只走在殿前的圆场之上，刺眼的斜阳将他的影子拉的很长很长，热气腾升的地面让人有些烦躁，看着身前地面上自己的影子，端炎忽觉悲凉。做不到魔心这般狂妄肆意的生活，也没有星华那般好运，有一个忠心舍命的徒儿，他只有他自己。
    忽的，端炎站住，回身看了一眼身后的魔殿。
    魔心怎会想将飘萝抓到魔宫里来？
    －
    南极缥缈峰。
    早餐过后，星华和飘萝一起来到湖潭边，昨日被染红的水色此时已清波荡漾，点点阳光细碎的撒在水面上，闪着光，像一个个缀在其中的星石。
    顾不得欣赏美景，飘萝拉着星华飞到了湖心，两人同时落入水中，她守在他的身边，仔细的看着清水被染色。让她高兴的是，经过一个月的圣水天地精气疗养，星华身体里沁出来的血色污气确实比之前少了很多。水色不再艳红，扩染的速度也没那么快，再有两月，他的身体必然恢复得差不多。
    一旦开始湖中疗伤，星华的精神就没在岸上那么好，呼吸也变得很轻。
    飘萝挪了挪身子，坐到星华的背后，扶着他靠入自己胸口，双臂温柔的抱着他，感觉着他的气息。
    涟漪泛泛，波光莹莹，林中传来鸟鸣之声，更显仙越之境。
    飘萝的目光从远处的树林里收了回来，看着在水中飘动的腰带，悠悠荡荡的，随着水动而飘忽。看着看着，看到自己的腰带和星华的竟然在水中纠缠到了一块儿。她想，可别纠缠成结了。
    于是，飘萝用手扯了扯自己的腰带，她的腰带缩回时，带着星华的腰带也在水中朝她飘了过来，忽然之间，她想起了什么。
    飘萝问身前的星华，“这些染红湖水的绯血，都是你体内产生的伤浊吗？”
    “嗯。”
    “它们释放出来的同时，湖水里吸取的日月之精华就渗透进你的身体了？”
    “嗯。”
    忽的，飘萝眼睛里一道贼溜溜的光闪过，水中的手悄无声息的勾到飘到她身边的星华的腰带，拽在手中，嘴角挂着微笑，对他道：“夫君，我想到了一个更有利于你疗伤的法子了。”
    “嗯？”
    听见一声水响。感觉到腰间传来的一点拉扯力道。星华低头朝水中看去，果然――
    他的腰带被她扯开了！
    飘萝将星华的腰带尽量扔远，随后开始剥他身上的外裳。
    “飘萝？”
    仗着星华疗伤时身体偏虚，飘萝几下扯掉了他外衣，丢到一旁，再向他下手的时候，被他双手抓住了她的手腕儿，不让她再碰他。
    “飘萝，没有必要的。”
    过去的一个月她若不陪着，他确实该赤.身.裸.体的静卧圣湖，可伤重之期都过去了，眼下则不必除去衣裳了。何况她在身边，他委实不能赤身相对。
    “什么没必要。我看是相当非常有必要。”
    飘萝懊悔道，“我开始怎么就光想着早起起来给你穿衣服呢？我应该想，在水中脱你的衣裳才对。若不是这一月来穿着衣裳，我估计你的伤还能好不少。快快，脱掉脱掉。”
    “飘萝……”
    星华想了想，提示她，“你天印开了。”
    “我天印开了与你脱不脱衣裳有什么关系？”
    “我们，男女。”星华不太好意思把话说得太明，“你懂吗？”
    “懂。你与我，男女有别。”飘萝莫名其妙的问，“可那又怎样？”
    “……”
    飘萝放软了口气，“你别想太多不就好了。你看看这里，除了我跟你，没有别人了。你不说，我不说，谁能知道你脱了衣裳在此圣湖里疗伤呢？再者说，疗伤又不是什么见不得人的事情。身为弟子，身为娘子，我担心你，陪着你，也是天经地义，你不用不好意思。”
    “可是……”
    飘萝凑近星华，“想想，早一天好，我就早一天放心。”
    见星华还是不许自己碰他，飘萝开始说大义了，“夫君，此处离仙界甚远。我们来此一个多月了，你就不担心仙界吗？魔心此时说不定正在魔界里想着如何对付你，若他闯去星华宫，那些天兵天将必然不是他的对手。我们早一日回宫，仙界就早一天多一分安全。你说对吗？”
    看着飘萝的脸，星华的坚持渐渐动摇了，她说的对，自己不能在南极缥缈峰待得太久，这里虽然宁静舒适，可他不能罔顾六界苍生的安危。尤其，他着实也不愿看她天天担心自己，这些日子她饮食休息都不好，片刻不离身的陪着他，那般爱玩闹的人日日守着他，让他多有不舍。
    发现星华放松了抵抗，飘萝哪里还会等他想透彻再动手，连忙扒拉着他身上的白色单衣，手法果断而快速，就差用仙法把他上上下下都脱光了。
    “飘萝，飘萝。”
    星华都来不及拦，上衣就被飘萝扔开了。
    看着星华光洁的胸膛，飘萝的动作渐渐慢了下来，脸颊微微发红，眼光瞟了一下他胸口的小红莓，脸蛋红得更加厉害。哎呀，烦死了，他没事长那两颗东西干嘛，看得她怪不好意思的。
    “那个……你要不转过身去。”飘萝低着头，尽量避开去看星华，“我帮你把下面的……脱了。”有时候人很奇怪，只要一见有人比自己还羞涩，立即就有了一股莫名的优越感和戏谑对方的想法。星华自己都有些尴尬，可看到飘萝低着头时，他眼底忽然闪过一丝笑意，慢慢的，心中的笑容浮现在了他的嘴角。原来她是只纸鸢小老虎啊，表层火辣辣的，一到真格儿，就会羞赧不已。
    星华忍了笑，道，“我没力气转了。就这样吧。”
    啊~
    飘萝想，他不能转，那……“我到你身后吧。”
    飘到星华身后的飘萝脸色红彤彤的，从他身侧慢慢的探过手去摸索他的裤腰，还未碰到的时候，星华的手掌抓住了她两只手，让她的手臂环抱在他的腰身上，他道，“就这样，好吗？”
    前胸贴着星华后背的飘萝点点头，“嗯。”
    别说他不好意思，她都害羞帮他解下半身衣物了。
    不知过了多久，飘萝慢慢的将自己的脸贴到星华的后肩上，脸庞轻蹭着他的肌肤，抱着他的手臂收紧一些，缓缓闭上眼睛，闻着空气里的莲花香。真想就这样，只有她和他，不用考虑其他人，多好……
    夕阳，落幕。
    星华和飘萝从湖水中出来。
    两人换好干净的衣裳之后，她在庭前折花想化出一个秋千来玩，他则在厨屋里给她做晚饭。
    飘萝指尖仙法即要闪现的刹那，听得一声呼唤。
    “飘萝。”
    这声音……
    飘萝急忙收了仙法，转身去看。
    雨榕！
    “飘萝。”雨榕带着微笑走来，“看到你没事，真的太好了。”
    飘萝迎上雨榕，“雨榕，好久不见。之前没能按时去你家，让你担心了。”
    “那天你没去我家，我找你来了。可是你都不在家，而且，好像你大师兄也不在。”雨榕问，“那天你们是在一起吗？”
    “嗯。”
    飘萝点头，“那天我有些不舒服，我大师兄带我出去采药了。”
    “哪儿不舒服？现在好了吗？”
    “嗯。呵呵，有我大师兄在，我什么毛病都能好。”飘萝再道心中的歉意，“那天实在是不好意思。原想等完全好了之后再向你赔不是的。”
    雨榕笑容不减，“哪用向我赔不是啊，你身子不佳自然是该在家中休养，倒是我，这么久都不知道上来看看你，真是不该。对了，你现在还没完全好吗？需不需要我帮你看看。”
    “没事。现在好得差不多了，你看我精神，挺好的。”
    雨榕认真的看了看飘萝，发现她气色确实很好，不像生病之人。
    “这么晚了，你怎么会在这儿？”
    “噢。前几日有只母狼闯入我家，看它的样子十分饥饿，我弄了些饭食给它。”雨榕回忆着，“不想它吃完之后居然叼着我的裙角，似是想带我去别的地方。我跟着它，发现一个山洞里还有四只饿得嗷嗷直叫的小狼崽。这不，刚给它们送了些吃的过来。”
    飘萝一听狼，打了个哆嗦，“离这很近吗？”
    “不太远。”
    飘萝心窝颤了下，胡萝卜大冬瓜的，她以后可得注意点了，肉食野兽也不好惹。
    木宅窗前一个身影闪过，雨榕好奇道，“你大师兄在家？”
    “嗯。在做饭。”
    飘萝随口道，“你要一块儿尝尝吗？他手艺很好。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 99
    雨榕看了一下天色，婉拒飘萝的邀请。
    “不了，再晚些就看不清楚回家的路了。我得赶紧赶回去。”
    飘萝看了下天色，这时雨榕回去确实比较合适，虽然天黑时有办法让她很快到家，可她私心却不希望星华为她施法，现在他的身体恢复了一些，可……她依旧不舍。
    “如此也好。那，改日你若有时间，早些过来，我请你尝我大师兄的手艺。”
    雨榕轻笑，“素闻女子心灵手巧贤惠淑德，想不到，你和你的大师兄反过来了，你只知品美食而不知如何制作，他一介男子反而做得一手好菜。橼”
    听见雨榕夸赞星华，飘萝无不得意的笑开。
    “我这么笨手笨脚的自然比得他。我大师兄他，无所不能，是我见过最完美的人，他是我贤惠无双的总攻大人。”
    雨榕笑道，“听得你这般赞扬，倒让我好奇不已，真想见见你口里这么完美的人。哌”
    飘萝开心一笑，“见他当然没问题。”
    “大师兄。”
    “大师兄。”
    飘萝唤了两声后，木宅的门口走出一个白衣胜雪的男子，一派仙风道骨翩然如风的模样让雨榕好生惊诧了一番，只是不知为何他的脸上……要戴着面具？
    看着星华带着白色面具走出来，飘萝差点儿走过去揭开，转而一想，师父带面具见雨榕自然是有他的道理，何况此刻他们瞒了身份，能少些人见到师父的脸也是件好事。
    “大师兄，这就是我跟你提过的雨榕。”
    星华未有说话，只是朝雨榕轻轻的点了下头。
    雨榕向星华施礼，“雨榕见过得道大师。”
    在她看来，自己修道入南极缥缈峰历劫艰辛，飘萝和她的大师兄必然也是十分辛苦才能到此，能至此的人，必为大师不错。只是飘萝的大师兄和她心目中的得道高人有些不一样，他给人的感觉不可轻易接近，可又好似带着超脱凡尘悲悯苍生的谪仙之感。
    “不知雨榕可否冒昧的问一句，为何……您要带着面具呢？”雨榕看向星华身边的飘萝，“若是有什么伤疾，也许我能帮得一二。”
    飘萝轻轻一笑，开什么玩笑，她师父能有什么伤疾？精致成他那样平时就该戴面具，不然真会迷晕漫山遍野的女子。
    “雨榕你多虑了。我大师兄不过是因为长的太丑，平时都戴面具示人，一般看到他脸的人三天吃不下饭。”
    星华稍稍转脸看着飘萝，“……”
    雨榕道：“容貌本是父母所给，天生而成，不管美丑，都不必自卑或者菲薄。大师仙风翩翩，能修得如今的道行，必是心慈天下之人，心灵美，则胜过一切容色之靓。”
    听到雨榕的话，飘萝憋了憋笑，点头赞同。
    “雨榕你说的不错。不过呢，我大师兄这人面子薄，受不得旁人看他的眼神。”飘萝露出悲伤的神情，轻轻拉过星华的手，握着，“这些年啊，当真是苦了他。你说说，都跟我这么熟悉了，他还要遮遮掩掩的，觉得我会嫌弃么。”
    “不知飘萝你的大师兄的容貌是因天生还是遭遇了什么……”
    飘萝选了个不用多番解释的，“天生。听说他从娘胎里出来就丑，若不然，我师父怎会在草丛里捡到他呢。”
    顿时，星华身上又多了几分悲***彩，引得心善的雨榕愈发怜悯起来，他当真是一个可怜人。
    天色渐晚。
    雨榕未多说几句话便回了家。星华和飘萝在她走后，他们转身往屋内走。
    飘萝问，“大师兄~你为什么要戴面具啊？”
    “太丑。”
    “……”
    飘萝愣住，看着走到她前面去的星华。他太丑？哎~她不过随口一说，雨榕当真，他也当真啊？他难道不知道那是她急中生智出来的借口吗，谁让他好好的戴着面具出来示人，也不提前与她知会一声。
    跟着星华进屋之后，飘萝将木宅的所有门窗都关得严严实实。尤其卧房，检查了好几遍，确定没有什么缝隙和洞缺才敢安心的走出来吃晚饭，边吃还边跟在一旁安静煮茶的星华说话。
    “雨榕说，不远的地方有狼。”
    飘萝吃了几口，看着星华道：“狼晚上成群结队出现，夫君你现在有伤在身，不如我们换个地方吧。”
    星华低着头，不理飘萝。
    过了一会儿，飘萝又问，“可以吗？”
    星华依旧不支声。
    吃完饭，飘萝依然没听到星华的回答，她微微的恼了，放下筷箸走到他跟前，“你怎么一直不说话也不看我？”
    “脸皮薄。”
    看着执杯轻饮的星华，飘萝一把拉住他的手，“小气鬼！我不过就那么一说，你真丑呐？你真脸皮薄到受不得旁人看你哪？即便真是，我也不是外人。”
    星华抬起空着那只手扶上飘萝的柳腰，微微用力一旋，让她侧了个身坐到自己的腿上，将手中的细杯放到身边的小桌之上，看着她微微嘟起的小嘴，忽然贴了上去。
    飘萝略惊，启唇想说话，一丝清凉从他的口中流进了她的唇齿里，他刚才喝下的那口茶！他喂一点，她咽一点，茶水从星华的舌尖全部哺到了飘萝的口里后，她还不知足，香舌朝他伸了过去，与他软凉的舌头纠缠在一起。
    自星华疗伤以来，飘萝规矩得不像话，晚上睡在他旁边盯着他看，明明很想亲他，偏生被她一次又一次的忍住了。有时候特别想蹭他的时候，也只是像不经意的一样碰碰他的手，不会真扑到他的身上，怕伤了他。两人睡在一块儿一个多月了，反而还不如飘萝在星华宫蹭那几晚亲密，两人皆是单衣严束的躺着，一点儿逾矩的行为都没有。此时星华渡了一口清茶给飘萝，突如其来的亲密让她毫无抵抗力，两只手臂下意识的攀到他的肩头，圈着他的颈子，柔软的舌尖越钻越深。
    对于飘萝的热情，星华全然接受之余亦十分配合，火热的舌缠绵着她乱窜的小舌，无尽耐心的诱导着她。托在她脑后的手掌让她无可躲闪一丝一毫的承着自己压抑了不少日子的想念，他知她想亲热他，她却不知自己淡然的表象之下对她亦有思念之情，像了中了毒，上了瘾，总会在刹那间的想起她软润似水的唇瓣滋味，每当那种念头涌起在心间的时候，他都觉得自己愧为她师，亦有愧为上仙。
    越吻越热烈的飘萝把星华搂的更紧，似乎想对过去一月做弥补一般，连他的手什么时候从她的后脑移开都不知道。
    星华一只手紧揽着飘萝盈盈不堪一握的腰肢，另只从她头上滑下的手不自觉的朝她胸口游去，却在触到她柔峰边缘的时候犹豫了。
    不行！
    星华自己都不知道用了多大的自制力才让他的手从飘萝的胸缘挪开，像是气恼和发泄一般的，越发深狷难抵的狠吻着飘萝，尽至她承受不了的急促娇.喘低.吟出声。
    飘萝以为自己要晕死过去的时候，星华缓慢的收了些热情，软糯糯的舌尖轻轻摩挲着她的唇瓣，久久的不愿离开。直到她的喘息不那么促紧的时候，他才完全的退开，离她咫尺的凝视着她。
    “三十一天了。”
    脑子还不太清明的飘萝看着星华，不太懂他的话。
    “嗯？”
    星华一只手抚上飘萝的脸庞，指腹轻拭她粉红无暇的肌肤，“上次亲你是在三十一天之前。”
    瞬间飘萝的脸颊就透红了，娇嗔的剜了星华一眼，“你数着日子过的啊。”记得这么清楚。
    星华轻笑，将飘萝搂入怀中。她不知，他真的就是数着日子过来的。和她静居于此是他从没想过的，想来闭关修炼被魔心打扰也不是一点好处都没有，起码让他们有远离众人独处的机会，让他过着与之前不一样的生活，不是众仙的仙首，不是她的师父，是时时处处受到她关心的夫。
    闻着星华身上的气味，飘萝扬起的嘴角里满是甜蜜。
    过了一会儿，星华忽然将飘萝悬空抱起，朝卧房里走，把她轻放在床上。
    “早些歇息吧。”
    飘萝伸手拉住星华，“你去哪？”
    “呵……人有三急。”
    飘萝放开手，叮嘱星华，“你可别想背着我再施法助雨榕回家。”
    她不是他，她没他那么博大的胸怀，她顾不得所有人。在她看来，能顾好她自己和他，就已经是非常不错了。就仅仅只是他们俩个，她还差点儿送命灭神鼎，让她怎会有想法去救助天下之人，她连自己的性命都保不住的人。她只求，他健康无虞，他们之间的感情不被仙界发现，仅此而已。
    “不会的。”
    “早些回来，我怕狼。”
    星华笑了，“好。”
    趁着星华不在的时候，飘萝扯下一根自己的发丝，化成一段红绳。
    等星华回来躺到身边时，飘萝拿过他的手绑在红绳的一端，又将另一端缠绕在自己的手腕上，对着他得意的一笑，“为了防止你明天起床不叫我，绑住你我才安心。”
    星华看了眼手腕上的细绳，说道：“明日我不泡圣湖。”
    “为什么？”
    “别担心。并非是终止疗伤，而是从湖水里吸取的天地精气虽然在我体内，但毕竟不是我日日修为得来，终有些不太顺畅，从明日起我需要精心修炼，将那些精气都化入我自身的道基。如此，才方可完全复原我损伤的精元。”
    飘萝问，“从明天起，我只能偶尔陪你去泡圣湖了？”
    “嗯。”
    星华将飘萝的头枕到自己的手臂上，目光温和的看着她，“我在静修的时候，你去找雨榕玩吧。”
    “不要。我继续陪着你。”
    “呵，你愿意修禅？”
    “我坐旁边看你。”
    星华忽然笑了，“那我可静不了心。”
    “……”
    哑口无言的飘萝只得默然。她也知道自己对修炼实在提不起兴趣，看着星华打坐自己估计也只能坚持两三个时辰，再久一点说不定就会闹出点什么动静了。
    第二天。
    飘萝醒来的时候发现身边又没有星华，一骨碌爬起来，晨火直冒，穿好衣裳就去找星华，看到他在院中静修，气呼呼的走过去，又不敢出声打扰他，围着他走来走去，几圈顺着走，又倒过方向再逆着几圈，就像一只暴躁的小老鼠盯着一大块美食却下不了口一样。
    “哼~”
    好饿！
    一跺脚，飘萝转身气嗖嗖的进屋吃早餐去了。
    双目紧闭的星华嘴角慢慢的微微上翘。
    虽说星华不必去湖潭里泡着，飘萝却没敢离开木宅，上午在院中陪着他，尽量不发出声音，到了下午觉得无聊便在房中睡大觉。半下午的时候，听到屋外有人在喊她。
    “飘萝。”
    “飘萝，你在家吗？”
    飘萝睁开眼睛，听出了来人是谁，连忙起床出门。
    “雨榕，你怎么来了？”
    雨榕提了一篮水果递给飘萝，“今日我早些来看母狼和狼崽，顺到带了一篮在林中摘得水果给你和你的大师兄。”
    “谢谢。”
    飘萝转目去看树下，不见星华的身影，顿时心中疑惑且担心起来，“雨榕，屋里头说吧。”
    “嗯。”
    将雨榕请进屋之后，飘萝担心星华，便寻了个借口，“雨榕，你且坐会儿，我去看看我大师兄在做什么。”
    “嗯。”
    飘萝转身进了斋室，见到星华斜靠在竹藤长椅上，一下放了心。真是吓到她了，还以为他出了什么事。轻手轻脚的走过去之后，飘萝将自己身上的外裳脱了下来，盖在星华的身上，再轻轻的走出斋室，将门掩好。
    见雨榕之前，飘萝用仙法为自己换了套衣裳，化了一杯热茶在手中，面带笑容的走入房内。
    “雨榕，喝茶。”
    “你大师兄找到了吗？”
    “嗯。他在休息。”
    一下午，雨榕都在木宅里陪飘萝，直到她离开星华都没有出现一次。
    从此，雨榕每天看望母狼和她的幼崽都会顺道来看望飘萝，陪她聊天解闷。
    一晃，七天过去。
    雨榕每天来找飘萝的时间也越来越早，只是不管她来得多早，星华都未出面再见过她。好在雨榕也未有见星华的心思，飘萝也高兴她能来陪她说说话，三人都不觉有何不妥。
    第八日，雨榕回家的时候，飘萝在木宅门口对着她道：“雨榕，我想尝你做的菜肴了，不如，我明天中午去你家吧。”
    雨榕高兴相迎，“好啊。正好，我近日有帮母狼催ru，它明日应该能喂饱幼崽，不必我上山来，我在家中等你。”
    “什么是催ru？”
    “噢。我检查过母狼的身体，它孱弱，且饥饿多月，产下幼崽之后无法喂养它们。我虽每天送食给它们，但毕竟不如母狼亲自哺养狼崽来得好，于是翻阅医书再综合些过往经验，试着在它的食物里混了些健骨强身和催乳的药汁，希望能对它有些帮助。”雨榕轻叹，“林中兽类不少，我无法时时守着它们，日久生存，总归得靠它们自己，身体好了，它们才能真正的活下去。”
    飘萝点头，“你人真善良。明天中午去找你。”
    “好啊。”
    雨榕走后，飘萝转身跑进屋内，正好在厅堂见到走斋室的星华，一把抱住他，声音里带着小小的怨气，“我想明天陪你泡圣湖。”
    是了，明天第九日，星华需要泡湖潭吸取精气，可雨榕每日都来，飘萝实在想不到什么借口让她别来，只好说去她家玩了。
    “就一日，夕阳落下时，你便速速回来。”
    “你要好好的。”
    星华低笑，“好。”
    第二日在雨榕家，飘萝完全就是身在曹营心在汉的状态，雨榕好几次跟她说话都没听到，惹得雨榕以为她生病了。午饭过后，飘萝跟着雨榕在她自己种的花园里窜来忙去，心想着今日的太阳怎么落山这么慢。
    “好了，都种好了。飘萝，真得多谢你来帮忙。”
    “小事一件。你带了那么多好吃的给我，我做这么算什么呀。”
    雨榕拉过飘萝的手，“来，进屋我煮清酒茶给你喝。”
    －
    圣湖边的木宅屋檐下。
    星华看着缀了几个星辰的天幕，微蹙眉，这个时辰了，飘萝怎么还没回？正欲掐算，听到宅院前头传来雨榕的声音。
    “飘萝别急，我们很快就到了。”
    看到被雨榕扶着的飘萝时，星华疾步如星的走下檐廊。
    白衣飘飘的星华迎上来时，雨榕松了一口气，等到星华双手扶着飘萝的身体时，连忙解释，“我下午煮清酒茶给飘萝喝，不知她完全不胜酒力，只是清酒茶就让她醉成这样，我扶她到我的房间休息，她非回来不可，我只得……将她送回来了。”
    星华点头，表示明白了。
    醉酒的飘萝伏在星华胸前，闻到他身上莲花香气，使劲盯着他的脸看了看，嘿嘿发笑，“嘿嘿，你！就是你！你是上仙又怎么样，你是师父又怎么样，老娘看上你了，活了这么几万年，从没见过比你更好看的男人，我得赶紧把你占为己有，不然太没安全感了，我要吃吃吃吃吃，吃掉你！”
    边说，飘萝还边用力撕扯着星华的衣服。
    星华像松柏一般单手背立，另只手揽着她的腰身，不让她摔倒，任她扒拉着他的衣裳，乱扯他腰封。
    一旁的雨榕看的惊恐不已，“这……她……”
    星华在面具下的眼睛一直看着飘萝被清酒染红的脸颊，淡淡出声，“胡话连篇。”
    第一次听到星华出声，雨榕大吃一惊，他原来会说话？她来木宅这些日子，只见过他一次，那次他还未出声，她一度以为他是哑巴，竟不知他的声音如此透润清澈，若天籁之声。
    “飘萝，咱们回房。”
    雨榕去拉飘萝乱撕乱扯的手，不想飘萝用力一甩，挥开雨榕手臂的同时不小心将星华脸上的面具打掉了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 100
    乱舞小爪子的飘萝除了甩开雨榕，顺带把星华的面具拍掉，还让自己的身子失去平衡，歪歪斜斜的滑过星华的胸口朝地上跌去。
    星华眼疾手快的捞住飘萝醉醺醺的身体，让她的头靠自己的肩窝，眼底是一片他自己都不觉的浓得醉人的温柔。之前在天宫的时候，从未想过让她喝仙酿，倒也真不知她的酒量如此低，而且酒品似乎还不怎么好。唯一让他庆幸的是，即便醉了，她还记得无论如何要回来。
    掉到地上的面具将星华的容颜完全曝光在雨榕的面前，看着他的脸，一向毫无杂念向道为善的心竟然止不住的悸动，连呼吸都似乎一窒。她不知，人间居然有容貌如此卓绝的男子，惊为天人亦不过分，甚至她以为，寻遍天界怕是也难找出这般好看的男子了！
    飘萝还在发着酒疯，乱挥着手臂，嘴里哝哝咕咕的念着，“吃掉师父，吃吃吃吃……吃掉你……”
    星华俯身，手臂钻过飘萝的膝弯，将她抱起，转身朝房内走檫。
    雨榕在惊叹失语中回神，看着星华抱着飘萝进屋，连忙跟了进去。
    径直走入卧房的星华将飘萝放在床上，雨榕在他身后道：“我去打水来。”
    “不必了。艇”
    星华转身看着雨榕，面容像是清波无风无痕的水面，悠然中透着清冷，声音也是十分的疏离，“雨榕姑娘送我的小师妹回来，我自是十分感激。本应亲自送姑娘回家，奈何飘萝此刻离不得人，劳烦姑娘独自骑在下的马儿回家，望雨榕姑娘见谅。”
    听到星华说了如此长的一番话，又是看着她而说，雨榕将他的声音听得真切，确是十分好听的男声，让人有些瘾望的想一直听下去，不厌不腻。
    雨榕看了飘萝，视线很快回到星华的脸上，“大师您不必与我如此客气。我与飘萝感情交好，今日她喝醉我感觉很抱歉，不如我留下来照顾她吧，我为女子，照看她也方便些。”
    “不用。”
    床上的飘萝根本躺不住，从床上爬了起来，继续酒醉云云，“师父，我要师父，师……”
    星华转身将飘萝摁回床上，伸手拉过被子将她捂住，“飘萝，乖乖睡觉。”
    “我要师父，师父。我吃……吃吃吃……”
    眼瞳里仙光闪过，为免雨榕怀疑，星华悄然定住飘萝的身子，只让她的手臂能挥来舞去，起身看着身后不曾离开的雨榕。
    “雨榕姑娘，请。”
    “大师，我觉得由我来照顾飘萝可能更为合适，也能免去我对她的愧疚之心。你是否需要再……”
    星华一言不发的朝房外走，他勿需旁人来照顾他的……飘萝。
    雨榕无法，只得跟着星华走出木宅。宅院中，已有一匹白色的骏马在等候。
    星华走到通身雪白的马匹旁边，对雨榕道，“姑娘到家后只需放开它的缰绳，它自会找到回来的路。”
    “大师。”
    “请。”
    雨榕见自己无法说服星华，便上了马，马蹄将走的一刻，她看着星华，问，“不知雨榕可否冒昧的问一句，大师你可是飘萝的师父，而非大师兄？”
    “姑娘可曾见过哪家师父会如此纵容自己弟子乱了辈分么？”
    “这……”雨榕道，“着实未曾见到。”
    “今日多谢姑娘了。”
    说完，星华迈步进屋，不再多言。
    白马轻快的跑出木宅大院，带着雨榕朝山下跑去。
    檐廊下的星华广袖挥过，一道避目缥珑之光顿时将木宅笼罩，大宅瞬间在林中隐了形，毫无踪迹可寻。
    心中惦记飘萝，星华几步急入屋内，端了一杯清茶走入卧房，将施在她身上的定身术解开，倾身扶起飘萝，向水杯中轻吹一口仙气，想喂她喝下解酒茶。
    可飘萝身上的定身法术一消失，她就不老实了，乱扭着身子就是不想被锢住，乱挥的手有两次差点打翻星华手中的茶杯。
    “我要我师父。”
    飘萝双脚踩到地上，“我要去找我师父。”
    星华拉住她，他就在这儿不是吗，她还想去哪儿找啊。
    “飘萝，来喝茶。”
    “我不要你。我要我师父，我只要我师父。”酒醉的飘萝用力甩开星华的手，“我要找我的师父夫君去。”
    星华发现真是没法跟酒醉的人说话，他说的话她根本一个字都没听进去，醉的连他的脸都认不出了，只她的心里很清楚要在谁的身边。
    “飘萝，你好好看看我是谁？”
    听到这番话，飘萝摇晃着身子眯着眼睛凑近星华的脸，看了又看，“啊~我知道你是谁了。你是师父，哈哈，你是我的夫君。”说着，飘萝伸手抱住星华的颈项，“夫君。”
    “夫君。”
    “夫君你应我一声嘛。”
    星华抬起一只手扶着飘萝的腰，“你喝了这杯水我就应你。”
    飘萝偏过头去看杯中水，也不知是不是想起了下午雨榕给她喝的清酒茶，还是她现在本就不想喝，不停的摇头，“不喝。”
    “飘萝。”
    “不想喝。啊，对了，夫君，我唱歌给你听。”飘萝呵呵傻笑道，“绝对好听，你听着。”
    于是，圣湖边的木宅里传出一个没器乐相伴没曲谱没辞赋的女乐声，说是乐声实在有过抬举她了，只那高低不平的嗓音能让人觉得那声音勉为其难的能说是在唱歌了，堪堪是相当的勉为其难。
    “啊啊啊啊~”
    “噢噢噢噢~”
    “伊伊伊伊呀呀呀呀~”
    星华坐在床边看着在房中引颈高歌的飘萝忽然失笑，这就是她所谓的唱歌给他听？仙界仙女的唱歌让人赏心悦耳的，她这一嗓子出来，当真是连鬼都能给她嚎走。
    “好了好了，飘萝，唱完了唱完了，咱门来喝茶。”
    飘萝一挥手，袖云翩翩，“还没有唱完。等着，师父，我再给你舞一曲吧。”
    星华真不想在耳朵被折磨的同时还附带自己的眼睛也被荼毒，伸手去拉飘萝，还没碰到她，亢奋中的女子灵巧的一闪，躲过他的手，跑出了卧房，铃声一样的笑声惹得星华嘴角都扬了起来。
    “咯咯……抓不到我，夫君你抓不到我。”这个撒欢的酒疯儿啊，愁！
    星华端着手中的茶杯跟了过去，兴奋中的飘萝好似以为星华在跟她玩，到处躲着他，看他走过去就跑开，轻盈的身姿，悦心的娇笑之声，让星华忽然不再强求她喝解酒茶了。这一个多月来鲜少陪她嬉闹，好久都没见她这样开心了，以前天印没开的时候在星华宫里，整天都能见她乐得像只小老鼠，那副模样好像还在昨日，一眨眼，她都成年了，会担心他了，也学会多了个心思来防人了。只是今日，她可真是太不小心了。清酒茶说是茶，实为清酒煮成，酒劲并未完全退散，她个小呆瓜。幸得雨榕不是用青雄水酒来煮，若不然有着雄黄之效的青雄必会让她显出原形，她的天印是九尾天萝，九尾飞开示明她真身的性子主为蛇性，辅鼠性，今日险中又险，一介凡人看到她的妖身，虽伤不到她，当也不是好事。
    “飘萝。”
    飘萝从院中的树后冒出一个头来看着星华，“我在这。”
    “小心被我抓到噢。”
    “你来啊。”飘萝提着裙边故意从星华眼前飞过去，落到檐廊的尽头，“哈哈，没抓着我。”
    星华将手中的瓷杯飞到屋内的桌面上，目光追着飘萝的身影，“你等着，看我能不能抓到你。”
    “好啊。”
    借机陪飘萝玩闹的星华每回都故意差一点点逮到她，让飘萝越玩心头越高，听着她的笑声星华的心情也轻快不少。
    在师徒俩的笑闹里，清幽的山林中忽然传来‘呜嗷――’的狼嚎声。
    飘萝站住脚步，身子还摇晃了几下，平时怕狼的她这会真是酒壮人胆，张开双臂挡在星华的身前，豪气干云的道，“师父别怕！我来保护你！看我怎么收拾这群不知好歹的野狼。”
    星华的指尖刚碰到飘萝想带她进屋休息，酒劲还没散尽的她忽然跳开，拉扯着自己的腰带，边扯边喊，“饿狼群，你们以为本姑娘会怕你们吗？看我的飞天仙法，嗖嗖嗖的把你们都灭掉，灭成一撮灰。”
    最后一个字音落下的时候，飘萝的腰带也飞出了她的指间，跟着，她的外裳也被她脱下扔掉，边扔还边学狼叫，“嗷呜……”
    “……”
    星华无语的看着院中撒疯的飘萝，抬手揉揉自己的额穴，天啦！从此以后绝不能让她沾酒，一丁点都不行，这哪里是什么无节操无下限啊，整个就是直冲人的承受底线。嘴里说着保护他，可有她那么保护的么？脱光衣服裸.奔？她要真是一身光不溜秋的跑到狼群面前，那群狼的口水何止垂下三尺。
    “嗷呜……”
    解下旋裙的飘萝还在学狼叫，正欲扔飞裙子，穿着单衣的纤细身体被星华忽的抱起，看到他的脸，她还以为自己正跟凶恶的群狼搏斗，“师父别怕，有我呢！”
    是!有她，有才她事事愁。
    抱着飘萝进屋之后，星华抓住她乱动的手，果断的将那杯解酒清茶端到她的嘴边喂她喝了下去。
    飘萝咋吧两下小嘴，说道：“没味儿。”
    星华无奈摇头，难道她还想有酒味？
    喝了解酒茶的飘萝很快睡了过去，星华将她安置好后再到院中拾起她的衣裳，收了避目缥珑之光，不远处一匹白色的骏马奔了过来，停在星华的面前。
    一道淡蓝色的光芒从星华指尖飞出，落在马身上，高头白马眨眼间成了一片枯树叶，飘悠悠的落到了地上。
    星华转身进屋，关好门后，回到房中，拥着已沉睡的飘萝渐入梦乡。
    月下的南极缥缈峰境赛仙林，圣湖中倒映着一轮皎洁的圆月，静如镜的湖面上丝丝缕缕的白色水汽飘忽着，轻似春风拂过的一声叹息不知从何处传来，消失在山水之间。
    看着怀中的女子，容颜绝尘的男子脑中仿佛还有衣香鬓影飘过，他曾冷眼看过了几场别离，霓虹似的爱情在他眼底都是触犯仙界戒律的毒物，那一场悲过一场的郎骑竹马青梅绕床的故事，好像都是隔世经年的他人之梦，与他相聚甚远。
    可今日月下，花影莺笑的绝色女子在星光之下摇曳起他满心冷清，惹了他生命的一片繁花，只盼她能陪他看尽这场痴迷难止的情梦，希她伴他如那一身身的仙裳天衣，不离不散……
    星华拢紧怀中女子，闭上眼睛，静静和衣睡去。
    翌日清晨。
    飘萝起床，拿起床边的衣服，隐约觉得不对劲，衣服上怎么沾了这么多泥土？脏死了。
    重新给自己变出一身新衣裳穿上后，飘萝走出屋子。看到星华在早修，走过去，蹲在他的面前，双手托着自己的下巴，目光迷恋的看着他。
    师父当真是好看极了！
    不过……
    飘萝皱了眉头，隐约有些不高兴了。
    “怎么了？”星华忽然出声。
    “师父你是不是快复原了？”
    “嗯。”
    飘萝老老实实的把心里的话说出来，“我希望你早些恢复元气。可是，你一旦复原，我们就得离开这里回到星华宫。我……我不是很喜欢那。”
    或许，应该说她不是不喜欢星华宫，而是不喜欢仙界里的人。
    “仙界很好。仙家们心地善良，仙宫处处美不胜收。可是，仙界里的规矩太多了，我也想不犯事，可是一不小心就会闯祸。”飘萝担忧的看着星华，“我害怕！”
    怕哪天一个不留神又得遭受魂飞魄散的惩罚。
    星华微微一笑，“要抱一个吗？”
    “嗯？”
    飘萝愣了下，随即开心的张开手抱住星华，感觉到星华也紧紧的拥住她，笑着在他耳边说道：“我懂了。”
    他想告诉她，不管发生什么事，他都会保护她！
    “飘萝。”
    “嗯？”
    “我的身份无法改变，很多事情确有顾忌，但不管怎样，你要记得，只要你不离开我，我当绝不会弃你不顾！”
    飘萝眼神坚定的点头，“嗯。”
    “师父你忘记了吗？曾经我说过，让我离开自己喜欢的男子，除非我死。我对师父，非死不离！”
    那时的她没想到自己日后喜欢的男子竟然会是自己的师父，虽然两人分位差得是有些远，但承蒙老天眷顾她，让她得偿所愿，喜欢的人刚好也喜欢自己，这真是一件再幸福不过的事情了。“不许再提死字。”
    她还没有折腾够吗？她以为他有多少颗心为她担忧！
    “嗯嗯，不死不死，我长生不老。”
    飘萝忽然想起昨日的事情，“师父你昨天泡圣湖还好吧？水色又淡了些么？”
    “嗯。”
    “真是奇怪，我记得昨天我找雨榕的事，但是想不起自己什么时候回来的。”
    飘小萝，你还能记得昨天去的事真够不错了，还以为你昨天的记忆全都没有呢。
    “以后不许喝酒！”星华严肃道，“记住为师的话，一滴都不行！”
    酒？
    飘萝想起来了，昨天下午雨榕煮清酒茶给她喝，她喝着喝着感觉头晕，浑身发热，然后……然后的事情好像记不清了。
    “师父，昨儿傍晚我回来了吗？”
    “晚上回的。”
    “噢。”还好还好，回来了就好。
    星华慢悠悠的道，“不过是雨榕送你回的，而且你还……”
    飘萝从星华肩膀上抬起头，望着他，不免有些紧张，“还怎么样？”
    “醉得一塌糊涂不说，还把为师的面具给摘掉了。”星华嗔怪道，“你当真不记得自己扑进我怀中说了什么话？”
    扑？！扑进他的怀中？！
    “我当着雨榕的面抱住你了吗？”飘萝受惊不小。
    “起止抱啊。”
    飘萝急问，“我……我还对你干嘛了？”
    “撕扯我的衣裳和腰带这些就算了。你还……”星华似笑非笑的看着飘萝，问道，“要原话吗？”
    “嗯嗯。”
    “你说：你是上仙又怎么样，你是师父又怎么样，老娘看上你了，活了这么几万年，从没见过比你更好看的男人，我得赶紧把你占为己有，不然太没安全感了，我要吃吃吃吃吃，吃掉你！”星华当真是一字不差的把飘萝的原话给背了出来，看着她一点点变红的脸，眼底的笑意渐渐变浓，“还有，为师为你解酒时，你怎么都不肯喝清茶，引着脖子满屋子嚎叫，还跑到院子里脱衣裳，为师拉都拉不住。你有没有发现你昨天穿的衣裳很脏？沾满院中的灰土。”
    飘萝一双眼睛盯着星华的脸，忽闪忽闪的呆样看得他心中只觉可爱，就知道她得知昨天的事情会大惊，这只呆瓜儿。
    “我这些都是当着雨榕做的说的？”
    “除了唱歌和脱自己的衣裳之外，皆是。”
    飘萝的脸色一下灰白了，胡萝卜大冬瓜啊~她暴露了师父的容貌给雨榕，还说要占他为己有，还干出了剥他衣裳的事情……还说要吃掉他？！
    忽的一下，飘萝站起来。
    “我……我我我……我不是是故意的，我喝醉了，我什么都不知道。”
    星华看着她红透脸颊的样子，嘴角一直带着笑。
    “嗯，我也觉得你醉的厉害，对自己的言行一概不知。”星华掀了掀眼皮，站起来，拍拍身上的灰尘，悠悠然的道，“但这事儿吧，还真就是你干出的。”
    飘萝咬唇，懊悔不已，好端端的怎么就喝了雨榕助的清酒茶嘛，坏事了。
    “哎呀~”
    飘萝又急又气，“师父，我们离开这吧。回仙界。不，我们换个山头，不在此处了。”
    “此山灵气最足。”
    “但是雨榕……”飘萝懊恼的拍了一下自己的额头，“我真是笨。总是连累你。”
    飘萝想再打自己第二下的时候被星华抓住了手，“娘子累夫君，何恼之有。”
    “飘萝。”
    院外的小路上，传来雨榕的声音。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 101
    原本对雨榕甚是喜欢的飘萝此时一点都不想见到她，倒不是讨厌或者恨，而是她昨晚酒醉说的那些不适合她听到，她还没想到用什么借口来应付她。
    星华不着痕迹的微微侧了下身体，刚好挡住他的手抓着飘萝姿势，慢慢放下，松开。
    笑靥温柔的雨榕婀娜而来，她眼中所见的景色是一个绝尘非常的男子。
    淡色笼青竹，晨熹照幽谷，未知来处窗如故，云淡萦，衬以君。袖绫动，点清唇，墨丝发，眸清痕。
    他定然不知，见他真容之后，仙姿扰她梦，花端搅孤独，或怜飘散夜夜迎心。抚两曲随心的鸣苦，或想放纵一次不羁红尘路猷。
    “飘萝。”雨榕先喊了飘萝一声再向星华施礼，“大师。”
    雨榕那一声‘大师’愣是让飘萝感觉到隐隐的头疼，昨儿还是‘飘萝你的大师兄’，今天就直接成了‘大师’，这一下子就把她给撇开了啊。
    “雨榕你今天这么早就去看狼崽吗？泄”
    飘萝真希望昨天没有喝醉或者她没说那些话，那样自己此刻就不必没话找话的想洗去雨榕昨晚的记忆。不过，让她失望的是，雨榕显然对昨晚经历的事情印象十分深刻。
    “我今天特地提早过来，除了给母狼送吃的，是为了看你，你都不知昨晚你醉得多厉害。”雨榕目光转向星华，“我送回来后，你连你的大师兄都快认不得了。”
    大师兄？！
    飘萝心中略微一亮，雨榕还不知道星华是她的师父而非大师兄吗？
    “呵呵……”飘萝干干的笑了两声，“人喝醉酒的时候是挺难认准人，醉醺醺的时候连话都说不好，哪里还知道那么多。”
    雨榕只是轻轻的笑笑，并没有说什么，眼底一丝狡黠的光芒闪过，余光瞟向了一旁不发一言的星华。
    “飘萝，我带了自己做的早餐，你要不要一起尝尝？”
    飘萝这才想起自己好像还没吃早饭的，遂点点头，“好啊。”
    “大师，你也一起吧。”雨榕问星华。
    星华面色清淡的看着飘萝，“吃完早些到斋室习字。”
    “嗯。”
    看着星华离去的背影，雨榕脸色有些尴尬，小声的问飘萝，“是不是我打扰到你们了？大师他好像很讨厌我的样子。”
    “你别那么想。我大师兄就这德行，对谁都一样。”
    雨榕看着飘萝，她想告诉她，她的大师兄并不是只有冷漠寡言的样子，他可以说很长的话，也会出现很温柔的眼神，只是在她醉酒失态之时，那样温润柔和的他，让人无法移开视线。
    “你怎么没告诉我你的大师兄不是哑巴呢？”
    飘萝奇怪的反问雨榕，“我没说过我大师兄是哑巴呀。他只是不爱说话。”
    雨榕想想，似乎也是，误会她的大师兄是哑巴只是她自己的问题，但是……“飘萝你真坏。居然骗我。”
    飘萝带着雨榕朝屋内走，问，“我骗你什么了？”
    “你说你的大师兄很丑，不喜欢别人看着他的样子，所以每天都戴面具。”雨榕十分不赞同的看着飘萝，“你大师兄哪里丑了，我觉得他是……”
    “是什么？”
    戛然而止的雨榕声音让飘萝疑惑的看着她，见到她脸颊微微染红，隐约明白了什么，“你觉得我大师兄很好看是不是？”
    雨榕娇羞一笑，没有答飘萝的话，拉着她走到桌边，看到上面已经有做好的早餐，“咦，你们还没有吃？”
    “我大师兄吃过了，我还没。”飘萝随口就道，“他每天按时做早课，总比我勤快太多。”
    雨榕将自己做的早餐拿出来摆好，与飘萝一起吃饭的时候，忍不住将自己心中的疑问对她讲了出来。
    “飘萝，他真的是你的大师兄吗？”
    “嗯。”
    “昨晚你……你拉着他一直喊要师父，你师父是谁啊？既然你那么想他，为什么还要跟着你的大师兄来南极缥缈峰呢？”
    雨榕没有说，看她的大师兄觉得他是修道之人，可飘萝却一点儿也不像，她太美艳了，心也不静，她不信这样的女子能修心寻得南极缥缈峰。尤其昨晚，她竟然喊着要将她的师父占为己有，有这样浓烈的欲念，她断不可能修为能至此。
    飘萝嚼着嘴里的东西，想着如何能让雨榕打消心里的怀疑，“我师父啊……”停了一下，道，“我之前在他身边修道的时候，众人都尊他为大仙，仙风道骨，雅韵凌翩，许多人都想拜入他的门下。可是呢，我就没动那心思，结果，我师父愣是死乞白赖的想收我为徒，我当真是千百个不愿意啊，可是人家实在是太有诚心了，又送我吃的，又赠我戴的，你想想，我也不是铁石心肠的人，怎么能让他老人家屡屡失望呢。于是，我就勉为其难的跟了他。”
    咳咳咳――
    斋室里忽然传出一阵咳嗽的声音。
    雨榕朝斋室的方向望了望，“飘萝，你大师兄是不是不舒服啊？”
    “没有。偶尔他总咳嗽两声，没事儿。”
    “你师父很老？”
    “嗯！”飘萝一本正经的道，“他都能当我师父了还不老啊。我这点岁数放他老人家面前，他都不屑瞧了。”
    咳咳咳――
    斋室里又传出男声的咳嗽声。
    雨榕万分不解，“若他年岁已高，为何你还会……那般仰慕于他？”
    “雨榕你就不懂了吧。我师父虽说年纪大，但本领也高啊，傲视群雄，为他独尊。而且，他对我……”飘萝眼底满是幸福和甜蜜，“非常疼爱。没有跟他的时候，我觉得天地间只有自己。有了他，我觉得很踏实，很温暖，他给我无穷无尽的希望，让我分外留恋生命。”
    看到飘萝眼中的神情，雨榕禁不住道：“真想见见你的师父。”
    “难。”
    “我知道。”雨榕笑着，“得道高僧不轻易见人。你在这里待久了，会回去找他吗？”
    飘萝耸耸肩，“会啊。你也看到了，我大师兄冷冰冰的，嫌我不早课，嫌我不听话，天天嫌弃我，跟着他就是过来南极缥缈峰玩阵子，说不定哪天我就回去黏在我师父身边了。”
    咳咳咳――斋室里第三次传来咳嗽的声音。
    雨榕皱眉，“飘萝，我看你大师兄似乎生病了，我们要不要去看看他？”
    “没事，习惯了，我们吃饭吧。”
    飘萝一点进屋看星华的样子都没有，对坐的雨榕亦不好说什么，只是心中对飘萝的行为稍稍有些儿感觉不妥，昨晚她亲见他十分用心的照顾她，而今日他频频咳嗽，她竟一丝都不关心，便是自己提醒几次都不去探一探他的情况，对他太疏心了。
    早饭过后，飘萝记得星华嘱咐她去斋室习字，雨榕邀她一道去看母狼被她婉拒了，看着雨榕的身影消失在路的尽头，转身会到屋内，在斋室里找到闭目养神的星华。
    “夫君，我没露出什么破绽吧？”
    星华眼皮都没掀开，慢悠悠的问，“你觉得呢？”
    他非要收她为徒！
    她好勉为其难的跟着他！那不管在星华宫还是南极缥缈峰都偷亲他黏他说要霸占他的人是鬼吗！鬼吗！
    他年纪大！
    他还处处嫌弃她！那让他费尽心思想救下来的小妖精难道不是叫飘萝！
    飘萝自我感觉格外不错，反背过双手，在斋室里踱步，绕着星华走来走去，学着文曲星君教课时的口气，道：“我以为刚才我的表现足以让雨榕打消夫君你就是我师父的想法，况且她心底似乎根本就没将你当我师父看待一样，估计她也觉得昨晚我说的是醉话，不可信。加之本姑娘刚才机智聪慧的应变，她一定觉得我的师父另有其人。”
    啪！
    飘萝忽然站住，拍了一下手，“一定是这样的！”
    星华闭目养神，懒得听飘萝在那自言自语。她以为人家是凭她这些话才认为他不是她的师父？那他昨日那句话就白说了。他只问她，可曾见过哪家师父会如此纵容自己弟子乱了辈分？她不曾想过，世间师徒相处万万千，竟真有纵容无度的师父。
    他，便是！
    “哎呀~”
    飘萝惊乍，凑到星华的面前，低头看着他，“雨榕看到了你的脸。”
    “嗯。”星华依旧淡淡的，未睁眼。
    “这个要怎么解？”
    星华反问，“为何要解？”
    看到了便是看到了吧，若再刻意做些什么，不是欲盖弥彰么。
    “看到了没关系么？”飘萝弯腰贴近星华的脸，“她似乎……也被师父的脸迷住了。”
    星华慢慢的打开眼睛，看着上方飘萝的俏丽容颜，轻声问她，“你想我怎么做？”
    “我也不知道。”
    星华伸出手将飘萝搂到自己的腿上坐着，“你还担心我这个年纪大、死乞白赖非要收你为徒的人会‘红杏出墙’么？”
    飘萝特别自信的道：“别人我不敢说，雨榕肯定不会对你有什么歪门的心思。”
    “噢？”
    星华挑眉，她宁对一个认识不过一月有余的人有信心也不选择相信他？
    －
    之后几天。
    雨榕每日都来找飘萝，且来得十分早，到了第七日，她竟在飘萝尚未起来的时候便来了。
    飘萝起床之后见到院中树下陪着星华打坐的雨榕，心中忽觉酸涩。师父他日日不叫自己起床，今天却与雨榕一起修禅，他们的关系在这几天就发展的这么好了吗？师父到底还记不记得谁才是他的徒儿。
    雨榕竟挨着师父那么近。
    过去的几日，雨榕日日来寻飘萝，可也奇怪，之前难以碰面的星华和雨榕竟每次都能碰到。
    飘萝在一旁习字的时候，雨榕便陪着星华煮茶论经，飘萝若以丹青作画，星华和雨榕便会在树下下棋谈道，两人每每沟通都觉十分默契，惬意非常。更有一次，雨榕竟主动做了三人的午饭，飘香四溢，闲谈和谐。
    “哼！”
    飘萝气愤转身入了屋内，看到桌上的早餐，一点胃口都没有，心中闷闷不乐的走入斋室内，赫然见到案桌上的墨笔字。
    纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
    金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
    她认识此笔迹，遒劲有力，锋藏睿显，曾是她赞叹尤佳一手绝笔好字的师父所写。桌上，还有一张娟秀字体所写的卷词。
    柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路，
    两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
    木宅中住着她和师父，她未对他这副字，这女娟的字为何人所写都不用猜便知。飘萝的眉心微微蹙起来，她真傻，还说什么雨榕不会对师父动心，他们……他们仅仅经过这些天的相处就情愫已生，雨榕那般温柔贤惠的女子怕是男子都会喜欢的吧，连师父都不例外，何况两人又都一心为善向道，更是觉得互为知己。那夜夜躺在她身侧的男子，她以为谁人都抢不走，她以为他的心中唯有她，可到底是高估了自己的分量。
    透过窗棂看出去，院中一男一女相伴而坐，静景情思，生生刺到了飘萝的心里。提笔，落墨宣纸上。
    碧梧初坠，桂香才吐，池上水花初谢。
    穿针人在合.欢楼，正月露高泻。
    蛛忙鹊懒，耕慵织倦，空做古今佳话。
    人间刚道隔年期，怕天上方才隔夜。
    有了清晨之所见，飘萝一整天都情绪低落，根本无心写字作画，每回抬头去看星华和雨榕，都觉这方天地里只有他们俩，她才像一个外人。
    临到傍晚雨榕要回去了，飘萝忽然对她道：“雨榕，我今夜能去你家与你过夜吗？”
    星华和雨榕皆是微微一愣。
    “好啊。”雨榕笑道，“反正我每日一人，你去陪我真是求之不得。”说完看向星华，“明日我再带飘萝回来。”
    星华望向飘萝，她的目光刚巧看向别处。
    离家前，星华嘱咐飘萝，“切莫在外生事。”
    飘萝瞪了星华一会儿，哼了一个鼻音跟着雨榕走了。他既对凡间女子如此友好，她绝不与他同床而眠。
    对自己节操和自制力没什么信心的飘萝跟着雨榕回了她的家。
    星华在飘萝走后回到屋里，深夜进入斋室时，看到了飘萝写写的话。
    看着指尖点着的字迹，当真是他亲手教出来的，她的字与他的竟有三分像了。“碧梧初坠，桂香才吐，池上水花初谢。穿针人在合.欢楼，正月露高泻。”
    “蛛忙鹊懒，耕慵织倦，空做古今佳话。人间刚道隔年期，怕天上方才隔夜。”
    星华轻笑，呵……小妖精，才这么几日，就让你对我们的感情伤心失望怀疑了吗？
    －
    雨榕的小屋里。
    虽说跟着雨榕来了她的家，但飘萝的心根本不在自己身上，托腮坐在窗边看着外面的院子，也不与一直在忙着给母狼做第二吃食的雨榕说话。
    直到夜深雨榕忙完主动走了过来。
    “飘萝。”
    “飘萝喝茶吗？”
    飘萝慢腾腾的回头看着雨榕，摇头，“不喝。”
    雨榕微笑道，“你与你的大师兄真是习性相差很远，他很爱喝茶，而且十分博学。”
    听到雨榕夸赞星华，飘萝说不出心里什么感觉，气愤吧，那是自己的师父，是自己喜欢的男子，他的好，她一直都知道。开心听着吧，可明明不高兴他们走的很近，若真是找师父吵上一二吧，他和雨榕之间又没什么，不过是一起下棋喝茶修禅，再过点儿就是一起写了一首鹊桥仙，对师父兴师问罪她能说什么呢？看上去都是很稀松平常的事情，而且都是在她的眼皮子底下做的，她当真是要无理取闹吗？
    “飘萝，不早了，早些歇息吧。”
    飘萝点点头，“嗯。”看到雨榕将饭盒盖上，问道，“明天给狼崽的东西你都做好了？”
    “是啊。”
    雨榕洗了手，走到飘萝身边，朝她浅浅的笑着，“狼崽长大了不少，我估计若是没有意外，它们都能成活。而且，我每日给母狼的药汁起了作用，加上我每日给它揉按，它的母乳开始充足起来了，你没瞧见那些幼崽们吃的多欢。”
    嗯？
    母乳？
    飘萝想起自己曾经的追求，生十窝八窝小崽子的时候不愁它们没奶喝，为此她还向师父要大胸呢，眼前的雨榕懂揉按催乳之法？
    “哎，你怎么揉的母狼？”飘萝有了兴致，“也教教我啊。将来我要是生崽了，没准也能用上。”
    雨榕愣了下，脸颊忽然红了。
    “飘萝你还想……跟你师父吗？”
    飘萝一挥手，“现在不要在我面前提我师父，不想听见他的名字。”
    “飘萝你怎么了？”
    “没什么，你教我吧，怎么按的。”
    雨榕想了想，也觉不是什么难事，点点头，“好吧。咱们到床上坐着去。”
    在雨榕的绣床上。
    飘萝与雨榕相对而坐，雨榕开始还有些不好意思，看到飘萝认真的模样，渐渐也就放松了自己，隔着她的衣裳轻轻揉着她柔软的娇胸，边揉边给她讲一些需要注意的按压位置和力道……
    －
    第二天。
    雨榕上山，飘萝磨磨蹭蹭的走得极慢，雨榕以为她体力不行，牵着她一直走到山顶。怕自己见到星华就不想再走，雨榕将飘萝送到门口，说道：“飘萝，你先回家，我去送完狼崽的食物就来找你。”
    “嗯。”
    回到木宅中，飘萝竟不知自己要干什么。
    星华的身影就是在飘萝低头进卧房的时候出现的，他挡在她的身前，“以后不准晚上去别处睡觉！”
    害得他整晚没睡好，身边缺她，空落落的，十分不习惯，差点儿都把她从雨榕那偷回来！
    飘萝侧身绕过星华，“就去。”
    星华出手抓住她的手腕，“我不准！”
    本来心里就压着火气的飘萝瞪着星华，“我不要你管！”说完，用力甩开星华的手，快步走出了房。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 102
    星华走出房门后，飘萝已不见了踪影，他里里外外寻了她一遍，四下都不见人。真是急性子的小丫头，之前那么信任雨榕，这才几天功夫，就一副他做了对不起她事情的怨懑样儿，当真一点都不相信他。这般沉不住气，日后在仙界该如何了得。
    哎……
    星华轻叹，拿雨榕这事来磨磨她的性子也好，成长总是需要亲身亲觉的经历才能够记忆深刻，让她记得不要轻易完全相信一个人，亦让她学会面对事情时得控住自己的情绪，否则给旁人察觉什么，只会给自己平添许多不必要的麻烦，尤其啊，让她记住别不信任他！
    可是，星华低估了飘萝的脾气大小。
    整个上午都不见飘萝的踪迹，雨榕从狼窝里回来后一直在木宅里，陪在星华的身边，飘萝的消失让她误以为是她故意给她和星华制造独处的机会，心中对飘萝甚是感激猷。
    “大师，我发现山上的空气比山腰的要好，而且景色也似乎悦目尤佳，我有想……”雨榕仔细观察着星华的神情，“搬到山上来住。”
    她想，听到她这番话，他必然有所表示。这座木宅庭院深深，房间众多，他与飘萝两人住着显得格外大，再多住她一人也不成问题。如若真能住进这里，与他每日参禅论道就方便多了，也便于她照顾他的起居生活。
    星华面无表情的饮着茶，似乎没有听到雨榕的话，隔了片刻之后，轻声道：“这个贪玩的小家伙。湛”
    说罢，星华放下茶杯，起身走出门寻飘萝。
    雨榕看着星华的背影，放下手里的瓷杯跟了过去，刚想问他怎么看待她住到山上来的问题，飘萝从院外踢着小石子回来了。
    “我饿了。”飘萝走到星华面前的台阶上，仰头看着他，模样一点儿都不客气。
    星华看着飘萝，眼睛里隐约有微微的嗔意，若不细看，却也难发觉，一会儿之后，半字不说的转身朝厨房走去。
    飘萝咧嘴一笑，屁颠屁颠的跟在星华的背后钻进了厨房，师徒俩从见面起就似乎眼中只有彼此，让一旁的雨榕略显尴尬，好像她就像一个透明的人一般。
    厨房里，飘萝跟在星华的身边，看着他洗手后将不知何时熬好的羹汤起热，馋得小嘴吧嗒了两下，贪吃的模样恰好被随意扫她一眼的星华看到。
    “你啊……”
    星华抬起手摸上飘萝的头顶，揉了两下，“以后不许独自在外面玩这么久。”
    “又不会有危险。”有危险你也不会出现，你现在眼睛里只看得到雨榕。
    看着飘萝不满的表情，她心里的话即便没有说出来他都猜得到，星华似有些无奈的说道：“万一呢。”
    “你担心吗？”
    “你说呢？”
    飘萝嘟起小嘴，“不要每次都反问我，我要你直接回答。”
    “担心。”
    飘萝表情倔了一会儿，憋不住了，嘴角勾起来，笑了。
    “夫……”想到家中还有外人，飘萝忙打住了对星华的称呼，“糊了。大师兄，菜。”
    “你去外头等会，很快就能吃饭了。”
    当真是不饿还不肯回家。
    飘萝估计是真的很饿，趁着星华转身去盛汤的时候伸出手去拈油锅里的花生米，还没碰到花生粒就被锅里的热气给烫到了手。
    “啊~好烫。”
    忙着出汤的星华闻声放下手里的汤坛，转身拉过飘萝被烫红的手指，低声嗔她，“贪吃又贪玩，尽不让人省心。”说着，将飘萝的手指拉到嘴边，柔软的舌尖在她烫红的地方轻轻舔着。
    指上传来清凉的感觉，飘萝脸上绯色莹染，师父似乎还是真在乎她的，没有被雨榕抢走一样。
    可巧，飘萝背对着门口，她的表情雨榕一点儿都没看到，倒是将星华的神情看了一个仔仔细细，看到他舌舔飘萝手指的时候，门边的雨榕心中忽然一惊，连忙背身避过眼前所见，背靠着门外的墙壁。不可能，一定是她理解错了，飘萝的大师兄对她只是师兄对师妹的关爱，定不是男女之情。她的师兄知道她爱慕的是她的师父，必然不会再对她有非分之想。可是，他对飘萝，真的很温柔，那种在乎有温柔无比的眼神，她看到过两次了。
    “还疼吗？”
    听到星华问飘萝的声音，雨榕慢慢的再转身看向厨房里面，房中的两人已经恢复到平时的模样。
    “好饿好饿。”
    星华看了眼油炸花生米，“好了，再给你做道水煮鱼就吃饭了。”
    “快一点。”
    “嗯。”
    听到星华做水煮鱼，门口的雨榕走了进去，看着飘萝道：“水煮鱼我十分拿手，不如我来给飘萝你做吧，尝尝我的手艺也算是换个新鲜啊。”
    对吃的素来没什么抵抗力的飘萝自然不会反对，星华本也不是在这些小事上计较太多的人，雨榕主动接过他手里的东西，他亦没说什么。只是看着雨榕熟练的做菜样子，飘萝原本恢复的心情又不美丽了，雨榕什么都会，她什么都不会，雨榕会处处照顾师父，而她只会吵闹师父。
    看着飘萝不开心的样子，星华自想，果真还是跟他在一起的时间太少，或者说，她明白自己对他的心意后两人相处的时间还太短，生活处事上都没学会圆滑和成熟的她现在就触碰了最难把控的一种感情，患得患失处处没有安全感，他不怨她，也能完全理解她包容她，可他止不住担心她，如此青嫩的她要如何在仙界与他长相厮守下去。可若将她单独留在南极缥缈峰，亦不可行。她离不得他，他也不习惯她不在的日子。
    “飘萝。”
    飘萝没听到星华的呼唤，低头继续走着。
    也罢。等晚上再好好跟她谈谈。星华想，今夜可不许她再去雨榕那儿蹭床了。
    午饭的餐桌上。
    雨榕不停的给星华夹菜，间或给飘萝也夹了一些，但飘萝也不知哪里来的心思，居然还数一下雨榕给她和星华夹菜的次数。
    她五次，星华十一次。飘萝嚼着嘴里的东西暗想，多了一倍多，师父都不吃东西的人，夹那么多给他也是浪费啊，她这个饿得前胸贴后背的人才应该多吃，她估计自己的胸现在都饿瘦了几分，都不用师父出手，她都养不了十窝八窝的小崽子了。
    越想越气，一不注意，飘萝忽然感觉喉咙传来刺痛的感觉。
    咳！
    鱼刺卡在她的喉咙里了。
    星华放开筷箸看着一只手抚着脖子的飘萝，“卡到了？”
    “嗯。”
    飘萝疼的不敢咽口水，眉心皱起来，看上去难受的很。
    雨榕也放下了手中的筷子，“可怎么办，得想法子让你吐出来才行。”
    飘萝站起身，道：“你们吃，我进房中想办法去。”
    这点事如果只有她和师父在肯定不是问题，直接施出仙法就能解决，可雨榕在，她就必须得像一个凡人一样，处处避着不让她发现自己的身份。
    飘萝前脚迈进去，星华后脚就跟她到了房中。
    本想自己用仙法化掉鱼刺的飘萝见星华进来，看着他，不知他是何意。其实这事真不用他跟来，只是当着雨榕的面她不好用法术。
    可还没等到飘萝说话，星华忽然伸出手指掐住她的下颌，一只手掌托到她的脑后，俊秀容颜顷刻倾下，薄唇贴到了她的红唇之上。
    一缕仙气从他的舌尖溜入飘萝的喉咙，横卡在她喉管中的鱼刺被星华的仙气吸了出来。
    口含鱼刺的星华没立即放开飘萝，灵活的舌尖在她的檀口内勾缠逗允，亲吻了一会儿之后才逐渐放开她。
    飘萝眼中微微有羞意，声音软和的道，“雨榕还在呢。”
    “你还有注意这个的节操？”
    “你……”
    星华轻笑，“吃饭的时候专心点儿。”
    “我觉得雨榕对你不一样了。”
    “所以呢？”
    “我……我想回仙界。”
    他们没机会在一起就不会有她担心的事情发生。
    星华看着飘萝，她还是不够老城，遇到这样的事情想的是他和雨榕分开，仙界就没女子了吗？仙女似乎更多吧。而且仙子们哪个不比雨榕漂亮贤德，她没有找到面对这样事情的关键之处，回仙界也避不开这样的燥恼，倒不如用雨榕来教她些东西，再是如何，雨榕也比仙界的那些人容易应付许多。
    “为师的元气还未完全复原。”
    飘萝想起什么，“明天又是第九日了。”
    “你不必去找雨榕。”
    “为何？你需要汲取圣湖里的精气。”
    星华道：“今晚。”
    雨榕白天总是跟他们在一起，只怕什么借口都没用了，他不如改在今晚就泡入湖潭之中。尤其，今夜是月圆之夜，精气十分强劲。若他算得不错，今晚吸入的天地精气再经几日的调节，他便会完全健复，不出十日他们便可离开南极缥缈峰回星华宫了。
    飘萝不太放心的问，“今晚好吗？”
    “嗯。上佳。”
    “那我陪你吧。”
    星华幽幽的笑了一下，“吃饭吧。”
    “鱼刺呢？”飘萝拉住星华的手，“你都没有吐出来。”
    “化了。”
    飘萝一愣，“你没事？”
    星华答非所问的说了一句，“你的比碗里的好吃。”
    什么她的比碗里的好吃？
    飘萝纳闷，边朝房外走边想着星华的话，直到她坐到椅子上才明白，他的意思说，她吃过的鱼刺比桌上碗里的菜还好吃，这人真是……
    “飘萝，你笑什么？”雨榕见飘萝一人低低的发笑，好奇的问她。
    “没什么，就想起关于吃鱼被鱼刺卡到的事情。”
    雨榕夹起一块鱼肉对飘萝道，“飘萝，吃鱼没事吗？”
    “有什么不可以？”
    不能吃她干嘛要吃，她干嘛又要做？
    “我们是修道之人，宜素不宜荤，杀生之事不可做。”
    飘萝欢快的吃着鱼，“我没杀啊，鱼不是我做的。”
    雨榕被飘萝的话堵住了口，鱼确实不是她杀的，可是她要吃的，如果她不吃，她的大师兄怎会做鱼给她吃，而她又怎会因为太想表现自己的贤良而做水煮鱼呢？
    “我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”
    飘萝反问雨榕，“如果你从来都没杀过鱼，那你为什么知道做水煮鱼呢？”难不成每次都是别人杀好了叫她做么？“雨榕，有句话叫，酒肉肚中过，佛祖心中留。比起伪善之人，我更愿意当一个吃尽天下美食而乐于助人的真善人。”
    “这……”
    雨榕结舌。
    “好了好了，吃饭吧，你和我大师兄可以喝喝汤，吃吃素。我嘛，反正不是什么老老实实的修心之人，就随我吃吧。”飘萝看着雨榕，“我师父从来不要求我吃什么不吃什么，只要我喜欢吃就好。”
    她也没有长期吃什么动物，在星华宫里，师父做的都是素食，她跟着他之后吃的荤腥次数一双手就能数的过来，比起她以前当野妖的时候少很多了，何况她又不是真的仙子，她还没去乾坤峰渡劫呢，位列仙班以前她爱吃什么都可以，不犯戒。
    雨榕再没说什么，只心中愈发认定飘萝和星华之前肯定不会有什么问题，她和他之间差别太大了，她真的……够不上他的好。
    饭后。
    雨榕将自己想搬到山上来的想法跟飘萝说了，原以为她会高兴，却没想到在她的脸上看到和星华类似的神情，不说话。
    “飘萝，你不喜欢我来陪你吗？”
    “那倒不是。”
    飘萝想，你爱住哪儿都行，反正这山也不是她的，只是住到山顶来之后，她和师父会仙界了，她又是十分坚毅之人，如果抱着非找到他们不可的决心，该怎么办？
    “那我尽快搬来如何？”
    “住哪？”
    雨榕没说话，只是看着飘萝，看着看着，飘萝就明白她眼中的意思了。
    雨榕想住到木宅里来！
    飘萝想了想，道：“这宅子虽不小，但每一间我大师兄都有用，而且我也不能做主，不如我晚上问问他的意思吧。日后再给你答复，如何？”
    “嗯。”雨榕笑着拉住飘萝的手，“若是能住来，以后便能三人一起修禅了。这些年在南极缥缈峰里难见一人，现在有你们相伴，当真是好极了。”
    －
    深夜月圆。
    傍晚时分雨榕回了自己的家，晚上吃饭的时候飘萝并未跟星华提及雨榕想住到木宅的事情，已够不喜看他们亲近了，难道还真给他们制造机会不成。
    “哎……”
    飘萝从屋内走出来，站在院中看着天上的皎月。
    “我该不该跟师父说呢？”
    在院中来回转了几圈之后，飘萝走到屋前的圣湖边，朝湖心看了看，不见星华的身影，心中担忧，急忙飞到水面上查看，发现星华赤着上身悠闲的靠在湖岸边，劲腰以下的身体泡在水中。
    飘萝轻盈的掠过清幽湖水，落在星华身前的水中。
    “师父你觉得雨榕此人如何？”
    “无感。”
    飘萝弯下腰凑近闭目静养的星华，“无感？往日里你和她那般亲近。”
    骗鬼呢！
    “莫要质疑我的话。”
    星华暗恼，她怎对他如此不信。
    “才不信你。”飘萝面有不愉的传达雨榕的想法，“雨榕想和我们住一起。我不是太愿意，但没法拒绝她，师父看着办吧。”
    说完，飘萝转身打算飞走。
    忽然一下，飘萝纤细的腰上出现一个力道将她朝后一拉，坐进水中星华的怀中。
    “师父？”
    星华搂在飘萝腰身上的手臂不松不紧，闭着眼睛用面庞蹭着她的粉颊，声音里带着微微的笑意，在她耳边低语，“你昨晚跟雨榕做了什么？”
    她跟雨榕……
    飘萝立即警惕，她跟雨榕做的事怎么能跟师父说呢，一个大男人知道那种事情会怎么想，决不能告诉他。
    “我……我们没做什么啊，就是随便聊聊天，都是女子嘛，在一起总也有些话说的。”
    飘萝说话的时候，星华的手从她的肚腹处慢慢摸索而上，她话说完他的手在薄衫下隔着肚兜放在了她胸前的娇软上。
    夜深人静，对于星华微凉的手掌，飘萝温热的身体感觉起来特别敏感。
    她、她……她感觉到师父的手在轻轻揉着她的……胸。与雨榕揉她的时候不同，她对师父的动作显得触感十分细腻，他稍稍加了点力道她都能感觉出，整个人的注意力似乎都被他牵引，随着他手掌动作加快的不止她的心跳，还有她想抑制却压不住的呼吸。
    “师父……”
    飘萝发现自己的声音变了，颤颤的，软绵绵的。
    星华的唇轻轻触碰着飘萝的耳垂，一下有一下无，惹得她心尖痒痒，正当她想躲开的时候，星华两只手的拇指同时挑起肚兜的边缘钻了进去，指腹揉上她胸尖的一瞬间，她禁不住的轻颤，喉咙里发出吟声，让她避不及的是，他的唇在同一瞬含住了她的耳垂，牙齿轻轻的咬着她，扰得她整个人刹那间酥软下来。
    “师…父…”
    飘萝觉得这身‘师父’完全就不像自己喊出来的，糯糯娇娇的，像天宫上飘着的浮云，说不出的软绵绵感觉。
    星华的声音微微有些低沉，在飘萝的耳边问，“是雨榕好？还是我好？”
    飘萝微诧，他知道雨榕对她做了什么？！
    “告诉我。”
    星华指尖不觉变得愈发邪恶，轻轻的旋弄着她。
    “你!”
    雨榕隔衣揉她的时候她没觉得又热又无力，可师父碰她，她整个人就……不对劲了。
    听到飘萝的回答，星华低声一笑，两只手都钻进了她的肚兜，轻拢慢捻着她的美好软峰。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 103
    （听到飘萝的回答，星华低声一笑，两只手都钻进了她的肚兜，轻拢慢捻着她的美好软峰。）
    “啊嗯……”
    飘萝浑身一颤，情不自禁的呻.吟出声，所有的感觉都好像集中到了自己的胸前，娇喘声声难止的从她喉咙里逸了出来，整个人都变得乏力酥软，后背软绵绵的靠在星华的胸膛之上，脑子里原本想问他为什么知道雨榕对她做的事情的念头也被抛开无影，只觉得自己莫名的全身发热，明明在清凉的湖水中泡着，可体温在他的揉弄之下竟攀升难抵。
    “不……不是这样的……”飘萝娇喘着，“师父，雨榕和我……不是……嗯……”
    星华长指制造出来的峰尖酥麻忽然席卷飘萝，让她抽颤一记，娇嫣的低吟声钻进他的耳朵，俊容上的邪魅笑容愈发深了一些。原本只是想隔着衣裳稍稍的亲昵一下，不想她如此让他停不下手轺。
    “这种力气活你想让雨榕来做，嗯？”
    飘萝促着呼吸道：“你、你怎么知道的？”
    星华轻咬着飘萝的耳廓，温热的气息吹进她的耳朵里，“以后你身上任何需要力气的事情，都只能由我来做，明白吗？隘”
    微微扭着身体的飘萝不明白，以前师父说脱衣裳是力气活，不应该由她自己来。现在，雨榕帮她揉按胸部了吧，不是她自己动手他也不满意，凡事都由他来的话……
    飘萝偏着脸看星华，“师父你对我已经十分照顾了，有些小事我能自己来，不然你太累。”
    星华用自己的额头抵在飘萝的额边，鼻尖轻轻摩挲着她的脸颊。他的小妖精到底还是活的岁月不够长，小不伶仃的时候跟着他，一直也没教她某些东西，有些话说的含蓄了她还是联系不贯畅。
    “再累，我都愿意。”
    “可我不愿意。”
    胸口的感觉惹的飘萝抽了一口气，两只手臂下意识的抬起勾上星华的颈子，这样也使得她的身体朝他转了许多，原本整齐的衣衫已经凌乱，外裳和锦缎单衣敞尽衣襟，水面上的半身几乎只留有胸前的亵兜儿，亮晶晶的凤眸看着他，红唇轻开，“我不想你受累。”
    “呵……”
    星华只是发出低低的笑声，一只手揽在飘萝细软的腰肢上，另只在她的肚兜下感觉着她的丰挺，“你只需记得，除了我之外无人可再碰你。其他的，莫为我担心，嗯？”
    这一次，飘萝听明白了，眼神坚定无比的看着星华，“当然！我是师父的！”
    “呵……”
    星华轻笑，将搂着飘萝的手臂收紧，软唇贴到了她的唇瓣上，在她肚兜下的手邪肆揉弄着她，直叫怀中的女子颤吟不止。
    不知缠绵的深吻过了多久，飘萝的外裳单衣全然飘在了水中，光洁的后背尽露在月色之中，柔软的身子贴在星华的胸膛，连他的手从腰际游走到她的背心在解她肚兜的系带都浑然不觉。
    修长的手指对她身前身后有动作的时候，星华放开飘萝的唇，温热的唇从她的嘴角滑过，亲吻着她的脸颊，慢慢往下，舌尖轻扫着她肌肤细腻的脖颈。当他在她背后的手指解开她的肚兜时，岸上传来一个略带惊慌的女声。
    “飘萝。”
    水中承着星华亲吻和揉抚飘萝一时没有听到岸上的声音，上半身裸呈的她整个脑海里都是陌生的感觉和从身体深处产生的热潮。直到雨榕连连喊了三声，她才听到。
    “飘萝。”
    “飘萝你在吗？”
    扑通一声水响。
    原本在湖岸水边露出半个身子的星华和飘萝同时钻到了远离岸边的深水之中，两人都只露出头在水面上，星华搂着飘萝的细腰，看着她惊恐的表情，眼底一抹坏笑闪过。
    “你怎么不小声点儿。”飘萝嗔怪着，“这个大声响雨榕肯定听见了。”
    果然，听到湖面上传来的声音，在宅前喊着飘萝的雨榕转身看着不远处的湖面。
    “谁？谁在那？”
    雨榕慢慢的朝湖边走，“飘萝，是你吗？”
    飘萝着急的看着星华，“怎么办？”
    雨榕过来看到她和‘她的大师兄’两个人都光着上半身泡在水中能不想到什么吗，再好的说辞都没法解释目前的画面，换成她，见到孤男寡女赤身在水中相拥估计也不相信他们之间什么都没有发生。
    “怎么办嘛？”
    星华低笑，忽然一小片莲花莲叶出现在飘萝的周围，星华也从水面上潜到水下，身子藏在莲叶下面，从岸上看去，飘萝就像是一个人在莲花当中悠闲的洗澡。
    “飘萝。”
    飘萝轻喘一记，低头看了一眼在水中仍然不忘‘欺负’她的星华，雨榕都过来了他还在揉她，就不怕她察觉出端倪么？连忙伸手将最近的莲叶拉到胸前，出声应话。
    “雨榕吗？”
    听到飘萝的回答，雨榕忽然不害怕，大胆的朝湖边走来，看到莲叶中飘萝的脸，惊喜不已。
    “飘萝你真在这啊。”
    “嗯。”飘萝用莲叶小心翼翼的挡着自己，“今晚月色很好，我忍不住到湖中洗个澡。”
    雨榕看看天上的月色，再看看涟漪波清的湖潭，欢喜道：“你这样一说，我都想洗了，我下来陪你吧。”
    呃？
    “啊，那个我正好要回家了。”飘萝说着做出想上岸的样子，“我在水里泡了太久，再泡都要焉了。”
    雨榕停住宽衣解带的手，看着湖中的飘萝，“就你一个人在吗？”
    “啊……嗯，当然啊。”
    飘萝努力让自己不心虚的道：“我洗澡当然只能我在啊。要是还有别人在，我肯定大喊抓流氓了。而且，我‘大师兄’也不会让人这样欺负我啊。”
    雨榕想想，好像也是。
    “你大师兄去哪儿了？我刚才在你家门前喊了，都不见得他的人。”
    飘萝暗道，姑娘，你喊的是我，我‘大师兄’怎么会应你？而且你大晚上这个时候跑来，到底是找我还是找我的‘大师兄’？
    “他啊，估计休息了吧，他的生活很规律，早睡早起，不像我。”飘萝略有尴尬的看着雨榕，“雨榕，你能不能背过身去，我想上岸穿衣服，在湖中待的太久我‘大师兄’估计也会……”飘萝哽了一下，水中的身子忽然颤了一下，差点叫出声来，“担心我的。”
    ‘大师兄’你是不是太过分了！有外人在啊！
    原来，莲叶下的星华在飘萝与岸上的雨榕讲话时亲上了她胸口的一只美峰，允吸着她的胸尖，灵活的舌头逗弄着她的粉珠，制造出来的感觉让飘萝近乎要压抑不住了。
    岸上的雨榕未觉飘萝的异样，转过身背对她。
    飘萝将莲叶稍稍拿开，一只手将星华拉出水面，皱眉瞪着他。太坏了你！
    星华坏笑的做出想亲她的样子，吓得飘萝立即用手挡住他的嘴，用无声的唇语对他说，我上岸了，你好好在圣湖里泡着，等她走了我再来陪你。
    星华微笑，点点头。
    飘萝游到自己水中飘忽的衣裳边，拉着衣裳爬到岸上，穿好。
    “雨榕。”
    雨榕看着走到身边的飘萝，“下次你泡澡可以叫我陪你啊。”
    “呵呵，好啊。”
    下次？还能有下次吗！她突然跑来真是吓死人了，这次还喊她，若是无声无息的过来，在和师父亲热的情况下她可不见得会感知她的走近，被她看到什么那真的会要命的，现在就已经觉得她带来的问题不小了，她可真的不想再出什么状况了。只是，大晚上的她不在自己家待着，跑来找她干什么？
    飘萝带着雨榕朝木宅走，问，“你找我有什么事吗？”
    “我在下山的时候听到饿豺的叫声，实在害怕，不敢再朝前走了。”雨榕脸上浮现惧意，“只好回来找你。”
    “别怕。我送你回家。”
    雨榕惊讶的看着飘萝，“你送我回家？你不是连母狼都怕吗，你不怕豺？”
    “怕啊，怕也要送你回家嘛，谁让你是雨榕呢，好朋友，肝胆相照两肋插刀。”
    飘萝哪里会说真相，姑娘，你不回去我师父的修行就会被你打扰啊！
    “我觉得我们两个人，会不会也不安全？”
    “不会。你别太小瞧我了，我很厉害的。”飘萝觉得自己真想用仙法把雨榕扔回家，瞬间的事情。
    雨榕笑，“你若是有什么闪失，我觉得你的大师兄会恨死我。我看，还是叫你的大师兄一起吧，不然你一个人回来我也担心。来来回回的，大家都不安心。”
    飘萝顿时明白了，雨榕其实并不是需要她送她回家，而且是希望师父送她。不过，今晚恐怕真的不能如她的愿了。别说师父今晚不会出现，就连她都不会离开木宅，或者说不会离开星华，如今是师父元气恢复的最后关头，她怎会不在他身边，若是出了什么意外，她必会悔恨终生。
    “雨榕，这样吧，你今晚就在木宅休息吧，明天再回去，如何？”
    雨榕轻声问道：“这样好吗？”
    “呵呵，没什么，走，我带你去厢房。”
    “你大师兄会不会不高兴？”
    飘萝道：“你只要不吵醒他就行，他睡觉的时候非常不喜欢被人打扰，咱们轻手轻脚的就好了。”
    对于飘萝胡编乱造的话雨榕深信不疑，真的不发出一点声音的跟着飘萝到了木宅的厢房，看到里面精致的布置，好奇的问飘萝。
    “这座宅子真讲究。你布置的吗？”
    飘萝没觉得房间里有什么，若是雨榕看到星华宫的摆设估计都觉得师父格外奢靡吧，这木宅里的东西都不及星华宫的末儿。
    “雨榕，时辰也不早了，睡觉吧。”飘萝低头看看自己的衣服，“你看我一身湿漉漉的，怪不舒服的，我也去换身衣裳，然后休息。”
    “嗯。”
    走出雨榕的房间，听到身后房门关上的声音，走开几步的飘萝多了一个心思，用仙法将雨榕的房间封住，让她无法出来，之后又想到单单是困住她房间还不行，隐身入了她的房，用法术让她困顿无比，看到雨榕沉睡过去飘萝才放心的离开。
    回到湖边的飘萝想起之前在水中星华对她做的事情，浑身涌起一阵微微的燥热，羞涩的红晕也不觉染满了她的脸颊，低头看着自己的胸部，越发觉得羞赧。一个人在湖边想着刚才和星华的亲热，心里像是灌了一个大大的蜂蜜球，可又觉得不好意思面对他。
    飘萝正一个人在岸上傻傻回味的时候，纤细的身子忽然被吸向湖中，飞到水心的时候，水底钻出一个身影将她搂住，两人都落到水中。
    “安顿好了？”
    “嗯。”
    看着面前的星华，俊雅精致，无处不好，难怪雨榕会对他倾心。
    “我错了。”飘萝心情有些不美丽，双手轻轻的放在星华的肩膀上，“我高估了雨榕。她对你，似乎越来越喜欢了。”
    星华带着飘萝游到岸边，靠在岸边的水草上，将她放在自己的身前搂着，这次却没有像之前那样挑.逗她，一只手温柔的捋着她的长发，与她轻言。
    “飘萝，你要记住，世间并没有完全无情无欲的人，哪怕是仙家，也可能有自己很希望得到的东西，只是仙家们更懂得如何压住自己的欲.望。雨榕是凡人，她乐善好施，潜心修道，这些都是她的好。但正因为她有血有肉有心，必然有欲，你对之前看到的她，是她，你现在看到的她，也是她，无所谓好坏，只不过有了能打动她的东西而已。”
    “坐拥天下的帝王也会有吗？”
    星华反问，“为何没有？”
    “帝王得天下，重权者希望自己皇土更辽阔；重美色者希望拥得天下最美的女子；在欲.望面前，人人皆有自己的底线，只不过高低分别罢了。当别人给出的诱.惑接近自己所想时，人就会动摇自己的心，逐渐的迷失自己。”
    飘萝问，“你也有吗？”
    “以前没有！”
    飘萝再问，“现在是什么？”
    “现在――”
    星华故意欲言又止，勾起飘萝的好奇心，却不告诉她。
    等了半天的飘萝不见星华再说话，转身看着他，只见他嘴角微微上扬，一只手指勾过她身前的一缕发丝，缠绕在指上把玩着，老神在在的对着她笑。
    望着星华久了，飘萝总觉得他的眼底有种戏谑她的感觉，不由得联想起之前的亲热，脸颊一热，呲了他一句，“大流氓。”
    星华长眉微挑，说道：“我去屋里找雨榕去。”作势便要上岸。
    “哎！”
    飘萝一把拉住星华，将他摁在岸边，太坏了！这人太坏了！对她流氓就够了吧，居然还想上岸去勾.引雨榕，难道不知道她对他有意思吗？他若主动，雨榕肯定会坚持住到他们屋里来。
    “我说你大流氓又没说让你对别人耍流氓！”
    星华笑，“意思是只对你耍？”
    “那不然呢！”飘萝气咻咻的问，“你还想对多少女子流氓？”
    “呵……”
    星华笑着抬手将飘萝搂住，“就想对一个叫飘萝耍。这个回答，满意吗？”
    “没骗我？”
    星华抬起一只手捧上飘萝的脸，认真的对她道：“飘萝，可不可以完全的相信我！对你做的那些事情，我必不会再对第二个女子做出！”
    有那么一瞬间飘萝觉得自己似乎不像原来的她，没明白对师父感情前，她义无反顾的信任他，不论遭遇什么都觉得他会保护她，疼她。可将自己的心意说出来后，尤其是他在星华宫的幻境湖上吻过她之后，她变得越来越患得患失，一会儿庆幸自己有了他，一会儿就觉得他会被这个那个抢走。他还是他，可她的心境却变了。
    “师父，我……对不起。”
    “不用对不起。不管你对我做什么，都不需要对我说这三个字。”
    星华素来不爱将话明明透透的说出来，可他觉得有些话若不说白，飘萝会理解不够。
    “飘萝，我元气再有几日就恢复完全了，不用多久我们便会回星华宫，仙界不比南极缥缈峰，若是遇到什么事情，切记不要将自己的情绪都表现在脸上，莫让人看出你我间的端倪。”
    他不悔和她相恋，他只怕守不住他们的感情。
    明知不可以与她有感情上的纠葛，可他就是忍不住，就如同此刻的他即便再想将她送到岸上去，也做不出来，留在身边对他的自制力是个大考验，却依旧愿意为她隐忍。
    她不知，对她的感情似乎远比他自己预想中的来得强烈。
    “我这几天的表现出来了吗？”飘萝问。
    “你觉得呢？”
    醋味那么重，当他嗅觉不灵么？
    “真的很明显？”
    星华逗飘萝，“也不是非常明显。就是有点儿像脸上写着：雨榕我不喜欢你黏在我师父身边。”
    飘萝惊呼，“那还不是非常明显啊。”
    星华状似认真的道：“我以为你还能表现得更直白点。”
    “你看出来都不改？！”
    晓得她在吃醋就不知道和雨榕拉点距离么，害得她打翻醋坛子很开心吗。
    星华将飘萝抱入怀中，在雨榕面前表现再多他都不会担心，她只怕日后在仙界她不会隐藏，“我的小妖精，答应我，以后处处事事都防一点好不好？”
    “嗯。”
    过了一会儿，星华微微眯眼。
    飘小萝，你的手在摸什么呢！
    被星华拥着的飘萝双手学着他之前的样子袭了他的胸，指尖轻轻的拨旋着他胸口的小红樱，感觉到他们发硬的时候，兴趣愈发高涨。
    “呀~”
    一眨眼，飘萝就被星华施法送到了岸边的草地上坐着。
    “干嘛飞我出来。”飘萝不满。
    星华瞟了一眼飘萝，悠悠道：“女流氓。”
    说完，一头扎进水中，不见踪影。
    飘萝在岸上吼：“你不流氓啊！说我！”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 104
    圆月高挂。
    飘萝坐在岸边的草地上看着湖水中盘腿运功修复自己元气的星华，她以为他送她出水面单单是因为自己摸了他，之后才知道他今晚需要借助月圆之夜天地灵气达到顶峰时静修体内的精元。
    巧音妆晚，清风罢暑，云丝翻空月坠。
    微凉入袂，幽欢生座，天上人间皆和。
    两人相隔的距离有些远，飘萝并不能看清湖心星华的脸，双手抱膝坐在草地上的她只是痴痴的看着他，月下隐约的仙风雅姿已足够让她感觉到他的魅力。仙首，一个高高在上的身份，曾经遥不可及的一个人，现在却能与他互诉情深意远，期盼未来永远相随轺。
    月下的他，草上的她，将彼此的姿态和容颜刻在各自的心上，于清幽的山水间如此婉转安静地守望着那份只能背离大众目光的爱情。
    成熟睿智的他，稚嫩美艳的她，亲吻的那一刻便开始携手漫漫之后的时光，一同小心呵护这份感情，一同经历点滴考验，他伴她成长，直到有一天无论他们走到世间的哪一端，闭上眼仍听到对方的心跳和呼唤，就好像从来都没有分开过。
    深夜的林风吹来，飘萝轻轻的缩了一下脖子，抬头看看天色，看这个光景，还有两个多时辰就天亮了，也不知道师父他修炼的怎么样了昂？
    待飘萝将目光从天上转到湖心去的时候，发现星华竟然不在了。
    师父！
    飘萝心中一紧，从草地上站了起来，走到湖水边边上，朝湖面上仔细的寻找星华的身影。
    哪都没有，他去哪儿了？
    哗啦――
    飘萝用手挡住撒到脸上的水花，后退一步，看着从水中钻出来的星华，不满意的道：“你就知道害我担心。”
    “呵……”
    星华趴在岸边，朝飘萝勾勾手指，“小妖精，过来。”
    飘萝白了星华一眼之后，才小步子的走到他面前，蹲下身子。见到星华伸出一根食指指着她，她也抬起手，用一根食指尖尖对上他的指尖，两指顶上的时候，飘萝噗嗤一笑。
    “噗……”
    星华张开手掌将飘萝的手抓住，拉到自己的嘴边，轻轻的亲着她的手背，目光温柔的看着他，声音彷如皓月下的晚风，异常的柔和。他说：“有你，真好！”
    现在的他，做任何决定前都会想到有个她，以前可以秉持最睿理仁慈的初衷做任何事情，如今却会再多想一个问题，便是对她有没有伤害或者委屈。再不是想去哪儿随时就能过去，会念及她，这个他觉得十分心甘情愿愿意带着的小尾巴。若是没她，今夜的修行将是多么乏味和孤寂，浩渺山屿之间，只有他的影子相伴。漫长的仙界岁月里，直到她出现他才觉得终不是一个人了。
    飘萝微笑的看着星华，此刻的她根本不能完全理解他凝望她的目光里究竟有多深的感激和幸福，她不懂，她只是静静的坐在岸边，什么都不做，什么也不说，只是托腮看着他，就给了星华多大的温暖和守护。现在的她无法切身体会到他的心情，任他修炼到何时，只需睁眼便可看见她守候在那里，不近不远，只要他伸手就能触及到她。
    有种力量，不在于法术的高低，只存在在心间。韶光远逝，青草转枯，不论春秋，只要心知有一人终不会离开自己，那就是最大的力量，让他和她敢于面对所有未知的将来。
    “你怎么不修炼了？”飘萝轻声的问，“是不是我打扰到你了？”
    “累了，想休息会。”
    飘萝听闻，索性趴到草地上，一张小脸尽量的凑近星华，蹭近一点再蹭一点。他在水中，趴在岸边，她在草上，趴在水边，俩俩相对而望。
    四处宁静，空气里都似乎溢着温馨的香气。
    “夫君。”
    星华微笑，愈发握紧手中女子的柔荑。
    “夫君……”飘萝再喊。
    要怎么告诉他，自己真的好喜欢他，满心都是他。
    飘萝准备再喊的时候，星华笑问，“这么爱喊我夫君？”
    “呵呵……”
    虽然羞赧，飘萝还是很认真很诚实的点头，“在仙界不能喊，过几天我们就回去了，趁着现在的机会喊个够。不过，我发现你很少喊我，即便是我的名字，就更别提喊人家……”
    “什么？”
    “你就喊过一次的那个称呼啊。”
    星华无辜的看着飘萝，“什么？”
    “就是……娘子。”
    那次还是她威胁他去别的房间睡觉才听到他那么喊，就没听他哪次主动喊过，回了星华宫就更加不可能了。
    飘萝目光汲汲的看着星华，她都如此明说了，他难道还有所不明白？这个时候他应该以迅雷之势喊她三声娘子才是。可她一直看着，面前的男子除了温润有加的笑容之外，一点儿声音都没发出。哎，算了，不指望了。
    想听的称呼听不到，飘萝翻了个身，仰躺在草地上，一只手被星华紧紧的握着，看着头顶天空里的星星，这样放松的感觉真好啊，不用担心说错话，不用害怕做错事。
    星华见飘萝躺着，动了下身子，也躺在水中，依旧反手牵着她的手不放开，两人头顶着头，感觉难得的自在。
    “娘子你喜欢这吗？”
    飘萝一愣，以为自己听错了，立即翻身看着星华，“你刚才喊我啦？”
    “来来来，再喊一次。”
    “你还没回答我的话。”
    “喜欢啊。比仙界好。”
    星华想了想，道：“那不如以后每年我带你来此住上一段时日，如何？”
    “可是……”
    雨榕在这里啊！
    “去一个只有我和……”星华停了一下，“娘子的地方住。”
    这次飘萝开心了，清莹的笑声低低的传进星华的耳朵。
    “呵呵，好啊。”
    说完，飘萝探身在星华的脸颊上欢快的亲了一口，转身躺回到草地上，看着星空，开始憧憬明年的南极缥缈峰之旅，“那我明年一定带上落尘大师兄送我的小木马还有很多好吃的过来。”
    在仙界想去哪儿，若是急，直接飞过去便是了。可是在这里，遇到凡人，还得处处顾忌，一点儿都不方便，若是有了大师兄的小木马，想去哪儿直接飞过去，多好。没事的时候，还能把小木马放在院子里当椅子，坐在上面吃吃花生米看看书，想想都惬意的很。
    想到飘萝骑着她那只小木马的模样，星华轻轻的笑出声来，那会的她真是小，还想着要等她长大懂事可不容易，一眨眼现在和他都成了……非正常师徒关系。
    有了星华在身边握着她的手，在草地上躺了不多久后，飘萝渐渐的睡了过去。第二天醒来，发现自己竟然是趴在他的怀中睡着了。
    飘萝稍微撑起一点身子，看着身边一只手搂在她腰身上的星华，昨晚记得他是水中泡着的啊，怎么到草地上来了？咦，两人身上的衣裳也不是昨天的，什么时候换的？他换的吗？看看自己身上的粉色仙裙，在看星华身上淡蓝色的锦服，她发现师父似乎比之前更好看了，是因为元气都恢复了气色变得很好的缘故吗？
    目光落在星华抿着的薄唇之上，飘萝心中微微一动，蠕动身子朝他的唇凑过去，可她还没亲到，那双原本闭着的明亮眸眼忽然睁开，躺着的男子捉狭似的对着她浅笑。
    偷亲不成的飘萝呆住，看着星华的眼睛忽闪几下，她觉得吧，化解尴尬最好的办法就是让自己看上去理直气壮，譬如现在。
    “你干嘛要睁开眼睛啊。”
    “醒了。”
    “可是你睁开眼我就不能偷亲你了。”
    星华忽的愣住，随即嘴角的笑容因为飘萝的话和认真的表情加大。
    飘小萝，别人还有营造给你偷亲机会的责任是吗，你要不要这样没节操啊。
    “那好，我再闭上。”说完，星华真的闭上了眼睛。
    本来吧，看到星华闭上眼睛飘萝觉得不是真的睡着，亲他也不算偷亲，可转念一想，人家都主动闭上了，那不就是等她亲的意思么？嘿嘿，师父都如此配合了，她再不趁机亲上几口，多可惜啊。
    飘萝满心欢喜的凑近星华，红润润的嘴唇贴到他的唇上，本想亲一下就放过他，哪知她亲上他之后，他的一只手掌居然摁到了她的后脑上，略微用了一点力气摁着她，他的舌尖也从他的唇齿内伸出来钻进她的秀唇里，缠着她的舌，绵绵不放过丝毫，原本是她想亲一口就算的偷吻成了他深沉的热吻。
    青绿的水边草地上，星华搂着飘萝一个轻巧的翻身，调换了两人的位置，将她压在身下，唇舌一路向下，从她急促喘息的唇亲吻到她的颈上，难以停止的继续朝下，柔软的舌流连在她的锁骨上，惹出她丝丝的酥麻。
    “呃嗯……”
    当星华的齿隔着衣料轻咬飘萝胸口的柔嫩时，她忍不住吟出声音，抱着他的纤指攥紧他的衣裳，全身控制不住的轻扭，身体渐渐发热。
    一缕透过山峰之间的狭缝射来的阳光刚好照到星华和飘萝的身上，仿佛给他俩的身体都染上一层薄薄的金色，在一片绿色之中显得格外夺目，近乎有些不真实的感觉。
    “啊~”
    星华使坏般的俯首在飘萝的胸上轻咬她敏感的粉珠，弄得她身子激颤一记，情不自禁的叫出了声音，呼吸越发急促起来。
    娇声入耳醉郎心。
    星华抑住自己的感觉，抬起头，望着身下脸颊绯红的女子，嘴角噙笑，他的小妖精好像是个特别敏感的人啊。
    “师父你大清早耍流氓。”
    星华故作正经的道：“我舍身为你，你还如此说我？”
    “你为我什么了？”
    “我的效果肯定比雨榕好。”
    飘萝下意识的想到自己的胸，娇嗔道：“你就是吃人家豆腐了。”
    “吃你豆腐为师也很痛苦的。”
    他的痛苦，她不懂。
    “那你别吃了。我找雨榕，或者回仙界找别人也可。”
    “你找他们试试！”星华似是经过深思一般的道，“从今往后，每半月为师就为你痛苦一次。”
    飘萝只听到了半月一次，不经细想就冒出一句话，她说：“半月一次！隔那么久！”配合着她惊讶不满的表情，一下让星华大笑起来，因为她的表情像是十足十的欲.求不满。
    “哈哈……”
    星华笑得从飘萝的身上翻下坐到旁边的草丛上，他真担心如果继续压着她，在笑完之后自己会不会干净利索的把她给吃干抹净渣渣都不给她剩下。太没下限了这小妖精，什么话都敢对他说，这话能随便说出来的吗，愁！
    清朗的男音笑声里，飘萝被取笑的不好意思了，爬起来伸手去捂星华的嘴巴，“不准笑了！”
    星华肩膀轻轻直抖，眼底笑容越发的深了。
    “哎呀，不准笑，再笑就不理你了，三天！”
    “哈哈……”
    星华拉下飘萝捂着自己的手，将她抱到腿上，弯着嘴角为她整理衣裳，好了之后一双眼睛藏不住他欢愉的好心情，望着她，问：“喜欢那种感觉？”
    飘萝红着脸，头越低越下。
    星华抬手轻掐飘萝的下巴，拉过她的脸对着他，低声的哄她，“说。”
    等了一会儿，飘萝小声道：“只能是你。”
    “当然只是我！”
    翠翠的晨曦里，星华搂着飘萝在湖边看着山色变得明亮，享受着属于他们无忧的时光，岁月似乎不再像以前那么难过了。
    天边最后一抹朝霞飘走的时候，星华和飘萝回到了木宅。
    “哎呀。”飘萝恍然想起自己还用结界困住雨榕，连忙朝她的厢房快步走去，希望她没有醒。
    在门外解除结界后，飘萝敲门。
    “雨榕。”
    “雨榕你起来了吗？”
    飘萝正暗自庆幸雨榕没有醒来时，听到房间里传来细微的声音，似乎是喊她，忙推开门走了进去。
    “雨榕？”
    雨榕一脸苍白的坐在床上，整个人看上去十分的虚弱。
    飘萝走到床边扶着雨榕，“你怎么了？”
    雨榕摇头，“我也不知道，早上醒来就感觉浑身不舒服，一点力气都没有。”
    “你先躺下。我叫大师兄过来看看你。”
    经过昨晚，飘萝不纠结星华与雨榕的事情了，师父的心一直就在她的身上没有离开过，她又何须担心呢？
    雨榕坚决的摇头，“不！飘萝，我必须起床，我今天有非常重要的事情要做。”
    飘萝劝了几句，依旧拗不过忽然变得很倔强的雨榕，在旁边帮手让她把衣服穿好后，扶着她走出了房间。让飘萝感觉不解的是，即便是星华做的早饭，雨榕都不吃的坚决要回自己的家。
    无法，飘萝只好送雨榕回家。
    星华细看雨榕一眼，似乎明白了什么，她不是病，而是被飘萝布下的结界吸取了她的精元之气，飘萝还不是仙家，尤其她能融吸魔心的魔法，她的法术便更加不是精纯的仙家一派，凡人的肉体又岂能承住他们的结界。遂对飘萝道：“你先稍等一下，我去牵马来。”
    飘萝点头。
    星华走后，用仙术传音告诉她雨榕生病的缘由，嘱她不可再对雨榕施法，免得伤她更重。
    一时，飘萝对雨榕有了不小的歉意。
    前院里。
    飘萝扶着雨榕上马，自己随后在星华的帮助下也坐到了他牵出的白色大马上，双手拉着缰绳。
    “你不必做什么，它会带你们下山。若是有事，唤我。”星华叮嘱马上的飘萝。
    “嗯。那我去了。”
    “早些回来。”
    “嗯。”
    星华站在院中看着飘萝送雨榕下山，他没想到这一别，竟让飘萝真正的与他别离了许久。再见她时，她已是伤痕累累，那种对她的怜惜之疼，钻到了他心底最深处，几乎要绵延进他的骨子里。
    飘萝送雨榕回家，原本想照顾她好好休息，没想到雨榕却一刻不停的收拾她自制的药丸和各种风干的草药。
    “雨榕，你这是干嘛？”
    雨榕将自己制出的各类药物都放到包袱里，扎好，额上布满细汗，略有些喘息的对飘萝说道：“我每年要出南极缥缈峰一次，将我素日里制成的药物送到凡世去，去救济那些穷苦得请不起郎中的百姓。今日，是我与恩人约定见面的日子，我必须把这些东西送出去，由他去分送给那些需要帮助的人。”
    “你病成这样怎么送？”
    雨榕摇头，“不管什么情况，风雨无阻。这是十多年来，我未有失约过一次，今日必定也不能。”
    飘萝扶住雨榕，她病成这样，别说去凡世，就是走出南极缥缈峰都难。
    “雨榕，明天去不行吗？”
    雨榕摇头。
    心中对雨榕有歉疚，飘萝皱了一下眉头，做了个决定。
    “雨榕，你说，你和你的恩人约在什么地方，他长什么样子，你把包袱给我，我替你送出南极缥缈峰。”
    雨榕看着飘萝，“你？可以吗？”
    “当然可以。屋外还有我大师兄的马，我送过去比你快很多。”
    雨榕想了想，将包袱递给飘萝，“在南极缥缈峰的西方尽头，你会看到一片竹林，不要管竹林里错综复杂的小路，你只需顺着一条黑色石子铺成的小道一直走，路的尽头有个小镇，在镇外的池塘边，多年来帮我行善、指点我修行的恩人就会在那里等着。”
    飘萝将包袱背到背上，点头，“明白了。你在家好好休息，我一定帮你把东西送到。”
    雨榕感激的点点头，“谢谢你，飘萝。”
    “好了，我先扶你躺下。”
    安好雨榕，飘萝走出她的小屋，牵着白马走了一段距离，朝后看了一眼，确定雨榕看不到她后，施法将白马化掉，纵身飞入空中，朝南极缥缈峰的西边赶去。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 105
    不用顾忌旁的，用仙法飞行赶路确实快很多，没多久飘萝便见到了雨榕说的南极缥缈峰西方尽头的竹林，按她嘱咐的，沿着黑色的小道飞行，片刻就出了竹林，眼前出现一个繁华的小镇。
    一眼看去，飘萝并没有发现雨榕说的那个什么小池塘，御法飞行的她停了下来，翩翩身姿立在空中，仔细的查看着地面上的情况。
    小池塘……小池……
    咦？
    飘萝的目光落到一个银色的小圆盘上，远处似乎是有一个泛光的水面，应该就是那儿了吧轺。
    想到自己身处人间，未免有凡人看到她在天上飞来飞去，飘萝用了瞬间移形出现在小池塘旁边。池是个小池，可就是没有见到雨榕说的那个什么恩人。按说，雨榕十几年来都记得今日送东西来，她的恩人也不该不会忘记才是，可说在这里等的，怎么不见人？莫非，是她来的太早了？
    飘萝将包袱拎在手里，独自在池边等着雨榕口中的恩人。
    案.
    镇口处，一个身着灰色长衫的翩翩公子步伐匀匀的朝镇外的小池塘走去，见到池塘边有个女子的身影，嘴角微微上翘，可他的步调却没有加快，好像十分肯定女子一定会耐心等他一般。
    越走近粉色衣裳的飘萝，男子的步子越悠然，只是，当他足够近的时候，看到飘萝头上的青龙碧心簪，忽然就站住了脚步。
    怎么会！
    她的头上怎会有星华的神簪？！
    听到背后的脚步声，飘萝拿着包袱转身，看到身后几步开外站着一个清秀的公子，微微一笑，“你是雨榕的恩人吗？”
    面容秀气的公子惊讶的看着飘萝，不可置信的看着她。她……她怎么和那个她长的如此像？只是不同的是，她比她显得更成熟些，眉目间是自然而然散发出来的勾人媚色，身姿也比她高了许多，仿佛是她长大成年时候的模样。还有她头上的青龙碧心簪，是模仿的吗？可几近乱真。
    “姑娘，你……你叫什么名字？”
    飘萝轻声道：“飘萝。雨榕身体非常不舒服，我替她来送东西给你。”
    听到飘萝说出自己的名字，灰衣公子显得异常兴奋，忽然笑着朝她跨走了几步，“飘萝！真的是你吗？我没有做梦吧，居然在这个地方碰到你了。”
    飘萝看着从未见过的男子走近自己，心中微微提了神，“公子，我们认识吗？”
    “我是……噢，看我这粗心的。”
    男子忽然念诀，眨眼间变成了另外一个人，一个飘萝认识的人。
    端炎！
    飘萝惊诧不已，怎么会是端炎？
    “飘萝，我是端炎。不记得了吗？”
    “你……你就是雨榕的恩人？”
    端炎点头，“偶然一次我在人间除妖的时候见到她在苦心修行，觉得她纯心难得，便指点帮助了一二，她悟性好，心地善良，修道越来越好。后来，她说她希望能修到心禅的最极致，我便告知她，如果成功，她或许能寻到六界之外的桃源圣地，南极缥缈峰。其实不过那么一说，哪知她真的修到了。”
    “她寻南极缥缈峰前跟我说，不管在哪儿，不管是否成功到达，每年今日她都会在此地交给我一些东西去帮助穷困之人。我念她心善，便应下了。不过，我为仙籍的时候，不愿她见到真容，便化出刚才凡人公子的模样，此后年年都是那张脸来见她。”
    闻及，飘萝看向端炎的额心，他幻化真形后那里是一朵红色的火焰花，她知道，赤色是入魔道的象征，他给她偷了沙华赤练珠，在这一点上她谢谢他，也愿意原谅他当初推她掉入忘心海的礁牢，可最主要的，还是谢谢师父，如果没有他将沙华赤练珠吃入体内消除魔性，她现在就和他一样是一个魔道中人。入了魔，就永世得与师父势不两立，她怎舍得！
    “雨榕今天来不了了。”飘萝将手里的包袱递给端炎，“给你！”
    端炎看了一眼飘萝手里的包袱，没有立即接过来，看着她，问道：“你怎么认识雨榕的？她在南极缥缈峰，若不是出来见我，必定不会出山，你一直在南极缥缈峰是不是？”
    “嗯。”
    飘萝也不是没留心思，端炎原本是仙籍火龙，自然知道南极缥缈峰，他又熟悉雨榕，若自己百般处处掩饰反而会让他起疑心，倒不如大大方方承认，至于为什么她去那儿，她自有回答的借口。
    “你为什么去那？”
    “魔心的事情，应该你也知道吧。”
    端炎点头。放走魔心，这么大的事情，她还能活下来，确实非常不容易了。
    “我闯了那么大的祸，如果不到南极缥缈峰来避避，仙界的人得怎么恨我啊。”
    “星华带你来的？”
    飘萝点点头，“如果不是师父送我来，我自己也寻不到那个地方啊。”
    “那……星华跟你一起生活在南极缥缈峰了吗？”
    飘萝笑着反问端炎，“仙界的事情那么多，魔心又被解封，师父还敢不在仙界吗？”跟着，轻轻的叹了一口气，“我也真是，居然相信魔心骗人的谎话，只怕六界过不了多久就会不平静了吧。”
    看着飘萝担忧的脸，端炎没接她的话，不想让她更添心里负担。魔心重生确实让人轻松不起来，他虽是魔界的左护法，可心在仙界，为魔也只不过因为中了曼珠沙华的毒，改了他天印的颜色却改不了他的心，否则也就不会按时来赴雨榕的约了。而魔心，他的确有重整旗鼓再战巅峰的霸念，他的不甘，他的欲.望，他的仇恨，统统都让他不会放弃屠戮仙界的打算。若自问，当魔界和仙界再出现五十万年前那样血淋淋的大战，他该如何自处？当年的仙界勇将火龙成了魔界的左护法，他能真的灭掉仙界的那些仙子们吗？
    “哦，对了，你赶紧拿着这些东西去分送给需要帮助的人吧。我还得赶紧回去。”
    端炎接过飘萝递来的包袱，问她，“这么快？”
    “雨榕身体非常不好，我得回去照顾她。”
    飘萝说出了一个让端炎无法出口挽留的绝佳借口，南极缥缈峰即便是端炎想进都进不去，他心中有仇恨的因果，便是到了南极缥缈峰下都看不见入山的口，那一处地方只能是心思纯净毫无害人伤人之心的人才能顺利到达。
    “她病了？”
    “嗯。”
    端炎知道自己没有留飘萝的理由，可是他希望她能陪他一会儿，“你可以现在不走吗？陪我说说话就好。”
    飘萝着实不愿意留下，端炎和她亦算得上是两不相欠。现在他是魔，她算是半个仙家，与他完全对立而活，尤其他曾经试图伤害过她，让她如何放心能与他待在一起？若是他想到师父，又一次失手伤害了她，难不成又给师父添麻烦吗？他现在元气刚刚恢复，过几天他们就要回星华宫了，她可不想出什么幺蛾子。
    “端炎，雨榕病得确实不轻，这次我就不赔你了。”
    说完，飘萝便想离开，忽然出现一个阴阳怪气的声音。
    “哟，我当是谁在这里呢，原来是我们的左护法啊。”
    空中飞下一个身着黑衣的男人，额心的血色天印让飘萝明白，来人和端炎一样，都是魔界的人。
    墨渊落到地上，看清飘萝容颜的时候，实实的惊艳了一番！
    真是个极美的女子啊！
    “左护法，我听闻，魔尊让你去仙界抓星华的徒儿飘萝去见他，我看，带眼前这个美艳的女子去魔宫也是个不错的选择。”墨渊一步步朝飘萝走来，他走近一步，飘萝退一步，看着他邪恶的嘴脸继续说着话，“如此美丽的女子，当可与星华的徒儿比上一比了吧。”
    端炎忽然挡在墨渊和飘萝之间，冷冷的看着墨渊。
    “管好你的事就是了。本护法的事情，不需你操心。”
    飘萝看着端炎的背影，他是魔心的左护法？魔心让他来抓她去魔宫？
    墨渊虚笑一记，“左护法大人的事情我是不该过问，不过，左护法应该不介意我为大尊做些事情吧。”
    “你什么意思？”
    “大尊让左护法你去抓星华的徒儿，这事我可帮不了你，想必左护法也不需我帮助。”墨渊朝端炎的身后看去，“可巧今日我路过此处看到如此美貌的姑娘，我想带回去献给大尊，这事左护法难道也要拦着吗？不知，如果我将此事禀报给魔尊，他会怎么想？”
    端炎眼神冷婺的看着墨渊，真是路过巧遇吗？他别以为他不知道，最近外缘无事，他总是状似无实则有的跟踪着他。从他成为右护法后就对他多有不满，而今他在外面处理的事情越多，越发觉得自己的功劳大过他，可惜的是魔心一直只信任他，让他管理魔宫的事情。左右护法按说不分大小，可从魔心的关爱和信任程度看，他这个左护法明显地位高于右护法。这个不甘心的小人，处处都想抓他的把柄还去魔心那儿请功。
    “你何不现在去禀报看看大尊怎么想。”
    “哈哈，左护法真是爱开玩笑，我还没尽力一试，怎知这个女人不能被我带回魔宫呢？”墨渊挑衅的目光落到端炎的眼底，“是左护法太低估对我的法力？还是对你身后的女子太有信心了？”
    端炎自觉今日遇到麻烦了，若是雨榕来，怕是没这一出，顶多不过被墨渊鄙视两句他妇人之仁，可眼下飘萝的容貌让他想将她献给魔心邀功，以飘萝的道行，必定不是墨渊的对手，可若他助她逃离，回去又如何向魔心解释？
    正在此时，一个农夫从田地里干完活回家，走在离飘萝三人不远的小道上，对于他们三人剑拔弩张般的气氛没有一丝察觉。
    “啊！”
    一声惊恐的叫声划破镇外的宁静。
    赶路的农夫被墨渊用法术定住身子，将他朝池塘里抛去。见状，飘萝飞身纵入空中去救即将落入水中的老农夫。接住他身子的时候，农夫的手臂不小心碰掉了飘萝头上的青龙碧心簪，金绿色的簪子掉入池中，很快沉到水底。
    飘萝飞身而起的瞬间，墨渊也跟有了动作，端炎眼疾手快的拦住他，两人在池边对打起来。
    “端炎，你竟敢阻拦本护法为大尊办事。”
    “她是你该办的事吗？”端炎反问。
    墨渊连出几个狠招，道：“你暂时抓不到星华的徒儿，不如由本护法抓她回去给大尊解解闷，怎么，难道你看上她了，舍不得给大尊？”
    “墨渊！”
    端炎狠厉的火龙大法朝墨渊扑压过去，将他逼退几丈开外，“你忙你的事情，本护法的事情，你少管！”他不将他放在眼底除了身份上瞧不起他，在法术上也从来就没拿他当自己的对手，他火龙端炎的修为可不是靠曼珠沙华吐几天魔灵之源得来的，若是逼急了他，休怪他灭他元神。
    墨渊第一次与端炎斗法，惊讶于他的法力高深，看着将农夫放在池边的飘萝，今日他便放她走，他就不信将来遇不到这个女子，到时再抓她回魔宫也不迟。
    再不多言的，墨渊消失在端炎的眼前。
    端炎回身看着准备下池塘去捞青龙碧心簪的飘萝，“飘萝，我帮你吧。”
    飘萝摇头，“不必了。”
    师父说过，任何时候不能让青龙碧心簪离她的身，她必须将簪子找回来。
    “噢，对。”端炎想起了什么，“这次真是心有余而力不足，即便我想帮你都帮不了。”
    飘萝停下下水的动作，看着端炎。
    “青龙碧心簪是星华的神物，我现在成了魔，根本无法碰他的东西。”
    “碰了会怎样？”
    “若是魔界的人碰到青龙碧心簪，便会将簪子里的青龙幻形惊醒，青龙之形会幻化出来。”端炎笑了笑，“这大约也是星华考虑到自己无法时时刻刻在你身边保护你而做的一个措施吧。一旦青龙幻形被召唤出来，星华会在第一时间感觉到，他便知你出事了。”
    飘萝此时才明白为何星华会千叮万嘱的让她将青龙簪都带在身边，原来是为了保护她，起初她还以为师父是看她没簪子随随便便施舍给她一根呢，想不到竟是这样的深意，回到南极缥缈峰后一定要好好亲他几大口才行。
    这么一想，飘萝愈发想赶紧找回青龙碧心簪。
    “我下去捞簪子了。”
    “嗯。”
    飘萝施法护体，整个人潜入水中。
    可是，端炎却在很久之后都没看到飘萝浮出水面来。
    等得过于长久，端炎见四下无人，念诀化进池塘里，去塘底寻找飘萝。可他只看到了水底沉着星华的青龙碧心簪，完全不见飘萝的身影。转念一想，糟了！
    －
    魔宫。
    墨渊押着飘萝刚落到魔宫大殿的大门之外，端炎的身影就紧追到了大殿长阶之下。
    “墨渊！”
    端炎怒火冲冲的走来，他就猜到了肯定是墨渊干的好事！他当着他的面消失，实际还是潜伏在周围，等飘萝潜入水中将她抓住，他真是太小看他的阴险狡诈了。
    墨渊冷冷一笑，押着飘萝朝大殿里面走，殿内多的是服侍魔心的魔灵，他不信到了这儿端炎还有办法护着这个人。
    “墨渊！”
    端炎忽然出现在墨渊和飘萝的身前，“放开她！”
    墨渊毫无顾忌的笑道，“左护法，你这是什么意思？”看了一眼飘萝，冷笑道，“我当是人间出了一个倾国倾城的女子呢，原来她就是大尊一直想抓来魔宫的人，星华的徒儿飘萝。啧啧，当真是有闭月之姿，我早就该想到了，若不是好心好意的在暗处偷听一下，还真是差点错过了帮助左护法的机会。你瞧瞧，你逮了一个月不见踪影的人，今天被我抓来了，多好。从此之后，左护法你就可以高枕无忧，不必担心魔尊让你赶紧抓人了，我说是不是。”
    “她不是星华的徒儿！”
    “哈哈……”
    墨渊大笑，“左护法，你真是爱开玩笑的人。你当我没听到你们的对话吗？现在那小池塘里还沉着仙首星华的神簪。”
    “我说放了她！”
    “放了她？”墨渊笑，“她可是仙首星华的弟子，魔界与仙界势如水火，你让我放了她莫不是想背叛魔界？”
    端炎的脸色渐渐变暗，眼底的怒气也在一点点的上升。
    “大尊！”
    忽然，上殿入口处的魔灵们恭敬的声音传来。
    墨渊，心喜不已。
    端炎，心紧不安。
    一身赤色锦袍的魔心出现在殿上，走入殿中几步之后，目光投向殿门口的端炎喝墨渊。一刹那，他的眼底带着惊讶，然后是不可思议，看清女子容颜的时候，眼中的光芒尽数成了惊喜，快步的从殿上走了下来。
    “飘萝！”
    飘萝看着走来的魔心，完了！大魔头出现！
    墨渊押着飘萝走到魔心的面前，“墨渊拜见大尊。”
    魔心看到墨渊压制飘萝双臂的手，一脸不悦，那么大力气，不怕伤到她吗？
    “放开她！”
    “是。”
    得到自由后的飘萝揉了揉自己被押疼的地方，心里还系着小池塘里的青龙碧心簪，魔界之人是不可能去捞，但簪子不在她的身上，感觉不安心。
    “飘萝，来，咱们去里面。”
    飘萝躲开魔心的手，她跟他说的很清楚，两个人不是一界的，她即便不是仙籍，可终究会是。
    魔心不在意的笑了，“怎么，不高兴我请你来魔宫玩？”
    “请我？！”
    飘萝扫了眼墨渊，道：“让他埋伏暗算我是请我？魔尊大人的请客之道真是让人消受不起。”
    “呵呵，墨渊可能粗鲁了一点，这样，我罚他。不，你想怎么罚他，你说。”
    飘萝心底微微一笑，问魔心，“罚什么都行？”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 106
    （飘萝心底微微一笑，问魔心，“罚什么都行？”）
    魔心因为飘萝意外的到来而喜悦难掩，此刻她想要什么他都毫不犹豫的应承下，莫说只是罚他的右护法，便是罚他都没有关系，和颜悦色的道：“他，任你罚。”
    飘萝转头看着身边的墨渊，这会儿知道害怕了有什么用，刚才抓她的时候不是还一脸凶神恶煞的模样么？“我要罚他现在把我送回抓我的地方去。”
    她不要来魔宫做客，她更加不想和魔心有什么牵扯。
    听到飘萝说要回去，魔心脸上的笑容当即就消失了。她在痴人说梦话吗？他让端炎抓她来魔宫，说的好听点儿是请她来，说得直白点就是囚禁她，她当真以为他料不到她来魔宫后的反应吗？必然是不可就范。她那么依赖信任星华，心底全是他的好，怎会心甘情愿的住在魔宫里。不过没关系，只要她进了魔宫的门，他就不会让她再出去。星华宫，不过就是她生命里的一个回忆，她余下的日子就该属于魔宫轺。
    魔心尽量放轻声调对飘萝道：“除了离开魔宫，其他的要求，你随便提。”
    “没有别的。我不想待在这儿。”
    魔心渐渐阴沉下脸色，看着飘萝好一会儿没有说话，她当真是一点儿都不含蓄的表达出自己心里的想法，就一点儿都不怕他动怒么暗？
    看到魔心的神情，几步远的端炎心中不免为飘萝担忧，她一点都不了解魔心的脾性，喜怒无常，容不得别人挑战他的权威，他说出来的话，只容人听，决不许有人反抗他。
    “你抓我来，是想以此要挟我的师父吗？”飘萝微微一笑，“若是这种打算，我劝你趁早放弃吧。意外解封你，已让我死里逃生捡回一条命。现在仙界的人都恨不得我消失在六界，不会有人来救我。我师父，他肩上的责任无人可比，更加不会为了我来中你的圈套。”
    魔心忽然笑了。
    “他们不来救你更得我心。”
    如此，她便可安安心心的在魔宫里住着，他也免得安排监视着她。
    “至于你的师父，他来或不来，本尊一点儿都不在意。他来，我让他有来无回；他不来，我迟早会去仙界找他。”魔心眼睛里带了一丝寒意，“我和他之间，总归是要有个了断的。”
    “你向来如此自负么？”
    飘萝含着一丝倔然傲气的眼神戳到了魔心心中的痛处，五十万年前他输给了星华，之前去星华宫找她，也被星华布置的结界暗算，甚至连她的面都没有见到，这样的羞辱让心性素高的他如何能受的了。
    魔心忽然出手掐住飘萝的脖子，让她呼吸困难，目含怒气的问她，“你以为我不能赢过星华？！”
    “如果你真有把握，怎会为我一句话就生气。”
    闻言，魔心冷冷一笑，放开飘萝，挥手让殿中所有人都下去，包括端炎和墨渊。
    端炎不愿退下，走到魔心的面前，“大尊，此时她必不会臣服于您，不如我暂且先将她带下去关押好，等把她磨乖顺点儿再带到您的面前来。”
    “不必。”魔心视线不离飘萝的脸。
    “大尊……”
    不待端炎把话说完，魔心喝道：“下去！”说着，目光瞟到端炎的身上，“本尊让你去仙界抓她，你反而让墨渊将人带到魔宫，端炎，是本尊平时对你太过信任了？还是你根本不将本尊的命令放在心上？”
    端炎低头，不让魔心看到自己眼底的心虚。
    “呵！”飘萝不屑的笑了笑，“我以为你多了解你的下属，你真以为抓我来魔宫的是那个人？”
    魔心勾起嘴角，皮笑肉不笑的看着飘萝，“这么说，我错怪了人？如果是端炎抓的你，为何你不恨他却为他讨情？”
    “魔界的人，我一个都不喜欢，只是实话实说。我师父教育我，凡事得实事求是，暗中算计自己同伴的龌龊事情切不可做。”
    飘萝心中明白，端炎受命魔心不假，但她能感觉到端炎并不想抓她老魔宫，刚才想带走她怕也是打算救她出去，只是魔心似乎不太信他。
    魔心问，“魔界处处让你看不惯？”
    飘萝不语。
    “呵呵。看不惯你又能怎样？飘萝，本尊不妨告诉你，你今日进了我的魔宫，若不得我的允许，你休想离开。”魔心欺近飘萝，看着她吹弹可破的肌肤，“或许本尊应该这样说，我抓你来，就没想过放你走。”
    飘萝内心纵然再担心却也尽力不让自己表现出来，师父曾叮嘱过她，遇到事情尽量控住自己的情绪，莫要让人轻易就看出自己的真心，魔心不放她出去，她当真就永远在此了吗？她如此想相信，有一个人不论什么时候都不会放弃她，他一定会披荆斩棘闯过重重险阻来救她。
    魔心略有暗叹飘萝的淡定，轻轻一笑，“少日不见，你居然变得如此胆大了。”之前在星华宫，即便是在星华的地盘，她都表现出害怕他不想靠近的表情，而今身处魔宫居然一丝惧意都没有。“看来，星华还是很会教徒儿的嘛。”
    飘萝悠然一笑，“我替我师父谢谢大尊您的夸奖。”
    “你倒不客气。”
    “呵呵，小女不才，也就比你的右护法墨渊好那么一点点。”
    一旁的端炎隐忍了笑意，她还真敢说，真不知道魔心是何许人吗？
    魔心瞪端炎，“你还不下去。”
    端炎看了眼飘萝，转身走出了魔宫主殿。眉头皱起，思忖着魔心会如何对待飘萝，按着刚才的情形来看，他对飘萝没有太狠，似乎念及了她解封他的恩情，可飘萝的性子并非温婉，必然做不到对魔心百依百顺，尤其星华对她可谓是纵宠有加，在星华面前无赖惯了的她怕也一时难收她的习惯，魔心可不比星华的脾气，火了之后，什么情况都可能出现。
    不行！
    端炎敲定了心中的打算，他必须尽快将飘萝救出去，无法送她回星华宫也必须把她送到沉着青龙碧心簪的小池塘边，她只要拿到了青龙碧心簪，魔心再叫人去抓她，怕就没那么容易了。
    “左护法。”
    墨渊嘴角带笑的站在殿前长阶边的扶栏旁，看着走出来的端炎，“想谢谢我吗？帮你完成了大尊交待的任务。”
    端炎一言不发的走过墨渊，朝长阶下走去。
    墨渊在端炎的身后道：“你别忘了自己现在的身份！”
    他现在的身份？魔界左护法吗？
    他不稀罕！
    墨渊看着端炎远离的身影，心中愤愤然，他跟星华的徒儿肯定有不可告人的秘密，他们看上去一点都不像是仙魔相处的方式，两人竟然能那么和平的在池塘边聊天，这决不是他们第一次相遇，而且端炎居然一点都不想抓飘萝来魔宫，这其中必定有鬼。
    .
    端炎走后，魔心换上平和的面容看着飘萝，他很高兴她能来魔宫，不想对她发火，被星华封印五十万年不是一个很短的时间，期间他甚至绝望了，感觉自己再无法获得自由，她的出现不止是惊艳他，更让他结束了天天受折磨的心，大恩他记得。只不过，无法否认的，他被她的容貌惊到，可这一点都不奇怪，窈窕淑女，君子好逑，连凡间的男人都爱美丽的女子，他堂堂魔尊难道就不该寻一个赏心悦目让他满意的女人吗？这个女子，必定要深得他的喜欢，是六界唯一的，方才配得上他的地位。飘萝，无疑就是最好的选择，尤其她竟然还是星华座下的弟子，抓她在身边，简直没有比她的归顺更能羞辱星华的了。
    《汉书・外戚传》曾曰：
    北方有佳人,绝世而独立。
    一顾倾人城，再顾倾人国。
    宁不知倾城与倾国？
    佳人难再得！
    魔心想，眼前的飘萝已不是倾人城国之姿了，这位艳冠六界群芳的妖界佳人也更加无法遗世独立，不管她的心现在偏向谁，他都要将她锁在自己身边，当是侮辱星华也好，让旁人羡慕也好，他看上的东西就必须得到，若不存他手，毁之。
    “本尊知道你现在并不喜欢魔界，不要紧，我们有的是时间适应，我会让你看到魔宫比星华宫更好，更适合你。”说着，魔心伸手去拉飘萝，被她朝后退了一步，躲开了。
    “大尊是有身份有地位的人，难道不知顾忌姑娘名节么？”
    魔心轻笑，“你以为从此之后魔界的人会拿你当什么看？来魔宫做客的仙子？哈哈……”似是听了一个大笑话，让魔心的心情变得愉悦，“从本尊让他们退出去之时，这魔宫里的人定然拿你当本尊的女人看了，你想珍惜的名节就是从此跟着我，不要妄图离开魔宫半步。”
    飘萝环视魔宫内殿，金碧辉煌，无一不精致绝伦，这般宏伟的大殿若在她上仙界之前见到，必会十分赞叹。换至如今，她只觉奢靡而不雅，再精致的东西也不比不了星华宫的一花一草，那里每一块地方皆被她开心的踩过，前院苍树端的绑腰安睡、幻境湖上的双修、顺心藤下的偷亲、千年粉桃树上的相拥观星、无底湖中的偷窥……每一处她都能找到和师父在一起制造出来的幸福，那里才是她舍不得离开半步的地方。有他的地方，才是她向往之处。
    等飘萝看完大殿，魔心期望的眼神看着她，像是想听他夸赞一二，却是看到她稀松平常的眼神，“不喜欢你看到的？”
    飘萝反问，“为什么要喜欢？”
    “本尊带你去别处看看如何？”
    本不愿四处走动的飘萝想，若是日后逃走，必得探清楚路，不如趁现在好好观察一番，遂点点头。
    魔心大悦，带着飘萝开始闲逛魔宫。
    走出主殿，飘萝注意到天色，红色？！看到主殿上方开着一朵艳红的曼珠沙华时，吃了一惊。这朵就是传说中魔界的拥有无尽魔法的魔花了吧。
    “如何？”
    飘萝边走边道：“师父带我去冥界的时候，我在三途河边有看到过曼珠沙华。”那里的花，接引人走向新生，可这一朵魔花，却让人产生畏惧之感。
    “为何去那？”
    “我失手杀了一个凡人。”
    魔心不屑道，“仙家就是如此的无聊。一个凡人，生生死死何须那般在意，杀了就杀了，死了他还会有新的凡人出生，源源不断。”
    飘萝看着魔心，这就是他和师父的差别，一个内心博爱苍生，一个杀戮成性。她自认善良，但不及师父；她亦觉自己残忍，却并非恶魔。她只是一个在大千世间里渴望与在乎的人安稳长存的简单女子。若师父那般活得处处顾念，她做不到，为此她心疼师父，觉得他像仙山之顶的雪云，孤寂而心单，她想陪他至沧海变桑田，时光不绝她不离。可像魔心这样丝毫不在意他人性命，她也是做不到的，沾满鲜血的心在夜间行走的时候，不觉背脊发凉吗？
    “一定得让这朵曼珠沙华开在天空上吗？”飘萝问，看的她慎得慌。
    “只要本尊自由，它就会开在那，向魔界发散出无穷尽的魔灵之源，助我魔界一日日的壮大。”
    飘萝蹙眉，果然是多魔花。
    “它开在那，都看不到天空真正的颜色。”
    “谁规定天一定得是蓝色的？”魔心自负到狂妄，“魔界的天，偏就是红色的。待本尊有朝一日一统六界的时候，我会让所有人的天空都是红色。”
    飘萝好不委婉的说道：“真丑！”
    “你！”
    “你这种挑战大众审美的心理能不能扭曲回正？”飘萝批判着，“你的大殿用俗气的金色也罢了，穿着一身大红衣裳我也忍了，你还把天空弄成红色的，是想飞在天空时让我们都无视么？”
    魔心被气得不轻，“你！”
    “还有你看看，你魔宫里的闲人真多。”
    在星华宫就只有她和师父，不会出现旁人打扰，修炼或者睡觉都无人吵闹，这里服侍魔心的魔灵很多，她一路走来，供其差遣的女魔灵繁多，数米更设有一个守卫魔灵，魔心还会怕死吗？
    魔心忽然意味深长的看了飘萝一眼，似坏的勾起自己的嘴角，“你想与本尊独处？”
    胡萝卜大冬天的！她想和他独处？！她是逼不得已在魔宫好不好，不管是群居还是独处，她都不愿和他在一起，她这么耐着性子除了想找到逃出去的办法，没其他。
    “都下去！”
    魔心屏退所有的人，剩下自己和飘萝在宫中行走，从主殿一直带着她走到了自己住的寝宫，此时的天色已暮，墨黑的天空里仅有一朵赤色荼蘼花开的鲜艳。
    “到了。”
    “哪？”
    “本尊的寝宫。”
    飘萝心尖微微一紧，大晚上走到他的寝宫？！
    －
    南极缥缈峰。
    星华独坐在圣湖边的木宅里，少了飘萝的屋里总觉得清净太多，哪怕她不与他一同修炼，也会有事没事隔一会儿就跑到他的面前蹭蹭他，粘着他说会儿话，有的没的，大事小事，比吃饭都规律。
    “呵……”
    看着手中的书页，星华低笑出声。刚开始带她上仙宫，她那时不时就窜到他跟前捣乱的习惯真让他发愁，他打坐的时候她会在旁边敲敲这个碰碰那个，老是发出一点声响，要么就干脆蹲到他的面前对着他的脸咽口水，有话想问他的时候就会绕着他不停的转圈儿……各种小动作不断。最恼人的就是，常常不顾衣着不整的乱扑他，想起她那一脸不知害臊的表情心情就莫名的大好。
    放下书，星华走出木宅，站在廊檐下看着院门外的小路。都近中午了，怎地还没有回来？莫非雨榕的情况十分不好么？
    星华随步走入院中，细想亦觉不可能，她的道行就那么点儿，即便是布开结界对凡体精气的损害也不至于有多深，雨榕是修禅之人，精气应比一般的凡人身后许多，飘萝不可能将她伤得太深，休息几日定无大碍。
    如此一想，星华的心又放下了不少，在院中默然静立。
    时光直至午后。
    星华从竹椅上睁开眼睛，从窗口看出去，天色正亮，他午休都过了，木宅里依旧没有飘萝的气息。
    半躺在竹椅上，神态悠然怡人半眯着眼睛的星华掐指一算。眼睛瞬间打开。
    飘萝不在南极缥缈峰了！
    星华忽然从竹椅上站了起来，再算雨榕，她无碍，而他牵挂的女子却算不出她的准确位置了，甚至他感应不到她大约存在的方位。
    瞬影移形，星华到了雨榕的屋门前，轻扣门扉。
    身体虚弱的雨榕听到敲门声极缓慢的睁开眼睛，以为是飘萝回来了，尽力用大一点的声音朝门口说话，“飘萝你进来吧。”
    星华推开门，听见雨榕在里间说话。
    “飘萝，是你回来了吗？”雨榕看了看天色，“还是你没有找到地方？”
    “她去哪儿了？”星华忽然出现在门口，看着床上躺着雨榕问。
    雨榕一怔，看着门口的星华，他……他怎么来了？
    床上的雨榕尽力撑起自己的身体坐了起来，脸颊飞上红晕，对着星华微微一笑，“大师，我不知道是你到来，未能远迎，万望见谅。”
    星华立在门口不踏入房中，只问，“你刚才说飘萝去哪儿了？”
    “她见我身体不适，替我送药材到凡间去了。”
    “何处？”
    “南极缥缈峰西端的小镇。”
    星华嘱道：“你且好生养身。”说毕，转身离去，待雨榕勉力起床走到门外，早已不见星华的踪影。
    在南极缥缈峰西尽的小镇外，星华掐算飘萝的位置，却发现依旧不知她身在何处，身处凡世，他亦不知她现在身周有何许之人，若唤出青龙必有顾忌。
    心忧飘萝，星华并两指指尖点额心莲花天印，定青龙幻形的位置，几乎是刹那间便感知到青龙碧心簪在自己不远处，心默仙诀施法，几丈远的小池塘里忽然射出一道金绿色的光芒，一根长簪飞出水面，直落星华手中。
    星华拿着青龙簪朝四处看了看，簪在，人失。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 107
    池塘边的星华猜测着飘萝遭遇了什么。
    他曾再三叮嘱她要随身携带青龙碧心簪，她不会主动将簪子取下来，并且是扔到这个池塘里，她肯定遇到了什么事。会是魔吗？按理说不会。她若和魔灵交手，若对方道行不如她，她当不会遭遇危险；若攻击她的魔灵比她强大，幻形青龙肯定会被被召唤出来，他一定能感应到，可今日他丝毫都没有察觉。但若是妖，则没那么大的胆子吧，妖界几人不知她是他的弟子，伤害她便是向他挑衅，有如此胆大妄为的妖精么？
    凡人？！
    星华皱眉，凡人纵他武功再高都不可能伤到三十年法力的飘萝。
    仙家轹？
    不太可能！仙界谁人不知他对她的疼爱，解封魔心一事有了决断，仙家不会再背着他出手对她做什么，他们做了，不用多久他肯定能查出是谁，没有哪个仙家会愿意拿自己的修为来做出伤天害理的事情。
    可如此一看到底是谁带走了飘萝？
    星华止不住对飘萝的担心，她究竟遇到了什么事，为何神簪会离开她，此为一个极不好的兆头，总感觉会出什么事，可他竟算不出她在哪儿，这种情况还是第一次遇到酽。
    将青龙簪收好之后，星华再掐算飘萝所在的位置，仍然不知她身处何处，忧心忡忡的他瞬间移形回到南极缥缈峰，将圣湖边的木宅用法术收起，将湖边恢复到他来之前的模样，再到山腰雨榕的家中，隐身而立在她的房间，看着床上沉睡的她。看来，也只能从她这里寻一点线索了。
    星华用仙法复原雨榕的身体，看着她慢慢苏醒，然后惊喜的看着他。
    “大师？”雨榕从床上起来，“你一直在此照顾我吗？”
    “你感觉如何？”
    “好了很多。”雨榕微笑，“谢谢大师。”
    星华面容神色浅淡无痕，“你不必谢我，我并未做什么。你说飘萝替你送东西出去，你可知具体送到哪儿，谁的手里吗？”
    “我每年都是在南极缥缈峰西方尽头的小镇外与自己的恩人见面，镇外有一个小池塘，每次都是在那儿碰面的。药材送给我的恩人，炎公子。”
    星华问，“炎公子？”
    “嗯。一个十分具有善心的公子。因为我入了南极缥缈峰，不便长期出去，制作出来的药材就交给他，托他分送给需要的人们。”
    “他住哪？”星华又道，“你可有他的画像？”
    雨榕好奇，“大师你对炎公子为何如此感兴趣？是担心飘萝的安危吗？其实大可不必，炎公子是个好人，他肯定会感激飘萝的。”
    星华实在不想告诉雨榕飘萝已经出事的消息，画虎画皮难画骨，知人知面难知心，炎公子在她面前是心善的好人，未必面对他的飘萝时，还能镇定自若，他已见过太多仙界的男子对飘萝容貌的惊叹，何况凡间的公子，可若是凡人必然伤不到飘萝。
    “飘萝似我的亲人，她外出，我理应知道她去见什么人，在哪儿，你说对么？雨榕姑娘。”星华将自己和飘萝之间的感情说的很含蓄，旨在告诉雨榕飘萝对自己十分的重要。
    雨榕点头，“炎公子家住哪儿我不清楚，每次都是在小池塘碰面，若是他的长相，我倒可画出来。”
    “嗯。”
    桌案前，雨榕低眸作画，星华注视着她笔下男子的容貌，看清楚时，却是隐约的失望，这个人他从未见过，若真是凡间的一个俗子，茫茫人海倒真不知从何寻起了。
    趁着雨榕专心致志作画时，星华巧移几步到她的身后，念诀动法，微蓝色的仙光钻入雨榕的后脑，慢慢的，她作画的手停了下来，当她搁笔于桌的时候，星华的身影消失在她的房间里，她脑中关于飘萝和他的记忆从此从雨榕的脑中完全的清除干净了，她的生命就像从来都没有出现过他们两人，继续在南极缥缈峰清修心善的简单日子。
    屋顶上立着的星华看着房中一脸茫然的雨榕，若非为了安全起见，他又怎会生平第一次用仙法抹去凡人的记忆，以法为自己谋私，心中当真有些不愿。可，他不会拿飘萝与他的长存来试运气。
    清风拂面，衣袂飘飘，元气已全恢复的星华腾云驾雾赶往仙界。
    －
    仙界。
    仙雾缭绕，隐隐有仙子们轻舞飞扬时的天籁仙乐飘来，云端的星华片刻不停朝星华宫飞去，此刻的他心思皆在找寻飘萝上面，失去她的踪迹比她在灭神鼎内遭受天雷劈顶更让他担心，在他不知何处的地方遭受着他看不见的痛苦，或许此刻的她正期盼自己赶紧过去救她。
    想到此，星华瞬间回到星华宫里，一只脚跨入星华宫，身后的天空里传来带着惊喜的呼唤。
    “星华。”
    星华闻声转身，彩凤和白寅一起飞了下来。
    “星华，你总算是回来了。”彩凤关切的问他，“你身上的伤可有复原？”
    “嗯。”
    白寅似乎也很开心星华能回仙界，不然总感觉不大安心，“昨儿还和P猎谒的闶裁词焙蚧毓，可巧你今天就回来了，比我们预计的早了很多。”
    “我离开的时日里，仙界可好？”
    白寅和彩凤相互看了一眼，脸上未有凝重之色出现，这让星华心中稍有放心，若是仙界出什么事情，当真是让他难以分身了。
    “大事没有。不过，你走后大约二十来日的时候，魔心来过星华宫。”白寅笑了笑，“被你的结界挡住，我和几位上仙将他逼退，从那之后他便没来过仙界。”
    彩凤脸色略有担心的道：“仙界有我们仙家在，量那魔心也不敢轻易来犯，可是凡间和妖界就大不一样了。”
    星华蹙眉，看着彩凤，问道：“凡世和妖界怎么了？”
    “四处都出现了扰人安宁的魔灵杀人之事。魔心重生，魔界魔花曼珠沙华重新盛开，以前那些游散的魔人都归结到魔心的统治之下，曼珠沙华释放出来的魔灵之源让魔灵的法力逐渐增加，有了后盾的他们便有恃无恐的出来危害苍生了。”彩凤眉心的皱凝愈发深了，“这些日子我和几位上仙下界处理那些惹事的魔灵，他们虽不难处理，可若像雨后之笋那样，怕我们也是分身乏术。而且，现在是小事，将来可能就不是这些小喽喽们出来惹事了。”
    白寅赞叹彩凤的观点，“现在都是些不安分的魔灵小打小闹，听闻魔心手下现有左右护法，左护法管魔宫内事，右护法理魔宫外事，右护法名墨渊，处事手段极为心狠手辣，不服者皆惨死他手。如今又来传闻，魔心在觅法术高强的魔灵建成屠仙近卫营，看来，他是想再血洗仙界一遍啊。”
    “魔界荒寂五十万年，魔心想在一朝一夕间将它修整必不可能。”星华看着白寅，“凡世危难有劳各位仙家了。”
    “可若纵容魔心如此下去，麻烦必然越来越多。”彩凤不无担忧的说道。
    白寅也将心中的担忧说了出来，“彩凤说的没有错，眼下我们不如好好商量如何趁早将魔心抓回婆娑法山，重新封印。魔界日益壮大，若等他们恢复元气，其他五界的祸事必然更加严重。”
    “其他三位上仙目前可都在？”
    “P劣胄武在凡间。”
    星华点点头，“等他们回来才再行商议吧。”
    看着转身回宫的星华，彩凤出声叫了他一下，见他不回头，顿时觉得有什么奇怪的地方，问身边的白寅。
    “白寅上仙你有没有感觉到星华这次回来不一样的地方？”
    “不一样？”
    白寅轻轻一笑，哪里有什么不一样的地方，星华永远都是那个淡漠的神情，什么事在他的眼中都不能掀起波澜，若有点儿感觉不同，便是他的身边没有见到飘萝，想到飘萝，彩凤也同时记起了。
    “怎么不见飘萝？”彩凤看着白寅，“星华是刚刚才回吧？”
    “应该是吧。”
    “不对。我们看着他回来便赶了过来，难道他没把飘萝带回来？”
    白寅转身里，边道：“也许吧。”
    彩凤百思不得其解，最后快到自己天凤宫的时候，问白寅，“星华为何不带飘萝回宫？”
    “星华的心思谁又能猜到呢。或许，是觉得她在仙界太过能惹事，放在外面反省自己。也或者，他觉得仙魔迟早有一战，不愿意飘萝参与进来受到伤害，将她留在南极缥缈峰独自避世也未尝不可。”白寅将心中的猜想说了出来，“飘萝的道行是仙界里最浅的，若是魔心带人攻入，他且需分心照顾她，反倒不好。”
    听到白寅的分析，彩凤点点头。若果真飘萝被留在南极缥缈峰，倒也真是件好事，她在仙界闯祸不断，独自在南极缥缈峰既无危险也不会打扰到仙界的众仙，星华更不用分精力顾着她，大家也都不用担心她什么时候又把魔心给招惹上。想想，她十分不明白，为何魔心要公然保她的性命，每每想到魔心的话，都让她心生一种不安。
    .
    回到星华宫里的星华快步穿过座座宫殿走入后园，站在幻境湖边，一刻未停的抬袖施法，不能掐算出飘萝身处的位置，他只能依靠幻境湖来寻她了，若非只此方法，他何须赶回星华宫，而今希望P梁托武能多忙几日，给他时间去找飘萝，若是仙界琐事和找她冲突在一起，他恐怕……
    幻境湖里的水因为星华的仙法开始荡起一个个波浪，当水浪渐平，水中隐约开始出现一个模糊的影像，水越静，水中影像则变得越来越清晰，看清飘萝身影的一瞬间，星华也看到了她身边人的模样。
    魔心！
    一袭红袍的魔心一脸微笑的陪在飘萝身边，他在说些什么，而她只是安静的听着，两人并肩走在……布置奢华的地方。
    星华微微蹙眉，哪？
    忽然，星华看到一丝红色的光芒从天空照射下来，顿时明白了，魔宫！
    宫顶天空盛开着曼珠沙华的魔界之心，魔宫！
    她怎会被魔心抓到魔宫去了？星华难以理解，带着他的青龙碧心簪，若是魔心攻击她，青龙必定会被召唤出来，她不可能如此轻易被就人带到魔宫里。她自己心甘情愿去的吗？
    不！
    星华很快否定飘萝自己去魔宫的想法，他的飘萝在他身体不确定复原的时候绝对不可能离开他，她好心送药材去凡间，怕是打算快去快回，只是到底怎么会让青龙碧心簪离了身，而且被带到魔宫里去了？
    看着湖水中的飘萝，星华急在心头，魔心暂时不会要她的命，且不说魔心对她到底有什么心思，单单看她是他弟子的身份，魔心便不会轻易让她死，留着她能成为要挟他的人质。只是，飘萝的性子哪里能和魔心那种人和平相处，喝口茶的功夫就能将他气得跳脚，眼下看魔心待她不错，只怕转眼会让她吃苦头。
    确定飘萝在哪儿之后，星华二话不说转身走出星华宫，急速的前往魔界。
    －
    魔心寝宫前。
    飘萝止步不肯向前走，走出几步的魔心回身看她。
    “都看了其他地方了，不进去瞧瞧？”
    “我累了，想回去。”
    飘萝直言不讳，“我未跟师父打一声招呼就来了这里，眼下天黑，他必然会十分着急。身为弟子，此为大不敬。”
    “哈哈……”
    魔心大笑，“能让星华担心，是我非常高兴的事情。你不用操心这个，如果你是担心你师父不知你在哪儿，我可以让人去通知他，就说我请你来魔宫做客，至于住到什么时候，他就不需挂心了。也许是――永远！”
    “你就不怕我师父知道我在哪儿来救我吗？”
    “哈哈……”魔心的心情大好，“星华若不来救你，我反而会比较难过。你可是他唯一的徒儿，而且是看得很重的小徒儿，如果他不来救你，我会怀疑他是不是真的疼爱你。他来啊，他来才好，你刚才也看到了，我魔宫里到处有好玩的，他来了我陪他好好玩玩，顺便让你看看你的师父跟我在魔宫里一起玩的时候，谁更厉害点儿。”
    飘萝此刻明白了，魔心会做好师父过来救她的准备，他对自己，利用之心远远胜过其他，或者说，如果她不是仙首的弟子，他不会对自己如此上心，让端炎抓到自己，恐怕是为了满足他自己报复的心理。
    “你行事真卑劣！”
    “本尊卑劣？！”
    魔心收起笑容，“你为何不说你师父卑鄙？他在星华宫里布下结界等我，暗中潜伏众多天兵天将将我围困，这样的上仙行事就光明磊落了？有本事，他与本尊单打独斗。”
    飘萝才知星华在星华宫里布下了结界，却是完全不能认同魔心的无理。
    “星华宫乃我和师父的家，你私闯我们的宫殿，难道我师父还不能防你这样的‘小偷’吗？”
    该的他被埋伏！
    “如果这样说，你师父来魔宫受到本尊的‘款待’也是理所当然的。”
    “你个大男人讲不讲道理啊！你去星华宫，谁知道是什么见不得人的目的。而我师父来这里，是因为你抓了我。”飘萝扬起小下巴，颇为不屑的道，“如果不是因为你困住我，你请我师父来，他都不会来魔界，更不会来你这个充满血腥之气的魔宫。”
    魔心被飘萝的话刺激得不怒反笑，而且笑声越来越大，狂放的姿态让飘萝渐渐生出一种惧意，这个男人的情绪真的太捉摸不定了，时好时坏，关键好的时候还不知道是不是真的好，一不小心就能惹火他。
    “飘萝！”
    魔心一步步走近飘萝，慑吓得她一步步的后退，最终被他逼迫得退到了墙根，背脊紧紧的贴在墙上，看着将脸颊逼近她的男人。
    “本尊告诉你，你口中这个充满血腥之气的地方，会是你永远待着的地方，你的家从此不会是鸟语花香的仙界星华宫，而是我这里。”
    飘萝被魔心眼中的戾气吓到，一字不吭，袖中的纤手握紧成拳。她一定要逃出去！这个阴晴不定的男人太恐怖了！
    “呃！”
    忽然，飘萝的下巴被魔心用力捏住，他再加力，疼得飘萝叫了一声，被迫张开红唇。魔心另手迅速抬起，塞了一颗小珠丸进她的口中，手掌封住她的嘴，逼她咽了下去。
    “咳――咳。”
    被放开的飘萝使劲想将吃下去的东西咳出来，试了几次都没有成功，魔心在一旁风轻云淡的说道：“别想了，曼珠沙华的万年种子怎么可能被你这么轻易就咳出来。”
    万年曼珠沙华的种子？！
    魔心笑问，“想知道让你吃下的曼珠沙华种子有什么作用吗？呵呵，从此之后，你若离开魔宫，身体便会剧痛，那颗种子若是感受不到曼珠沙华散发出来的魔灵之源就会吸食你体内的法力，一点一点将你吸干，变回原形。最后，连你的真身都不放过，在你体内发芽，破骨而出，长成一棵鲜红的曼珠沙华，而你的真身，就会成为它的肥料，从此在六界消失的无影无踪。”
    “你无耻！”
    “哈哈，我从来就没说过我是好人。”魔心笑得开怀，“和星华比，我当然是恶魔，我是魔界的魔尊，你觉得做好事像是我的风格吗？如果我是好人，那我不成上仙了。”
    魔心忽然收了笑容，喊道：“来人啊！”
    “大尊。请问有什么吩咐。”
    “去！告诉端炎，让他去找仙首星华，告诉他，他的宝贝徒儿在我的魔宫里住下了。顺便再告诉墨渊，让他去给仙界送一份‘厚礼’，就当是我给飘萝的聘礼了。”
    魔灵领命退下，“是。”
    魔心走近飘萝，伸手勾起她的一缕发丝放到鼻前轻轻的闻着幽然香气，“飘萝，你说，星华明知你在魔宫却带不走你的表情，是不是很好看？”
    “呵呵，何必生气？你以后都得在魔宫生活了，讨好我，你的日子才会好过，否则，我不介意让你继续尝尝本尊的手段。”魔心忽然抓住飘萝，强势的拉着她朝寝宫走，“不说累吗，休息！”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 108
    也不知是因为魔心给她吃了万年曼珠沙华种子让她心生恐惧还是对除了星华以外的男人寝宫有本能的反感，飘萝不肯跟魔心进入他的寝宫，整个人使劲犟着不肯走。
    魔心用力拽着飘萝朝宫门口走，她越犟他越用力，近乎到了直接拖着她走的地步，大力紧扣的手指让飘萝的手腕生出让她疼的想叫出来的感觉，愈加排斥魔心。在师父身边一点点的疼痛她都会嚷出来，师父在知道她疼后会温柔的安抚她，眼前这个男人却一点都不懂怜香惜玉，如此霸道粗鲁的行为她的师父绝对做不出来，他是温文尔雅的谦谦君子，野蛮不讲理的形象和他完全扯不上一点关系，她要回去，回到她心怡男子身边。
    两人相持不断拉锯终于让魔心有了火气。
    他忽然站住看着满脸倔强的飘萝，“你信不信你再这样犟着，我会在宫门之外扒光你身上的衣服，让其他人来围观你。”
    原本以为这样的恐吓能让飘萝成功妥协，可魔心低估了她的脾性，若是一直在妖林里生活的飘萝听到这样的话肯定再无反抗之力，但她已经是被星华捧在手掌心里疼惜不已的女子，除了身为仙首唯一女弟子的殊荣，在她的心底还有一个和星华两人独属的秘密，他的宠爱早就让她对六界他人不再那么胆小害怕了，不论她做了什么，总有一个人会守护着她，他是她最深最安全的依靠轹。
    飘萝无惧魔心的威胁，“如果你真的做出了这样的事情，我会自毁内丹。”
    “哈哈，你以为我会怕你死吗？”
    魔心看着飘萝，笃定道：“担心你生死的人是星华，不会是我。酲”
    “你说得对，我师父是最担心我安危的人，你也信不信，如果我自毁在魔宫里，我师父会尽他最大的能力在最短的时间之内倾覆整个魔界。”飘萝勾唇一笑，“你以为你还能活？”
    魔心看着放狠话的飘萝，还真是想不到，看上去柔柔弱弱的她居然还会反威胁他，“星华能赢我？”
    “这个问题何须问我？你该问问自己，你不是与我的师父交过手吗？谁输谁赢，你我心里早就有了定数，不是吗？魔尊大人。”
    魔心忽然沉声喊道：“来人！”
    很快有两个守卫魔灵走了进来，恭敬的行礼，“大尊请吩咐。”
    “把她给我押入魔宫大牢。未得我的允许，任何人不得去看她，也不准给她任何吃的喝的。”
    “是！”
    两个魔灵上来准备抓飘萝的时候，被她狠狠用仙法震开，她不许除星华以外的男人碰自己，若非两人道行悬殊实在太大，她根本不可能允许魔心抓到她。
    飘萝面无表情的看着魔心，“我自己会走。”
    空荡荡的寝宫门口，魔心走到石门前，狠狠地一掌打在门上，顿时整个石门轰然裂开。
    星华，本尊不信比你差！
    －
    从仙界疾飞而出的星华在看到魔界的时候差点儿直直的闯了进去，在潜入魔界之时，心急中的他倒也没忘记隐蔽起自己的身形，收起身上散发出来的仙气飞快的朝魔宫赶去。
    抵达魔宫上方的天空时，星华看见两个身影从魔宫宫殿群的最高大殿中走了出来，有个人他认识，甚至可以说是颇为熟悉。端炎！
    他遁入魔道，现在竟给魔心卖命？
    “左护法，反正我们都得去仙界办事，不如一道？”星华俯视着地面上的两个人，听到端炎身边的人询问他。他们要一起去仙界？
    端炎瞧都不瞧身侧的墨渊，径直往前走，他乃火龙端炎，他这等魔灵有什么资格跟自己相提并论，最不耻的是他的行事风格和手段，他无法认同这样的人是自己的同类。
    “端炎，你别忘了，是你偷偷在飘渺镇外见星华的徒儿飘萝我才有机会抓到她，如果星华知道这回事，你觉得他会放过你吗？”墨渊跟着端炎，“你的道行高深，可我想与星华单斗，胜算怕是微乎其微吧，没有我在旁相助你，到时你去了仙界回不回得来可就不好说了？”
    端炎突然站住脚步，“墨渊，收起你那副嘴脸，我不喜欢看见。我去找星华，结果是什么都不需要你来关心。”
    隐身天空的星华总算将之前的疑惑联系起来，雨榕口中的炎公子就是端炎，他用法术藏了自己的真容，飘萝并非是魔心亲自抓走的，而是魔界右护法墨渊，难怪白寅跟他说魔界左右护法时，只说了右护法的名字，怕是不想让他知道魔界左护法是端炎吧。唯一一点不明白，墨渊攻击飘萝的时候，为何青龙碧心簪没有一点反应？他抓她的时候青龙碧心簪就已经沉入水底了吗？
    “本护法的嘴脸？”墨渊恼羞成怒的看着端炎，“本护法在如何也比你更维护魔尊大人，我敬你，是因为你是左护法，大尊信任你欣赏你，可你是如何对大尊的命令的？渎职，欺瞒，不屑一顾，甚至本护法怀疑你的心根本就没有在魔界。”
    端炎轻轻一笑，冷冷的，“你整天一双眼睛看着我，还有心思做事吗？右护法。”
    “你！”
    “忙你的事情去吧。以后，咱们井水不犯河水。”
    想到墨渊去而复返的抓回飘萝，端炎恨不得将他揍残，眼下飘萝被关进魔宫大牢，相救她出去真是难上加难，初期的魔灵守卫也必然不敢掉以轻心，如今只能将实情告知星华了，转而想想，对他来说让星华看着自己的徒儿永远生活在魔宫里倒也不是一件坏事，虽不及他当初失去镜禅的痛苦，可能看着他着急确实是一件喜庆的事情。
    端炎走后，墨渊望着他的背影，阴冷的发笑。拽什么拽，总有一天，左护法的位子会是他来坐，端炎这个人不将任何一个魔界的人放在眼底，想抓到他的把柄真是易如反掌，一次两次魔尊大人可能不会信，但长年累月的积累下去，他不信大尊能一直相信他。
    走出魔宫端炎并没有连夜去仙界，而是回了魔心赐给他的一座大宅，懒懒的将自己放倒在大堂的裘皮大椅上，闭上眼睛。现在的他不愿意去仙宫，看着曾经交好的仙子们，他会生出一丝惆怅，一场可以预见的血腥大战横亘在他和他们之间，已经为魔他再也不是高高在上法力强大的端炎了，魔人端炎现在就像是地洞里老鼠，害怕见到那群生活在阳光下的仙家，他们的笑脸会刺痛他。
    带着曼珠沙华香气的风吹拂进端炎的鼻息，忽然听得他说，“都下去吧，没有本护法的允许，任何人不得进来。”
    “是，护法大人。”
    房间里的魔灵和门口的魔灵都退了下去，将端炎家中大堂的门关上，留他一人。
    端炎眼未睁，用着不甚挂心的口气道：“可以出来了你。”
    星华在空中慢慢显出自己的人型，一袭似雪白衣的清仙姿态落在端炎的面前，优雅的气质让椅子上微开眼角的男人顿时羡慕嫉妒，曾经他也是一个不屑和魔灵为伍的大仙，可是现在，他却不得不每天都跟这群人生活在一起，让他憎恨反感看不起的一群人。这一切，源头都是因为星华，如果他的镜禅现在还活着，他们会十分的幸福，哪怕除掉他的仙籍都没关系，只要能和镜禅在一起，可星华却残忍的没有给他们这个机会。
    “是你！”
    星华的到来让端炎着实吃惊不小，他丝毫不掩饰自己的诧异，睁大双眼看着堂中的男人，原本疲惫的身子如今端坐。他能感觉房中有一个法力深厚的人，可他万万没想到是星华。
    “你怎么来了？”
    问完端炎就发现自己问了一个白痴问题，星华来魔界除了是想救飘萝之外还能有什么呢？
    “人不是我抓的。”端炎拉下自己的脸，“不管你信不信。”
    “你不杀伯仁，伯仁却因你而死。”
    端炎从椅子上站了起来，“她没死。”
    “我当然知道飘萝没死。”星华目光坚定的看着端炎，“我也不会让她死！她在哪儿？”
    “魔宫大牢。”
    星华再问，“魔宫大牢在宫群的哪个方位？”
    “北边。不过，你别想带走飘萝。”端炎眼底忽然出现一丝快意，“除非你想她死。”
    星华不解。
    “以你的本事想去大牢看她不是难事，但你若想带走她，怕是不行。魔心给她吃了曼珠沙华万年种子，离开魔宫，她体内的种子感觉不到魔灵之源便会吸食她自身的法力，直至她死亡。”端炎颇为幸灾乐祸的看着星华，“她道基的深浅你不会不清楚，抵挡不住多久曼珠沙华种子的吞噬。”
    闻言，星华的眉头皱了起来。魔心！
    “呵呵……”
    端炎笑着走到星华的面前，“怎么样，看着自己在乎的人被别人活生生的从自己身边分离，什么感觉？呵呵，星华你知道吗？你现在的感觉比起当初镜禅死在我面前的痛，还要轻一万倍，起码飘萝她还活着，你还能见到她，可我的镜禅，我再也见不到了，再也！”
    牵牛织女几经秋，尚多少离肠恨泪。何如暮暮与朝朝，更改却年年岁岁。
    云容掩帐，星辉排烛，待得鹊成桥后。经年怨别，霎时欢会，心事如何可了。
    看着眼中布满仇恨的端炎，以往只觉他意气用事不分仙界律法的星华似乎有点儿明白他的感受，曾经不沾情爱的他如今有了飘萝，明知是错却还控制不住自己的心想跟她在一起，情怨嗔痴万般皆是命，沾惹入心半点不由人。一步错，步步皆错，可却一心甘愿错上加错，只望能与她携手时光不分不离。若是那时是此刻的心境，他或许会真的饶端炎一命，让他带着镜禅远走高飞，再莫踏入仙界或者东海半步，逍遥闲散一世亦好。
    “以往种种，皆由我承受，与飘萝无关。”
    端炎忽然提高了音量，“当然与飘萝无关！知道魔心为什么对她兴趣那么浓厚吗？如果她不是你座下弟子，你以为她会被魔心强喂曼珠沙华的万年灵种？”
    “我可以告诉你大牢的位置，但我不得不提醒你，如果你没有解决她体内曼珠沙华种子的好方法，我建议你不要去大牢里找她。”
    星华眼睛微微一眯。
    “魔心不是傻子。飘萝在他手里，他知道你不会不闻不问，人家等的就是你送上.门。”端炎好意提醒星华，“魔宫可不比星华宫，若你不能一次成功解救飘萝，魔心怕会更残忍的对她，反而不如现在将她关在大牢中。”
    “多谢。”
    言毕，星华打算离开。
    “我提醒你只是觉得飘萝无辜，如果她因你而消失，我想我大概会看不起你。”
    身为仙首都没有能力保护好自己的徒儿，竟然让自己的弟子被魔心抢了做‘压寨夫人’，传出去真是可笑至极。
    星华神情淡漠，没多说一句话就消失在端炎的眼前，他知他对自己不满，也没想过得到他的原谅，在他心中根本就不需他谅解自己，秉持仙界戒律的公证，他没有做错。而今，只不过因为懂他对镜禅的感情而惋惜，如此而已。
    去往魔宫大牢的路上，星华想起端炎说过的话，如若不能干干脆脆的将飘萝救走，确实不能打草惊蛇。魔心太卑劣，竟然让她吃下曼珠沙华的种灵，如今要怎样才能让她脱离魔花曼珠沙华的控制呢？
    黑凌凌的魔宫大牢在座座暗沉的宫殿之后总算露出了殿顶，轻松地避过守卫大牢的魔灵之后，星华潜入大牢里面，寻找着飘萝。
    终于，在迷宫一样的大牢中间，星华看到了关押着飘萝的魔藤牢笼。根根藤条都是魔花曼珠沙华的茎秆变化而来，缠绕枝蔓成一个只容人伸出一只胳膊的大牢。
    飘萝安静地坐在大牢中间，不喊不闹的样子让空中隐着身的星华心疼，她应该知道自己吃下去了曼珠沙华的种子，这么淡然是因为相信自己一定会来救她吗？
    “咳――”
    飘萝将手伸进自己的口中，希望能让自己作呕，从而把魔心强行喂下的那粒种子吐出来，“咳咳――”
    试了几次，都没有成功。
    “哎~”
    飘萝放弃折腾自己，泄气的坐在牢中。现在是晚上了，她一天都没有回去，也不知道师父是不是去雨榕家里找她了。不会。师父应该不会去，他知道雨榕生病了，她若不回去会当她是在雨榕那儿过夜。若真是这样，那她岂不是要在这儿又多呆一天？真想师父快点儿来救她回去啊。
    “师父！”
    星华一怔，看着飘萝，她感觉到自己来了吗？
    可是很快，星华就听到飘萝的第二句话。
    “哎，现在喊也没有用，师父他老人家肯定什么都听不到。”飘萝耷拉下脑袋，难得做一回好事，没想到竟然遇到端炎，一回好事成了坏事，回去后，也不知师父会不会觉得她讨厌，每次都惹事，“我明明很小心了啊，我也做好啊，哎……”
    咕咕咕――
    飘萝的肚子开始唱空城计，她用手摸摸自己的肚子，自言自语的安慰，“好了好了，不要闹了，我也知道你饿了，可是大魔头不给我吃的，我也没办法啊，咱们现在不是在星华宫，也没有师父在身边，不能随心所欲了。你乖一点，忍忍，等不久之后师父肯定会来救我的，回了家，我一定缠着他做好吃的。”
    空中的星华看着牢中的飘萝，当真是心疼得不得了，他的小妖精在他身边的时候哪里受过这样的委屈，想吃什么了，直接跑他面前喊饿就行，哪一次他不是立即就给她做吃的，宫里自从有了她，长期不断零食，各种点心和小嗑食随便她吃，现在却得在牢中忍饥挨饿，他真想……
    咕咕咕。
    肚子里第二次大唱闹歌，飘萝再揉揉肚皮。早知道，她出门的时候就该在兜里塞些吃的，就算被抓也不至于被饿成这样。
    飘萝从地上站起来，绕着蔓藤围成的牢房走了一圈，发现没有漏洞可破，每一格都只够她的手臂伸出去，藤上发着微微的红光，一看便知有法术在藤蔓之上，阻止牢中之人逃出去。
    咕咕咕。
    飘萝终于是难忍了，下意识的喊着星华，“师父你在哪儿，我想回宫。”
    现在看来，星华宫其实也没那么坏，起码那儿没有勾.引师父的女子，也没有情绪阴晴不定的魔心，还不会有大牢关押着她，不给吃不给喝，顶多就是说话做事要注意，大不了她两耳不闻别家事就罢了。
    “师父……”
    飘萝唉唉伤伤的声音里，星华忍不住现了身。
    “飘萝。”
    乍一听到星华的声音，飘萝还以为自己听错了，直到听见星华喊她第二声。
    “飘萝，是我。”
    飘萝忽然转身，看到牢笼外的星华后，惊喜的朝他走来，“师父。真的是你吗？”
    星华伸手握住飘萝从牢中伸出来的藕白双手，“是我。”
    “师父，我被魔心的右护法墨渊抓来这里，青龙碧心簪沉在了一个小池塘里，你赶快去捞回来。”
    “青龙簪在我这。”星华问，“神簪怎么会掉到水里去的？”
    “墨渊将一个路过的农夫扔进水塘，我飞身过去相救，老农夫的手臂不小心碰到了我的发簪，我潜入水中找神簪的时候被他拦截了。”
    飘萝朝四处看了看，“师父，我想回宫。”
    “好！”
    忽然，一阵拍掌声响起，同时传进星华和飘萝耳朵的，还有一个带笑的男声。
    “好！真好！果然是情深意重的俩师徒啊。”忽然从牢室口外走进来的魔心笑着道，“我才不过抓了飘萝半日，她前脚关进大牢，星华后脚就跟了过来，果然是心疼徒儿的好师父。星华上仙让我看了一出深情戏，礼尚往来，我似乎也该还一出好戏给你才是。”
    飘萝皱眉，魔心是将自己当成了引师父上钩的诱饵了吗？
    相较于飘萝的忿然，星华显得格外淡定，看着数米之外的魔心，他不惧他，只担心伤及飘萝。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 109
    “卑鄙无耻！”
    飘萝瞪着牢外的魔心，长得帅是帅，就是心肠不好，让人特别反感，跟他一比，感觉自己好的让人时时刻刻想娶回家。
    星华用力握了一下飘萝的手，将她的胳膊放进牢中，被他隐藏的仙光渐渐的开始透出来，将他的身体染上一层仙气，圣洁的模样让魔心暗中平添更多的恨意。
    魔心暗暗的紧了一下蜷着的手指，看着星华，就是他这个样子，显得自己多么的猥琐邪恶，也正是有他的美好在先，飘萝的心里他这个魔界至尊连她师父的一根手指头都配不上。他高贵优雅吗？他会撕裂他所有的好模样，让她看看，再厉害的上仙在他魔心的面前都不过是一个手下败将。
    “星华上仙平时就这样施教自己的弟子骂人？轹”
    星华轻轻一笑，“我未教她骂人。提前是，对方是――人。”
    魔心岂会听不懂星华的话，忍了怒气，回了一句，“说的对。就像，我不能让所有人满意，因为不是所有的人都是人！”
    飘萝反问一句，“魔尊大人有让别人满意过吗？酐”
    他好像只是让自己满意吧，他的心中还有装其他生灵？
    “飘萝。本尊知道你暂时对我还有误解，没关系。”魔心笑着走近飘萝的牢笼，“我有的是时间来消除你对我的误会，相信往后的时光里，我们会相处的十分融洽。你觉得呢？星华上仙。”
    星华表情淡然的看着魔心，道：“本仙对魔尊不甚了解。不过，有一点倒是非常肯定。”
    “噢？哪一点？”
    “喜欢抢别人的东西据为己有。”星华浅浅的勾起嘴角，“这一个特点，似乎过多少时间都不会被改变。”
    魔心大笑，“哈哈……”
    “其实本尊也很想改掉这个毛病，可是谁让星华上仙的东西总是这么迷人讨人喜欢。绝世好东西，大家都会趋之若鹜，只不过有点不好意思的是，本尊的本是稍微比其他人高了那么一点点，于是就能拥有这些美好的东西。”
    话音不落，魔心的身形忽然进入到飘萝的牢笼之中，一步步的走向她，逼得她紧贴着曼珠沙华藤蔓绕成的牢笼壁。
    “飘萝，本尊好心提醒你，不要靠牢笼壁太久噢，小心那些藤蔓会缠住你的身子吸干你身上的养份。”
    “啊！”
    飘萝惊叫一声，跳开魔心边说话边伸过来的手掌，在几步之外看着一些邪笑的魔心，为什么他能进来而师父不可以？难道这些蔓藤能感觉到敌友吗？
    魔心闲散的靠在蔓藤之上，像是一个老友般的和牢笼之外的星华聊了起来。
    “星华，你瞧瞧，我们算是宿敌了吧。认识这么多年，你还是第一次来我的魔宫，我这人不小气，怎么得也得好好款待你。”魔心笑着，“你将我封印五十万年，你弟子来我的大牢里就待了这么一小会儿，你是不是觉得不太合适啊？噢，不！你不用回答，我知道，你肯定觉得这大牢太不华丽不够份儿。好！我就带你和飘萝去别的地方！”
    飘萝还没来得及说什么，忽的感觉到一个身影闪到自己面前，身子立即向上空飞去。
    “啊！”
    几乎是魔心动的一瞬间星华也跟着反应，等到飘萝看清时，她被魔心抓着飞出了魔宫，而她的师父则紧追不舍的跟着他们。
    “你放开我！”
    飘萝使劲挣扎，不想魔心碰到自己。
    “看到你师父来救你，脾气更大了嘛。”
    “我师父来不来我都这样。”飘萝毫不掩饰自己多魔心的讨厌，“我不喜欢你！不愿意在魔宫待着，也不愿意看见你。”
    魔心的手越扣越紧，“你不喜欢没关系，我喜欢你在这里就好。”
    飘萝挣扎不出魔心的控制，气得低头张口去咬他的手。因为打从心眼里不喜欢他，她一点不留情的咬下去，直到自己尝到一丝血腥味。
    魔心忍着疼痛低头看着飘萝，她咬的再重他都没吭一声。
    放开魔心之后，飘萝虽然被自己咬出的牙印吓了一跳，却没有想认错的心思，“你再不放开我，我继续咬。”
    魔心沉着脸色看着自己被飘萝咬伤的手腕，一颗颗清晰的牙印上渗出鲜红的血珠，听到她继续咬的话，忽然之间魔心想到了一个在此刻似乎并不适宜的问题，她应该没有这样对过星华吧？
    “咬啊，如果你想的话。”
    气急的飘萝准备再咬的时候，她的耳朵里传来星华用法术对她说话的声音，温和的很，“飘萝，乖，安静些，别怕。”
    星华柔和的声调，一下让恼燥的飘萝安静下来，回头去看他，发现他离自己不是太远，不知不觉中就朝他伸出手，眼眶渐渐的红了。
    师父……
    魔心内心隐约不悦，跟他在一起的时候她不是嫌弃的眼神就是憎恨，不管自己用什么态度对她，她都没有好脸色。星华只是一句简单安抚的话，她便如此的乖巧听话，对他吝啬的娇玲毫不保留的对星华展现出来，他不觉自己和星华之间有什么分别，仙界和魔界都在六界之一，星华能给她的地位他都能给，甚至更高更好。为什么她就不愿配合他？
    最开始收她为徒就看不得飘萝泛泪的星华如今更是心疼，她不善压抑情绪，比不得他将心思都埋在自己的心底，她不知他与她急切的想回到他身边的心情同样，恨不得下一刻就带她回星华宫。飘萝委屈的模样瞬间让星华心紧，念诀闪身出现在魔心的前面，拦住了他的去路。
    星华的倾城容颜上看不出过多的表情，话音空灵仙渺，无温无度听不出悲喜，目光定在魔心的脸上，“纵你再恨我，都不该牵累到她的身上。”姿态一如往常的从容优雅，好像在跟一个寻常人说着再平常不过的话，可飘萝却感觉到他的身上散发出一种让人寻不着踪迹但很明显的气势，连她都感觉到了，魔心不可能失觉。
    “本尊就是这样不讲道理，星华你不知道吗？”魔心邪妄的目光从星华的身上转到飘萝的脸上，眼睛里带着挑.逗的意味，一点不含蓄的表达出他对飘萝的垂涎，“在我被封印的五十万年里，星华你做的唯一深得我心的事情就是收了她这个徒儿。她解封我，并且……”魔心话留一半，放肆而邪魅的朝星华笑，“身为男人，星华你一定懂我的意思。”
    星华的心忽然一颤，心惊肉跳这个词从来都不以为会发生在自己的身上，可今日看到魔心的表情，还有他一点不委婉的话语，他真的怕，若是飘萝遭遇了那份羞辱，他……
    “魔心，你想试试我能不能在一夕之间倾覆整个魔界吗？”
    如果飘萝在他的手中遭遇不测，他舍了命也会让魔界从此无一生灵。
    “哈哈……”魔心兴趣大增，“唉哟！我们的上仙星华急了啊。你说说，你急什么啊，我什么也没做，再说了，仙人不是很善良的吗？你大开杀戒，难道就不怕遭受心灵的谴责吗？哈哈，而且，不过一个小徒儿，你何必那么紧张，啊，你和她关系再好也是师徒，她如此美，留在你的身边非常可惜。真的，非常可惜。”
    “魔尊多虑了！”
    “如若我偏想尝尝她的味道呢？”魔心挑战星华的底线。
    星华温柔一笑，看着飘萝，“我便舍了仙首之名也灭你魂飞魄散！”
    “哈哈，好大的口气！”
    星华不语，只周身的仙气变得极为浓厚，迫人心神。
    “啊~”
    不知何故，魔心忽然拽着飘萝朝左边移形而去，飘萝声音响起时，她的身影已出现在一丈开外。
    “师父……”
    星华立即追了过去。
    你追我赶一段之后，魔心不飞了，停下来转身看着身后追至的星华，轻轻一笑，目光投到飘萝的身上，“想去仙宫吗？”
    飘萝看都不看魔心，直直的凝望着前面的星华。
    魔心忽然再上升一些，对着星华笑道：“不如，我带飘萝去星华宫坐坐？”
    星华知魔心在威胁他，飘萝体内有曼珠沙华万年种子，再飞升一点，他们就要出魔界了，到时飘萝体内的魔种会感觉不到曼珠沙华释放出来的魔灵之源，飘萝的法力便会成为种子存活的养料。
    “你想怎样？”星华问。
    魔心故做出吃惊的表情，看着星华，音调有些夸张的道：“哎呀，一下子看到我们的星华上仙放低身段问我想怎么样，好不习惯有没有，飘萝，你觉得呢？”
    飘萝不说话，魔心用力的捏了一下她的手腕，疼得她叫出了声。
    “啊！”
    飘萝瞟眼魔心，道：“有些人站在那就让人有想亲近膜拜的冲.动,有些人面贴面的在眼前晃也感觉不到他的存在，身段的高低从来不再言语上，而在每个人的心里。我师父，他就是坐着也比你高。”
    说完这些话，飘萝都忍不住想夸赞自己，真的是越来越有水平了，这么正儿八经的话她居然都能说得出口，真是人长得好看又聪慧。
    “师父，我说的对吗？”飘萝目光期待的看着星华。
    星华微微一笑，“嗯。”
    “那你夸夸我。”
    “真聪明！”
    三字夸奖的后面星华用口型喊了一声――娘子。
    起初飘萝只听到了‘真聪明’三个字，对星华后面的口型没有反应过来，看到他眼底的笑容时，恍然觉悟。
    娘子！
    他喊她娘子！
    明白星华口型意思的飘萝忽然就不淡定了，扬起嘴角朝着星华粲然的笑着，那模样就像空中只有她和星华两个人，眉目间对他传情毫不遮掩，开心到极点的时候，隔空对着星华做了一个‘亲亲’，惹得星华一愣，眉梢挑了一笑，在那样紧张的气氛里都忍不住勾起了嘴角。
    抓着飘萝的魔心见到他们师徒俩如此‘旁若无人’的温情交流，心中的不悦直接反应到了脸上，这个女人，对他的态度差的一句都不愿意说，对星华却好得过分，诉思念，柔撒娇，怜委屈，更是大胆的亲腻他。好啊，她不是想亲吗，那他就亲一个给她和星华看看，权当本想送给星华的一场好戏附加观赏部分。
    魔心抓着的飘萝的手忽然拉近他，抬起另只手扣住她的后脑，低头对准了她的红唇吻了下去。带着曼珠沙华香气的味道扑进她的鼻息，当他的舌尖以迅雷不及掩耳之势撬开她猝不及防的牙关时，飘萝受惊的睁大眼睛，明白他当着星华的面在对她做什么的时候，心中对他厌恶至极的咬合自己的皓齿。
    吃痛的魔心放开飘萝的同时，还来不及看她的表情带着她躲过星华的仙术攻击，身形还没稳住又遭受到星华第二次强大法力的追击，躲闪不及的魔心狠狠受了星华一掌，力道大得他将抓着飘萝的手都松开了。
    飘萝见状，连忙想逃开魔心，刚迈步又被他抓了回去。
    “想逃！”
    紧抓着飘萝，魔心急速朝魔界之外飞去。
    即将出界的一刹那，一朵巨大的蓝莲花开在魔心的面前，拦了他想带飘萝飞出魔界的打算。而星华的身后，墨渊带着大批魔灵追了过来，见到他们三人，迅速将星华围了起来。
    “大尊恕罪，属下护驾来迟。”
    魔心看了眼莲花屏障，将飘萝扔给墨渊，“带着她飞出魔界。”自己则飞向星华。
    “是！”
    飞身接住飘萝的墨渊拉住她的手腕，强拉着她朝莲花边缘飞去。
    星华白袖一展，眨眼换回自己仙光萦绕的仙服，无缝天衣在他本身的深厚法力下发出淡蓝色的光芒，闻得一声，“开！”
    天空中的蓝莲花开得越来越大。
    “师父。”
    飘萝的声音传来，星华广袖翻飞，层层蓝光仙法将围困他的魔灵全部灭尽，转身急忙赶去救飘萝。
    魔心飞身拦住星华，想轻松救走她？没那么容易！
    见魔心拦路，星华只字未说指尖便射出仙法，两人边斗法边朝墨渊和飘萝飞过去。
    看着一身仙服的星华和红袍魔心相斗，飘萝免不得担心起来，师父的元气也不知是否完全恢复了？如果没有，魔心的法力高强，真怕会伤了他。心中一急，飘萝趁着墨渊只顾带着她飞赶不注意旁的，念诀朝他偷袭，趁着他镇痛的时候，挣扎出他的手掌，朝后面的星华飞过去。
    “师父。”
    星华见飘萝逃了过来，劲掌打向魔心，将他震退数步，迎着飘萝飞过去。
    一根赤色红藤从魔心的口中飞了出来，藤条缠上飘萝的细腰，将她拉向他。
    “师父。”
    星华和魔心几乎是同时瞬闪逼近飘萝，可离飘萝距离近了太多的魔心占得先机，手臂一把搂住飘萝的腰身，带着她忽的疾飞。
    蓝莲花虽然开得很大，可终究不能覆盖整个魔界，急速追赶的四人到了花瓣的边缘，飘萝隐约感觉身体有些不舒服，当魔心飞出蓝莲花覆盖的天空时，一阵刺骨的疼痛忽然袭击了她。
    “啊~”
    感觉浑身太痛的飘萝朝地上跌去，若不是魔心用力搂着她，怕是早已扑倒在地。
    出了魔界，魔心带着飘萝落到妖界的地面上，身边是赶来的墨渊，心情忽然大悦的看着星华，追啊！他不是有本事吗？追出魔界，吃苦受罪的可不是他，而是他最心疼的小徒儿。
    “星华，你看看，不让你追吧，你偏要追。现在好了，追出魔界，看看她，多让人心疼啊。”
    听到魔心拿自己刺激星华，飘萝念诀使用自己的仙法想抵抗体内是疼痛，发现竟让痛楚更甚。
    好疼啊~
    飘萝疼得满头大汗，全身无力的靠在魔心身上，心中万般不愿，可她疼得使不出一点力气，连眼前的物体都是模糊的了。
    魔心看着面部依旧没有表情的星华，轻轻发笑，“上仙真是好忍性。看到自己的徒儿都疼成这样了，居然还能如此淡定。”
    无人知道，星华背后广袖里的那只手已是紧握成拳，蓝光隐隐。若显在乎，他怎会不知魔心将愈发张狂而兴奋的虐待她。
    飘萝被曼珠沙华的灵种吸食得疼痛难忍，在魔心的手臂下都无法再撑住身子，整个人滑倒在地上，几乎痛的要晕厥。
    “星华，看看，自己的徒儿在自己面前痛成这样，这戏好看吗？”魔心笑嘻嘻的，“如果你把她带到仙宫，我保证会比现在更好看，要不要试试，我现在就带她飞到星华宫去。”
    说完，魔心伸手将将地上的飘萝抓起来，被星华喝住了。
    “魔心！”
    “噢……”魔心止住动作，“星华上仙急了？哎呀，早就该表现出来嘛，你不出声，我还当你一点都不在乎这个徒儿呢。”魔心蹲下身子，对着飘萝道，“飘萝，来，我们看看你师父是不是真的疼爱你。”说着，魔心伸手将飘萝扶起来，靠在自己的肩膀上看着星华，“星华，你朝我跪下来，跪得虔诚一点，兴许我高兴了，就把飘萝带回魔界，这样她就不必遭受法力被吸食的痛苦了。”
    飘萝心紧，魔心，你个混蛋！
    魔心朝着星华笑得肆意，不是坐着都比我高吗？不是处处都让自己的徒儿膜拜吗？跪下你高贵优雅的身子，让你的徒儿看看，你根本也不是我的对手，你的尊严本尊随时都可以践踏在脚下，随便踩！
    “哎呀，我想起来了，星华你是上仙，你是上古神兽，你怎么能随便对我下跪呢？”魔心故作为难的看着一旁的墨渊，“可是，本尊真的好想看星华他跪下来的样子，怎么办？”
    墨渊笑道：“大尊喜欢看他当然就得跪咯。”
    不远处的星华身影再剧烈疼痛里都变得看不清，飘萝下意识的摇头，忍着剧痛看着星华，别跪！师父你别跪！
    “星华，你若不跪，下一瞬间，我可就不保证她还在这里了。”魔心意得满满。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 110
    面对魔心的威胁，飘萝当真后悔自己送药材出了南极缥缈峰，没有出来遇到端炎，后续的事情都不会发生，师父也不会被她连累至此。她没想过成为扬名四海六道八荒的大善人，她只想自己在乎的人能平平安安陪着她度过人生的每一天，救苦救难的是菩萨，如果好心帮助人会带来这样的后果，她真的承受不起。
    以前飘萝觉得生命是世界上最珍贵的东西，可此刻，她却觉得师父的尊严才是她在世间需要拼死维护好的东西。对，哪怕是付出她的生命。
    飘萝用力捏紧自己的手，指甲扎进掌心不觉疼痛，可却能给她短暂的清晰大脑。
    “师父……”飘萝的声音很小，小到星华需要很认真的听才能听清她在说什么，“不要下跪！我不疼！也不怕！你若跪，我宁可死！”
    他是仙首，是众仙眼中完美无缺的人，他不单单是法力高强的上仙，他更是仙家们心中的精神支柱，如果他对魔尊下跪，置仙界于何地？六道之内，若人人得知他为了保她的命对魔心跪下，又该如何看待她这个不忠不义的徒儿。她给他带来的麻烦够多了，如果连他本人的尊严都毁掉，她活着还有什么意义？她不要他的人生因为她而留下无法抹灭的耻辱轹。
    魔心离得近，很清晰的听到飘萝用自己的性命威胁星华不要他跪。这个女人，她当真就那么在乎星华吗？舍不得他的尊严为她牺牲一点？
    “想死？”
    魔心用力掐住飘萝的脖子，冷森森地看着她，“没那么容易。星华，你还不跪？酎”
    飘萝动作微弱的摇头，求求你，师父，不要跪下去！
    “星华，跪！”魔心忽然大喝。
    “你信不信你再迟疑我就掐死她。”
    看到飘萝汗如雨下的面容，星华的身形开始动了。
    魔心在看到他脚朝后移动时，嘴角渐渐养起来。到底是跪了，就不信他真能看着自己的徒儿被他活活整死。
    飘萝的眼泪一瞬间涌了出来。师父，别跪！飘萝体内的内丹被她用法力包裹起来，她不要害师父，他若弯膝，她便用自己的法力震碎自己的内丹，没了她当人质，魔心再也威胁不了师父什么。
    忽的，在魔心和飘萝都不及反应的一瞬间，星华袖中的手掌里飞出数道蓝色的小利箭，密密麻麻的直飞魔心和墨渊，速度快的惊人。墨渊躲闪不及，利箭一根不落的钻入他的身体，很快听到他撕心裂肺的惨叫声。
    “啊――”
    墨渊凄厉的叫声让飘萝心惊胆战起来。
    魔心虽然躲开了一部分，但仍然有一部分蓝莲利箭射入他的体内，加之他的法力深厚，吃痛的同时用自己的魔法压住了伤情的继续扩大。
    脖子上的手掌移开后，飘萝获得顺畅的呼吸，只是体内曼珠沙华的灵种吸食她的法力太厉害，疼得她倒在地上。反应迅速的魔心在受伤之后果断的抓起飘萝的手腕，未免星华趁机将她救走。与此同时，在飘萝被魔心拽起的时候，金绿色的光芒忽然闪现，星华的指尖飞出一根精致的长簪。
    簪入青丝。
    青龙碧心簪重新回到了飘萝的头上，魔心被忽然召唤出来的上古神兽青龙的幻形震开两步。威风凛凛的青龙将飘萝纤细的身子笼罩在自己的身下，龙头居高临下的俯视着魔心和快要灰飞烟灭的墨渊。
    魔心再想接近飘萝的时候，青龙龙须飘舞，精睛如闪光的晶球，一瞬不眨的目光锁着魔心，在他出手的时候忽然腾龙迎上，与他缠斗在一起。
    星华迅速冲到飘萝的身边将她从草地上抱起，“飘萝，你再稍微忍耐片刻。”
    仙服翩翩疾飞入空，星华带着已经疼得说不出一句话的飘萝飞向魔界。他现在没有办法解决她体内曼珠沙华灵种的问题，想让她不疼，只能让她待在魔界，而那朵曼珠沙华笼罩下的魔宫或许真的是唯一能让她感觉身体正常的地方。
    飘萝听见墨渊最后一声凄绝的惨叫，“啊――”随后，化成一缕黑烟，飘散在空气当中。
    魔心见星华带着飘萝飞向魔界，也不再与青龙相斗，纵身跃飞，追了过去。金绿色的青龙紧追不舍在其后面。
    师徒两人飞入魔界后，飘萝身体里的魔灵种子感觉到微妙的曼珠沙华释放出来的魔灵之源，慢慢的开始放弃吸食飘萝的法力。随着星华朝魔宫的方向飞近，飘萝体内的疼痛开始减轻，昏迷的头颅在他的肩窝里渐渐苏醒，当星华看到远方被曼珠沙华染红的天空时，他怀中的飘萝已经恢复了不少气力，两条放在胸口的手臂忽然抬起抱住星华的颈子，轻轻的抽泣起来。
    “师父……”
    听到飘萝在耳边喊他，星华低头看着她，用自己的脸颊蹭了蹭她的，柔声道：“还疼吗？”
    “不疼了。”飘萝从星华的肩窝抬起头，看着他，“吓死我了，我以为你会真的下跪，我都准备自毁内丹了。”
    星华收紧自己的手臂，将飘萝抱得更稳了一些，“飘萝你答应我，不论任何时候，都不要放弃自己。”他不想像端炎那样，总有满腔的爱，却已寻不到挚爱的那个人，他或许还不到端炎那么深沉的情感，可他非常清楚的知道，他不想失去飘萝，如果她灰飞烟灭，自己恐怕真的无法面对，“以后哪怕我在你面前遭遇危险你也不可以牺牲自己的性命！听到了吗？”
    “没听到。”
    飘萝故意不答应星华，他是她舍命也想保护的人，如果以后他再遇到险情，她同样也会不顾性命的守护他，尽她最大的能力。
    “飘萝！”星华皱着眉心，“我乃上古神兽之身，不论遇到什么险阻，我都有自救的办法。可你不同，你道行浅，年纪又小，经历的事情更是少之又少。如果你不在了，留下我，舍得吗？”
    飘萝眼眶发红，“当然不舍得！”
    “那答应我！”
    “嗯。”飘萝重重的点头，“我答应你，不管什么情况下，我都不放弃自己。”
    星华安心了一丝丝，她虽历练的少，但有一点他非常满意，便是他说的重要事情她都会记在心里，若两人能安康的相处下去，她会成为一个不需他操心的女子，属于他的女子。
    眼见魔攻越来越近，飘萝不解的看着星华，“我们为什么还要来魔宫？”
    “在这里你才不会感觉痛苦。”
    “我不要！”
    飘萝开始闹性子，“我要回宫，回星华宫。我不要在魔界。”
    星华无奈的轻声安抚飘萝燥起来的心，“飘萝，乖。”
    “我不要！”
    搂着她的男子何尝不愿将她带回星华宫，只是现在他根本没有法子让她不受灵种之苦，看到她被吸食成那样，他心如针扎般疼痛难受。
    星华抱着飘萝飞到魔宫主殿上面，慢慢的落到殿鼎上，他们的头上就是盛开得正艳的曼珠沙华。
    紧追的魔心落在殿鼎的另一端，红袍翻飞，眼神冷飕飕的盯着星华和飘萝。跑啊！有本事跑回仙界去啊。到头来还不是要在他的地盘落下，飘萝体内的灵种一天不除，他们就休想回到星华宫去享受相亲相爱的师徒生活。
    天空上盘旋的幻形青龙在飘萝的身体完全恢复后回到了神簪里。
    星华一只手臂揽在飘萝的腰肢上，看着她的发簪，叮嘱她，“在魔界，不要再让人把青龙簪弄丢了。”只要神簪在她的身上，魔界无人可能用法术伤害到她，虽有曼珠沙华的种子在她体内，但不离魔界她不会有事，唯一的担忧是，他必须去寻解决之法，可又不能将她带走，委实让他难办了。
    “嗯。放心吧，这次不会了。”
    知道青龙碧心簪是代替他守护着她的用意后，她怎会让人再将发簪弄丢呢。他的心意，她必会捏紧。
    想到俩人身处何处，飘萝又燥了起来，拉着星华的衣袖央求，“师父我们回星华宫吧，我不怕疼，我不要在这里，我们回去好不好？”
    星华觉得飘萝真是那种很容易好了伤疤忘了疼的人，刚才痛成那样难道她一点记忆都没有吗？还是自己给她的安全感竟然有那么大，以为回到星华宫就能帮她清除掉体内的曼珠沙华种子吗？她不怕，他舍不得，只出了魔界并不算太远就让她痛的晕厥过去，如果去了仙界，后果不堪设想。而她的道基才三十万年，根本成不了多久，怕是他还没找到法子，她就被吸食干净了。
    “飘萝……”
    飘萝声音软绵绵的撒娇，“师父……”
    看着星华不答应带她走，飘萝的眼泪开始凝聚，她不愿意再待在魔界了，魔心太可怕了。他这么不肯带她回星华宫，是介意刚才的事情吗？
    “师父你嫌弃我了吗？”
    星华轻轻一笑，捏了一下飘萝粉润的脸蛋，“说什么傻话呢。”
    飘萝揪着自己的心回忆刚才魔心对她做的事情，“我被魔心……”飘萝难以启齿，在她看来，自己所有亲密的事情都是跟星华做的，他就是唯一能碰她的男人，而且她也答应过不会允许别的男人碰自己，可刚才……那个讨厌的货竟然当着他的面强吻了她。“你会嫌弃我吗？”
    想起魔心亲吻飘萝的情景，星华搂着飘萝腰肢的手臂忽然间收紧再紧，竟像是恨不得将她摁进自己的身体一般。他以为自己是大度能容容天下之事的人，可看到那一幕，他失控了。几乎是从心底深处发出来的法力攻向了魔心，刹那间，他感觉到了自己对她的强烈占有欲，她是他的飘萝，不允许其他男人沾惹一点。那般强烈的独占欲.望，让他陌生，也让他产生了一丝丝的惶恐，他修行数百万年，怎会抵不过内心的情.欲？
    飘萝担忧的再问，“会吗？”
    会从此嫌弃她吗？
    “消毒！”
    飘萝尚且不明白星华的话是何意思，就见一道迷雾铺散在他们两人的身边，将两个人紧贴的模样都笼罩在浓雾中，他的脸忽然在她眼前放大，柔软的嫩唇被他的唇覆上，狠狠的允.吸着，用着比之前哪一次亲吻她都要用力的劲儿索吻着她的香甜。
    师父……
    飘萝的手攀上星华的肩头，香舌主动伸出自己的唇齿去迎合星华。她不要他嫌弃她，魔心强吻她不是她自愿的，她喜欢亲吻的人只有他。
    感觉到飘萝的急切和担心，星华热烈而密集的缠绵着她的软舌，仿佛要将魔心在她唇齿内留下的味道都清除干净。
    绵绵长吻，许久不止。
    由于飘萝不愿停下俩人的亲吻，好像觉的一旦放开星华他就会嫌弃自己一样，每当他想放开让她缓口气的时候，飘萝就会将自己的舌尖追了过去，勾得星华总是恋恋不舍的再与她情意绵绵的吻在一起。
    屏障之外传来声响，耳尖的星华听到之后，慢慢将飘萝放开，尽量不让她感觉到逼近的危险。
    看着红唇都被吻肿的飘萝，星华轻莞，“别担心了，没毒了。”
    飘萝娇喘的看着星华，嘴角满意的扬了起来，“你不老实。”
    星华眉梢挑起，“哪里不老实了我？”
    “明明就是自己很想吻我。”居然借口给她消魔心的毒。他
    他刚才深吻她的时候她感觉到了，他很热情。
    星华轻笑出声。
    飘小萝，就算知道真相也不要说出来吧！好歹他现在是自己的女人被别的男人当着面强吻了的心灵受到伤害的人啊。
    迷雾散去，飘萝心中的阴霾消失，看着星华的脸，发现他目光如炬的看着她的身后，顺着他看的方向转过头去，吓得叫了一声。
    “啊！”
    魔心距离他们仅仅五步之远。
    星华抱紧飘萝，轻轻的拍着她的后背，安抚着她的情绪。
    贴在星华胸口的飘萝看着越来越多的魔灵飞上殿顶，禁不住想，莫非她真的再也不能离开魔界了吗？师父想仙首，他注定是在仙界生活的上仙，如果她不能离开魔界，他们是不是就要分别？
    端炎挨不过自己的身份，带着大批的魔灵将星华和飘萝围圈起来，此刻的他们还不知道，那个绑架飘萝的右护法墨渊已经被星华给灭了。
    魔心大声道：“今日谁抓到星华的徒儿飘萝，本尊封他为右护法，赐宅一座。”
    众魔灵里传出议论纷纷的声音，大家磨拳擦掌的看着飘萝，此刻她成了周围男人眼中的猎物，人人都想能位至右护法，得到魔尊的赏识，从此平步青云，荣华富贵享之不尽用之不绝。
    端炎飞到魔心的身边，与他对望一眼，两人的身影不约而同的朝星华和飘萝飞过去。
    星华护着怀中的飘萝迎接着魔心和端炎两人的攻击，仙光魔影上下翻飞中，星华总的将飘萝护在端炎的这一边，看似是因为端炎的法力没有魔心高而做出的呵护行为，可个中缘由怕也只能是星华和端炎自己心里明白了。
    被星华护在怀中的飘萝一点儿都不惧怕，淡然的神色让魔心十分嫉妒，为什么？到底是为什么？星华比他强大吗？他对她难道还不好吗？耐着性子陪着她逛魔宫，想请她生活在魔界，他的财富和魔宫都是她的，随便她使用，这可是前所未有的殊荣，他从未对任何一个女人如此好过，为什么她不领情？
    心中不满的魔心手掌摊开念诀召出自己的长虹之剑，长剑劈空，带着鹤唳般的声音一道劲力虬雄的剑气射向星华和飘萝。
    星华抱着飘萝避过魔心的第一招攻击，一旁的端炎瞬间出现在他们的身后，出其不意的一掌打向星华。情急关头，星华似是带着飘萝想撤开，不料端炎的速度十分快，竟将飘萝一下从星华的身边扯了出来，两人斗了几掌之后，魔心赶来相助端炎。
    分心不暇，星华的手稍稍松了一下，端炎将飘萝从他的身边抢了过去，迅速的飞开。
    “师父……”
    星华回头看了一眼飘萝，再将目光落到端炎的眼底，他将飘萝带得更远了。
    飘萝离开星华之后，星华凌空唤出自己的一箫长情，长剑执手，与魔心在魔宫主殿上打斗起来……
    “师父！”
    飘萝焦急的喊着星华。
    端炎将飘萝带离很远之后，不落于地，而是带着她一直悬停在高空，不然魔灵接近他们。
    “放开我！”飘萝看着端炎，“我知道你不是坏人，别难为我和师父，行吗？”
    断言看着飘萝，“如果你现在回去找星华，那才真是为难他。”
    “你什么意思？”
    “你难道看不出刚才星华和魔心打斗的时候处处都在保护你吗？魔心知道你是星华的软肋，每一招都不是对着星华，而是对着你。你自己看看那边的局面。”端炎的目光投向殿上斗法的星华和魔心，“你不在，你师父才能安心的和魔心斗。你在他身边，只会让他有所顾忌。”
    端炎轻笑，若是星华真想将飘萝带着身边，刚才他根本就不可能抢走她。如果他猜测的不错，星华在赌他不会伤害飘萝，故意将飘萝交到他的手上，带她离开危险之地。
    “可是我师父他……”
    “放心吧。虽然我不喜欢星华，但是他现在的法力对付魔心不会输。”端炎笑了笑，“只要你别出事就行。”
    飘萝目光追随着上下飞身的星华，“我想和师父回星华宫。”
    “别做梦了！”
    端炎直接戳破飘萝的愿望，“你看看上面那朵曼珠沙华，它可是一株百万年的魔花，它结出来的种子，你以为是一粒糖果吗？星华就算是今天灭了魔心，他都没法带你回仙界。眼下，你不可能离开魔界，生活在魔宫是最好的选择。”
    “你！”飘萝看着端炎，说到底，他还是帮着魔心在说话啊。
    端炎无奈的笑笑，飘萝啊飘萝，你到底还是单纯了一些。
    “别这样看我，如果我想害你，我就不会带你停在这个地方。你想想吧，你现在不能离开魔界，以你的道行，你能打的过几个魔灵？”端炎看了一眼曼珠沙华，“这朵魔花释放出来源源不断的魔灵之源，魔人们的法力与日俱增，你若生活在魔界的其他地方，各种魔灵无止境的***扰你，欺负你，凌辱你，你还能活着等到星华来救你吗？”端炎失笑，“在魔宫，魔心就是你的保护神，有他在，那些魔灵们根本不敢对你有半点非分之想。”
    飘萝打了个冷颤，不会吧，在魔界她还得仰仗这个大魔王的保护？
    “他比一百个魔灵还可怕。”
    “你觉得他可怕是因为你头上还没有青龙碧心簪。”端炎好心将局面剖析给飘萝，“就如同我能站在你的身边与你说话，可我不能对你使用法术一样，一旦魔法触及到你的身体，青龙碧心簪里的青龙就会出来保护你，哪怕是魔心，他也不能动你。再说了，我们根本无法用手去触碰藏着上古神兽幻形的神簪，你在魔宫，只要不惹怒魔心，并没有什么大的危险。”
    “若你此时坚决会星华宫，以我推算，你撑不过一个月。”
    飘萝道：“不到一个月的时间里我师父也许能找到解曼珠沙华灵种的法子。”
    “如果星华不能找到呢？”端炎反问，她难道是抱着侥幸的心理在任性吗？
    “我信他！”
    “呵呵……”
    端炎但笑不语。
    是啊，飘萝你信星华，问题是星华信不信他自己，他敢不敢拿你的性命冒险，他能见她日日夜夜被灵种吞噬法力的痛苦吗。她只一心想跟在他的身边，却不知他的心思。
    看着魔心一次狠过一次的招式，飘萝担心星华，刚才脑子乱乱的，都忘记问他元气恢复得怎么样了？可莫再伤着他了。
    端炎看着飘萝着急的侧脸，忽然好奇的问道：“你和星华刚才在浓雾里做什么？”
    刚才……浓雾？
    飘萝随口道，“还能什么，我想回仙界，我师父不肯罢了。”
    “如此而已？”
    “我师父是上仙，他交待我一些事情难道能让魔灵听去？”
    端炎无所谓的没有再说什么，她和星华到底在其中做了什么，与他无关。他不欣赏魔心，太残忍。他也不喜欢星华，他当年没有放过他和镜禅，太正派。可是，他却不反感飘萝，她是个单纯的姑娘，没有仙家的大爱和救世思想，但她不会主动伤害他人，不过想过她自己安稳自在的小日子，无可厚非，甚至是有些可爱。命运让她遇到了星华，更让她不可避免的卷进了仙魔之争里。最好，星华和魔心都重伤彼此，如果能同时死亡则再好不过了。
    相斗中的魔心挡住星华从空中挥下来的一箫长情，两人近身相对。
    魔心阴着自己的眼睛看着神情淡漠的星华，他面上不显但他每一招都致命，颇有种想借机直接灭了他的劲头，“你如此动怒，是因为我强吻了你的徒儿？还是你的女人？”
    星华不答，微微眯眼，迅速而果决的旋身念诀施法，一道蓝光直穿魔心的肚腹，飞身长腿将他踢飞到宫殿之下。
    身受重伤的魔心努力稳住自己的身体，抬头看着殿顶上临风站立的星华，他的法力怎么会精进的如此迅速？
    “端炎！”魔心大喊一声。
    端炎顿时明白，抓着飘萝瞬间隐了身，不见踪影。
    星华看着端炎消失的地方，面无无改。
    飘萝，但愿这段时间你能乖一点，等我！
    众多魔灵朝星华围攻上去，魔心伤重，星华不愿再与魔灵纠缠不休，施法瞬闪消失在殿上。他知，今日灭魔心，不甚可能，能重伤他，已是他想到的最好结果，受的那么重的伤，近段时间里，他除了疗伤，应该没法再打飘萝的注意了。还有那个被他灰灭的多事而心狠手辣的右护法，六界又能清静些日子了。
    无人知晓星华为何坚决要狠伤魔心的真正目的，连魔心都不知道，他甚至不知道为何有种飘萝和星华之间有不正常关系的感觉。仙界男女不得相爱，这是四海六道八荒里都知道的仙律，星华从来就是秉公正端的化身，他当不可能以身犯法。可飘萝望着他的眼神，绝对不是女徒儿看着师父的目光，深深的眷恋和全心全意的依赖，好像她的眼中只能看见星华一样。而星华，对她也有种他说出来的感觉，在乎！十分的在乎她！
    星华离开后，魔灵归位，魔心回到自己的寝宫，命人找到端炎，让他带着飘萝来见他。
    没多久之后，魔心在自己寝宫外面的殿堂见到了只身而来的端炎。
    “飘萝呢？”
    “我担心自己控制不住她，把她关押进大牢里了。”端炎认真的回答。
    魔心眯起眼睛看了一会儿端炎，两人对视片刻，发现他眼神没有闪烁，遂相信了他的话。
    “端炎，墨渊死了。”
    端炎微微一愣，死了？
    “你帮我留意一下谁能接任他的位子。”
    “是。”
    端炎这才确定墨渊真的死了，之前他听到魔心说抓到飘萝就升任右护法还觉得有点儿纳闷，当时觉得墨渊那种人不会轻易就死，没想到轻轻松松就被星华给灭了。
    魔心忍着体内的伤，“与星华相斗耗费了本尊不少的元气，往后一段时间内，你帮本尊打理好魔界的事情，在本尊闭关之时，任何人不得打扰，凡事你做主便是。”
    端炎应下，“是。”并不戳破魔心的谎言，他看得出，他并非损耗一点精气，而是受了重伤，他眼底的悬浮之气飘忽不定，他骗得了其他魔灵可骗不过他。
    “不要把飘萝关在大牢，带她来本尊的寝宫。”
    端炎持不同的意见，说道：“大尊。恕我直言，飘萝被星华惯坏，她本心就不愿在魔界待着，您需要静心修炼，她若在您的寝宫必然会大吵大闹，若是打扰了大尊您静修，实为不妥。”
    魔心犹豫了一下，闭关时确有顾忌，可讲她关在大牢里，亦觉十分不可靠，以星华的能力随时都能进去。
    “你去将她带来。本尊自有地方关押她。”
    “这……”
    魔心冷声道：“你在质疑本尊的话吗？”
    端炎转身走出魔心的寝宫。
    带着飘萝从大牢里朝魔心寝宫走的时候，端炎小声的提醒飘萝，“即便再不喜欢魔尊，你也不要表现在脸上，他可没星华的好脾气，惹火了他对你没什么好处，耐着性子好好在他的寝宫住着。其他的，我也没法交代你了。想活着见星华，你就放聪明一点。”
    “你说我师父会很快来救我吗？”飘萝莫名其妙的问了端炎一句。
    “不知道。”
    “曼珠沙华的灵种有清除出身体的法子吗？”
    “不知道。”
    “万一我把魔心惹毛了怎么办？”
    “不知道。”
    “魔心如果虐待我，你帮我逃跑好不好？”
    “不知道。”
    飘萝心情不美丽了，“这个都不知道？你就说，你帮不帮吧？”
    端炎朝四周看了看，确定没人在他们周围，小声道：“你都没去寝宫就知道魔心会虐待你？等你想逃跑的时候再说吧。”
    “那，这可是你自己说的。”
    “飘萝我好意提醒你，别把魔心当成傻子。你不惹他，安安分分的等些日子吧。”
    飘萝笑问，“等我师父来救我是不是？”
    “到了。进去吧。”
    端炎将飘萝带进魔心的寝宫之后，所有叮嘱飘萝注意的话都成了废话。魔心见到飘萝后，整个人的心情变得十分差，将端炎喝出了自己的寝宫。
    看到端炎离开，飘萝的内心多了一分胆怯，她在他面前自然不担心什么，可魔心这个大魔王就说不定了。
    魔心从自己的位子上走下来，见飘萝依然对自己充满恐惧和排斥，冷冷的说道：“你跟星华是什么关系？”
    “师徒。”
    “你还想骗我？”
    飘萝内心一惊，做贼心虚的感觉，可她深刻明白，打死不能承认她和星华之间的感情。
    “如果你根本不信我的回答，为何要问？”
    魔心走到飘萝的面前，“你喜欢星华？”
    “仙界的人都知道我喜欢师父。”飘萝掩藏好自己的内心，“有什么问题？对自己的师父敬爱，没什么好说的。”
    “别骗人了。你对星华不是师徒之情。”
    飘萝不想在此问题上纠缠，道：“在魔宫里当然是你说什么就是什么。”分辨的过多反而容易暴露出真相，她选择不说。
    “本尊说什么就是什么？”魔心的眼底浮现一丝不怀好意的光芒。
    突然的，魔心朝飘萝扑了过去，幸得她身子机敏，躲开了他。
    “你想干什么？”飘萝惊魂甫定的看着魔心。
    “你不是说本尊说什么就是什么吗。本尊想抱抱你，想星华搂着你那样。”
    飘萝顿觉不安，眼下自己该如何逃过这劫？
    魔心再对着飘萝欺身过去时，飘萝施法挡他，魔心刚想出手，看到飘萝头顶的青龙碧心簪，如果攻击她，青龙会出来保护她，如今自己身受重伤根本不能激烈打斗，心中怨念生起，顿时有了新的主意。
    戒备的防范着魔心的飘萝感觉一阵天旋地转，脚下的石砖开始颤动，她还没弄明白发生了什么事情，脚踩的石砖霍然旋转起来，朝下一沉，整个人都摔了下去。
    “啊！”
    飘萝跌倒在地上，听到脚步声走来，连忙站了起来，打量自己所处的房间。此处的墙壁与魔宫其他宫殿的墙壁截然不同，四面都是光滑的白色玉石，几净能映出人的影子来，房间是进室格局，她所在的位置处在中间，两端都有门，不知通向哪儿。
    魔心从飘萝左边的房间走了进来，看到她，冷冷一笑，“本尊会在你的上头闭关。你这些日子就好好留在这个地下迷宫里吧。”
    地下迷宫？！
    魔心看出飘萝的心思，颇为得意道：“这个迷宫是本尊无聊的时候玩的，出口只有一个，你每走过一个房间，身后的那一间便会自动变换位置，这座活迷宫除了我，你还是第一个来玩的人。呵呵，好好玩，飘萝。”
    飘萝果然看到魔心之前走过的那间屋子发生了转向，先前在左上的房门不知道转到哪儿去了，只留下一面白色的墙对着她。
    “噢，忘了告诉你，本尊闭关的时候不吃不喝，这里自然也不会有人来给你送吃的。”
    又走近飘萝几步，魔心忍着体内的伤，对着飘萝显出男人特有的欲.望之容，“本尊喜欢你的味道。”
    柔软的红唇亲上去让人直想再一亲芳泽，他料定她的味道一起好极了。可惜星华是一个不能产生情.欲的上仙，不然这么美味的女子他应该也难以自持了吧，他得了飘萝敬重的心，不要紧。飘萝的身子，他不信自己得不到，便是强的，也要拿来。
    飘萝后退几步，甚觉恶心。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 111
    身有重伤的魔心并未跟飘萝过多的纠缠，瞪了她两眼之后从活迷宫中消失不见。飘萝在原地朝房间四方不放心的查看着，直到好一会儿都听不到魔心的声音才安下心来。大魔头总算走了，他出现在眼前即便什么都不做什么也不说，也会让她对他产生一种说不出来的怯意。
    知道走过的房间会发生改变，飘萝并不敢轻易的四处走动，魔心性格多疑又极不稳定，她可不信他只是将迷宫设置成活的，说不定还有些什么陷阱在迷宫里等着她，与其到处晃，她不如老老实实地待着一个地方。师父知道她在魔宫，肯定会在想到如何除掉她体内的曼珠沙华种子后来这里救她，她要做的，便是乖乖的在此处等着他。
    飘萝想的没有错，可她低估了活迷宫里的诡异。她规规矩矩的坐在最初掉下来的房间里，虽然迷宫没有变化，可迷宫里的气温开始变得不正常。最初的气温和魔界天空下的温度差不多，温和如春，可在不知不觉中，迷宫的温度升高，飘萝即使是静坐在地上都出了一身的汗，热得她有点儿受不了，不停地用手当扇，扇着风。
    “怎么搞的这是？”
    飘萝小心翼翼的从地上站起来，沿着墙壁仔细的感觉着热气从哪个方向传来，四方都检查完之后，她失望了。没有热气冲起来的缺口，好像是整个迷宫的温度都在上升一样。飘萝热的汗流浃背，因为身处魔宫，她又不敢将衣服解开，只得强忍着炙热的气温烫着她的肌肤，几乎要将她焖得喘不过气来轺。
    大约三个时辰之后。
    气温渐渐下降，飘萝总算感觉到一丝舒爽了，可没有多久，她轻轻的打了一个冷颤，以为是身上被汗湿的衣服在风干过程中带来的凉意，没有多放在心上。约一炷香之后，飘萝频繁的瑟缩起来，两只手相互搓着着。怎么感觉冷啊？当飘萝抱着自己的双膝蜷缩在墙角的时候，她终于承认不是衣服干时带来的冷，而是整个迷宫的气温开始整体降低，似乎仍然在降。
    “阿嚏~皑”
    飘萝将自己的身体抱紧，尽量蜷起再蜷起一些。好冷，再这样降下去，真怀疑自己会被冻死在这个活迷宫里。
    不知道过了多久，飘萝意识变得散涣，抱着自己身体的手慢慢的落下，坐着的身子顺着墙壁朝旁边缓缓的滑倒，身体像一块冰雕一样硬邦邦的毫无知觉。她本性主属蛇，蛇到气温下降的冬天就需要冬眠，这座活迷宫里的温度已经降低到飘萝承受不住，全身的血液好像都凝固了，没有一丝活力，尽管她的意识里知道自己得撑住，可身体却无法坚持再多。
    昏迷的边缘处，飘萝仿佛听见有人在跟她焦急说话，又好像是在训斥她，她努力想看清楚是谁，可却力不从心，眼皮上仿佛压着千斤重担，怎么都睁不开。混沌中，似乎有人将她扶了起来靠在什么东西上面，那个东西温温的，热气传递到她的肌肤上，让她想靠紧一点再紧点。她得好好的活下去，活着得到师父来这里接她回星华宫。
    脸色惨白浑身如冰的飘萝不知道是什么东西在温暖着她，让她从冻死的边缘捡了一口气回来，身体逐渐回温。
    等到飘萝睁开眼睛时，活迷宫里的温度又恢复到了常温，飘萝从地上爬起来，四处看了看，除了她没有别人，难道差点冻死只是一个梦？
    当三个时辰之后气温开始升起来时，飘萝忽然明白了。
    这座活迷宫每三个时辰就会变化一次气温，从常温到高温，然后会降温，周而复始。而她，是师父来救她之前都必须待在这里，遭受一轮又一轮的高温炙烤和低温冰冻，汗湿的衣裳会结成冰裹在她的身上，让她遭受着非人的折磨。
    再一次经历挥汗如雨时，飘萝尽量让自己内心不那么恼火，盘腿坐在地上静心打坐修禅，不动不恼或许就不会感觉到那么热，出的汗少一些降温的时候才不会那么冷。可是，不管飘萝如何修心，高温和低温之间的差距实在是太大了，温度降至最低的时候，她又一次的昏死过去。
    与之前相似的，飘萝似乎再度听到有人跟她说话，再次将她扶起靠在什么东西上面，挽救着她最后一丝气息，不让她冻得断气。到底是谁？在她迈向死亡大门的时候将她拉回来？
    冷热交替反复，飘萝已经不知道自己遭遇了几轮，更加不知道自己还要在这样的环境下生存多久，或者能不能活着等到星华来救她都不知道。尤其，她不是仙籍，每天都需要吃东西，可她根本不知道自己被抓进来多少天了，活迷宫里永远都是亮白亮白的，看不到外面，四面都是白玉石，连房顶都是，一扇窗户都没有。
    在地下迷宫里，飘萝只知道大约三个时辰魔宫的气温就变化一次，到底过去了多少天她不知道，久未进食的她全身乏力，想着就算热不死她冻不死她，迟早也会被魔心给饿死。
    师父……
    －
    端炎站在魔心的寝宫门外，飘萝被关进去十天了，从未见魔心让人送吃的进去，他闭关修炼可以不吃东西，但飘萝不能不吃饭，真不知道她在里面到底怎么样了？
    正在此时，一个身受重伤的魔灵被两个侍卫架着走了过来，见到端炎，立即道：“左护法，这是从仙界回来的魔灵，他想见大尊。”
    端炎想起了，之前魔心让墨渊去仙界‘送厚礼’给星华，墨渊那货肯定又想抓他的把柄才会折回来，见魔心和星华相斗，一心想表功的他带着人追了过去，没想到因此丧命。而墨渊派出去仙界捣乱的魔灵，没了他的指挥，隔了这么久才回来汇报，倒也真是敢回来，事儿没有办利索就不怕魔心动怒么？
    呃……有了！
    端炎睨了一眼伤重的魔灵，对侍卫道：“关乎仙界的事情都非同小可，你们直接向大尊禀报吧。”
    侍卫相互看了一眼，“左护法，大尊此刻在闭关我们……”
    “大尊便是以覆灭仙界为目标，若是你们汇报的情况能让大尊从中想到什么，难道不是大功一件？”端炎目光严肃的看着侍卫，“如果因为你们的知情不报而让仙界反击进来，该当何罪？”
    端炎故意夸大了事情的严重性，让两名侍卫顿时再不迟疑的压着魔灵走到魔心的的寝宫门前，正着声音喊道：“属下有要事求见大尊。”
    “求大尊接见。”
    站在侍卫身后的端炎仔细听着寝宫里面的声音，察觉到有脚步声从里面传来时，迅速转身无声离开。两名侍卫久不见大门打开，回头想问端炎该如何做，发现他早已不见了踪影。
    侍卫正想带着魔灵离开，魔心寝宫的门慢慢打开了，一条纯金铺就的大道一直延伸到里面，一个身着红袍的男子气宇轩昂的从里面走了出来，若非他冷冰不善的目光让人对他敬畏三尺，以他的容貌几可迷尽天下女子。
    魔心微微掀着眼皮看着宫门外跪着的侍卫和趴在地上的魔灵，一个魔灵而已，能出什么大事？
    “属下拜见大尊。”
    “说。什么要事？”
    身受重伤的魔灵慢慢抬起头来，回答道：“右护法命我等人去仙界各处扰乱他们的平静，还有一部分人去了凡间和妖界、冥界，在我们与一些小仙打斗的时候，天兵天将赶到，将我等围攻，属下等见情况有变，急忙撤回，那些天兵天将穷追不舍，现在已经快杀到魔宫了。”
    什么！
    听前一部分的时候，魔心丝毫不放在心上，死亡在他的眼底再寻常不过，得知天兵天将要杀至魔宫微微一惊，仙家们会主动进攻他？
    顾不得自己身上的伤还没有好，魔心大步朝前宫走去，敢来魔宫的仙家他都会让他们有来无回，仙界或许他不能将他们一网打尽，在魔宫他的地盘，那些人敢来就该有准备再也回不去过他们逍遥的神仙生活。
    －
    魔心寝宫地下的活迷宫里，冷气逼人刺骨。
    幸得飘萝从来就没有出掉下来的房间，潜入迷宫的端炎只一个转身就找到了她，见她冷的瑟缩，连忙走过去，蹲下身子。
    “飘萝？”
    飘萝抖得像筛子一样抬头看着端炎，“你……你……来干什么？”
    “我见你十天没出魔心的寝宫，担心你。”
    飘萝皱眉，“十天了吗？”
    “嗯。他从没让我们送吃的东西进来，我怕你撑不住。”端炎朝四面看了看，“上面他的寝宫很大，我在里面找你花费了不少时间，最后还是用火龙寻才感觉到有生命气息从地下传来。你怎么样？”
    “你看我的样子好吗？”飘萝有气无力，“饿了十天，这迷宫忽冷忽热，反反复复的折磨死人，这样下去等不到我师父来我就翘辫子了。”
    端炎看着飘萝的状态，扶着她摇摇晃晃的身体，这样下去确实不行，想了想，从口中吐出一粒火焰色的丹珠，将丹珠抓住放在飘萝的手心，温暖的感觉瞬间从她的掌心蔓延开来，身上结冰的衣料很快变软，暖和的覆盖在她的身上。
    “这是你的内丹？”飘萝捏着火色圆珠问端炎。
    “嗯。”
    飘萝将内丹还给端炎，“内丹对我们来说意味着什么，你比我更清楚，你拿回去，我不用。”
    “我已是魔，只要不出魔界，曼珠沙华的魔灵之源就如同内丹，我有没有火龙珠都不会有影响。你拿着，再降温都不怕，火龙珠能释放出源源不断的热量。”端炎一语直中飘萝的内心，“如果你想活着见到星华，就别跟我客气了。”
    飘萝明白自己的处境，将端炎的火龙珠收好，对他当真就不客气起来，“我饿。”
    “我知道。我使了点法子将魔心骗出寝宫，现在也不知道他回来没有，若他回宫，我无法出去。”端炎站起身来，“你且在此等会儿，我出去给你找吃的，如果来得及，赶在魔心回来之前把东西送进来。”
    “嗯。”
    端炎出去之后，飘萝的体温在龙珠的作用下恢复正常，温度降至最低她亦感觉不到，闭着眼睛不想杂事，等着端炎带吃食过来给她，有了期盼之后，肚子仿佛不那么饿了，坚信着自己肯定能等到星华。
    －
    魔心走出自己寝宫到达前殿之后，站在殿前等了一会儿，发现没有天兵天将的影子，将刚才被侍卫架着的魔灵叫了过来，冷阴着双眼看着他，“你不说一大批天兵天将快要赶过来了吗？”
    身负重伤的魔灵疑惑的看着魔心，他说了这句话吗？
    “大尊，小的没有说过这句话。”
    魔心的脸色忽然一沉，“言下之意是本尊听错了？”
    “大尊，小的真的没……”
    一道红光闪过，连同押着魔灵的两名侍卫都被魔心一并灭得无影无踪，一旁不知魔心为何来前殿的魔灵们皆大气都不敢喘，低着头等候魔心吩咐，只盼他的怒火不要连累到自己身上。
    “你等好生守卫魔宫的安全。”
    “是。”
    往寝宫走的路上，魔心的脚步越来越快，那个魔灵明明说了天兵天将追杀过来的话，为何会不承认，他怕是中了调虎离山之计。想到地下迷宫中的飘萝，魔心步伐愈快的朝寝宫赶去。
    端炎前脚刚出魔心的寝宫，魔心后脚就回来，若非端炎一直是隐身，两人怕是都能面对面的碰上了。
    看着魔心走入寝宫，端炎心中暗道，不好！这下难寻机会进去见飘萝了。
    魔心寝宫的大门在端炎的眼前慢慢合上，隔绝了他的视线，让他心中的担忧一层层上升。
    在迷宫里闭眼假寐的飘萝听到衣料翻动的声音，心想，端炎怎么这么快就回来了？打开眼一看，是魔心。
    魔心走到飘萝的面前，低头看着她，眼睛微微的眯着，随后蹲下来，将她仔细的打量一番，像是不认识她一般。之前冻得她近乎一命呜呼，怎么今天还能好好的坐着？
    飘萝念诀，仙法的光芒出现在她的指尖，似乎只要魔心再靠近一点她就会攻击。
    魔心冷嗤，“事到如今还不知道如何讨好我吗？”
    “飘萝，讨好我，你才能活下去，否则你想让你的师父来替你收尸么？噢，忘了，可能他连尸首都找不到。”
    “讨好你为了苟活吗？”
    魔心冷冷的笑，“你不要你师父了吗？”
    飘萝饿得两眼昏花，摇晃着身子，轻声道：“你不要你的魔宫了吗？”
    看着倔强的飘萝，魔心伸出手，却在空中停了下来，因为看到她十分戒备的眼神，“你总这样嘴硬，男人不会喜欢的。有时候，嘴软一点，你会少受很多的罪。比如，我可以给你吃饭。”
    飘萝想反驳魔心，可她真的太需要吃东西了，气温忽高忽低根本不能够冬眠，体能的消耗忽多忽少，活了这么久，之前的日子里遭受的痛苦加起来都没有魔心加诸在她身上的多，哪怕是在洗灵池里除妖根都没现在这样，看不到头，不知道终点在哪儿，也不知道结局会是什么，洗灵池里再痛苦，她知道等待自己的是什么，所能获得的奖励又是什么，而在魔心的迷宫里，除了死亡，没有其他东西笼罩她，虽不至绝望，却让人没有期限的等待着。
    “不敢信你。”
    “呵呵……”
    魔心忽然快速的拉起飘萝，等她反应过来时，已经到了魔心金灿灿的寝宫里，不需端炎的火龙珠温暖身体就能自在呼吸的地方。
    飘萝看着魔心走向宫门，在门口向伺候他的魔灵吩咐备酒菜，她终于从魔心的口里听到一句让自己高兴的话了。
    很快，魔心站在一桌子香菜扑鼻的圆桌前面看着飘萝，“不吃吗？”
    飘萝迈腿走了一步，身子虚弱的跌倒在地，想站起来却浑身无力，魔心冷冷的看着飘萝试了一次又一次，却不施以援手。她不开口，他不会帮她。一只连仙籍都没有的小妖居然还能在他的面前傲然成这个样子，让他放低身段去迎合她吗？做不到！她的身上，越来越有星华的影子，别的没学几分，就是那股子让他恨得牙痒痒的傲骨倒摹了不少过去。星华能傲视群雄，是他的身份地位和个人修为能力，这样的男人才能成为他的对手，她一个女人，除了臣服于他，其他的性格，都不需要。
    连失败几次之后，飘萝用所剩不多的力气念诀，让自己瞬间移到了桌边的椅子上，无力的趴在桌上，连拿起筷子的力气都缺。好在她从没想过在魔心的面前保持什么端庄的形象，直接伸手拿了一个丸子放进嘴里，顾不得菜里是不是有毒或者魔心又是不是动过什么手脚，填肚子才是关键。
    几个丸子嚼都没怎么嚼的吞咽下去之后，飘萝感觉自己终于走向成活的大道了，用筷子夹了几点其他的菜肴尝了尝，边道：“你宫里做菜的手艺不错。好吃。”
    魔心总算听到飘萝夸他，好吧，就算不是直接夸他这个人，但魔界的东西都是他的，比起她挑剔排斥魔宫的一切有进步。
    “合你胃口？”
    飘萝边吃边点头，“嗯。”
    他难道不知道，人饿的时候，吃什么都觉得好吃，便是清粥白菜都是美味。
    不过，不懂缘由的魔心心情变好，连带飘萝都有了一顿顺利的饱餐，而且魔心也难得的一言不发坐在旁边看着她吃东西，不得不承认，这些日子她在地下迷宫真的被饿得很厉害，原本纤瘦的人更加纤细了，气色也没有之前那么好，如果她每天都能像吃饭这样乖顺多好啊，那他也不必为难她。
    饭饱菜足之后，飘萝放下筷箸，看看面前的盘子，真是犹如风卷残云，若是师父看见了，肯定会取笑她不像大家闺秀的做派。
    魔心在旁轻声问，“以后还想吃吗？”
    “嗯。”
    “你若听话，本尊不会为难你。”
    飘萝问，“听你什么话？”她只听师父的。
    “不要离开魔宫。”
    飘萝学聪明了，不直接和魔心对着干，他说不要离开魔宫是他的个人想法，而她是肯定会跟师父回星华宫的，她不会在这里待一辈子，他爱怎么说都随便他。
    不说话的飘萝让魔心以为她动心了，稍稍笑了一下，起身对她道：“你跟我来。”
    飘萝虽不愿，但也不违逆魔心的意思，跟着他朝寝宫里面走去。在一扇雄伟的寒铁大门前，魔心启动了旁边的机关，大门朝上面慢慢升起，出现一个仅容一人通过的阶梯伸向地下，魔心看了眼飘萝，走在前面，带着她下的哦地库里。
    满目的金银珠宝和绝世藏品出现在飘萝的眼前，她不明白，为何魔心要将自己的金库给她看，让她羡慕么？那可真让他失望了，自己对这些东西都没什么兴趣，唯一想要的就是一个人。
    魔心随手拿起一件精雕玉器，通透的器身一眼便知价值连城，“你在魔宫陪我，这里的一切都是你的。魔界里，你想要什么，我都能给你。若是看上别界的东西，只要你想要，我也能给你拿来。”一双深黑的眼睛看着飘萝，“你只需忘记星华，专心专意的对我，所有的，都属于你。”
    飘萝看着眼前的东西，这些东西如果是她在妖林里生活，根本不可能拥有。即便现在跟了星华，他也不会给她这些东西，因为他没有，她也不需要，钱财乃身外之物，太多了反而碍事。何况，仙家吃穿用度都不需要钱财交易，到凡间也可点石成金，财宝对她来说，真的没什么用途，跟师父在一起，她什么都不需要考虑，简单生活就行。
    “这些东西于我何用呢？”
    魔心拿起一条项链想戴在飘萝的颈项上，被她躲过，看着她站在几步开外，魔心微微蹙眉。还是不能接受他吗？
    飘萝想着怎么能在不惹怒魔心的前提下将自己内心的想法让他接受呢？
    在原地转了几圈之后，飘萝让自己的声音尽量的轻缓，不带攻击性也没有鄙夷的味道，“魔尊大人你知道小鸭子吗？小鸭子睁开眼睛看到的第一个活物，就会当她是鸭妈妈。”
    魔心不解飘萝为何说道鸭子。
    “我独自一人生活在妖林里的时候，胆小怕事，没有朋友，每天想的都是怎么让自己吃饱活下去。是师父在我一无所有的时候出现，他给了我做梦都得不到的温暖和呵护。如今我的心中，没有人，能取代他的位置。”飘萝环看了一下周围的财宝，“现在你想给我的这些，我师父都有能力给我，甚至更好。可我真的不需要。”
    她记得，叛羟崤的时节，星华蓦然翩翩谪仙降临。
    忆起过往种种天天，那是她见过最俊美的男子，虽清冷无温，却拥有最温柔的眼神，含话唇畔，春日天悬。他的声音如天籁入耳，轻笑难见，却有‘一展俘获稚女心，万千红颜为君泯’的姿态。
    一见，终身误！
    浅入仙阁，说执妄，道虚幻，誓曰执手庭前，她不离，他不弃，永远！
    “你确定，再不会有人能代替星华了吗？”
    飘萝点点头。
    她还没眨眼，一道光闪现，自己又回到了先前的地下迷宫。伸手摸摸怀中的火龙珠，还在！
    往后五日，飘萝再没见到魔心到她的房间来，也无从知晓最先的十天在最寒冷的时候，是魔心将她搂在胸口温暖着她。她只当魔心拿自己当人质威胁星华，却不知道魔心自己也弄不明白自己的心意。被她气得厉害时，魔心是真心想杀了她泄愤，可看着她安静的绝容，他又觉得留下她也不错，美景珍宝看的多了，如此绝色他倒是第一次见到，留在宫中观赏都是一景。而他最气不过的，便是她和星华之间的情谊，或许是师徒，或许超越了师徒，不管他们承不承认，他都恨看到他们温情相依的模样，人人个个都是单一孤寂的，他是，星华也是，每一只妖魔仙怪都是，可为何他却感激星华有了飘萝就不再孤单，他们眼底凝望对方时的拥有感让他不悦，十分！
    端炎在魔宫里焦急的走来走去。五日了，又过去五天，地下迷宫里的飘萝肯定受不了了，不行，他不能再等下去了，魔心不出关，他混不进去，现在只能制造出事情引.诱他出来，然后潜入把飘萝救出来，她不能生活在魔宫里，太可怜了。
    深夜。
    魔宫主殿忽然燃起熊熊大火，众魔慌张扑救。
    端炎率众在火光冲天的大殿里灭火，浑身的衣裳被烧焦了几处，手臂上更是受了好几处伤。
    “左护法，这里太危险了，你还是出去吧，交给我们。”
    “不必。”端炎道，“赶紧派人去通知大尊，让他及时出来，火势朝他的寝宫方向蔓延了。”
    “是。”
    端炎一人冲进火苗更大的主殿厢房，身影消失在大火之后。
    魔心从寝宫赶来时，魔宫主殿向一个巨大的火球，几乎要烧到天空上的曼珠沙华，未免魔花受损，他立即飞上花蕊，开始施法灭火。
    在地下迷宫里，飘萝被炙烤得气息难喘。
    迷迷糊糊感觉会死去的时候，趴在地上的她听见一个脚步声由远及近，停在她的身边，然后将她打横抱起。
    我知道你会来的，不管我怎么不好，你都一定会来救我的！
    她虚弱着声音低喊，“师父……”
    那一声‘师父’让忍着身上灼痛抱着飘萝的人微微一僵。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 112
    端炎看着怀中意识不清醒的飘萝，她当真很依赖信任星华啊，奄奄一息了还会想着念他的名字，当年镜禅和她也一样，病重也会呼唤他的名字，公主的脾气在他面前收敛不见，永远温柔的待他，与他一起修炼，一起行善，一起玩耍。
    飘萝浑身颤了一下，拉回了端炎的神智，抱着她飞出了迷宫。为了避免魔心找到飘萝，端炎打算将飘萝送到魔界的边缘去，哪儿的魔灵之源虽没有魔宫浓烈，但若星华寻来，带走她会方便许多，飘萝在魔心的手里，总怕生出诸多的料不到的事情，如果不是魔心身负重伤，她被关押的这些日子恐怕早就被……
    趁着漫天的火光牵引了众人的注意力，端炎用一块红色的锦布裹住飘萝，避过众魔的耳目迅速消失在魔宫的尽头，将魔宫扔在身后稍远的距离端炎才敢把飘萝的头露出来，确定不会有人发现他们，纵身飞入空中，朝魔界的边缘急赶。
    凉风吹拂在脸上，飘萝颤动着浓密的睫毛，想睁开眼却没有足够的力气，她能感觉到自己在飞，是魔心？还是师父来救她了？太想知道是谁跟她在一起的飘萝用力睁开眼，看到半张如刀削的侧脸，一双凌冽的眼睛看着前方，里面有着超乎寻常的认真。
    飘萝心中有着小小的失望，那不是师父星华，而是火龙端炎轹。
    浑身是伤的火龙抱着飘萝，目光坚定的眼底竟还带着一丝难以分辨出来的悲伤，他几乎用尽了自己的一切来救她，身份地位、性命安全，若不成功，他会失去魔心的信任，甚至被他灭杀都是很可能，而她心中唯一会出现救她的却是她的师父。她就那么相信她的师父吗？他来了吗？
    端炎忽然似乎能体会到魔心看着星华和飘萝在一起时那种不满的情绪了，他这个将飘萝当成无辜者看待的人都有些羡慕星华，何况什么好东西都想据为己有的魔心呢？
    他们都是孤绝独一的人，只不过行事风格不同罢了，他们内心都没有十分信任的人，也没有人会十足十的依赖他们，让他们从心底明白自己存活于世有着与别人不同的意义箝。
    而现在，星华有了。
    至少在魔心和他看来，飘萝真的非常依赖星华，就像靠着他才能生存一样，任何时候脑海里冒出来的第一个人就是星华，好的，坏的，都会首先想到他。认同，对一个男人来说，超乎寻常的重要。星华很幸运，他得到了飘萝的认同，而且这个认同是唯一的。
    微红的天空下，魔心狂放的笑声从他们的头顶传来。
    “哈哈……”
    端炎抱着飘萝猝然停下，悬在空中，看着红袍猎猎翻飞的魔心。
    “端炎，真想不到，本尊待你不薄，你竟然背叛魔界！”
    端炎自知无法解释，也不打算向魔心解释什么，看着他，想着如何保护好飘萝。只是，他不是在魔宫主殿救曼珠沙华吗，怎么会赶来拦截他？
    “把飘萝交出来，本尊可以给你一个痛快的死法。”
    端炎笑意不达眼底，“呵呵，魔心，这个要求，恐怕我没法答应你。”他既然救飘萝出来了，就不可能让她轻轻松松被带回去，不管能不能成功，总得一试。
    “没法答应？”魔心似是听到了一个笑话，“呵呵，当初人就是墨渊捉回来的，如果本尊猜得不错，你从一开始就没想打算将飘萝抓到魔宫来给本尊吧。”
    “是，又怎样。”端炎道，“她是无辜的。我不喜欢你们将无辜的人都牵连进来。凡事都是冤有头债有主，男人之间的争斗将她一个弱女子搅进来算怎么回事。”
    “哈哈……”
    魔心看着端炎，以前欣赏他的理性和与众不同，而今听来，真是让他啼笑皆非，他们是魔，魔还分什么是无辜还是不无辜吗？他的思想真是端正，正得他都要以为他不是魔而是仙了。噢，是了，差点是他错了，他之前就是仙！
    “端炎，你搞清楚了自己现在的身份吗？”
    现在？
    端炎眉心微蹙，难道魔心知道他之前的身份了？
    “不要惊讶。我比你预计我可能知道的东西还要多。”魔心得意的看着端炎，“你真身是火龙，之前是仙籍。之前魔灵谎报军情说天兵天将来攻打魔宫就是你制造出来的计策，你潜入本尊的寝宫找到了地下迷宫里的飘萝，而且，居然还好心的将自己的内丹给她取暖，哈哈，让我猜猜你为什么对她这么好？喜欢她？是吗？如果是这样，你让死去的镜禅公主情何以堪？”
    “本尊还知道，今天主殿大火就是你放的，不过是想借此救出飘萝。”
    “你倒是不想想，本尊的寝宫里，你真能那么轻易的救出她吗？”魔心笑，“如果不是本尊估计给你机会的话。”
    端炎明白，今日自己是免不得要跟魔心斗一场了，他只是没想到，自己的一举一动都在魔心的掌握之中，他似乎早就在等自己彻底的露出马脚。为了取回自己的内丹，端炎将裹着飘萝的锦缎挥掉，记得她把他的内丹放进胸口的衣襟袋里了。
    端炎的手想伸进飘萝衣襟里拿东西，被她出声制止了。
    “要内丹吗？我拿给你。”
    魔心兴致颇高的看着飘萝在怀中摸掏了几下，笑呵呵的道：“找什么呢？是不是找这个。”
    端炎和飘萝看过去，那不正是端炎的火色内丹吗，怎么会在魔心的手上？
    魔心将手指掐着的丹珠拿到眼前，抡滚了几下，“哎呀，这颗内丹可真像一粒美味的糖果，不知道如果我把它吃下去之后会不会感觉到甜丝丝的呢？”
    “小偷！”飘萝无力的说出两个字。
    “飘萝。”魔心佯装生气，“你这话我可就不爱听了。怎么能说本尊是小偷呢？你吃了我那么一大桌子饭菜，总不能白吃吧，你就算是去凡间的客栈里住宿吃饭都得付钱，怎么吃本尊的就能白吃呢？忘了吗，你还说本尊的厨子手艺不错呢。既然是合你口味的东西，我让你付出一点点东西也是理所应当的，对吗？”
    飘萝恍然大悟，难怪那天魔心会带她吃饭，他肯定对她身处极寒情况下还安然无恙的样子产生怀疑，那时他一定感觉到自己身上有什么不一样了，借着吃饭将她身上的火龙珠偷了过去。可，她吃完饭之后有摸自己的口袋，火龙珠还在的呀。
    又在自己的身上摸了摸，飘萝在衣襟袋的最里角拿出了一粒圆珠，也是火色，看上去和端炎的内丹没有分别。
    端炎对着飘萝手上的圆珠吹了一口带着法术的气，火色丹珠立即被风化成一撮灰沫，飘散在空气里，这是一颗魔心变出来的假内丹，以蒙骗飘萝。
    “端炎，本尊真是非常好奇，好好仙籍仙人不当，为什么你要遁入魔道呢？既然成了魔，为何不能一心一意的为本尊效力，我的左护法，你在魔界已是一人之下万人之上，你还有什么不满意的吗？”魔心看着飘萝，“难道真是为了她？哈哈，有道是，英雄难过美人关啊，连你这种心中有明月的人居然也会被她的美色所迷惑。”
    魔心一次次拿镜禅为借口的刺激端炎，终于让他爆发了。
    “不准你拿镜禅说事！”端炎双目赤红，“我和镜禅之间的感情不容任何人亵渎，她爱我，我爱她，我的心里不会再有别的女人。魔心，你这个是非不分的大魔头，只为心中不平，我今日一死也不会将飘萝交给你。”
    “哼。”
    魔心不屑道，“死都死了，还能阻止我带她回去吗，拿人来。”
    话音不落，魔心手中出现长虹之剑挥向端炎，厉音靡靡，嗜血红光烁人眼球，端炎抱着飘萝躲避开魔心的进攻。在他攻出第二招的时候，单手搂着飘萝，另只手施法，挡住劈过来的剑芒。
    飘萝轻声对端炎说道：“你放下我，自己走吧。”
    她知道，端炎不是魔心的对手。
    “别废话。”
    端炎搂着飘萝连接魔心三招，每一招都越来越凶狠，摆明了想要他的性命。
    “端炎，放下我。就算你不走，带着我也不方便，会影响你发挥的。”
    端炎抱着飘萝飞避开数丈之高，看着追过来的魔心，对她道：“放下你，眨眼间魔心就会抓到你。”到底，辛苦逃出来的她又得被关押进魔宫的地下迷宫，不，或许魔心会将她带往别得更折磨人的地方，防止再有人来带走她。
    可是，纵然端炎再有心想保飘萝，他体内没有内丹，法力的发挥受到影响，整个人自身的安危也没保证。内丹在他们身体里面的时候，受到法术攻击，一般伤势都会被内丹迅速吸收，休息的时候只需修复他们的内丹即可。可若内丹不在，除了法力的劲道打折之外，一旦受伤，便是他们的肉身实打实的承受，极容易让经脉受到损伤，对于他们来说，内丹的重要性如同凡人的心脏，心脏放在别人的掌中，无异于性命被人捏在手心里。
    端炎本身与魔心之间的道行就有不小的差距，加之他没有内丹还带着飘萝，愈发施法受阻，没多久便硬生生的受了魔心四次法力的攻击，看着他嘴角的血迹，飘萝于心不忍。
    “端炎，放下我吧。”
    照此下去，不出几招端炎就会被魔心打死，她不想连累他，也许没有她，他还得逃得一线生机。
    “女人你别说话行吗。”端炎不肯放下飘萝。
    飘萝再道：“一时半会他不会杀了我，你快走吧。”可魔心抓到他，必死无疑。
    端炎不肯丢下飘萝，咬牙硬斗着。
    感觉端炎抱着自己的手臂越来越松，飘萝恨自己不能帮他一点忙，他如此固执，必然会死在魔心的手里，此刻为何没有一人能来帮助他们？她的师父呢？那个曾答应过她，不论她遇到什么困难都会在第一时间赶来救她的男子，为何多日不见他的踪影，就算他相信端炎不会伤害她，可还有魔心不是吗？他难道就放心吗？或许他走之前将魔心打伤是希望能保护她，可他难道没想过，在魔宫，魔心受不受伤都能轻易的将她置于死地吗？
    师父……
    我等你，等天明，等天黑，等周而复始的炙热和刺骨锥心的寒冷，等到我气息奄奄意识弥散，我以为你会在我最需要的时候出现，可你没有。
    我盼你，盼睁眼，盼闭目，盼分不清日夜的每一次醒来能看见你温柔而怜惜眼神，盼到我伤痕累累渊临绝境，我想着你一定在我梦醒时分腾云驾雾而来，可你仍旧没有。
    我信你回来，坚信！一簪，一发，我信自己在你的心尖，不信你我心心不相印，不信你会将我弃下。
    可你，在哪？
    魔心对端炎的左躲右闪没了耐心，在端炎和飘萝的头上笼罩下一个巨大的红光法圈，为了保护飘萝，端炎弯下身子将她护在自己的怀中，用背脊挡住所有的魔法，一口鲜血顿时从他的口中喷了出来，抱着的飘萝的手臂被震断，女子纤细的身子从高空里开始坠落。
    虚弱的飘萝连叫都叫不出来，想施法让自己飞起来都做不到，只看着自己离端炎越来越远，飞快的坠落。
    魔心不急于收拾命在眨眼间的端炎，飞身打算抓飘萝。
    一缕清风吹来，吹来了飘萝熟悉的一丝香气，那种味道，她日思夜想，熟悉得不能再熟悉了。
    淡蓝色仙服的星华就那么毫无预兆的从天空乍现，张开双手接住了下落的飘萝。见到了他心心念念牵挂的女子，那一刻，她瘦小到一个巴掌大的脸让他蓦然心疼不止，电光火石之间的一个闪光，他恍然明白，抱着的女子对他来说，已重要到无人可代替的地步了。他，可不可以以后自私的将她永远带在身边，与她分离，于他来说，百般难受。
    “飘萝……”星华下意识的喊了一声眼睛微微睁开的飘萝。
    他，来了！
    她听到了他的声音，也闻到了他身上的香气，可是……
    飘萝在闭上眼睛的一刻想。师父，不是每一次你的相救我都会心动膜拜，最需要您的时候，是端炎出现，他比你更懂两个字――及时。
    在我最需要你的时候，你不在，我是否还能坚信你是我最安全最温暖的守候？
    将气息微弱的飘萝小心翼翼的护在怀中，星华一点都不想和魔心浪费时间，果断的用仙法将魔心击退，他身上的伤一定还没有完全复原，对付端炎不在话下，可若想从他这里再带走飘萝简直是做梦，他不会将她留在魔界了。
    这一次，他要带走她，她只属于他的身边。
    纵然对星华的来迟有埋怨，可当星华将她搂紧的刹那，飘萝感觉到无尽的放心，多日来没有睡一个安稳觉的她靠在星华的颈窝里，再不担心风雨，再不害怕魔心，沉沉的闭上了眼睛。
    魔心避开星华的攻击之后打算杀了已经剩下一口气的端炎，将他的内丹拿出来，捏成粉末，看着端炎惊恐的表情哈哈大笑，“哈哈……端炎，看到了吗，你就算拼死救出飘萝人家也不会感激你，仙首的心中，他的宝贝徒儿才是最重要的人。去死吧你。”
    长虹之剑的剑光射向端炎，千钧一发之际，一个浅绿色的身影忽然闪现，抱着端炎飞到了三丈之外，看着他，“端炎？！”
    他怎么会变成这个样子？
    端炎定眼一眼，“嗣音？”
    仙裳素雅的嗣音扶住端炎的身体，蹙着眉头，“多年不见，你怎么……”看到端炎头上的红色天印，嗣音惊呼，“你……遁入魔道了？”
    端炎无力的点点头。
    魔心看着嗣音，冷声道：“哪里来的不怕死的女人。”
    嗣音将端炎护在身后，看着魔心，双手并张，两把细长的秀剑出现在她的手中，架开身势，“本仙乃凌霄神山白眉仙人座下弟子嗣音。魔心，想不到被封印五十万年后你的秉性还没有变好，依旧暴虐残忍，实乃天地不容。”
    “哈哈……”魔心仰天一笑，“就凭你？能奈本尊如何！”
    星华微微眯眼，一道千层莲花次第开的仙术直飞魔心，他能察觉到怀中女子太过虚弱的气息，他耽搁不起一点时间了。
    魔心连连避过四十九招才躲开星华的仙法，其中有一朵莲花还击中了他，等他再看向他们时，星华四人已不见踪影，而他因为连连激战，旧伤新伤叠加，无法再施大法追寻他们。
    星华抱着飘萝直飞魔界边缘，速度快的惊人，将身后的嗣音落下了好一段距离。
    嗣音扶着端炎在后面紧追星华，边出声问他一些话，“端炎你怎么……”
    “我成魔说来话长。倒是你，怎么来魔界了？”
    八十万年前，星华和端炎一起在天界避世之地凌霄神山清修，神山里最德高望重的仙人便是白眉仙人，他座下弟子十人，嗣音便是其中之一，星华和端炎因为天资超群，在神山那段时日破例拜了白眉仙人的师，虽不算正式，可粗粗算来和嗣音也算是师姐师弟。而嗣音，解得了一手好毒，六界之内，只要给她足够的时间，无毒可难倒她。
    “星华去找我师父问询如何解曼珠沙华灵种，师父问清情况，派我跟过来救人。”
    端炎问，“你能解？”
    “曼珠沙华灵种也算是一种毒，我有把握。”
    嗣音看到前面的星华，“星华师弟，等等我。”见星华不停，嗣音提气飞赶上他，“她体内还有曼珠沙华的灵种，飞到太边界亦不好，寻一个隐蔽的地方我看看她的情况吧。”
    端炎道：“我知道有个地方一般魔灵极少去。”
    一行四人，立即朝端炎说的地方飞去。
    在一处水滴石穿的山洞内，星华抱着飘萝飞到一处比较平整点的大石上，准备将飘萝放在上面，却见上面有一层薄薄的水汽，呼出一口气，化了一块柔软的厚毯铺在上面，而后才将飘萝轻轻的放下，目光尽显担忧。
    嗣音扶着端炎走到星华身边，看到他的眼神，忽然内心一动，看向石上的女子。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 113
    在魔界遇到魔心抢飘萝的时候，嗣音并没来得及看清她的模样，只知道星华收的是一个女徒儿。待到在石洞内看真切飘萝的五官时，嗣音意外惊艳不已。
    嗣音自认见过不少绝色天仙，可若飘萝这般容貌的，绝无仅有，她当真漂亮得有点过分。
    星华忧心飘萝的情况，催促着嗣音，“嗣音，你给她看看。”
    “嗯。”
    星华让了让位置，嗣音立即弯腰施法查看飘萝的身体状况，她皱一分眉头，星华的心则紧一丝。一旁的端炎只手撑在另一大石头上，亦是紧张的关注着，魔心如果被封印了，他十分愿意带着飘萝生活在这里，可魔心现在统治着魔界，她无论如何都不能留在这里轹。
    静静等待，寄寄期盼。
    当嗣音收起仙法，星华的目光从飘萝的身上转到她的脸上。
    “师弟，想救她，恐怕……有不小的难度。筲”
    “嗣音你但说无妨。”
    嗣音望了一眼飘萝，“她的法力有被吞噬过的迹象，目前自身的道基没法承受我的万毒虫的毒性，这还不是最严重的。最关键的地方在于，你看看她现在的身体状况，连本身的健康都保证都不了了，我没法出手救她。从她受伤的情况看，她在过去一段时间里应该遭受了什么严重的虐待。”
    端炎听到嗣音的话，忽然想到了飘萝曾经跟他说的话。
    “我、我之前潜入魔心地下迷宫看过一次飘萝，听到她跟我过。”
    星华紧问，“她说什么？”
    “我不确定到底是怎么回事。她说，迷宫里会出现反复轮番的高温和寒冻，温度高的时候炙烤得人衣裳被汗沁透的可以直接拧出水，冻人的时候，几乎能把她冻死，从她被关进地下迷宫就出现温度交替的情况。而且，魔心一直不给她吃东西，她应该是死撑到现在的。”
    嗣音想起被魔心捏碎的端炎内丹，“你为了让她御寒把自己火龙珠给她了？”
    端炎点了一下头。
    冷热反复交替……
    星华蹙眉，温度极高转极寒……
    忽然，星华脸色一沉，眼中难得出现狠肃的目光。魔心！
    嗣音看到星华的眼神，急忙问，“星华你知道什么了？”
    “魔心将她困在了万欲迷魂界里。”
    嗣音大惊，万欲迷魂界？！
    端炎问，“那是什么东西？”
    嗣音解释道：“那种法术我只在很早以前听师父提过，还是在五十万年前仙界没有和魔界发生那次大战之前，师父偶有一次说起过万欲迷魂界，那是一种很容易摧毁人心智的魔灵大法，只有法力高深的魔王才可能修炼得出来，因为万欲迷魂界一旦布开，界内人的感觉会及时反应给施法之人，施法人能清晰的感觉出被困之人的身体反应。温度升高或者降低的时候，只要被困之人想念的是施法之人，两人之间会产生强烈的肉体欲.望，凡间无耻之徒用的春.药在此大法面前如同小儿的把戏，不值一提。”
    端炎大骇，魔心给飘萝用的是这个？！
    “嗣音，你的意思是飘萝她被……”
    嗣音摇头，“我查过她的身子，她没有被魔心玷污。如果她和魔心发生了什么，就不可能受这么重的伤。因为我师父说过，在万欲迷魂界里的人，想到施法之人并和他完成结合，法界的作用会自动消失，被困的人不会受到任何伤害。你看看她，现在成什么样子了，我肯定她被困的时候心里想的人一定不是魔心！”
    否则，怎可能还是完璧的冰清之身！
    星华反背在身后握成拳的手忽然发出‘咯噔’声，观他面容，却是冷静自持无波无痕的淡然，他始终是仙首，不喜怒于色。
    端炎忽觉背脊一阵发凉，飘萝肯定不知道自己过去处在多么危险的境地，幸好她对魔心没有一点心思，否则后果真是不堪设想啊。
    “眼下我们得怎么办？”端炎看着嗣音，“难道就没有别的办法将她体内的曼珠沙华灵种解除掉吗？”
    “灵种想除掉，必须彻底毁了它。我将万毒虫放入她体内，毒虫会找到她身体里潜藏的那粒种子，一点点吃掉，之后我才能把万毒虫从她体内引导出来。”嗣音为难道，“灵种不除，她没法离开魔界回星华宫养伤。”
    星华回身看着厚毯上的飘萝，移身到石边，心疼与自责伴随着有惊无险的后怕，各种情绪涌现在他的心里，是他疏忽大意了，只想到重伤魔心让他不能主动侵犯飘萝，却没想到他竟然会用如此卑鄙的手段引她内心的欲.望苏醒，他若攻击飘萝，青龙簪会保护她，可若是她主动对魔心产生情.欲，他簪里的青龙便不会被召唤出来，神簪与其他寻常的簪子则没什么不同。可当时的情况下，他委实没有更好的法子了，不能带走她，又不能一直在魔界陪着她，他真是……
    广袖轻动，星华抬起手放到飘萝的心口上方。
    嗣音出声拦住星华，“星华不可以。”
    他一定是想吸出她的内丹助她疗伤。
    星华慢慢放下手，问，“为何？”
    “她伤重，现在就是靠内丹在挂着最后一口气，你别看她没外伤，体内筋骨严重受损，此时将她的内丹吸出来，她立马就会死。”
    不能让她的内丹离体，那……
    “嗣音，多少万年的法力才能承受住你的万毒虫？”
    嗣音问，“你想怎么做？”
    “三十万年够吗？”
    “我的万毒虫有八十万年的毒性，若想不被它自身的毒伤及身体，承体的道基必须比八十万年还高才能压住它的毒。”
    端炎皱眉，飘萝没受伤前才三十万年的法力，就算是健康时都受不住。
    安静的石洞内，听见星华的声音，“嗣音，端炎，麻烦你们回避过身子。”
    嗣音和端炎相互看了眼，虽然不太明白星华到底想做什么，倒都配合的转过身子，听见身后响起细微的声音，很轻很轻，若不是仔细听，仿佛是无声。
    星华弯腰，双手温柔的捧着飘萝的脸颊，薄唇贴到她的唇瓣上，舌尖探出，抵开她的牙关，将自己金绿色的内丹吐出来喂到她的嘴里，指尖轻轻一压，让他的内丹滑进她的喉咙。
    “嗣音，好了。”星华恢复到立身的姿态，“为她解灵种吧。”
    闻声，嗣音转身，看着石上的女子，“星华你做什么了？”
    “用我的内丹帮她护体。”
    嗣音和端炎微微吃惊，如此屈尊降贵只为了救她吗？
    有了星华数百万年修为的神兽内丹护体的飘萝，很快就悠悠醒来，呼吸平顺很多，感觉到内丹位置有源源不断的灵力在释放出来，原本疼痛无力的身体逐渐恢复了一点力气。
    “飘萝。”
    星华微微松了一口气，低头看着飘萝，碍于嗣音和端炎在场，只得压住自己想抱她的冲.动。
    飘萝听到星华的喊声，看到他的脸，一瞬间，说不出什么感觉，只觉心酸难忍，眼泪一下就冲出了眼圈。她等他那么久，不管受到什么虐待都没有放弃自己的命，可为什么最想念他的时候，他不在！为什么是端炎，而不是他！
    涌出飘萝眼眶的泪水顷刻间刺痛了星华的心，他知道她委屈，也知道她吃了太多的苦头，他都知道。
    不知是不是飘萝心中有怨，她一直没有朝星华伸出手，只是眼泪看着他。当初从忘心海的礁牢的里出来，那么无力，纵然白寅上仙和太白星君都在她也坚持想抱他，此刻她有力气握住他的手却坚决不动。
    她的伤心，星华一眼读出来，缓缓的闭上眼睛，眉心蹙到了一起，袖中的手捏紧再紧。
    嗣音从旁走了过来，对星华道：“万毒虫噬曼珠沙华的灵种需要十二个时辰，我们现在开始，必得到明天此时方能结束，这段时间内，不能让她出什么意外。”
    星华环视了一下石洞，仙法从他指尖飞开，原本别有洞天的洞口被封住，阴冷的石洞被分成几间石屋。
    “开始吧。”
    嗣音点头，转身看向飘萝，她这梨花带雨的模样让她有种无从下手的感觉，不过该说的还是得说。
    “你是星华的徒儿吧，我算是他的师姐，也就是你的师伯。你现在体内有你师父的内丹，法力足够压住万毒虫的毒素，不过即便是这样，当万毒虫在你的体内吞噬曼珠沙华的灵种时，还是会感觉到……疼痛。”
    听到嗣音的话，先出声竟然不是飘萝。
    星华问，“有多疼？”
    嗣音看着星华，不知如何回答，“这……师弟，我没经受过。不过，长痛不如短痛，过了十二个时辰她就能回仙界，总比呆在魔界要好。”
    星华望了飘萝一眼，退到一旁，似乎也只有这个办法能解除掉她体内的禁锢了。
    嗣音摊开右手掌心，念诀召唤出自己的万毒虫，托着毒虫送到飘萝的嘴边同时让她张开嘴，看到嗣音手心里浑身乌黑百爪挥舞的大肉虫后，飘萝尖叫一声，“啊！”惊恐的一把打开嗣音的手，从厚毯上坐了起来。
    “我不要吃虫子。”
    星华急跨到石边，他的身体刚走过去，起初犟着不肯碰他的飘萝伸出手抓着他的衣袖，“师父，我不吃虫子，我不吃。”
    嗣音托着万毒虫看着星华，哪里来如此不懂事的小徒儿，这万毒虫别人想吃还没有机会呢，能除六界任何毒素，是清毒的绝虫，何况是她日日培养的毒虫。
    星华的手扶上飘萝的手臂，轻声劝他，“飘萝，那虫子是去你体内吃曼珠沙华的种子，不是伤害你，莫怕。”
    被万毒虫模样吓到的飘萝根本听不进去，抓着星华的手越来越紧，嗣音拿着虫子走近，她更是吓得跪在大石上抱住星华的脖子，将脸埋在他的肩窝里，又哭又叫。
    “啊！我不要吃，我不要吃那个。”
    星华双手拉飘萝的手臂，想将她从怀中拎出来，奈何他越加力飘萝就越用力，死死的缠着他的颈子，不管他怎么劝她就是不松手。
    “飘萝，听话。来，别怕。”
    “我不吃，我不吃。”
    嗣音在一旁看得无语，哪里有这样的徒儿，她还真是第一次见到。
    端炎被飘萝的声音弄得有点头疼，一只解毒的虫子而已，样子难看了一点她不看就是了嘛，这样排斥的话，没法离开魔界了。
    拉不开飘萝，星华换了一种方式，一只手搂在飘萝的腰间，另只手掌轻轻的拍着她的后背，向她摆事实。
    “飘萝，师伯从凌霄神山来为你解毒，你还没谢谢人家就把她吓得不轻了，这样好吗？”
    “魔界不是我们能长期待的地方，解了曼珠沙华的灵种我们才能回星华宫，还记得出了魔界之后曼珠沙华种子在你体内吞噬法力的痛苦吗？”
    飘萝声音翁翁的点头，“嗯。”
    “咱们这次就痛一天，痛完就回去。”星华柔声哄着，“回去好好养伤，我给你做好吃的。”
    “我要蓝莲子。”
    “好。”
    “我要鸡腿。”
    “好。”
    “我还要红烧鱼。”
    “好。”
    “我还要……”
    星华声音愈发温柔，“你要吃什么我都做，咱们现在先解毒好不好？”
    听到飘萝‘点菜’，嗣音和端炎面面相觑，这……这是什么奇怪的师徒相处方式？
    “好了，飘萝乖，松开手我们先解毒。”
    飘萝偷偷瞄了一眼嗣音手里的万毒虫，小声啊了一句又埋首于他的肩窝，手臂再次将他勒紧。瓮声瓮气里似乎还带着一点哭腔，“我不要吃大肉虫，我不要……”
    “那不是大肉虫。飘萝你看看我的眼睛，听我说完之后如果还是不想吃咱们就不吃了行不行？”
    “嗯。”
    飘萝抬起头看着星华狭长而深邃的眼睛，听到星华说。
    “那是糖果，不是虫子。”
    星华微微一笑，“你现在看看师伯手里的东西。”
    飘萝慢悠悠的转过头去看，咦，师伯手里的东西真的是糖果了。
    “飘萝，你看到什么了？”
    “糖果。”
    “吃了它。”
    “嗯。”
    嗣音和端炎都在内心暗笑，星华你也太能骗了，居然对自己的徒儿使用心定障眼法，他灌进她心里将要看到的东西是‘糖果’的认识，不管实际是什么，在飘萝的眼睛里都会是糖果。
    进嗣音将万毒虫飞进飘萝的嘴里，星华舒了一口气，总算是成功了一半。
    没等多久，万毒虫在飘萝的体内找到曼珠沙华灵种，开始一点点的啃食。
    “啊！”
    飘萝捂着胸口的位置疼得趴到了大石上，“好疼！”
    星华单腿跪在石头上把疼的打滚得飘萝从大石的另一边拉到自己这边，微微拧眉看着嗣音，“没法解除她的痛苦吗？”
    嗣音摇头。
    “师父，我疼。”
    被星华双手抓住的飘萝顾不得形象，痛得不停的乱扭，拧巴在一起的眉心和喉咙发出来的哀吟声让星华的心也被揪到了一起，恨不得能替她疼。
    端炎被飘萝痛苦的样子弄得看不下去了，走到星华身边，“星华，你不如放开她，让她滚吧。”
    看着大石，星华道：“滚两下就摔地上去了。”
    嗣音看到身负重伤的端炎，走到他身边，“你先别理她的事了，我检查下你的伤势。”
    端炎苦笑，“我内丹都没了，还治什么。”
    “就是因为内丹没有了才更好治好你的伤，没有内丹你身体健康无虞的话还能活下去，虽然法力的运用不再如初，可总好过伤重致死。”
    星华转头看着端炎，他谢谢他屡次出手救飘萝，出声道：“嗣音说的不错。我来照顾飘萝，嗣音你安心照顾端炎吧。”
    “嗯。”
    嗣音扶着端炎朝旁边的石室走去。
    嗣音和端炎走出星华和飘萝所在的石室，星华反手施法用一块大石将两室之间的洞口堵上，成了两个封闭式的石室。
    “他大约是不想飘萝的哭喊声影响到我们。”端炎向嗣音解释星华的堵门做法。
    嗣音微微一笑，用仙法化了一张床出来，扶着端炎躺了上去，边为他治伤边用极细的声音的说道：“我刚才给星华徒儿检查的时候发现她没有仙根，你知道怎么回事吗？”
    “飘萝没入仙籍。”
    嗣音吃了一惊，“不是仙子？”
    那为何住在星华宫？
    “飘萝是星华斩妖除魔的时候在妖林里收的徒儿。她拜师的时候还是个小娃娃，没成年，听说在洗灵池断了自己无祖妖灵的妖根后被星华接上了仙宫。”
    “最初仙界都不接受她，星华力排众议的带着她。最开始，她惹的祸成堆如山，什么礼数都不懂，星华请了文曲星君当她的老师，授业解惑，费了不少心思了。”
    嗣音费解，“他一仙首，为何收一个没成年的小妖为徒？”
    “反正不是看她漂亮。”端炎笑了笑。
    “是吗？”嗣音质疑。
    “飘萝拜师的时候修为不满十万年根本化不成人形，你觉得星华能预见她的模样吗？”
    嗣音点头，“那倒是。”又道，“美则美矣，就是没有徒儿样。”
    竟然不顾男女之别朝星华的怀中钻，又哭又闹的。
    端炎微微皱眉，忍了疼，待疼痛过去之后才缓缓道：“怪不得她。她那么小的时候跟了星华，别人又不待见她，在她的生活里，只有星华一个人是真心的，饮食起居全部都是他照顾着。连她的成年，也是被法力催成了，好几次死里逃生下来，全是星华护着她。你我不能用我们现在的水平去看待她，当年我们才她那么大的时候，未必比她能承受。”端炎笑了一下，“你那万毒虫都八十万岁了，她连你虫子的八分之一都不到。”
    “我看你倒是挺喜欢她的。”
    “嗣音，飘萝或许不像我们心怀苍生，但她肯定是个不会主动伤害的人姑娘。我和魔心相斗，她浑身筋骨严重受损却咬牙不说，知道被魔心抓住会遭更残酷的虐待却仍然叫我丢下她。你觉得，她差吗？”
    嗣音停下手里的动作，听到隔壁传来飘萝的哭声，轻轻叹了口气。往后的十二个时辰够她受的吖。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 114
    石室的门被巨石封上之后，原本站在大石旁边双手固住飘萝身子的星华立即将她拉进怀中抱紧。
    手一被松开，飘萝两条胳膊就向是两根藤条一样缠上星华的颈子，贴着他的胸膛疼得颤抖，“疼，好疼……师父，疼啊……”
    星华的手臂愈发用力的搂着飘萝，他能感受到她的疼痛，她的声音，她的脸色，他都不忍听不忍看，可恼的是他居然没有帮她减轻痛苦的法术，只能看着她撑过十二个时辰。
    身体被星华抱住无法动弹，飘萝疼的不停的摇晃着脑袋，痛得深了，搂着星华脖子的手臂也使不上力气，索性推着他的肩膀想获得自由，仿佛他搂着不让她滚来滚去增添了她的痛苦一般。
    “我不解曼珠沙华的灵种了，我不解了。”推不开星华的飘萝边苦边开始不用大脑的讲话了，“我不回仙界了，不回星华宫了，师父，我回去了……轹”
    星华蹙眉，说什么傻话呢她。一只手掌摁住她的后脑，将她的头按到自己颌下，“我的飘萝最勇敢了，明天这个时候我们就回家了，忍忍，嗯？”
    再不敢让她单独外出了，真的不敢了，只要她自己一个人出门，准能招惹事情，大大小小多的数不过来，惹些小人物也罢了，惹到魔心这样卑鄙无耻的，她受罪他更是担惊受怕。他悲悯天下人，却从不曾如此真切的感觉到除自己以外的肉体发出的痛苦。她，让他感觉到此刻她经受的痛全部都像是施诸在他的心上一般。
    飘萝听到明天才能回家，双手又不停的推搡着星华，“现在就回，我们现在就回去，疼……篌”
    “曼珠沙华的种子还在你的体内，出了魔界你就会很疼，飘萝乖，咱们不想疼，想着种子被吃掉一点就少一点，离我们回宫就越近，好不好？”
    “好。”
    飘萝双手抓着星华肩头上的仙服，声音带着颤颤的哭音，听得星华甚觉可爱又心疼。
    可是，飘萝揪着眉头，好是好，不过她真的疼。
    万毒虫在飘萝体内咬得越来越快，汗珠混合着她眼角的泪水从脸上流淌下来，全部蹭到了星华白皙的脖子上，痛得受不住了，飘萝张嘴咬住了星华的颈子，听到他低低的‘嗯’了一声，感觉到他的喉珠上下滑动了一下。担心咬伤星华，飘萝忍住体内疼痛，闷闷的问他。
    “师父我咬疼你了吧。”
    星华道：“不疼。如果你感觉太痛，就咬住我。”
    星华松开摁在飘萝后脑的手掌，看着她满是冷汗的脸，抬起手，用指尖压住广袖的袖边，轻轻拭擦着飘萝的汗珠。劝她是劝，他何尝不知道十二个时辰有多长，才这么一会，之后不敢想。
    飘萝摇头，再疼她都自己忍。
    “傻瓜，师父没你想的那么柔弱。”
    飘萝依旧摇头。
    “飘萝，听我说……”
    飘萝再次摇头，声音并不大刚够星华听清，她说：“伤你一分，不如痛自己十分。”
    风华绝代的男子没法形容自己听到飘萝这句话的感觉，他总认为是自己护她，负担她的人生，他一直把她放在被动、承受、从属的位置。可他此刻才明白，飘萝一直将两人放在平等的位置，她是那么的坚强，用她自己所有的能力来保护他，就如同她能舍命为他挡魔心一样，他当时以为她出于师徒报恩，没有细想她更深的感情里他完全不是师父，只是让她义无反顾的一个男人。
    星华拿自己的额头顶着飘萝的，努力压抑住内心的澎湃。过去不懂为什么有些人总是想复仇，在他看来冤冤相报何时了，可他此刻恨不得将飘萝遭受的一切苦痛都还给魔心，让他承受十倍百倍方才解心头之怒。
    “我想躺下。”
    听到飘萝的话，星华立即扶着她躺下，见她一只手使劲扣在胸口，温热的手掌覆上她的，“别抓太紧，小心伤了自己。”说着，将她纤细的手指一根根握进自己的手里，又用另手帮她拭干布满汗水的脸颊，“疼就喊出来吧，别忍着。”他握着她的手，能从她拽紧的手指上感觉到她在强压着痛意。
    飘萝动了动身子，朝旁边挪了一部分，对着星华道：“师父你陪我躺下。”
    星华看了看大石，她的床比这个大两倍她还嫌小，他就不占‘她的地盘了’。
    星华将飘萝抱回到石中，朝隔壁石屋看了一眼，施法又布了一层障目仙法，随后才放心的翻身石上，竟是压在飘萝的身上，将身材凹凸有致的她密实的覆住。星华一只手掌托在飘萝后脑下，另只手抓着她的小手压在她胸口的位置，幽香的仙服铺盖，广袖垂下石边，环佩也落了一块悬着。
    飘萝对两人的姿势相当满意，疼痛中努力扬起嘴角，“师父……”
    “压着你不舒服吗？”
    飘萝摇头，怕星华起身，抬起单臂抱住他的身子，“就这样。我喜欢。”
    万毒虫制造的痛苦依旧存在，飘萝抱着身上的男子宁愿一遍遍的跟自己说‘坚持’也不愿意动一分，疼的厉害了，飘萝就向星华求救。
    “师父，你跟我说话吧。”
    “你想听什么？”
    飘萝尽量不去想胸口的疼痛，将自己的注意力拉到星华的脸上，“随便说什么都好，只要能让我分心就行。”
    没见面的时候，星华觉得自己有很多的话想对她说，现如今这样的情境之下，反而让他不知道要说什么了，原本就不是一个话多的人，这会儿真是没了词语来分她的注意力。
    看着飘萝眼眶微微发红的眼睛，星华想了一圈只说出来了三个字，“你瘦了！”
    他并非刻意想让她分心，而是压着如此娇弱的她他不忍心。
    “魔心那个大魔头不给我吃东西，当然会瘦啊。”飘萝委屈满满的看着星华，“师父，回宫了，我要吃很多很多好吃的。”
    “好。我给你做。”
    “我要把在魔宫挨的饿统统补回来。”绝对不能让师父嫌弃她瘦，太瘦了……等一下，瘦？！
    飘萝恍然之间想到什么，放开星华，屈着手臂插.进两人的身体之间，摸着自己的胸部，用自己的手掌量了量玉.峰的大小，眼圈儿一下红透，看得星华紧张起来，以为万毒虫在她体内弄出什么幺蛾子来了。
    “怎么了？是不是哪儿很不好了？”
    “嗯……”
    星华立即从飘萝的身上翻下来，准备用仙法唤嗣音过来看看什么情况，被飘萝阻止了。
    “不是关于解曼珠沙华灵种的事情。”飘萝眼泪婆娑的拉着星华，“师父我瘦了，我的胸也瘦了，变小了。”
    星华：“……”
    “我好不容易可以养十窝八窝崽子的胸啊，没了。”
    星华：“……”
    “师父……”
    飘萝喊着，眼泪忽然涌出了眼眶，看得星华又是一阵心疼，连忙俯身将她抱着坐了起来，搂在怀中哄着，“没事，没事啊，等回了宫，自己好好的吃上一阵子，肯定不会再瘦了。‘那个’小了吧，只是暂时的，啊，不急不急。”
    靠在星华怀中的飘萝哆哆嗦嗦的问，“那万一长不回来呢？”
    “不可能。”
    “那万一呢！”
    星华：“……”
    这姑娘怎么就喜欢钻死胡同啊，没有万一的事情非得弄出个万一，她就那么在意胸部的大小吗？他都不在乎，她还纠结个什么劲儿啊，真是愁人。
    “不怕。飘萝不怕。还为师呢。”
    飘萝抬起头，期待的目光投射到星华的眼睛里，“师父有办法？”
    “嗯。”
    “不骗我？”
    “为师这样的身份能骗人吗。”
    飘萝想想也是，师父是仙首，君子一言驷马难追，法术又高深，丰胸这个应该是难不倒他。
    “师父，你要不要先查查大小？”
    “……”
    见星华不出声，飘萝当他没明白自己的话，解释道：“我只的是我的胸。你要不要先有个心理准备，到时我吃了一阵子，自己试不出是不是恢复的时候，你好帮个忙确定一下。”
    星华的眸光暗了几分。
    飘小萝，我当然知道你指的是你的胸部，为师还没有蠢到那种程度好不好？！
    “我是男人。”
    飘萝丈二和尚摸不到头脑，看着莫名其妙说自己是男人的星华，“我知道你是男人啊。师父，我只是胸口疼，性别分辨能力没有丧失。”
    “……”
    看着星华哭笑不得的表情，飘萝稍微想了想，是她理解错了吗？他说他是男人，他当然是男人啊，他若不是难道她是吗？她不过是问他要不要摸自己想胸，他说他是男……啊！
    她懂了！
    飘萝反应过来的眼神一下让星华脸红了，总算是懂了，一个妙龄的女子，还是他心尖上的俏人儿，居然问他摸不摸她的胸，让他这个大男人如何自处？
    一见星华脸红，飘萝就来了劲，体内的疼痛好像都不那么痛了，勾起嘴角朝他一直谑笑。她真的好喜欢看他脸红的样子，深邃无底的眼睛里带着从高尚品德里浮现出来的不好意思，白皙的脸颊微微发红，散发着淡淡的局促感，让人好想捉弄他。
    “摸摸吗？”飘萝凑近星华的脸。
    星华一愣，还来？！
    “师父？”
    “……”
    “摸吧？”
    “不摸。”
    “摸？”
    “不摸就是不摸。”星华佯装生气的看着飘萝，“为师这样身份的人怎能做出些不合适宜的事情。”
    话说着，星华的手却从飘萝的腰间悄然的滑向她的前胸，比起飘萝预计的在衣裳外碰她，星华的手直接挑起她衣襟的边缘，探进了衣底，隔着肚兜揉捏她的美好。
    飘萝微微一颤，现在轮到她羞赧了，小声的嗔怪星华，“你不是说，你那样身份的人不能做出些不合适宜的事情吗？那现在算什么？”
    “现在很合适啊。”
    “那为什么刚才就不合适宜？”
    星华勾起嘴角，“我高兴。”
    飘萝：“……”
    胸口处传来让人酥软的感觉，飘萝情不自禁的发出低吟声，“呃嗯……”
    体内的疼和体外星华制造的酥心感觉让飘萝想抓狂，软着身子靠到星华胸膛，一边轻喘着气，一边低低的吟.哦，额头上渗出的汗珠全部都蹭到星华的仙服上。当他的手指勾起她亵兜儿的边缘钻进去握着她的浑.圆时，飘萝颤了一记，叫出了声，声音钻到星华的耳朵里，惹得他小腹蓦然一紧，手法更加邪魅，轻拢慢捏肆揉，让怀中的女子喘息得越来越急。柔软上的粉嫩被星华的手指捏玩时，飘萝大喘起来，抱着他脖子的手臂无力的滑落，喘吟里用断断续续的声音喊着他。
    “师……父……，师父……”
    娇呼声声伴随着女子的媚吟，原是分开多日的两人渐渐从最初的怨与疼中走了出来，想亲密彼此的心思随着女子喘息声愈渐高涨。
    “师……唔。”
    星华低头，吻住飘萝的红唇。揉弄在她胸口的手用力扯断她肚兜系在背后的细绳，推开碍事的肚兜，放肆的将她的丰盈爱揉在掌下。
    浓烈的思念在石室里蔓延开来……
    舌尖的纠缠让飘萝真实的感觉到星华对她的想念，她也想他，很想。胸口的抚弄让她忽然有点懂了到底男女之别在何处了，也让似乎明白为何星华开始会脸红了，想到自己的双.峰现在被他毫无顾忌的揉捏，她浑身就涌起无名的热浪，只是找不到纾解的办法。
    飘萝的体内除了疼痛之外，出现的另一种灼热感让她无从适应，扭着身子不知道要怎么摆脱，从星华的唇下痛苦的喊出声，“师父，我疼，我难受，师父……”
    听到飘萝喊疼，星华脑子一下就从情思里清醒过来。
    他怎么能在这个时候对她做这样的事情呢？她还经受着万毒虫是噬咬啊。
    自责的星华很快放开飘萝，看着被自己吻红的樱唇，眼色黯了黯，却是忍住想再亲上去的冲.动，手里的动作也停了下来，看着被他扒开得近乎全敞的女子娇胸，下腹又是控制不住的收紧了一下，以前对任何女子都能淡定的他现在真的是定力大减了，对他怀中的女子，他都快成大流氓了。
    星华将飘萝的衣襟拢好，看着她绯红的脸庞，歉疚道：“对不起，飘萝对不起，我不该……不该欺负你的。”
    飘萝抬起手抱住星华的颈子，带着他一起躺到石头上，回到他们当初他上她下的姿势，看着他狭长晶亮的双眼，微笑，“我喜欢你像刚才那样‘欺负’我，你不需要跟我道歉，我们之前不需要这个词语。”
    “啊！”
    飘萝的话音才落下，就防不及防的叫了一声，因为星华忽然低头隔着衣裳咬她的胸口。
    “啊~”
    女子叫声有些大，传到了隔壁的石屋里，端炎和嗣音都愣住，同时转头看向被巨石堵住的石门。
    端炎道：“嗣音，你过去看看吧，是不是飘萝出了什么事。”
    “按说不会，可能是太痛了。”
    端炎皱眉，“刚才好一阵子没听到她的哭声，突然叫了一下，可能真有什么事。”
    嗣音想想，站起身，施法给星华传音，问他：她怎么了？
    收到隔壁嗣音传来的话，星华从飘萝的胸口抬起头，迅速坐起身子，收拾好飘萝的衣裳，回音给嗣音：她疼。
    很快嗣音就回了话：忍忍吧，一日之后就好了。
    星华给嗣音回答的时候，躺着的飘萝用口型取笑星华。大流氓，被发现了吧，色师父……大色师父……
    对嗣音说自己会照顾好飘萝后，星华低头颇重的咬了一下飘萝的胸尖，让她又酥又疼。
    “师父……”
    星华抬头，看着飘萝，用广袖再为她擦干汗珠，怜爱不已。
    “乖。”
    “师父，抱一个。”
    星华张开手搂住飘萝，她不满意。
    “我想坐师父腿上。”
    星华将飘萝抱起，自己坐在大石上，将飘萝放在自己腿上，抱着她。两人经过刚才的亲热，分开时产生怨念彻底消失，飘萝本就不是爱计较的人，何况对象是星华，感情回温之后，靠在他的肩窝，忍着越来越疼的感觉，努力想找话题与星华聊天。
    “师父，它们是不是小了很多？”
    “还好。”
    “什么是还好？”
    星华想了想，“比我的大很多啊。”
    “……”
    总攻大人！我的胸部如果连你的都比不过，我还要生崽子吗！你是平板啊！平板！
    “师父，你还满意吗？”
    问完这句话飘萝就觉得怪怪的，怎么感觉跟凡间青楼老鸨问前去寻欢作乐一晚的客官一样。
    星华琢磨了一下，像是回味，答道：“还有进步的空间。”
    “那就是不满意？”
    “尚可。”
    “那就是满意？”
    “凑合。”
    飘萝真是烦死了星华这种不正面回答的态度，好吧，她换个方式问，“师父，你喜欢大的还是小的？”
    星华意味深长的看着飘萝，嘴角似笑非笑的，反问她，“这个问题其实问你比较合适。”
    “我啊。”
    飘萝想都没想道：“我肯定喜欢大的啊。毫无疑问。”
    星华眼底噙着一丝坏笑，“懂了。”
    “什么懂了？”
    “你喜欢，大的。”
    飘萝鸡啄米一样的点头，“嗯嗯嗯嗯。”
    “呵……”
    星华到底忍不住了，笑出声来。
    “师父你笑什么？”
    “笑幸好只有你啊。”
    飘萝歪着头不解的看着星华，他当然只有她，她不会愿意跟别人分享他的，她只属于他，难道他就不能只是她一个人的吗？
    星华揉着飘萝的脑袋，“你一个，没压力。”
    “师父，你说什么我听不懂。解释下，看看我能不能理解？”
    “唯一的你，应该不会出现铁杵磨成绣花针的情况。”
    飘萝眨眼，怎么又冒出绣花针了？
    －－－－－－－－－－6170字－－－－－－－－－－－－
    格子：几天前就准备喊一声‘我可以呼唤包大人吗？’
    解译：不出意外，本月格子要从‘造船系’毕业了，咔咔，哪只说过什么仙侠文没船，瞎说！在‘包大人’的刺激下，说不定格子开出来不是潜水艇，而是一艘巡洋舰。如果本月没有造出来，到了11月，你们会罚我开两艘吗？会吗？
    内什么，我喊的是‘包大人’（荷包），不是月票，月票月底28号扔大神吧，哪怕船在之前出现也请最后3天扔，O(∩0∩)O谢谢。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 115
    还不懂男女最深层次亲密暗语的飘萝让星华再次轻轻笑出声，温柔的模样让飘萝也跟着笑了。
    未来在远方，不可预知，过去的想念却停在现在相伴彼此的时光里，他们的情怎能在泪光里沉默沧桑。如此美好的她，是他想珍惜的珍宝；如此完美的他，是她想拼命握住的幸福。与彼此经历的过往，是如此难忘。再艰难，再痛苦，也要携手走过去。
    万毒虫啃食的痛楚越来越厉害，飘萝到了忍不住的边缘，不管如何想话还是不能岔开自己的注意力，额头上的汗一粒粒滚了下来。星华看出飘萝不想自己担心在故意压抑不发出声音，为飘萝拭干脸颊上的汗珠后，他终不忍她如此清醒的经历疼痛，悄然抬起手，在她的侧颈地方用力按下去。
    飘萝晕了过去。
    星华凝望着飘萝的容颜，眉心蹙了起来轹。
    忍下心中灼烫爱憎，缔结一世约盟。相随这漫漫时光旅途，承受至深之痛之后的锥心重生，是情与念共同的信奉，坚信彼此会相伴至尽。谁曾挑开他清冷面纱，温暖那张化不开冰冷的容颜，撼动他早已看破巍巍红尘的仙心。
    夕阳影照命定三生三世的相逢，是他和她都不知的天机。
    血色蔷薇，盛开缤纷篝。
    密封的石屋，看不到外面的光线，算不出时辰。
    星华坐在石头上抱着飘萝，一直保持着她晕过去的姿势，若不是偶尔眨动的眼睛，犹不觉他是活着的人。
    嗣音从隔壁过来的时候，星华感觉到有人在闯自己布下的障眼结界，将飘萝小心的放到石上躺着，自己在坐在一旁，收起仙法，看到嗣音的身影。
    “星华师弟。”嗣音有些奇怪星华为什么要施法，“刚刚你……布法了？”
    星华神情淡然的轻声道：“不说十二个时辰内不可让她出一点差池吗。”
    嗣音微微的怔了一下，他倒真是用心的很，她不过一句叮嘱的话就让他布下她都难破的结界。走到飘萝的身边，嗣音弯腰为她检查身体，收起仙法之后，脸色稍有缓和。
    “如何？”
    “除掉一半了，再有六个时辰，便可全尽。”
    星华的目光落到飘萝的脸上，虽然让她昏死，可体内肯定还是很痛吧。
    嗣音的目光落到飘萝的头上，昨日为她施法的时候就看到了她头上的青龙碧心簪，一直忍着没有问，如今她昏迷，方便解她心中之惑。
    “她头上的青龙簪，是你的？”
    星华随意的应了声，“嗯。”
    “我知你素来不重名利。可此法器六界独一，送她可妥？”
    星华反而淡淡的问嗣音，“有何不妥？”
    “你不觉与她身份不合么？”哪有徒儿用自己师父的神兽法器的。
    “她乃我的弟子，四海六道八荒里，算是与我最为亲近的人。”星华看着嗣音，“我的，不就她的么。”
    嗣音看了一会星华，知道自己没有说服他什么，便也不多嘴了。凌霄神山的白眉仙人也偶尔会送座下弟子一些神物，可像星华这样出手极其珍贵的，倒是没有过。她的万毒虫就是师父抓到送她的，当时可怕她开心坏了。与她的师父相比，星华显然更疼爱自己的徒儿。
    见星华一人独坐无言，嗣音选了不远处的一个石头，靠在上面，颇为好奇飘萝的事情。
    “听说她很小就跟了你？”
    “嗯。”
    “你可以有更好的选择。”
    星华用袖口为飘萝拭汗，道：“何为更好的？”
    “道行、年纪、处事……等等，比她成熟的。”
    “像你这样？”
    嗣音一愣，没想到星华会说这样的话，略微有些尴尬的笑了笑，“多年不见，你嘴巴倒是比以前厉害很多了。”
    星华又是微微的扯了下嘴角，没说什么。
    仙界不缺他们眼中的好徒儿，他也未必选不出像落尘玄心归冉那样天资聪颖的弟子，只是觉得那样的弟子带着不如不收吧，反正他什么事情都能自己处理，何必再麻烦他们跑来跑去，凭添一份无趣的责任，自由自在反而好很多。至于飘萝……收她为徒的时候当真没想到她惹事的本领会这么高，现在想后悔都来不及了。何况，从未曾悔过。
    嗣音看着星华闭目坐在飘萝的旁边，安静无言。过去在凌霄神山也是这样，他话语极少，每天都很安静，现在收了徒儿也依旧是这样，当真是想不出这样的人怎么会收一个如此美艳的徒儿，当初飘萝拜师的时候，可曾被他拒绝过？
    无声的石室里，嗣音心中虽有话想说，可看到星华淡漠的神情，总觉和他有种无法逾越的距离感，再多话也无从说起。好长时间不见，他身上的光华更亮，给人越发难以捉摸的感觉，看不透。能看到他的绝代容颜，却看到进他的内心。
    嗣音轻叹，或许，只有花翘小师妹才能走得进星华的内心吧。
    想到在凌霄神山闭关修炼的花翘，嗣音再专注的看着星华望着飘萝的侧脸，他而今似乎颇为在意他的小徒儿，可是完全忘记了花翘小师妹吗？
    双星良夜，耕慵织懒，应被群仙相妒。
    娟娟月姊满眉颦，更无奈风姨吹雨。
    嗣音似是苦笑似是唏嘘的微微摇着头，想到了自己在凌霄神山见到忽然来到的星华，当时的开心都被眼前的景象所覆盖，说不上难过，亦谈不上乐见。只道是，相逢草草，争如休见，重搅别离心绪。而她的小师妹，若知道此刻的星华正照顾着自己的徒儿，又可会涌起一种新欢抵旧愁的感觉？她这次，可算是未有喜色倒添了新愁归去。
    临近最后一个时辰的时候，飘萝脸上汗如雨下，看得星华忙紧张的唤嗣音。
    “嗣音，你来看看，她是怎么回事？”
    打坐的嗣音立即从石头上飞下，仔细检查飘萝的身体。慢慢放下她的手对星华道：“不必担心，最后的一段时间万毒虫会啃食曼珠沙华种子长在她身体上的部分，疼痛剧烈，因此她会冒出许多冷汗。”
    听到嗣音的话，星华的脸色反而变得凝重，他让飘萝昏过去，下手并没多重，若真像嗣音说的，她该疼得醒过来才是，为何还是继续呈昏死的状态？
    “嗣音，她为何没有被疼醒？”
    “呵呵，星华，你别太担心，她可能是太痛。”嗣音安慰星华，“我刚检查，她气息尚算平稳，你的内丹在她体内护着她，不会有大碍的。你……太担心她了。”
    星华一遍遍的擦干飘萝脸上的汗珠，见她白皙的秀颈上也汗珠滚滚，想擦而不得，料想也知，飘萝此刻身上的衣裳定然也全部汗湿。
    “端炎的情况怎么样？”星华忽然出声问道。
    嗣音看了一下隔壁石屋，不明白星华的真正用意，以为他是真的关心端炎的情况，答道：“没了内丹，伤势的复原全部得靠肉身体质，情况不容乐观。”
    “星华，端炎成魔，你会灭了他吗？”
    星华的目光在飘萝的脸上停了停，端炎是为了救飘萝才失去内丹，按说他这个师父该十分感激端炎才是，出于他的个人感情，他自不想为难端炎。可他是仙界在逃的重犯，而今又是与仙界势如水火的魔界中人，从大义来讲，他的身份让他没法放过端炎。
    “很为难是不是？”
    星华道：“你经历治好他吧。”
    他的伤为飘萝所受，在他重伤时期，他必不会动他分毫，这是他能妥协的最大一步，若是端炎好了，便是他不出手，魔心也不会放过他，能否成活，得看他自己的造化了。
    嗣音转身走向隔壁的石室，“我会治好端炎。可我希望星华你能放他一马，毕竟，若没有他，你的徒儿未必这么容易就被我们救出来。你欠他一份恩情。”
    嗣音穿墙而过，回身想看星华的脸色时，赫然见到让她惊悚的一幕。
    星华弯腰将躺在厚毯上的女子搂在了怀中，抬起广袖为她擦汗，温柔如水的眼神是嗣音从来都没见过的，她不了解他，可她却清晰的感觉到星华对怀中女子的珍惜绝非只是一个普通徒儿那么简单，他在乎她，十分在乎！
    嗣音见到星华给飘萝整理身前的衣角；见到他将她的脸颊拨到自己的颈窝；见到他将手臂收紧再收紧，似乎在喃喃有声的跟昏迷中的女子说着什么话。
    端炎从床上艰难的坐了起来，“嗣音？你，在看什么？”
    “啊，没有。”
    嗣音回头，掩饰内心的惊讶，走到端炎的身边，“你情况怎么样？”
    “你乃解毒医圣之手，有你在，我的情况肯定是好转。”
    “纵我再能医治，可都没法给你造出一个内丹。”
    端炎无所谓的笑笑，“没什么，没了就没了，命还在。”
    “你想过以后吗？”嗣音担心的看着端炎，“魔心的脾气六界都有所知，这次你公然背叛了他，他肯定会追杀你的。如今你……又不能生活在仙界，日后，可怎么办才好？”
    “车到山前必有路，船到桥头自然直。”
    嗣音一时也没有什么好的主意，若是端炎还是仙籍，她或许能为他求得一二分的情，如今成了魔，当真是为难的很，尽管她相信端炎的人品，可魔就是魔，凡事都有规矩，仙界的戒律不容破坏。世道无常，从凌霄神山分别仿佛在昨日，而今的他们都各有各的职责和位置，再难回到当初无忧无虑的时光里去了。
    “飘萝的情况如何？”端炎问。
    “尚可。过一个时辰之后，就能完全清除掉她体内的曼珠沙华灵种了。”
    端炎点头，“如此甚好。”
    嗣音想起刚才自己看到的一幕，低声问端炎，“端炎，你可觉得星华和飘萝之间有什么异常吗？”
    “异常？”端炎不解，“你指的是什么？”
    “比如星华对飘萝是不是好的有些过分？”
    端炎随意一笑，不以为意道，“我还以为你想问什么呢。你是不是觉得喜欢对端炎好的不太像一个师父啊？”
    “正有此意。”
    “从他收徒起就对飘萝超乎寻常的好，仙界众仙早就知道了，你不过是初看觉得不妥，看久了自然就习惯了。”
    嗣音吃惊，“一直就非常好吗？”
    “嗯。”
    “男女有别，星华难道不忌讳吗？”
    端炎想了想，确实男女之别不宜两人太过亲近，可是在他看来，星华未必就把飘萝当成一个女子来看吧，或许……“嗣音，也许在星华的心里，飘萝不单单是他的徒儿，更是个孩子呢？”
    “孩子？”嗣音颇诧异这个说法。“这……”
    端炎从床上慢慢的下来，星华是否有事他从来都不关心，他只是不想飘萝被众仙怀疑什么。
    “嗣音，飘萝不是那种一心修道想位列仙班的人，她亦没有为仙的自觉，性情直率可爱，你说她做一些出格的事情我尚且会信。可是星华，你大可不必担心太多，忘了吗？仙界戒律在他心中清晰而严格，什么可做，什么不可为，他清清楚楚，飘萝若有违戒律，他定会纠正她。”
    嗣音想了想，是啊，星华不是寻常的仙家，他是仙首，自律性比他们高出许多，大约是她担心过头了。
    可是，他们都没有想到，这个世间，没有什么东西是永恒不变的，天气会变，朝代会变，财富会变。
    人，也会变！
    哪怕是――星华！
    星华从未忘记过仙界律法，只是他控制不了自己追随飘萝的心，她就像春天里温和淅沥的小雨，不会顷刻之间就让他感觉到危险，只会一点点的浸透到他的心里，等到发现她在里面扎根的时候，已经拔不出来了。她似乎哪儿都比不上仙界的仙女，可是他就是喜欢她所有的样子，顽皮的，乖张的，赖皮的，可爱的，哭泣的，没节操的……她鲜活而真实的出现在他的宫里，给他生气，给他轻松，填充着他漫漫无尽头的孤寂仙旅生涯。
    “你说的也是。大概是我还不太习惯星华收了这么小的徒儿吧。”
    端炎慢慢走到石屋的巨石门前，“可否过去？
    “呃……还是不过去吧。”嗣音想到星华抱着飘萝的样子，他们若是贸然过去，大家岂不是会尴尬。
    端炎看了看嗣音，没说什么，似乎懂，似乎又不太懂，能感觉到她不想此刻过去，反正他见到星华也不会有什么好心情，只不过是想看看飘萝的状态，既然她觉得不必过去，那便不去吧。
    最后一个时辰对于星华来讲，漫长的时间似乎停止了一般。
    不知过了多久，看到飘萝越来越苍白的脸色，星华心中发紧，忙传声嗣音。
    嗣音，飘萝的脸色不对劲了。
    嗣音听到星华的声音，立即连忙施法将堵在门口的巨石移开，看了端炎一眼，先他几步走了过去，星华依旧抱着飘萝的姿势，眉心皱着，一只手不停的为她擦汗。
    陡然见到飘萝的脸色，嗣音心中也疑惑，按说不会出现这样的情况才对啊，急忙一声不言的给飘萝检查。
    很快，嗣音严肃的看着星华，“万毒虫吃到最后部分了，但是曼珠沙华的灵种长到了她的筋络里，如果继续下去，她有可能……”嗣音停顿了一下，“丧***体的某种机能。但如果不吃干净，她今天可能可以离开仙界的，剩余的灵种会在她体内生长，会重新长出一颗种子，到时她还是得回到魔界。”
    端炎大吃一惊，“怎么会这样？”
    “魔心给她种下的位置太精了。”
    嗣音凝眉，“星华，赶快决定，继续还是停止？”
    “不能不损害她的筋络吗？”
    嗣音摇头。
    “她会丧失什么？”
    “我不确定，没有足够的时间来给我们犹豫了。她可能会废掉一只手，也可能是腿，又或许，她再不能看见东西，或者成为哑巴。”
    星华的额头上也沁出了一层薄薄的细汗，不管飘萝丧失什么他都不能接受，她已经为此经受了这么多的痛苦，如果最后还让她失去成为一个健康人的代价，他会恨自己恨魔心，更想即刻去手刃魔心。
    “嗣音，再想想，有什么能不损伤她的筋络的。一定有办法。”
    飘萝的脸色已经变成了惨白，忽然身体颤了一记，涌上一大口鲜血在嘴里，艳红的鲜血从她的嘴角开始流出来，顺着她的下颌滴到她的衣裳上。
    “飘萝！”
    星华忽觉自己那么多年的道行都是白有了，她像一个从水里捞出来的身子，剧痛难忍他帮不到她；现在止不住的吐血，他又无能为力。如此无用，他到底能为她做什么？
    急到极致的时候，电光火石闪过，星华想到了。
    星华将飘萝放到石上，仰天吟声念诀，化出自己的神兽真身，用利齿在自己的龙身上拔下一片金绿色的龙鳞。
    嗣音惊呼，“星华！”
    星华化回人形，手臂上淌着血，手里拿着被生生拔下的稀有龙鳞，用仙法将龙鳞化成了一段仙身筋络。
    “嗣音，端炎，避身。”
    嗣音难以理解星华为了徒儿竟然如此牺牲自己。知时间来不及，走到端炎的旁边，两人背身之后听到星华急切的撕裂了飘萝衣裳的声音，裂锦之声让端炎眉心微微一跳，飘萝的衣裳……
    看着飘萝胸口微微涌动的肌肤，星华用仙术将龙鳞筋络化进飘萝的身体，将那段长着曼珠沙华灵种的筋络取代，飘萝口里的鲜血继续流出来，星华第一次怀疑自己了。
    白皙肌肤下的起伏停止了，飘萝口里也似乎不再吐出猩红。
    星华止法，念诀为飘萝换了一套新的衣裳。
    “嗣音！”
    嗣音转身，二话不说查飘萝的身子，果断对飘萝体内的万毒虫施导引之法，将它从飘萝的嘴里诱出，托在掌心看了下，饱餐一顿啊。
    星华急忙俯身查探飘萝的情况。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 116
    上章（115章）出现一个大的BUG！
    （端炎随意一笑，不以为意道，“我还以为你想问什么呢。你是不是觉得喜欢对端炎好的不太像一个师父啊？”）修正：【端炎随意一笑，不以为意道，“我还以为你想问什么呢。你是不是觉得星华对飘萝好的不太像一个师父啊？”】
    不好意思，我的失误，复检不够！影响大家阅读了，不好意思。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    确定飘萝的气息不算太差，星华稍微安了一点心，将她轻轻的扶起来，不顾嗣音和端炎在场，让她靠进自己的胸膛，轻轻的喊她：“飘萝……轹”
    嗣音将万毒虫收好，“星华师弟，她体内的曼珠沙华灵种除干净了，而且，别担心，她的筋络被你取代的很及时，没损坏一点。”
    “那为何她不醒？”
    “纵然有你的内丹护体，可她本身的筋骨受损很严重，加之被万毒虫折磨了十二个时辰，气息还有如此强就很不容易了。”嗣音看了看飘萝的脸色，“若想她完全恢复，少则三个月，长则一年。至于醒来的问题，先带回星华宫吧，好生疗养，说不定哪天她就睁开眼睛了。箴”
    说完，嗣音看着端炎，他又该怎么办？
    端炎无所谓的道：“你们赶紧带着她回去吧，别管我，我死不了。”
    “你不能留在魔界了。”嗣音看着星华，“魔心肯定会追杀他。”
    星华看着身受重伤的端炎，想了片刻，“你带他到星华宫里养伤吧。”然后看着端炎，“伤好之后，立即离开。”
    嗣音微微一笑，“好。”
    星华指尖仙法飞开，石洞恢复到初貌，洞口吹进一股强劲的夜风，掀起人的衣袂翻翻。清凉的风让人的皮肤上起了一层细细的疙瘩，星华念诀唤出自己的大氅，抖开，动作轻柔的为飘萝裹上，将她打横抱起，从洞口飞了出去。
    嗣音走到端炎的面前，“端炎，考虑到你的身份，我们也不能给星华添不必要的麻烦，我给你换张脸，你暂且用新模样在星华宫里养伤吧。”
    “我不去。”端炎一脸倔强。
    嗣音劝说道：“纵你再不喜星华，身体总是自己的，我还得观察飘萝几天，你忍心我仙界魔界两头跑吗？便是我愿意，这魔界处处是魔灵，你都不担心我？”
    “……”
    嗣音拉住端炎的衣袖，“好啦。走吧。”
    端炎有些别扭的被嗣音拉动了身子，倒也没做过多的抗拒，由他将自己的容貌改变，然后带着一起飞出了石洞。
    祥云之上，嗣音看着漫无边际的星空，搜寻着星华的身影，却根本连一丁点儿衣角都没看到，“星华飞这么快？”
    端炎笑了下，“能把自己的小徒儿带离魔界，在他心里肯定是越快越好。”
    星华嫌祥云太慢，直接用法术速飞，腾云驾雾的嗣音肯定追不上，当嗣音和端炎飞出魔界的时候，星华已经带着飘萝过了妖界，在凡间的天空上疾赶。
    当启明星闪亮的出现时，星华落在了星华宫的门口，抱着飘萝大步流星的走进宫里，将她放在她闺房的大床上，为她脱了外裳，盖好锦被。他的心，总算能落下来了。
    回来了！飘萝，我们回宫了！
    星华握住飘萝的手放到嘴边，轻轻的啄着。原本是为他疗伤才离开星华宫，却不想回宫时她伤得比他当初离开更严重，连去南极缥缈峰都能闹出这样的事情，还有什么地方是他敢放心让她去的？
    嗣音带着端炎到了星华宫之后，星华将他们安排到了星华宫的西楼，与自己和飘萝住的地方遥遥相对。
    因为端炎变换了容颜，嗣音带他进仙界的时候倒也顺利，到了房间门口嘱咐他早点儿休息，自己转身去看飘萝的情况。
    在飘萝的床边，星华问，“嗣音，可有助她恢复的灵丹妙药？”
    “星华师弟，若是真有那种能一吃就好的灵丹，我早拿出来给你了。”嗣音看着闭目不醒的飘萝，“她是被魔心的法术所伤，魔心可不是一般的魔灵，她的道基不深，眼下的情况算是不错了。不过，我们可以熬些万年灵芝的汤药给她喝下，还有强健身骨的丹丸也可让她服下。”
    星华向嗣音表谢意，“这次多谢你了。”
    “呵呵，何必如此客气与我。”
    “你劳累几日，先去休息吧。这儿，我看着就好。”
    嗣音不解，“你还不打算休息？”
    他已经守她一天有余了。
    星华点了下头，什么都没说的转身走出了飘萝的房间。
    嗣音发现星华总是这样，大部分的时候他并不爱将自己的想法说出来，以前他沉默的时候，花翘总能明白他的心思，也是因为她懂他，所以两人的关系才会那么好吧。
    飘萝回宫后连着十天，白天嗣音和端炎在星华宫，两人每隔一个时辰就去看飘萝的情况，星华因为魔心之前派出的魔灵到各界捣乱之事忙得不可开交，情况尤以仙界和凡间最为严重，先前他因为去凌霄神山找白眉仙人用了不少时间，一直是其他五位上仙在处理，飘萝救回之后他则一刻不停的忙余下的善后，还得防范魔心再发动攻击，只有晚上回宫后才能守在飘萝的床边。
    第十一晚。
    星华从宫门外进来，茶水未喝一口便到飘萝的房间看她，见她还是昏迷，微微蹙了下眉，转身去给她熬灵芝汤。
    当星华端着灵芝汤走进飘萝的房间时，嗣音在飘萝的床边查看她的情况。
    “星华？”看着星华手里的玉碗，“你又给她熬灵芝了？”
    “嗯。”
    嗣音伸手，“我来帮你喂她喝吧。”
    “还很烫。不急。”星华将玉碗放到飘萝床边的小矮桌上，“等凉了我来喂吧。”
    “可是你已经守了她十晚了。”
    每晚他回来她都知道，而他每次都来不及缓口气第一件事就是来飘萝的房间看她，那份急切让她不禁怀疑，是否只有他睡着了，他的心才不会念着自己的徒儿？
    星华又陷入自己的沉默里，坐在飘萝的床边，目光淡淡的看着她。
    嗣音在一旁陪着星华站了一会儿，见到门口闪过一个影子，无声的走出来，是端炎。
    “他今日回来的似乎比之前晚。”
    嗣音点头，“嗯。大约是凡间的情况不佳吧。”
    端炎和嗣音慢慢朝西楼走过去，“嗣音，飘萝都昏迷了十一天，何时回醒？”
    嗣音摇头，“说不准。”
    长廊上一记长长的叹息声划过。
    嗣音和端炎离开后，星华手臂一挥，敞开的房门被一阵幽风关上。
    星华改从椅子上坐到床上，扶起飘萝放在自己胸膛里靠着，伸手端过矮桌上的灵芝汤，吹凉之后，饮了一口，对准飘萝的唇俯首，舌尖撬开她的贝齿，让汤药顺着自己舌头流到她的口中，随后用指腹轻轻的按一下她的喉管，让药汁被咽下去。照此法，星华把整碗灵芝汤喂完之后，放下玉碗，将飘萝身上的锦被拉上一些，双臂抱着她，慢慢的将自己的后背靠到床头架上。
    一坐，便是天亮。
    清晨喂飘萝吃下一粒精心研制的丹丸星华才离宫。
    白日里，端炎无聊，看了看空中的日头，漫无目的的四处走着，来到飘萝的房前，想了想，推开门进去看看她醒了没有。
    飘萝依旧沉沉的闭着眼睛。
    端炎在飘萝床边的椅子上坐下，看气色不差，怎么人就是不醒呢？莫非真要等完全好了之后才会醒吗？坐了一会儿，端炎起身准备离开，刚走到门口的时候，听到床上传来细细的声音。
    “师父……”
    端炎以为自己听错。
    又一声。“师父……”
    端炎立即回身走到床边，看着飘萝，只见她极慢的打开眼睛，嘴唇动了动，想说什么没发出声音来，看到端炎兴奋的凑到面前来的脸，又慢慢闭上了双眸，静静的躺着，再没发出一点声音。
    端炎看了好一会儿，差点都要以为自己产生幻觉了。难道她根本就没醒？
    半下午的时间，端炎将中午在飘萝房间里看到的事情跟嗣音说起，问她：“我明明看见她醒了，为什么又睡过去了吗？”
    “应该是她的意识在催她苏醒，当她拼尽全力睁开眼睛看到的不是自己心中想见的人，绷着的那丝意识断了，回到昏迷状态。”
    端炎大为受伤的道：“如果见到的是星华，她就醒了？”
    “按理是这样。”
    端炎抬手摸摸自己的脸，他长的比星华差很多吗？至于让她那么不待见吗？
    白天飘萝忽然极短暂的睁眼让嗣音看到了希望，或许飘萝很快就能醒过来，她想将好兆头与星华分享，可等了一夜，直到清晨她从星华宫的主殿里醒来，逐渐明白了一件事。
    星华昨夜没有回宫！
    嗣音从椅子上起身，走到大殿的门口，看着宁静的前院，星华挂心飘萝非常，一晚未归，是出了什么事吗？晨曦照射下的大院让嗣音忽然想起星华和飘萝在这里生活的模样，他会陪着她在院子里静赏日升夕落吗？孩童时期的她，他会与她一起焚香操琴吗？若是飘萝此刻健康无忧，星华会否将她带在身边，领她看尽世间的沧桑和悲凉，教她有一颗悲悯万生的善良之心？
    不知道什么时候，端炎走到了嗣音的身边，陪她一起看着院中寂静无声的大树，彩云从宫殿上方的天空飘过，点缀着蔚蓝的天空，七彩的光线从天空中投射下来，让人恍若置身在梦境当中，院中的倩碧幽兰花次第开放，散开一片扑鼻的香气。
    端炎深呼吸一记，真香。
    “在想什么？”嗣音问。
    “想着……他们很幸福。”
    嗣音转头看着端炎，嘴角微微的勾起，“是啊，他们很幸福。”
    没有看到星华和健康的飘萝是怎样的相处的，只是看着眼前的景色就能想象得出他们生活一定十分幸福，他的好脾气能包容所有的人和事，不论她是什么样子的，都会庆幸自己有个他那样的师父。嗣音又想，或许他们之所以觉得喜欢和飘萝很幸福并不是眼前的景色太美好，跟外界无关，只因为跟飘萝在一起的那个人是星华，那个完美无缺的男子，他即便只是立身在一望无际白茫茫的镜像里，也美好得让人不忍眨眼。
    “星华知道飘萝昨天醒来一下的事吗？”端炎问嗣音。
    嗣音口气颇有些失望，“他没有回来。”
    “没回？”
    不能啊，星华那么担心飘萝的安危。
    “也许是事情太多。”
    端炎浓眉挑了一下，声音有点儿低沉，“或许是吧。”抬腿走下长阶，在院子里慢慢走着，看看天上的云，看看院中的落叶，长叹一声，在院中大树下的石凳上坐了下来，曾几何时，他也是仙界里一员，法力高强，走哪儿都被人尊敬，若非与镜禅相爱，他此刻或许也达上仙之级了。“哎……”
    走近的嗣音刚好听到端炎的叹气声，问道：“有何忧愁之事？不妨说出来，我帮你想想。”
    “有些悔。”
    嗣音看着端炎，在他对面的石凳落座，“悔不该救飘萝？”
    端炎笑笑，摇头。
    “不管是谁，魔心若抓了那般对待，我都会救。”端炎看着嗣音，“换做是你，你也会，不是吗？”
    他们是仙，几十万年的修行让他们对困难之人做不到置之不理，不分身份贵贱。他认为不平之事，一定会管。他悔的，是更早的事情。
    “那是悔……和镜禅？”
    端炎轻轻点了点头。
    “如果没有遇到她，就不会有后面的诸多事情。她能当她的西海公主，嫁人了，能当东海王妃。而我，潜心修行，做我逍遥自在的仙人，没有分离，没有痛苦，岂不是很好。”
    “或者，我也能像星华这样，救世苍生，再收一个有趣的徒儿打发打发无聊而漫长的仙宫生活，悠然无比。”
    嗣音笑出声来，“我可不认为收星华这样的徒儿能‘悠然’过日子。”
    “哈哈……”
    笑声过后，端炎听到嗣音的声音，“你说，星华现在的心思是不是都在他的徒儿身上？他，一点都不记得花翘了吗？”
    花翘……
    想起凌霄神山的那个容貌绝色清丽的女子，端炎嘴角的微笑忽然停住，看着嗣音眉头的一点忧愁，沉默了片刻。
    “嗣音，你应该知道，有些感情，在仙界是不容许存在的，哪怕是星华和花翘。”
    嗣音点头，“我明白。可是，星华和花翘，我们都知道不是吗。就算他们不是那种感情，可对于星华，花翘是不一样的。星华的心太深，我看不到，可花翘我却看得真切，星华在她心里一直就没有变轻过。”
    “嗣音，你多虑了吧。星华和飘萝之间的师徒情并不影响星华和花翘之间的感情，两者不同。”
    嗣音摇头，“你不懂的。”
    “我怎么不懂？你说说，看我懂不懂。”
    “人心就那么大，星华现在这样在乎飘萝，他的心还能分出来给花翘吗？”
    端炎反问，“飘萝在星华的身边，她会永远跟在星华的身边，花翘呢？她有自己的生活范围，她不在星华的生活里，为什么还要星华分心去给她？”
    嗣音忽然有点儿生气，“这就是你们男人的心思，只要新欢不记旧爱。”
    “嗣音，你要明白，花翘或许有那么一点旧爱的影子，可飘萝不是星华的新欢，他们是师徒，不是恋人。”
    通过这几天的观察，嗣音总觉得飘萝占了星华太多的注意力，薄愤道，“总之，我不相信星华是那种忘恩负义的薄情之人。”
    端炎摇头，“你们女人的思维才很怪异。”
    “端炎，你别忘了，花翘为了星华失去……”
    宫门外传来微响，嗣音急忙止话回头看去，星华的身影很快出现在门口，大步的朝宫殿里面走。
    “星华师弟。”
    嗣音站起身朝星华走去，“你昨夜一夜未归？”
    “嗯。”
    “可是人间出了什么大事？”
    星华点点头。
    “是魔界的人干的？”
    星华步伐急匆匆的朝飘萝的房间走，随口应了，“嗯。”
    “对了，星华，昨天中午飘萝醒来了一下。”
    星华忽然停下脚步看着嗣音，随即什么没说，更快的朝飘萝的房间走，嗣音在他的身侧疾步跟着，“你不用这样急，她只是睁了一下眼，是端炎看到的，之后就继续昏睡，再没醒过。”
    推开飘萝的房门，星华走到床边便轻声喊着飘萝的名字。
    “飘萝。”
    “飘萝。”
    星华查看了飘萝的脉搏，平稳而有力，这些天他一直没有将自己的内丹取出来，为的就是能护她度过疗伤之初的日子。
    “端炎说，听到飘萝喊了两声。”
    星华问，“她喊什么了？”
    “师父。”
    星华的眉心忽然拧了起来，坐到床边，握着飘萝的手，“飘萝，我回来了。”
    “星华师弟，不如，我替你去凡间吧。”
    星华放开飘萝的手，道：“不必。昨夜我和白寅一起在那将事情都办好了，往后几天勾陈会处理，我应该不会离宫了。”
    连夜将事情办妥，为的就是能白天在宫里照看她，不想他却错过了她苏醒的机会。
    嗣音念及星华一整天未合眼，劝他道：“不如你去休息会，我在此照看飘萝，她若醒了，第一时间通知你。”
    “也罢。”
    星华起身，“白日有劳嗣音你了。我晚上过来。”
    “嗯。”
    星华走出飘萝的房间，在自己的寝宫里安睡了一个白天，日暮降临的时候，睁开狭长的双眼，仙风飘飘的起床，步步如莲的走出自己的房间。
    嗣音在房间里接过端炎送进来的灵芝汤，见星华从门口进来，朝他笑了笑。
    端炎看到星华什么话也没说，转身就走了出去。
    嗣音有些尴尬的看着端炎走出去，他们之前的感情，怕是再也回不去了吧，就如同镜禅再也活不过来了。
    “嗣音，晚上我来吧。”
    深夜。
    星华守着飘萝，深怕自己再错过什么，一直握着她的手，慢慢闭上眼睛，感觉着她的呼吸。
    “师父……”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 117
    “师父……”
    听到飘萝第二声呼唤的星华猛然睁开眼睛，第一声他以为是自己的幻觉，看到飘萝的长睫确实在颤动，星华激动了。
    “飘萝？”
    “飘萝，为师在。”
    听到星华的声音，飘萝努力地睁眼，她想见师父，很想轹。
    飘萝将闭合的眼睛撕开一条缝隙，渐渐拉大，逐渐看清了眼前的那张脸，不正是她心心念念想见到的人吗。
    “师父。”
    星华惊喜不已，看着声音轻弱的飘萝，连忙坐到床边，微微俯身，凑近了一些身子，跟她说话的声音都比平时轻了许多，仿佛怕伤到她一般，“在，我在。篑”
    飘萝慢慢打量身处的环境，看到熟悉的场景，眼泪一下冲出眼圈。离开这么久，总算回来了。
    见到飘萝的眼泪，星华心紧了一下，俯近她，用手抹开她眼角的泪水，“怎么哭了？哪儿不舒服？告诉为师。”
    飘萝放在被子里的手抽了出来，抱住星华的脖子，眼泪涌得更多，“师父，抱。”
    闻言，星华连着被子将飘萝裹住抱进胸口，“好，抱。”
    “不要被子拦着我们。”
    星华也觉锦被碍事，开始是担心她的身子受不得晚上的凉意，她既然不想要，那便不要吧。大手一挥，将飘萝胸口的被子挥到了一旁，长臂将她纤细的上半身紧紧的圈搂在自己怀中，听着她细碎的哭泣声。
    “师父……”
    太心酸了，总算是回宫了啊。
    “在，我在呢。”
    飘萝越抽泣越厉害，慢慢的变成低声的哭泣，最后直接成了大哭，那委屈的哭声听得星华心都要碎了，将她抱紧再抱紧，不知道要说什么话才适合。
    “飘萝，不哭了好不好，不要吵醒了嗣音和端炎，嗯？”
    飘萝扭了扭身子，她要哭，就要哭，把所有的委屈难过和想念都哭出来，她受的罪那么多，如果不发泄出来，她真的会憋坏自己的，
    “好好好，哭哭。”星华捋着飘萝背后的长发，“你想怎么都好。”
    听说女人是水做的，曾经以为是形容她们柔弱似水，现在才明白，她们真的就是水做的啊，他脖子里冰凉的感觉清晰的提醒着他怀中的女子有多委屈难过，男人和女人之间真的差太多了啊，他宁可流光自己的血也不愿意哭出一滴眼泪。
    后来星华才明白，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，痛到锥心的时候，他只觉自己的视线竟然模糊不清了。那，是他第一次尝到眼泪是什么味道。
    又哭了一会儿，飘萝的声音渐渐小了，抱着星华，将睫毛上的泪花都擦到他的仙服上，抽泣着从他的肩窝里抬起头，一双红肿的眼睛看着目光温柔的星华。
    “师父，你是不是讨厌我哭鼻子啊？”
    “你哭出来好受一点还是不哭好受点？”
    飘萝缩了两下鼻子，“哭。”
    “怎么会讨厌呢。只要你好就行。”
    “我体内的曼珠沙华种子是不是都除干净了啊？”
    星华点头。魔心对她的手段一次比一次残忍，他加诸在她身上的痛苦都是向他示威，魔心一日不抓回婆娑法山，他就一天不得安心。
    “师父，端炎怎么样了？”
    飘萝还记得，端炎的内丹是为了救她才失去的，她欠他一分大恩情。
    “他在星华宫里，如今换了一张脸，嗣音这些日子在为他疗伤，等他好了，就离开。”
    “师父，有办法能给他一个内丹吗？”
    星华面色清冷的摇头，内丹为每个神仙妖魔唯一的东西，哪里可能有人会多余出内丹呢？如果内丹是可以制造出来的，也就不会有那么多人在意自己的内丹是不是完好无损了。
    飘萝忧愁布脸，“这样一来，他以后要怎么生活呢？”
    “你以为端炎能活很久？”
    星华无关紧要的表情让飘萝大为紧张，“师父，你的意思是端炎很快就会死吗？”
    “他没有内丹至多是法力的施展受点儿影响。可是飘萝，他如今不是仙籍，不可久在仙宫藏身，迟早其他仙家会发现他的身份，现在有嗣音在星华宫还能为他挡挡可疑之处，嗣音回凌霄神山之后，他也必须离开。魔心岂容背叛自己的人存于六道，出了仙界，即便我收回天兵天将追捕他的命令，魔心也会追杀他道天涯海角，他逃无可逃。”
    “端炎是为了救我才惹恼大魔王的，师父，你想办法救救他好不好？”
    星华看着飘萝央求他的小脸，他何尝不知道端炎的心还是正的，可他们是对立身份，让他疗伤再放走他已经违背了他的处事原则，这样的妥协就是因为端炎舍命护了她他才容忍的，更多的，他着实没法再做了，仙魔势不两立，以他的身份不能再为端炎做什么了。
    “师父……”
    “哎。”星华轻叹。
    星华抬起自己的手臂，手心揉着飘萝的头，她想要的，想做的，只要他能给，他眉头都不会皱一下的就给她，可她是否也能理解他的身份位置，随心所欲并不是他能过的生活，有些东西，即便贵为仙首他也不能破。而他，已为她破了最大的一条仙规了。
    “飘萝……”
    星华拉长的声调里，是他无尽的无奈。
    因为星华抬着手，广袖滑到了他的手肘处，露出一截白皙有力的手臂，飘萝不经意间瞟到他手臂上有一处扇瓣形的伤口，鲜红的伤口被一层薄薄的透明的皮覆盖着，能清晰的看到下面的肉中布满了一条条的小细丝。霍然的，飘萝双手抓住星华的手臂放到眼前，仔细的看了一会儿，眉心都皱到一块儿，心房揪紧。
    “谁伤的？”
    星华轻轻笑了笑，“哪有人能伤到为师啊。”
    “那是怎么伤的？”
    “没事，我不小心而已。”
    飘萝岂会那么好骗，师父是什么人，他行事岂会出现这么没有水准的伤口！而这，根本不像魔心魔法伤出来的痕迹。
    “不要骗我。”飘萝看着星华的眼睛，“你曾答应过我，再不会骗我的。告诉我，到底怎么回事？”
    “真的是为师自己不小心伤的。”
    飘萝轻轻放下星华的手臂，掀开被子就要下床。
    “你去哪？”
    星华捉住飘萝的手臂，“你刚醒，身体还虚的很，往后半年都不许乱跑。”
    飘萝赤足踩在地上看着星华，“你不肯说实话，我去问嗣音师伯，或者端炎也好，他们肯定知道你手臂上的伤口是怎么回事。”
    星华抓住飘萝的手捏紧，他不想让她知道自己拔龙鳞的事情，可她并不笨，问嗣音或者端炎迟早也会知道，除非他让他们别说，嗣音可能，端炎呢？他不会帮他瞒的。
    “在南极缥缈峰的时候我就说过，以后受伤了，一定老老实实跟我说，为什么你又是不说？”飘萝心疼的看着星华，“你还当自己是一个人吗？那我算什么呢？是不是魔心伤的你？还是被的谁？不管是谁，我现在还不够强大，但总有一天，我会替你报仇，绝不会让你白白被人欺负。”
    “……”
    飘萝抬起手抓着星华，“你说啊，到底怎么伤的？”
    他为什么所有的事情都习惯自己承受！
    “龙鳞。”
    “什么意思？”
    “我拔了一片龙鳞。”
    飘萝大惊，她是小妖，可她并非不知道神兽青龙是什么地位，龙鳞有多珍贵她以前想都不敢想，“好好的你拔龙鳞做什么？”问完，她忽然想到自己，猜测道，“因为我是不是？！”
    “只是一片龙鳞。”
    “回答我，是不是？”
    星华浅浅一笑，“别问了飘萝，真的不要紧。”
    飘萝的眼泪哗啦冲了出来，看着星华模糊的身影，慢慢的蹲下了身子，吓得星华以为她身体出了什么问题，急忙将她抱住。
    “飘萝！”
    飘萝双手抓着星华胸口的衣襟，纤细的手指颤抖得厉害，心疼得连声音都哭不出来了，两条泪水冲出的水痕不停的滚着泪珠。
    混蛋，你这个混蛋……
    星华被飘萝的架势弄得有点手足无措，原来怎么安慰自己的女人还真是一门大学问，以前都没好好研究过。
    飘萝的粉拳开始一下跟着一下砸在星华的胸口，他这个混蛋！
    星华一只手搂着飘萝的腰肢，用一只手掌裹住飘萝的拳头，按在自己的心口，看着浓密睫毛上挂着泪滴的她，“刚醒就哭这么多次，伤了身子怎么办。看看你这拳头瘦的，捶了手吧，等你康复了，再打我泄愤好不好。”
    “飘萝，你是第一个，也会是唯一的一个。我没经验，很多时候不知道怎么哄你。别哭了行吗？”星华将飘萝的手拿到自己嘴边啄了一下又一下，“你不知道，看你哭一次，就跟人拿针扎我心一样。”
    飘萝抽泣一下，这叫不会哄人，看看后面这句话说的，软死人的心啊。
    飘萝想哭又想笑，下一瞬扑进星华的胸口，尽自己最大的力气将他抱紧。
    “我跟你说，我生是你的人，死是你的鬼，化成灰也是你家的灰尘。”
    星华差点笑出声来，飘小萝，没哪家女子是这么表明心迹的吧，这话应该由男人说才对吧，你生是我的人，死是我的鬼。
    “你还想我去找秦广王要人啊？不许说晦气话。”
    飘萝带着哭腔，“我是比喻。你没去夫子星君那上过学啊，没知识。”
    “好好好，师父没知识。”星华嘴角勾起，“我的飘萝学识高，人又美，连比喻都会用。”
    “我饿。”
    “……”
    飘小萝，你这思维跳跃得也太厉害了点吧，他都没想好怎么哄她睡觉，她又想到吃上面去了。
    “师父，你说过回宫给我做好吃的。”
    星华轻声问，“现在太晚了，咱们只喝点汤，明天你想吃什么就给你做什么，嗯？”
    “好。”
    星华让飘萝在房间里等他一会儿，她死活不肯，非得跟着他一起到厨房。于是，他熬汤，她则在旁边看着，怕她只喝灵芝汤会嘴馋，星华又给她做了一小份清粥。
    汤和粥好了之后，星华将它们盛出来，回头看飘萝的时候，她靠着门框睡着了。
    “呵……”
    星华用盏盘将灵芝汤和清粥托住，走到飘萝的身边，弯腰伸臂，把她拦腰竖着抱了起来，施法飞回了她的房间。把汤和粥放到桌子上，刚打算将怀中的女子放到床上，听到她低低的笑声。
    飘萝得意的看着星华，“哈哈，被骗了吧，我没睡着。”
    星华嘴角扯了扯，“为何要装？”
    “让师父抱着我回房啊。”
    “……”
    飘小萝，你哪次想抱抱的时候需要使计啊，哪次又不是大喇喇的喊要抱，没节操的小女子。
    “喝吧。别烫着。”
    飘萝瞅了一眼桌上的两碗东西，坐到凳子上，仰头看着星华，没动作了。
    “不想喝？”
    飘萝笑，“师父喂我。”
    星华原本随和的脸色拉下来一点，“不喂。”
    飘萝抬手拉住星华的衣袖，摇了摇，“喂啦。”
    “你又不是小孩童了。再说，我看你的手好好的。”星华挑了下眉梢，“天底下哪有师父喂徒儿吃药的道理。”
    “我们又不在天下，我们在天上。喂。”
    星华斜了一眼飘萝，“越来越没有徒儿的样了你。”话虽说着，星华却是抬起手端过桌上的灵芝汤，用脚将一旁的凳子勾了过来，坐下，轻轻搅动碗中的小勺子，用嘴吹着气，“张嘴。”
    飘萝嘿嘿一笑，听话的张开檀口喝下星华喂到嘴边的汤汁，汤还在嘴里就咕哝了一句，“现在你不是师父是我夫君。”
    “吃的还不能堵住嘴巴是不是。”星华佯似嗔她，“非得呛着才行。”
    飘萝闭嘴，却看到星华的眼底有一丝笑。
    听到声响的嗣音从西楼走了过来，还未到飘萝的房前，在远远的长廊之上就从窗口看到星华坐在桌边喂飘萝吃东西的景象。他一口口吹凉，她一脸笑意的喝下，目光一直盯着他看。
    嗣音的眉头，慢慢的拧了起来。
    花翘当年可未有受过星华如此细心的呵护照顾。
    清粥喝了半碗之后，飘萝咋吧着嘴巴，夸星华，“总攻大人，我觉得你熬得粥越来越好喝了。”说着，飘萝还伸手抓住星华的广袖，卷在手指上玩，“我明天要喝蓝莲子粥，还要吃……”
    星华将小勺送到飘萝的嘴边，低声道：“暂时别闹儿。有人看着呐。”
    飘萝想转头看，被星华叫住了，“别看！”又送了一口粥到她的嘴边，“自然点。”
    自自然然的将星华的广袖放开后，飘萝端了端身子，似乎是力不从心的模样，只手撑在桌上托着腮，虚弱无力的样子看着星华，张着小嘴。
    嗣音距离隔得有些远，并不大清楚飘萝的情况，看到她的样子，倒也没做多想，重伤初醒身体确实强健不到哪儿去，她半月就苏醒倒真是出乎她的意料，若不是体内星华的内丹帮了她，便是她自己的意志力足够强烈了。
    飘萝表面上老实了，可嗣音哪里知道在她看不到的地方，飘萝还有小动作。
    因为旋裙曳地，加上星华的仙服繁复而飘袂，在喂她喝东西坐下时，星华将自己的腿放得比飘萝的开，她并拢的双腿一直是放在他的腿之间，两人裙服叠叠层层，靠里侧的两条腿从嗣音的角度根本看不出。飘萝放开星华的衣袖后，靠内侧的一只脚将鞋子甩掉，光着玉足去踩星华的鞋子。
    星华瞪飘萝，还闹！
    有伤在身的飘萝压根儿就不怕星华瞪她，她知道现在自己有什么优势，他不会舍得真生自己的气。莲足从他的鞋面慢慢的朝上滑，过了脚踝，继续往上……
    “再动明天不给你做吃的。”
    飘萝故作委屈的表情，轻声问，“师父你想学魔心饿我吗？”
    “你拿为师跟他比？”
    “如果你不给我做吃的。”
    “把脚放下去。”
    “别人又看不出。”
    星华换上严肃的神情看着飘萝，“这里是哪？”
    “我们的家。”
    飘萝这样一说，星华原本还想板着的脸挂不住了。
    是啊，这是他们的家，如果在这地方还限制她这个那个，她得多无趣啊。
    “等嗣音休息了再闹好不好？”
    飘萝摇头，看到星华的神情，有点点头。
    “穿好鞋。”
    “我放着不动。”
    星华无奈，继续喂飘萝喝剩下的清粥，对她真的没法子，想狠都狠不起来。
    喝完之后，星华将玉碗放到桌上，一只手臂搁到桌面上，眼睛微微眯起了一些，盯着飘萝的脸，问她，“你知不知道什么情况下女子就会用玉足去勾男子的裤管？”
    “嗯？像我这样？”
    “懂不懂这个动作表达的意思？”
    飘萝摇头。
    “以后你的脚少碰我。”
    “为什么？”
    “因为那表示你想变成一块肉。”
    飘萝问，“然后呢？”
    “然后随便我煎炸焖煮。”
    倏的一下，飘萝将脚穿会到鞋子里，她不想变成肉被做成菜。
    “怕了？”
    “怎么会有这种破意思啊。”
    星华一本正经的看着飘萝，煞有介事的道：“不想被吃掉以后就不要随便拿你的脚碰男人，明白？”
    “嗯嗯嗯。”
    见飘萝被自己吓老实了，星华满意的起身，关好她的门窗，将她从椅子上抱起来，“来，休息。”
    飘萝抓着星华帮她盖好的被子，问他，“师父你会在这里陪我吗？”
    “嗯。”
    “等我睡着就回自己房间？”
    “我守你整晚。安心睡。”
    飘萝伸手抓住星华的手，“她还在看吗？”
    “嗯。”
    “那她不看了后，你陪我睡。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 118
    伤重初醒的飘萝到底难撑身体的疲惫，闭着眼睛没多久就睡了过去，待到她第二醒来的时候，已经是下午了。
    睁开眼睛，看到嗣音在她的房间，轻轻的喊了一声。
    “嗣音师伯。”
    听到飘萝的声音，嗣音看向她，“醒了？”
    飘萝慢慢撑起自己的身子，她昨晚什么时候睡着的？不是师父在床边守着她吗？怎么醒来就成了嗣音师伯了轹？
    “可有感觉到什么不适？”嗣音问飘萝。
    飘萝摇头。
    除了身体没什么力气之外，其他的都好。不对，还有一个感觉不好，为什么不见自己的师父。在魔宫里的日子，她睁开眼睛就希望能看到师父的脸，次次睁开次次失望，她很不喜欢那种心里失落的感觉，看不见他，她总觉得自己还在魔宫没有回来，浑身上上下下里里外外都体会不到安全感。那种不安定的错觉她一个人在妖林里生活时存在，跟着师父之后就渐渐消失了，没想到，现在又出现了糸。
    碍于嗣音在，飘萝谨记自己不能表现得对师父太依赖，免得惹来不必要的麻烦，自己慢慢的起床。
    “你身子尚虚，还是躺着吧。”
    飘萝不着痕迹的轻声道：“我昏迷这些日子都是师父和师伯照顾，如今醒了，理当对师父和师伯表达谢意。”
    嗣音微微一笑，“不必了。我和你师父认识许久，这点儿小忙还是该帮的。”
    “飘萝多谢师伯相救。”
    “呵呵。”
    飘萝礼貌的态度让嗣音感觉不错，看到她在穿衣裳，本想过去帮忙，又念到自己的身份，便没有出手，只道：“我去跟你师父说你醒了。”
    “有劳嗣音师伯。”
    －
    星华听到嗣音说飘萝醒了是在禅房里，他正拿着一本佛经，还未翻开第一页，眼睛微微一亮，看着嗣音，想起身去找飘萝，却到底忍住了，面容上一点都看不出他内心的想法。
    嗣音说了一句，“她应该等会就来找你了。”
    没过多久，飘萝的身影出现在禅房的门口，轻轻的走了进来，在离星华三步远的地方站住，恭敬的施礼。
    “徒儿拜见师父。”
    星华将书放到旁边的香炉边，看着稍稍弯腰行礼的飘萝，声音轻悠的道：“你身体尚未完全康复，日后不必行礼，待好了再说吧。”
    “谢师父。”
    飘萝抬头看着星华，“弟子此次遇难，有劳师父和师伯出手相救，照顾，请师父和师伯受飘萝三拜。”
    说完，飘萝认认真真的行了三拜大礼。
    “好了，你回去休息吧。”
    “是。”
    从禅房里走出来后，飘萝在回房的路上遇到一个陌生的男人。
    “醒了？”男子笑嘻嘻的看着飘萝。
    飘萝问，“你谁啊？”
    “换了一张脸就不认识我了？”
    “端炎？！”
    端炎笑着走到飘萝的面前，将她上下打量了两遍，“怎么样，没哪儿不舒服吧？”
    “还好。不过，就是浑身没什么劲儿，感觉整个身子都软绵绵的。”
    “你被魔心折磨那么久，又被万毒虫啃了十二个时辰，哪可能这么几天就恢复健康啊。”端炎心情颇佳的说着话，“你能醒这么早就很不错了，看来真是命大的货啊，死亡边缘走了那么多次还能让你活下来。”
    飘萝做出一副‘你就不能说两句好听的话’的嫌弃表情看着端炎，对自己如今回到星华宫很有些得意，“我是谁啊，先不说别的，就冲我是仙首的徒儿，也不能让我早点翘辫子吧。不然，我师父上哪儿找我这么好的弟子呢。你说，是吧？”
    “哈哈……”
    端炎大笑，“你觉得星华听到你这样的话会不会怄出内伤啊。你觉得你是好徒儿吗？”
    “我没有发现自己是个坏徒儿。”飘萝扬起下巴，“我要不好，我师父能去魔宫救我嘛。”
    “是是是，你能九死一生的活下来，都是你师父的功劳，行了吧。”
    端炎表情十分不爽，她赖皮就算了，还把救她出来的赞美崇拜都给了星华，别人就算是为了折了命怕也得不到她的感谢。
    飘萝听出端炎口气里的不爽，朝他凑近一些，“不高兴了？怪我把功劳都归给了我师父吗？”
    “他是你师父，你爱归谁就归谁，我没什么不高兴。小白眼狼。”
    “哎！”
    飘萝瞪着端炎，“你这人真是，人家本来还想好好谢谢你的，你这么一喊，我不谢了。”
    “你本来就没想谢我。”
    “你是我肚子里的蛔虫吗？你怎么知道我不想谢你？我记得你几次救我，也记得你把内丹给我取暖。不过，这些感谢都被你刚才的称呼抹掉了。”飘萝认真的道，“我怎么是小白眼狼呢？！我是大白眼狼啊。你看看我的眼睛，很大的，有没有？啊，看出来了吧。”
    端炎被飘萝欺到面前圆整眼睛的模样逗笑，“呵呵……你个傻货。”
    端炎用手掌推了一下飘萝的额头，一时也没掌握好力道，加上飘萝的身子虚弱，一下朝后面跌去。
    “啊~”
    端炎急忙跨步上前抱住飘萝的身子，两人的身体一下贴近。
    “没事吧？”
    飘萝摇头。
    星华和嗣音刚好从长廊尽头拐了过来，端炎搂住飘萝的动作恰好落进了两人的眼底，嗣音小小的吃了一惊，而星华，目光落在飘萝的身上，面容上没有丝毫的波动，就如没有看到端炎和飘萝一样，只那眼底有一束光从端炎的身上很快的划过，随即消失不见。
    飘萝从端炎的臂弯里退出来站好，对他道：“下手轻点儿，你以为谁都跟你一样，毛粗皮糟像块大石头啊。”
    端炎笑，“不跟你说了。走了。”
    “哎。”
    飘萝出手拉住端炎，“反正我也没事，陪你一会儿呗。在魔宫，真的谢谢你。”
    “咳！”
    一声轻咳，飘萝转头，见到星华和嗣音走来，放开了端炎的手。
    “师父，嗣音师伯。”
    “不是嘱咐你回房休息吗？怎么在此闹着端炎。”星华面无表情的看着飘萝，“他身上的伤未全好，莫再任性了。”
    飘萝低头，“是。”
    端炎为飘萝出声，“不是她闹我，反了。”
    星华目光淡淡的看了眼端炎，朝前面走去，走了几步，听到他的声音。
    “飘萝。”
    “来了。”
    飘萝朝端炎笑了笑，小声道，“以后找你。我先……”指指星华的背影。
    端炎笑着点头，看着飘萝小碎步的朝星华赶过去。有个这样的小徒儿似乎真是一件不错的事情。
    嗣音站在端炎的身边，“你今天气色不错。”
    “嗯。是你的医术好。”
    “医术再好也只能治好肉体上的伤，有些东西，再好的医术都无能为力。”
    端炎问，“什么东西你无能为力？”
    “哎……”嗣音叹气，“没什么。”
    －
    飘萝跟着星华一路走，见他是朝自己的房间方向，出声道：“师父，我刚醒，还不想休息。”
    或许星华本身就没想去飘萝的闺房，在飞空长廊的岔口处，他选择了朝左边走，也就是去往藏经阁或者后园的路。跟在他身后的飘萝想，难道是她自己自作多情？
    在藏经阁放医书那一块，星华认真的找着什么，飘萝在后面看了一会儿，凑上前去，小献殷勤的道：“师父，你找什么书，我帮你啊。”
    星华没说话，忙着自己的。
    “师父，我帮你吧。”飘萝又说了一句。
    可，某人还是没应她。
    飘萝朝前后左右看了看，没人在他们旁边啊，师父还要装吗？看到星华走到书架后面，飘萝小步子的跟了过去。机不可失，失不再来。
    飘萝抬起手从星华的背后抱住他，将头枕在他的后肩上，“师父，我好想你。”
    星华落在书背上手停住滑动，眉毛微微挑了一下，没有其他更多的动作了，就那么静静的站着让飘萝抱着他。
    过了片刻，飘萝小声的问道，“师父，昨晚是你守着我吗？”
    “不然你希望是谁？”
    飘萝没听出星华话语里稍有怪异的感觉，问他，“那为什么我醒来的时候看到嗣音师伯在我房间呢？”
    “你什么时候醒的？”
    “刚刚啊。”
    星华懒得跟她说了，下午醒来当然不会知道他守了她一夜，抓着他的手不肯松开，到了清晨嗣音过来他才不得不把她的手掰开，那会她还咕哝了几声表达不满，可惜睡得像头小猪，什么印象都没有。
    “师父，我要抱抱。”
    “你不是正抱着吗。”
    飘萝不满，“我要你转过来的那种抱。”
    星华坚持没动。
    “师父……”
    一阵莲香飘起，星华转身看着眼前朝他嫣然笑着的女子，伸手将她揽进怀中，听到她发出满足的轻笑声，他的心也跟着微笑起来。两人在藏经阁的书架后面无声相拥了很久很久……
    “师父。”
    飘萝抬起头看着星华，“今天晚上你陪我睡。”
    “嗣音要帮你做检查。”
    “那我明天醒来又不能睁眼就看到你？”
    星华道：“你可以早起，在我离开之前醒来不就好了。”
    “起不了那么早。”
    闻鸡起舞这种事她只在夫子星君教课的时候听说，放到她自己身上是完全不能想象的事情，起的太早她会感觉自己没睡觉一样。
    “师父，你是知道的，睡少了我脾气就不好。”
    星华反问，“难道你以为你睡到自然醒的时候脾气就很好吗？”
    飘小萝，你劣迹斑斑你还当自己是乖孩子啊？各种告状的仙家，动歪脑筋不修炼跑出去玩，到凡间就欺负猫猫狗狗男人小孩……这些算不得脾气差但也不算好事情吧，难道都是她没睡饱造成的？
    “我觉得只要不跟师父你比，我的脾气还是很好的。”
    果然是千穿万穿马屁不穿，好话总比坏话好听。飘萝这不甚明显的赞美和夸奖让星华听得很是受用，嘴角不由得勾出一个小小的弧度。
    星华眼里带着一抹清浅的得意，道：“你能跟为师比。”
    “不能。当然不能。我的总攻大人是六界里最完美的人，人又帅心又甜。”
    “还有呢？”
    “长得高大又有钱。”
    “还有呢？”
    飘萝嘴角抽了一下，总攻大人，你什么时候这么虚荣了？这些俗气的字眼你以前不是不稀罕的吗？浮华，庸俗，俗不可耐。
    “没了？”星华问。
    “有。当然有。”
    飘萝从星华的怀中退了出来，“为了防止今天晚上师父不陪我睡，或者我明天睁眼看到的第一个人不是师父，我决定，今晚裸.睡。”飘萝眯着眼睛，加重自己的语气，“是那种一.丝.不.挂的裸.睡。我睡觉的习惯师父你是知道的，如果你想让嗣音师伯看到我光不溜秋的样子，你就当没听过这些话吧。”
    说完，飘萝扬起下巴朝藏经阁外面走。
    星华：“……”
    飘小萝，你节操呢！
    “啊~”
    听到飘萝的一声尖叫，星华立即走了出去。藏经阁门外有一排长阶，飘萝正坐在最后一级阶梯上揉着脚。
    星华三两步走下去，蹲到飘萝的身边，“崴到了？”
    “嗯。”
    “让你毛躁。”
    嗔是嗔，可星华还是果断的将飘萝从地上悬空横抱起来，朝她的房间走。
    “师父我饿了。”
    “想吃什么？”
    “呃……红烧鱼。”飘萝双手勾着星华的颈子，“还想喝昨晚的那种粥。而且，师父，我好久没吃油炸花生米了，兜兜里都空很久了。”
    星华抱着飘萝朝厨房走，边道：“你都是大人了，还爱吃花生米？”
    “人口味的喜好和她的年纪好像没有必然的关系吧。”
    星华笑，“怎么没啊。”
    “那你做吗？”
    “做。”
    想到晚上飘萝还要吃东西，星华没给她做很多，解了她一时的馋。饭后带着她在星华宫后园的顺心藤下浅寐，清风徐来，看着草地上睡着的她，眉宇间染满温和的宠爱。
    －
    夜幕落下后。
    星华在丹香苑里配置丹药，等他忙完出来时，夜空里已经缀满了繁星，一闪一闪，格外漂亮，让他忍不住想到飘萝，这样好的景色不赏，那丫头估计在哪儿睡觉吧？
    星辰下，星华从丹香苑走回寝殿，刚过雕弓圆拱门，手里拿着两个小盒子的嗣音见到他，停住脚，“星华师弟。”
    “你找端炎吗？”
    嗣音点头，“我这有两枚仙丹，虽不能让他一下就恢复健康，却也能帮他不少。我离开凌霄神山也有一段日子了，现在飘萝醒来，往后她只需多多注意疗养便无大碍，我也该回神山去了。”
    星华与嗣音一道同行，“神山没什么要事，你多留些时日也无妨。”
    “呵呵，我留着这也帮不上他们什么忙，神山的家中我还有些丹药一直在炼制，也该回去瞧瞧了。”
    “你若家中有事，我便不作久留。”星华看着嗣音，“相救飘萝之事，多谢。”
    “星华师弟不必与我客气。”
    两人走着，隐约传来一个女子的开心笑声，星华问，“你可选了回神山的日子？”
    “明日。”
    星华微微皱眉，“这么快？”
    “星华。有一事，不知我能不能拜托你。”
    “请说。”
    “端炎现在虽是魔，可毕竟与我们有过多年的感情，他伤好之前，你可否容他在星华宫安身养伤。”嗣音对端炎于心不忍，“他康复之后，若要离开，也请你放他一条生路。”
    星华微微皱了一下眉。
    “星华师弟？”
    “好。”
    星华答应了嗣音，在端炎养伤的时候，他一定力保他在仙界的安全，只要他不出星华宫，外面的仙家难发现他，便是好奇也不敢轻易动星华宫的人，他当然也能因为端炎舍丹救飘萝的事情而放他离开。只是以后，若端炎做出了什么他不能容忍的事情，一样会毫不犹豫的出手将他灭魂。
    “我代端炎谢过。”
    “不必。”
    拐过墙角，星华和嗣音看到飘萝和端炎两人趴在草丛里，两人头挨着头在看什么东西，模样看上去亲密极了。
    “哎呀，你轻点，轻点。它会疼的。”
    端炎不以为意，“一只虫子怎么会感觉疼。”
    “它就是会疼。”
    “那也是它疼，跟你没关系，你不疼就好了。”端炎拈起虫子放到飘萝鼻子前面吓她，“爬你鼻子上。”
    飘萝吓得挥手乱扑，“啊~”
    “端炎。”嗣音出声喊道，“端炎。”
    草地上的两人听到声音，同时转头。
    飘萝从地上爬起来，拍拍自己身上的草屑，看了端炎一眼，然后走到屋檐下一言不发的星华面前，“师父。嗣音师伯。”
    嗣音朝飘萝点了下头，拿着手中的小盒走到站在原地一脸桀骜不驯的端炎面前，“端炎，我明日要回凌霄神山了，这两盒丹药你记得每两天吃一颗，安心在星华宫里养伤，我已经和星华说了，你伤好之后，他会让你离开的。往后，你可得自己照顾好自己，若是有难，可到凌霄神山寻我。”
    端炎没接嗣音手里的东西，只问她，“明天就走？”
    “嗯。出来的时日不少了。”
    端炎的目光朝檐下投去，星华目光淡淡的看着他，似乎一点都没注意到飘萝在望着他，随后，星华什么都没说的转身离开，身后跟着一个屁颠屁颠的‘小尾巴’。
    飘萝隐约感觉到星华似乎有点不高兴，可他平时话就不多，似乎有没什么不同，也没太放心上，跟着星华一直走。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 119
    (飘萝隐约感觉到星华似乎有点不高兴，可他平时话就不多，似乎有没什么不同，也没太放心上，跟着星华一直走。)
    “师父，睡觉吗？”
    “不睡。”
    “可我有点困了。”
    “我看你刚玩的不是很开心吗。轹”
    飘萝想也没想道：“那是因为跟端炎在一起嘛。”
    她的本意是表达端炎比较闹腾，性格咋呼呼的，很容易玩起来，有人陪着自己瞎玩不会感觉到困，她也只是就刚才的事情说说。可那话歧义太重了，仿佛是说她跟端炎在一起就高兴，跟他这个师父在一起就想睡觉。
    星华的心，暗暗的沉了一点艟。
    “师父，我刚听到嗣音师伯要回去了？”飘萝小快步的凑到星华的面前，眼睛里闪着期待的光泽，“是真的吗？哪天啊？”
    星华斜斜的瞟了眼飘萝，“你很想她回去？”
    “嗯嗯。”
    嗣音师伯回去了就少顾忌一个人了，毕竟是神山来的师伯，身份和地位都有距离感，弄不好被她发现什么直接能把她灭掉。难道师父他不想嗣音师伯回去吗？
    “嗣音回去就只剩下端炎了。”
    “他没事啊。”
    飘萝看着星华，提到端炎脸上带着灿烂的笑容，“他在宫里挺好玩的。人很仗义，性格还不错，虽然是魔了，可为人还是很端正的。再说了，他又不喜欢来找你，只有我去找他才见得到人。”
    嗣音师伯可就不同了，她会主动来找师父。和师父在一起，她得时时提防是不是不妥当，就像在藏经阁，抱他也只能躲到书架后面，生怕被别人发现什么不正常的东西。
    星华忽然像飘萝扫了一眼，“是。端炎只喜欢见到你。”
    到这时飘萝还没感觉到星华的语调有些不大正常，只当成他夸她的话来听了，顺着说道，“那当然了，我漂亮又可爱啊，能不招人喜欢吗。师父。”飘萝伸手抓着星华的袖子，“你也喜欢我对不对？”
    “为师喜欢你吗？我怎么不知道。”
    说完，星华将袖子从飘萝的手里拉出来，快步走过她的房间，没几步就消失在飘萝的眼前。
    飘萝站在自己的房门口，什么嘛，居然不承认喜欢她，心情不美丽了。
    师徒俩都心情不美了，可做的事情却是大不一样。飘萝走进房间把自己扔到床上睡大觉，翻过来覆过去，对星华的话耿耿于怀，师父撒谎！他肯定喜欢自己，肯定！
    而星华呢？
    他则将自己放进了后园的无底潭中，躺在水中看着天上的繁星，这一次却不是裸着身子泡在水里，白色单衣穿在修长的身型上，闭着眼睛，像一个沉睡已久的人。
    当飘萝翻来覆去到自己都记不清多少次的时候，她赫然想起自己白天对星华说过的话，她要裸.睡。
    随后，粉色的锦被里扔出来一件件的衣裳，最后连贴身的肚兜都被飘萝从里面扔出来了。扔完肚兜之后她想，扔掉肚兜好吗？万一师父晚上不过来看她呢？哎……不管了，他应该会来的吧，难道就让嗣音师伯过来？而且，肚兜都扔了，索性干脆把贴身的小裤裤也扔了算了，一干二净，说不定师父进来了呢，得让他知道，自己是个说话算话的人。
    飘萝又七手八脚的在被子里忙活起来，拿着自己的亵裤儿，使劲一挥手，恨不得将那件羞人的小东西扔到门口去，这样师父一进来就能看见。
    哼！
    气呼呼的哼了一声之后，飘萝光着身子卷着被子开始睡觉。
    深夜。
    穿着一袭白色仙服的星华推开飘萝房门时，抬起准备踩下去的脚停在了半空中，看着门内地下的东西，脸颊一下发红，收回脚，下意识的朝身后的西楼方向看。幸好刚才过来的路上遇到嗣音，让她回去休息不用过来了，不然给她看到这个，他真是……收徒不淑啊。
    原来，星华洗完澡想看看飘萝是不是休息了，转过来看她，半道遇到准备给飘萝检查身体的嗣音，星华觉得飘萝没什么大碍，怕她睡着了嗣音吵醒她，便让她回西楼休息，他过来瞧一眼就好了。
    星华弯腰将地上的小裤裤捡起来，关上.门，走到飘萝的床边，看到地上是她扔的衣裳，最上面的是她粉色的小肚兜，脸颊变得更红了，修长的手指抓着的小裤裤都像变得烫手了。再看看床上，被子被她踢横了，上边的身子露着白皙的胳膊，下半身子还露出一只小脚丫子，好像为了炫耀一样，小小的脚趾头还N瑟似得动了动。
    “哎……”
    除了叹息，星华没别的反应了，她还真敢裸！
    星华将地上的衣裳都捡了起来，刚放到旁边，飘萝醒了，睁开眼角看到星华时，陡然一下就精神了，跟没睡觉一样。
    “师父。”
    星华拉着脸，不说话。
    飘萝朝床里侧滚了一个圈儿，拍拍自己原来躺着的地方，“来吧，师父。”
    “谁说为师来陪你睡觉了。”
    飘萝听了，从床上坐起来，“那你来干嘛？”
    星华转身就走。
    “师父你再走一步我就……”
    星华悬着自己一条腿不踩下去，头也不回的问，“就怎样？”
    “就这样跑出去。”
    飘萝见星华没动作，“我说到做到。”说完，就打算掀被子。
    听到身后的动静，星华回身，眼前的女子当真是光不溜秋的坐在床边，不过却没暴.露什么让人面红耳赤的风景，粉色的锦被盖住了她腰身以下的部分，两条笔直细白的小腿露在锦被的下面，长长的青丝分散在胸前，高耸的娇峰半隐半现，一张绝色小脸挂着微笑看着他。
    一向自觉自己的自制力不低的星华忽然感觉到身体某个地方猛然收紧，非礼勿视的道理他太懂了，可是却根本没法将目光从飘萝的身上移开，喉珠忍不住的上下滚动了两次，‘犹抱琵琶半遮面’的诱.惑力星华当真是结结实实的尝了一回。
    飘萝见星华一直盯着自己看，面儿有点挂不住了，他的眼神和平时有点不太一样，里头透着她看不懂的东西，清澈的眼底有着热切，但又不像以往的那种欣喜和疼爱，像一簇燃起来的火苗，无形里感觉到温度似乎在上升。
    微微低下一点头，飘萝用一只脚趾头轻轻蹭着另一只的脚背，喊了一声，“师父……”
    “师父，可以吗？”
    星华忽然转身背对着飘萝，深呼吸一口，努力压下内心的躁动，嗓音有些低沉的道：“穿好衣裳，跟我回房。”
    飘萝咧嘴，“就在我这不行吗？”
    “不行。”
    飘萝想，反正自己只希望师父睡在旁边能睁眼看到他，在哪儿都一样，他喜欢在他的房间就在他的房间好了。
    “师父，我够不到衣裳。”
    星华转身从衣柜里重新给飘萝取了一套干净的，递给她的时候，忍不住道：“以后不准乱扔衣裳！”
    “要是最开始你答应我，我也不得扔啊。”
    星华挑起眉梢，“你还有理了？”
    扔，扔，扔，都扔门口去了，她力气不小嘛。越想，星华越有气，宫里这时还住着外人呢，也不怕人家进来看到，那性子真的是越来越愁人。
    “这么爱扔，你怎么不扔门外去啊。”
    哪曾想，星华说完，飘萝忽闪着大眼睛看着他，道：“我也想的，可是力气不够。”
    星华：“……”
    某人看着飘萝无邪的笑容，气得转身走出门，她还不就是仗着自己舍不得打，舍不得骂，越来越不要节操不管下限了，哪个仙子像她这样的，等她伤愈，一定得送到月宫去待阵子。
    飘萝穿着白色单衣就走了出来，“师父，好了。”
    “怎么不穿外裳？”
    “睡觉嘛，穿了走几步就要脱，好麻烦。”
    星华手指点了一下飘萝的额头，“你身体好了，送你去月宫仙子那学半年女子礼仪再接回宫。”
    而后，星华关上飘萝的房门，施法布了一道结界。
    去喜欢房间的路上，飘萝问，“师父，为什么要布结界啊？”
    “你能早起回自己房间等嗣音去找你？”
    “嗣音师伯不能破你那道结界吗？”
    星华推开自己房门让飘萝先进去，懒得回答她的问题。飘小萝，要是能破开，你师父我布它干嘛？
    进了星华的房，飘萝甩掉两只鞋子就钻到被窝里，露出两只眼睛看着走近的星华，笑眯眯的，都不用看她整张脸星华就能想象到她定是一副心思得逞的小样儿模样。
    面无表情的星华刚拉开自己的腰带，宫门外传来白寅的仙术传音，认真听了下，果真是他。星华复又系好腰带，对着飘萝道：“白寅上仙来找，必然有要事，为师出去看看，你先睡吧。”
    “要快点回来。”
    “嗯。”
    星华出了自己的房门，想了想，施法将自己的房间笼罩住才放心离开。
    宫门之外，白寅见到星华立即迎了上去，不多废话的道：“星华，有一批魔界来的魔灵潜入仙界被东天门的天将发现，一场厮杀，若不是P劣胛腋蘸没叵晒见到，只怕天兵天将们已被屠戮殆尽。血战过后，我们抓到一个活的魔灵，其余的都逃窜离开，你现在要不要去天牢看看。”
    见白寅神色严肃，星华知他们应是审过一遍，问道：“你们可有问出什么？”
    “P链着归冉还在天牢里看着。我过来就是想告诉你我们得知的消息，魔心用法术高强的魔灵组建了一支屠仙近卫营，现在人数已达一万，今夜派了两千魔灵过来试试，往后，只怕会派更多的魔灵来打破仙界的安宁。彩凤和玄武已去其他的天门查探情况。”
    “东天门的天兵天将伤亡情况如何？”
    “死伤过半。”
    星华脸色凝重，魔心被封印五十万年，而今得了自由，必然想报复他。尤其，右护法被自己灭了魂魄，左护法又背叛了他，他手里的人质又被他救了回来，想必对仙界对自己更是恨之入骨了吧。
    “东天门此时的守卫如何？”
    “P烈鸭优商毂天将严加防守了。”白寅道，“想必这次只是魔心的试探，往后就不知他会如何攻击了。”
    星华皱眉，“若他一直来仙界捣乱也就罢了，怕只怕……”
    白寅看着星华，“你担心他去凡间？”
    “嗯。凡人比不得仙家和妖灵，不论胜算多少皆有自保的可能，凡人难抵魔灵的疯狂厮杀。”
    忽然，星华感觉到有人在闯自己布下的结界。
    “怎么了，星华？”
    “你且和P链理天牢魔灵一事。似是有人在闯我设的结界。”
    白寅点头，“嗯。”
    星华瞬显到飘萝的房间，见一个身影飞快的闪过，急忙追了过去，在宫门之外，一个全身乌黑蒙着面纱的人和尚未离开的白寅对打起来。
    黑衣人见星华赶来，果断的隐身逃遁。
    白寅道：“我去追。你防他们还有人埋伏。”
    星华收住指尖的法术，转身疾步朝宫里走，莫非魔心还不死心，仍旧想抓走飘萝吗？可看他的身手，却不像是魔心，若不是他，又能是谁呢？
    在飘萝的房门口，星华再布结界一道，随即赶到自己的房间，撤了仙术，打开门走了进去。看到飘萝好好的躺在被子里，星华暗自轻轻的舒了一口气。
    宽衣解带之后，修长精实的身子才躺好，旁边柔软的娇躯就黏了上来。飘萝将头枕到星华的肩窝里，抬起一只脚横在星华的腰上，一只手臂还霸道的抓着他胸口的衣襟。
    “师父你去了好久。”
    星华两只手抱着飘萝，“还没睡着？”
    “你不在，睡不着。”
    “以后别乱跑。想帮助人，先跟我说，若是方便，我与你一道去，再莫一人去不熟悉的地方了，嗯？”
    飘萝点头。再让她一人送什么东西她也不敢了啊，这次苦头可真是吃够了，差点都没命回宫了。想到星华拔龙鳞救自己，飘萝心头又心疼又甜蜜，拉过星华那只受伤的手臂，将他白色的衣袖卷上去，看着不见好多少的伤口，心中又是一阵难以言说的疼惜。
    忽的，飘萝从星华的胸口扬起身子，转而趴在他的身边，用手指轻轻的抚摸着他龙鳞被拔掉的地方，“当时肯定很痛，对不对？”
    “不痛。”
    飘萝鼻头发酸，骗子！低下头，柔软而湿润的舌尖从她唇内伸了出来，动作极轻微的舔着星华受伤的地方，一下又一下……
    知道飘萝是惜他，星华也没多想，静静的看着她像小狗一样舔着自己，可久了之后，肌肤上被她的舌头弄得湿湿的，小红舌划过一下再一下带来的感觉越来越清晰，看着飘萝的舌头一下伸出来一下收进去，星华的眉头不自觉的稍稍蹙了一下，目光从她的舌头渐渐滑到了她的脸上，然后不经意的走向她的锁骨，甚至更深的衣襟深处。飘萝趴着的姿势让星华并不难看到她单衣里的白色肚兜，甚至隐隐约约能见到一条窄窄的峰沟。
    星华沉着声音道：“飘萝，别舔了。”
    飘萝当没听见一般，继续用自己的方式疼爱着星华，突然一下身子被人翻转，身体上出现一个压覆她的重量，什么话都来不及说的，红唇就被星华的唇舌强占了。
    “唔嗯嗯……”
    星华本来就有些恼飘萝和端炎玩的太亲近，憋这一口闷气自己忍着，眼下又被飘萝毫无邪恶意识的关心方式刺激到，翻身将她压住之后将心中的躁动都发泄出来，火舌长驱直入钻进她的齿内，激烈的纠缠她。
    飘萝被压的瞬间尚有不适应，待星华的舌尖探进来之后，对他长久的思念也忍不住了，双臂抱着他，热情的回应他。
    热吻时，飘萝想到自己体内还有星华的内丹，他一直都没取回去，随即将他的内丹引出来，通过缠绵在一起的舌头将他的青龙内丹抵到他的嘴里，还给了他。
    星华的内丹在他嘴里转了一个圈儿，又别他送回到飘萝的唇齿里，她的康复需要他的内丹相助。
    飘萝想到端炎的内丹就是在自己身上弄丢的，她绝不能让星华遭此事故，灵活的舌头将内丹滚住，找到机会又将星华的内丹推到他的嘴里，怕他再给自己，偏开头用手捂住他的嘴巴，喘息着道，“我有你在身边，比你的内丹在我体内安全数百倍。你再给我内丹，就不许吻我了。”
    星华眼睛微微一眯，咽下自己的内丹，拉开飘萝的手，低头落唇。
    “呃嗯。”
    这一次，星华的吻出乎飘萝意外的亲到她的颈侧，敏感的肌肤上立即泛起层层酥麻。让她始料不到的，她竟听到了衣裳被撕裂的声音，身上那双温热的手掌甚至连解她单衣的耐心都没有，连着她贴身的亵兜儿直接撕开，破碎的衣裳被扔到了床角。
    颈侧的唇游过她的前颈，一直朝下。
    胸口的敏感被星华含住的刹那，飘萝仿佛被什么东西劈到一样，浑身一颤，身子在一瞬间僵住了，一大口凉气被她吸入肺中，喉咙里情不自禁的逸出叫声。
    飘萝不知道自己怎么想的，两只手放在星华的肩头，想推开他的感觉，可她刚刚使出力气，另一只丰盈被星华的手掌覆住，邪恶的揉捏着。当他的指腹和舌尖同时旋弄欺负她的粉嫩时，一声声的吟叫声从她的嘴里传了出来。
    “师……师父……啊。”
    似曾相识的热潮从飘萝的身体里升起，她记得自己在南极缥缈峰的圣湖里被师父第一次揉胸的时候就有过，在魔界石室里两人亲热时也曾有出现，浑身发热，羞人和迷醉的感觉同时存在，让人莫名其妙的沉沦难以自拔。
    飘萝的手下意识的拉扯着星华身上的单衣，喘得越来越厉害。



☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 120
    （飘萝的手下意识的拉扯着星华身上的单衣，喘得越来越厉害。）
    宁静的寝宫里，星华的卧房里让人心神荡漾的女子呻.吟声一声跟着一声，娇喘声钻进他的耳朵，撩拨着他悸动的心房，身上那双拉扯他单衣的小手更是似有似无的勾着他的心。
    “师父……”
    飘萝将星华的衣服朝肩两边拉开，柔若无骨的双手抚摸着他烫人的肌肤，师父的身体怎么会跟她一样热，他的体温似乎比她的更高。
    “…嗯…师……轹”
    嘤嘤娇声里，星华的唇放开飘萝的胸尖儿，朝下游走，带着她的敏感往下，一双手抓住她白色锦缎单裤的裤腰，紧紧的捏着，却迟迟强忍着没有动作。若是撕碎了，意味着什么，他太清楚了，清楚到他感觉害怕，害怕自己和飘萝都承担不起那份后果。
    在飘萝毫无章法的拉扯下，星华衣服的系带被她扯松，无力的她扯不掉他身上的衣服，情急之下，竟用仙法脱了那件衣裳。精实的上半身赤.裸让星华忽然僵了一下，放开双手抓着的锦缎，起身而上，将飘萝狠狠的揉进怀中，俊颜埋在她的肩窝里，炙热的身躯不停的起伏，男性的低喘声钻进飘萝的耳膜，让她隐约懂了一些什么。
    飘萝抬起手抱住星华的身躯，低低的唤他，“夫君……粝”
    听到飘萝的声音，星华某处又是一记抽紧，手臂紧得差点将飘萝的骨头都勒断了。
    紧得发疼的拥抱里，飘萝勾起嘴角，心尖都甜透了。
    星华低哑的声音钻到飘萝耳朵里，“我快疯了！”
    床上，分别许久回宫后又在外人面前压抑感情的两人只顾着彼此情深的宣泄，竟连星华都有些大意了，卧室之外一个黑色的身影飞快的闪过都没能引起他的注意。如果是平时他一人安睡，断不会出现这样的失误。
    两人相拥许久之后，星华恢复了理性，自省刚才差点就没把持住最后一关，幸亏她脱掉了自己的衣服，凉意让他一下明白自己到底在对她做什么。不然，真怕事后她恨他。
    飘萝动了动自己的双腿，她很喜欢抱他，可师父将她抱得太紧了，下半身某个地方有什么东西戳得她好疼，先前就想移动身子避开，被他压得太密实而动不了，难道师父晚上睡觉还随身带着什么秘密兵器吗？
    “师父……”
    星华慢慢放松手臂，从飘萝的肩上抬起头，看到她红晕未散的脸颊，轻轻一笑，翻身而下，却是同时将飘萝侧了身，让她背对着他，从她的身后抱着她。
    飘萝不解，想回身对着星华，被他摁住。
    “师父？”
    “就这样抱。”
    “我不。”
    星华放柔自己的声音，“就一会，嗯？”
    “好吧。”
    过了一会儿，飘萝伸手朝自己的小屁屁那摸去，摸的却不是自己的身体，而是星华的。幸得她手法快，差点儿就让飘萝给‘偷袭’成功了。
    星华故意沉着声音问，“你干嘛？”
    “我想看看师父你睡觉都带了什么武器？”
    “嗯？”
    “戳我好几次了。”飘萝不满，“刚才戳的我好疼。”
    星华将飘萝的手抓着放到她的身前，用自己的手臂夹着，哭笑不得，看着没节操的一丫头，其实对男女最私密的事情还是一知半解，或许心里知道点什么，但又混沌不是十分清明。
    “师父收起来‘武器’，不会戳到你了。睡吧。”
    “嗯。”
    没过片刻，飘萝就趁着星华手臂放松骨碌碌的转身对着他，贴到他怀中，对着他那双打开的眼睛嘻嘻直笑，“总攻大人你就让这样睡吧，我喜欢面对着师父。”
    “不许乱动。”
    “嗯嗯。”
    星华不大放心答应得太爽快的飘萝，将自己的单衣从床边勾了过来，用仙法为她穿上，大大的衣裳裹着小小身子的她，之后才将她搂着，闭上了眼睛。
    飘萝，你可知我有多不想你被人伤害，哪怕那人是我。
    －
    第二天清早。
    飘萝还贴在星华的颈窝里睡觉，不知自己被他抱着用仙术回了自己的闺房。
    “飘萝。”
    星华轻声叫着飘萝，“飘萝醒醒。”
    飘萝的头蹭了星华两下，喉咙里还发出不甚高兴的咕哝声。
    “飘萝你再不睁眼睛为师就走了。”
    飘萝倏的将眼睛打开，看着近的能数清他根根睫毛的星华，“你要去哪？”
    星华在飘萝的额头上啄了一下，“天亮了，起床打坐，还有给你做早饭。一会儿嗣音会来给你检查身体情况，到时她要走的时候，你可不许赖床。”
    “那我们不能再睡一会儿吗？”
    “你可以。”
    飘萝不死心，“你不能陪我吗？”
    星华拍了拍飘萝，“你自己再睡会儿了。”
    飘萝抱紧星华，不想让他立即起床。看着她紧闭的眼睛，星华慢慢阖上眼。一会儿，就再陪她一会儿吧。
    等到飘萝睡着之后，星华将她的手臂极轻的拿开，偷偷起床，嘴角不自觉的弯起一丝弧度。瞬间移形回了自己的房穿好衣裳之后，星华走到门前，拉开.房门，刚走出房门一步忽然停住，低头看着地上一点若不认真细看根本不会注意到的一个小红点，目光顺着墙根一直延伸，每隔数米的距离就有一个红点。
    星华转头看着另一边，同样的，地上有并不显眼的点，如果不是他道行够深，能感觉到一丝丝血腥的味道，怕也难注意这些暗点。并拢双指平过双眸，一道淡蓝色的仙光划过，狭长的双眼犹如一双火眼金睛，让隐藏的妖魔都无处遁形。星华看到地上的红点都被一根极细的银色串联起来，将他的寝宫围了一个圈儿，每一个红点上都飘着一个冥界带血骷髅头。
    血降头！
    星华赫然凝眉，有人竟对他使用如此决绝的血降之法。
    血降头，用自己的鲜血喂养从冥界挖来的嗜血骷髅头，那些骷髅头都是凡间遭受最无良凄惨冤死的凡人头，他们带着无尽的怨恨成了极爱饮血的降头，当喂满天数之后，喂血之人就可操控他们去攻击人，血降头不存在生死，除非喂血之人魂飞魄散降头才会消失，否则血降头就会永远跟着他们需要围杀的人，不管天涯海角，直到那个人的血被吸干他们方才罢休。只是，喂血之人不可能源源不断的供给降头鲜血，在血降头杀人没成功之前，如果喂血人的血不够了，他们饿得太厉害就会反扑喂血人。所以，若不是太恨一个人，一般的复仇者绝不会去挖血降头，那无异于将自己也推到了死亡的边缘。
    星华看着围满寝宫的血降头，如此之多的骷髅头，那人当真是想置他于必杀的死地啊。
    收起仙术，星华若无其事的离开了自己的寝宫，走到飘萝的房间外仔细查看了一番，没有！
    幸好没有！
    星华想，施血降头的人很明显是针对他，对方并不想伤害飘萝，与他有过节的人并不算太多，而想要他命的就更少了，数来数去也就那么几个人，如果他猜的不错，应该就是――他！昨日他还没有发现有血降头在自己的房间外，今天早上出现，那人便是在昨晚才种下的。
    昨晚！
    星华的心忽然紧蹙，昨晚他和飘萝在一起，他能种下降头而自己丝毫不觉的机会只有在那个时候，那时他和飘萝做的事情――
    绝不可让任何人知道！
    星华刚想推门，飘萝房间的门从里面被她拉开，看到星华在门外抬起的手，穿戴整齐的飘萝粲然一笑，扑到星华怀中抱着他，踮起脚尖在他脸颊上亲了一口，很快的放开，恭敬的站好。
    “弟子拜见师父。”
    “顽皮。”
    “呵呵……反正又没人看见。”
    星华转身朝禅房走，“今日你起来这么早？”
    “你不是说嗣音师伯今天要走吗？我总得在她面前好好表现表现，不能让她觉得我是个好吃懒做的徒儿吧。”飘萝跟着星华一道，“选徒不佳有损师父你英明神武的形象。”
    飘小萝，为师的神像早就被你毁得差不多了。
    飘萝规规矩矩的跟着星华做完早课，安静的在桌边吃着星华做的早饭时，嗣音来找星华了。
    “弟子飘萝见过嗣音师伯。”
    嗣音轻声道，“嗯。”
    “嗣音师伯可要一起吃点？”飘萝问。
    “不必了。你吃吧。”
    星华斟了一杯茶请嗣音慢慢品，他不喜闹，也不愿自己宫中有许多人，多一个人对他和飘萝来说就多一分危险，挽留人的话他不想讲，也不善讲。
    “嗣音，多谢。”
    “星华师弟，你都说了好几次了，此乃小事，不必太过在意。”嗣音看着杯中泡开的茶叶，轻声道，“如今飘萝被救回来，仙界若无事，星华师弟可带着她去凌霄神山走走，其他的师弟师妹们都很想念你。”
    星华放在瓷杯旁边准备端杯的手停了一下，意味深长的看了嗣音一眼，没说什么，端起茶杯送到嘴边，极慢的抿了一小口。其他师弟师妹？
    她的话，他岂会听不明白。
    “魔心被解封，一切都等魔界之事解决之后再说吧。”
    嗣音看了眼星华，再转将目光投向吃饭的飘萝。魔心岂是那么容易就被人再抓第二次，当年的仙魔大战她可是参加了的，再得自由，魔心定然会以死相拼，时间不等人，朝夕相处中，他和自己徒儿的感情只怕也会日渐深厚吧。只不过，魔心一事，确为眼前最重要的事情。
    “若日后需有我相助之时，只管让飘萝来凌霄神山找我。”
    “嗯。”
    随后，飘萝跟着星华将嗣音送出了星华宫。
    嗣音离开之后，星华因为屠仙近卫营进攻仙界东天门和西天门的事情而去南天大殿和众仙商议事情，留下飘萝一人在星华宫，他本想带她一起去，碍于她的身体，不想她在那站太久，众目睽睽之下他也不能疼惜她，于是只能让她待在宫里。
    出门之前星华千叮万嘱飘萝不可离开星华宫，谁叫她出去都不行。
    “知道了知道了。”飘萝挥着自己的小爪子，“师父你真的越来越嗦了。我保证不出宫，一步都不出去。”
    星华放心不下的离开了。
    －
    昨晚，彩凤去西天门查看情况的时候，果不其然的看到了魔灵与天兵天将绞缠打斗在一起，激烈程度一点都不输东天门，而且昨晚仙界不少的仙家都被魔灵攻击了，这一次攻击他们的魔灵法力不低，一些小仙子难抵他们的魔法被魔灵杀害了。
    一时，魔灵让众仙都气愤难当，人人皆感觉到魔心的复仇之心了。
    南天议事，一议便是一整天。
    －
    星华宫。
    星华走了之后，飘萝想起宫里还有端炎，跑到西楼去找他玩。
    看到端炎坐在椅子上晒太阳，飘萝悄悄的走近，想吓唬他，她还没出声就被忽然转身吼她的端炎给吓了一大跳。
    “啊！”
    端炎大笑，“哈哈哈……看你那傻样。”
    飘萝气得跺脚，“你才傻样！”
    “嗣音走了？”
    “嗯。”
    “你师父呢？”
    飘萝坐到端炎旁边的椅子上，“他啊，去南天大殿和众仙议事去了。”
    “怎么不带你去？怎么，怕我偷他星华宫里的东西啊。”
    飘萝一脚踹到端炎的椅子，“你才是看家狗呢。骂人还不显山露水的，想暗示你有知识？”
    “哎哟，不笨嘛，居然还听得出来。”
    整个上午，飘萝都跟着端炎在一起，聊天抓虫子，玩的不亦乐乎。到中午的时候星华没有回来，飘萝饿得肚子咕咕直叫，朝宫门口看了好几次之后，端炎忍不住了。
    “你就那么想星华？”
    “我饿了。以前这个时候师父都会做午饭的。”
    端炎拍拍胸脯，“不就是做饭吗，有什么难的，走，去厨房，看看大爷我怎么给你做饭的，保管你吃了之后再不想吃你师父做的。”
    飘萝不理端炎，朝门口走。她才不管别人做的好不好吃，她就只想自己师父回来做饭。
    “哎哎哎。”
    端炎抓住飘萝的手腕，“南天大殿讨论事情一般不会很早结束，你不想继续挨饿就跟我来吧。”
    在厨房里，端炎根本用不惯炊具，差点儿把星华宫的厨房都烧了。最后端炎做了一盘看不出原材料的食物端到飘萝的面前，一张阳光帅气的脸上涂满了黑黑的手印，看得飘萝笑得趴到了桌子上。
    “……哈哈，端炎你……你的脸，哈哈……”
    端炎坐到椅子上，伸手抹了一把脸，“不是饿吗，快吃。”
    飘萝看着端炎越抹越花的脸，笑得更厉害，“你赶紧去洗把脸吧，都成大花猫了。”
    “你尝尝，第一次啊，肯定好吃。”
    飘萝看着盘子里黑乎乎的东西，这玩意就叫吃了不想吃师父做的？跟她师父比，差得不是一星半点啊。
    端炎洗完脸回来飘萝都没吃一口，看着盘子里的东西，端炎问，“怎么，不吃啊？”
    “要不你跟我师父学做菜吧。”
    端炎不屑道：“跟他学烧菜干嘛。你可别忘了，我跟他，是敌人。现在我暂住这，是因为我需要疗伤，等好了，我绝对会第一时间离开这。跟他学，你还不如多珍惜跟他在一起的日子。”
    “我很珍惜啊。”
    端炎做的东西最后没吃成，飘萝坐在星华宫前院里的大树上看着南天大殿的方向，等星华回来。端炎开始坐在树下，朝头顶看了一眼之后，心中像是埋了一件欲说还休的事情，反复思量之后，飞到树冠上，与飘萝并排坐在一起。
    “星华对你来说是什么身份？”
    静坐的飘萝听到端炎这样问她，提了一个心眼。
    “他是师父，我的弟子。你不是知道吗？”
    “仅仅就这个？”
    飘萝反问，“不然还应该有什么？”
    “这就得问你们自己了。”
    飘萝心下疑惑，端炎知道什么了吗？没可能啊，她和星华在外人面前掩饰的挺好的，她不觉得他们出了什么马脚痕迹，可是端炎的话里似乎还有话。
    “你什么意思？”飘萝警惕的看着身边的端炎。
    端炎哈哈一笑，“你紧张什么。我又没说什么。”
    “我没紧张，只是觉得你有点莫名其妙。”
    飘萝想，装无辜她也会的，想用这种小伎俩诈她的话可不那么容易，师父把该提醒的都给她讲过了，这点防范之心她还是有的。
    “哎，问你。如果有一天，你师父受伤了，你会不顾一切的救她吗？”
    “你这不是废话吗！”
    飘萝肯定的道：“我师父能只身犯险到魔宫就救我。我也能不要命的救他。”
    端炎看着远方想着心事，好一会儿没有说话。
    “你想什么呢？”
    “在想，我是不是也收一个徒弟。”
    “像我这样的？”
    端炎笑，“嗯。像你这样的就很好。”
    两人在树尖上开始就端炎收个徒弟的话题展开了畅想，越聊越搞笑，一下让飘萝也忘记了自己肚子饿。
    到了傍晚星华踩着晚霞回来的时候，他看到的就是飘萝和端炎坐在树顶上，她靠着他的肩膀睡着了的模样。
    端炎坐在树上看着星华，那姿态竟像是一个主人，仿佛他是星华宫的仙主，而星华不过是一个寄宿在他这里的过客，冷冷的看着他，没有想招呼的意思，也没有将飘萝叫醒的打算。
    星华飞上树尖，弯腰将飘萝抱起来，看了端炎一眼，转身飞了下去，落地的时候，飘萝醒了。
    “师父，你回来了。”
    “困就回屋睡觉，睡在树上不怕掉下来？”
    飘萝轻轻一笑，朝树上看了眼，“没事，有端炎呢。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 121
    (飘萝轻轻一笑，朝树上看了眼，“没事，有端炎呢。”)
    端炎？！
    又是端炎。
    星华看着飘萝，忽然松掉挽在她膝弯下的手，让她啪的一下双脚落到地上，麻了脚心。
    “啊~轹”
    飘萝不满的看着星华，“师父你干嘛放我下来。”
    “醒了自己走。”
    星华说完，一甩广袖，面无表情的走进宫里，扔下飘萝站在院里歪着头看他的背影消失。搞什么嘛，以前不这样的袅。
    咕咕咕……
    飘萝拔腿追星华，“师父，我饿了。”
    宫殿深处传来一男一女的对话。
    “贤惠无双的总攻大人，我饿了。”
    “嗯。”
    “帅气的总攻大人，我饿了。”
    “嗯。”
    “帅得让人合不拢腿的师父大人，我饿了。”
    “嗯。”
    “师父你不要每次都是‘嗯’一声嘛。”
    “嗯嗯。”
    飘萝：“……”
    被气得不轻的姑娘差点在星华的面前暴走。
    独自坐在树冠的端炎不知道最后星华是不是真的没有给飘萝做晚饭，只是稍稍一想便觉得不大可能，他对她……呵呵，他们瞒得可真够严实的。
    夜里。
    飘萝不肯一人睡，星华心中着实不想带她一起在自己的房间睡觉。尽管那些血降头不用法术看不到，在未满日期前不会有伤害力，可他却不放心，只是他实在拗不过性子犟起来的飘萝，加之她现在的身子还在恢复阶段，他也不甚放心她独自睡。
    “……师父。”飘萝拉着星华的衣袖，轻轻的摇着。
    星华无动于衷的看着飘萝，说出真相，怕她担心；不说，她又不会明白自己的想法。
    “师父……”
    飘萝真的不懂为什么昨天还允许她蹭床，今天师父的态度就这样了，在南极缥缈峰每天都睡在一起不是吗，为什么到星华宫就不行了？嗣音师伯都回去了，现在宫里就他们，呃……还一个端炎。可端炎从不来师父的寝宫，根本不需要要担心被他发现。
    星华心底轻轻叹气，抬手牵起飘萝的手，一字不说的带着她回了自己的房间。罢了，带在身边吧。
    燕~
    飘萝笑，“师父最好。”
    心中藏血降，星华再不许自己出现和飘萝亲热而让别人有机可趁的失误，清心寡欲的搂着贴紧自己而眠的女子，想着血降头一事该如何解决才最妥当。
    一连七日。
    星华白天在宫外与众仙商议如何处理魔界屡屡进犯的事情，直到晚霞飘满西边天空的时候方回宫中。
    日里，端炎陪着飘萝在宫里嬉戏玩闹。
    有了第一天星华饿到她的经历，第二天早上飘萝便看到了星华给她准备当午饭的零嘴吃食，心中愈发觉得他好，完美的他对她体贴得无微不至。肚子不饿的飘萝和端炎在宫里过得不亦乐乎，没了独守宫殿的寂寞，倒也不觉星华不在很忧伤。虽然心里更多的盼望晚上早点来，却没将自己的心思说与星华听，觉得自己应该理解他，毕竟他是仙首，魔界扰人安宁，是得尽快处理，最好……把魔心再封印起来。
    日日连着，飘萝和端炎之间的关系愈发好了。
    第八天，星华回来的时候见到飘萝追着端炎满院子跑，那开心的样子让他觉得自己对她来说似乎一点儿都不重要，他不在她也能玩的很开心。
    “不追了，不追了。”飘萝喘着气，“累到我了。呼呼~”
    星华冷着脸穿过前院朝宫里走，飘萝见了，欣喜的跑过去，将大院树底下的端炎给扔到了一边。
    “师父……”
    看着飘萝追着星华离开，端炎靠着大院苍树的树干，轻轻叹了一声。在她心里，没人能比得上星华，不管她玩的多么开心，只要星华出现，他轻而易举就能勾走她所有的注意力。
    .
    “师父，你等等我。”
    星华反而越发快了，没几步就消失在飘萝的眼前。
    飘萝止步，什么嘛，回宫对她是这样的态度，亏得她还一整天希望他能早点儿回来。
    被星华的态度气到的飘萝将自己关在房间里，躺在星华送她的美人靠里睡觉，心里碎碎念着他的奇怪，不知不觉竟然睡着了。
    星华生闷气也就一会儿的功夫，哪里会真的不理飘萝，见她没追上自己，一个人静了静，然后去厨房给她做晚饭。看着给她做好的菜式，星华想，事情繁多的日子，按时给她做饭都成了一种奢望，近十天都没让她按时保质的吃饭了，长此以往可不行。
    寻飘萝吃饭的时候，星华在长廊上碰到端炎，两人擦肩而过的一瞬间，端炎戏谑的笑声传到星华的耳朵了。
    “呵呵，仙首？好一个仙首。”
    星华未有任何反应，衣袂飘飘而过，不怒不急不燥。
    飘萝的房门前，星华轻声唤她：“飘萝，吃饭了。”
    未有人应答。
    “飘萝？”
    等了片刻，仍旧不见飘萝回音，星华推开门，走进去，见她在美人靠上睡着了，没惊动她，弯腰想把她抱到床上睡觉，刚放到床上就听到飘萝咕哝喊了一声，“师父。”
    星华柔声问双眸弥蒙的飘萝，“醒了就吃点东西吧。”
    “师父你很久没陪我吃东西了。”
    “今天陪你吃。”
    飘萝的瞌睡全跑了。
    餐桌边享受难得的共餐时光的两人都没想到第二天发生的事情，星华没想到自己与飘萝之间第一次矛盾竟然是因为另一个男人，而飘萝却怎么都想不到星华竟有那般无情的一面，决然到她怀疑自己不了解星华。
    第二天，星华刚离宫不久，飘萝还在吃早饭，端炎出现在门口，靠着门框看着一脸满足的飘萝。
    “你吃的倒是欢，真难为你师父在外面风里来雨里去的，他受罪，你享福。”
    飘萝放下筷箸，“你说什么？”
    “你是真不知道还是假不知道？”
    飘萝心挂星华，走到端炎面前，“你说清楚。”
    “你还不知道？”端炎犹豫要不要告诉飘萝，“那不说了，免得星华怪我多管闲事。”
    “你说，我不跟他说是你说的。”
    端炎道：“保证？”
    “保证。”
    “魔心前几天派屠仙近卫营来扰乱仙界的宁静，近卫营里的魔灵法力都非同一般魔，天兵天将死伤惨重，这几日，凡间和妖界频繁受到魔灵的肆虐，你师父和众仙不得不下去除魔。”端炎停顿了一下，“按魔心最开始的部署，今天应该是他派魔灵去妖林莲湖屠杀的日子，如果我没背叛他，今天就是我领魔灵前去。魔心做事一向言出必行，我不在，他必定加派人手，说不定他自己亲自带领也不一定。”看着飘萝，端炎似笑非笑的道，“仙家们总不能所有人都去妖林吧，最惨烈的地方肯定是你师父去，和魔心必定又是一场斗法厮杀。”
    飘萝想，难怪这几天师父的心情一直不高兴，原来是魔心在大肆捣乱，不行，魔心太卑鄙，她得去妖林帮师父，那里是他们相遇的地方，她得去保护。
    “哎，去哪？”端炎抓住朝外面跑的飘萝。
    “我找师父去。”
    “你都没恢复健康，帮倒忙啊。”
    飘萝挣了挣手，“我偷偷去，不让我师父发现，如果需要我帮忙我再现身。不知道就罢了，现在知道，你让我在宫里待着，我能放心？”
    “你真想帮你师父就不该去妖林，应该从源头阻止魔灵出发。”
    飘萝看着端炎，“你是不是早就有打算了？”
    “我知道魔灵会从哪儿潜入妖林。只是，光靠我们两人恐怕阻止不了，如果有镇天珠就好了。”
    “镇天珠是什么？在哪？”
    端炎挠挠头，“镇天珠听说在星华手里，可我从没见过，一颗神珠，发出白色如明照的光芒。如果有那颗神珠的帮忙，必然能将哪些魔灵全部消灭。”
    师父手里……镇天珠？！
    飘萝仔细回忆，恍然惊喜，“是不是一颗拳头大小的透明圆珠，里面总像有什么东西在飞舞，光芒源源不断，很亮，却温和不刺眼。”
    “你见过？”
    “在师父房间里。我晚……晚上有次去找师父，看到他案桌上的一个盒子里有颗大光珠。”飘萝笑着，“师父有时用它照明，合上盒盖房间里就黑了。”
    端炎点头，“听你这样说，应该就是镇天珠。”
    “可我不能动师父的东西。”
    “他的就是你的，有什么不可以。再说，你是拿着去消灭魔灵，是帮他，是做善事。用完就放回去，神不知鬼不觉，我不说，他能知道啊。”端炎无谓的耸耸肩膀，“光凭你我是肯定做不了什么，你想真帮他，我就带你去截魔灵；你不愿意带镇天珠，我乐得轻松。”
    飘萝冷静下来，“你让我好好想想。”
    于飘萝而言，她很清楚什么东西在她心里最重要，她不惜自己的安危都想星华无虞。只是，镇天珠是师父的东西，她不能随便拿走。
    飘萝思索了半个时辰都没下决心，端炎似乎有些不耐烦了，从坐在石阶的飘萝背后轻轻踢了她一脚。
    “哎，你再想，我们就来不及赶过去了。你很想看你师父受伤是吗？”
    飘萝喝道：“当然不是！”
    “那你这样磨叽。你师父救你可是龙鳞都舍得拔。”
    “我去拿镇天珠。”
    飘萝跑到星华的房间，从他的案桌上拿起装着镇天珠的锦盒跑到端炎的面前，“这个？！”
    “嗯。就是它了。”
    “那我们快去快回。”
    端炎拉起飘萝的手隐身飞出星华宫，两人疾飞出仙界，穿过凡间，看到大批的难民从郊外朝城里涌。飘萝想，宁静与和平怎会那么难得，人为什么要有贪.欲，凄苦惨景为何不能唤醒人心中的善念。若是魔心制造出这样的世景，她真恨自己当初解开他的封印，如有机会，她好想亲手将他抓回婆娑法山的莲花座里。
    途径妖林莲湖上空的时候，飘萝疑惑，没有魔灵的踪迹？
    “端炎，你看，莲湖好好的。”
    “那说明我们来得及。”
    端炎带着飘萝飞得更快。
    此时的飘萝根本不知道星华宫里正发生着什么。她拿走星华房间里的镇天珠，他寝宫外面的血降头因为没有神珠镇.压，一个个饮血满饱的血降头都从血点里飞出来，穿墙而过，藏进房中，含冤嗜血的他们等待着吸血对象出现。一心跟着端炎飞赶的飘萝更加不会知道，为了让她按时吃饭，星华中午赶回了星华宫。
    过了妖界，飘萝眼见端炎带着她要飞进魔界，隐约有些不安。
    “端炎，我们难道要去魔界？”
    “嗯。”
    “我……”
    飘萝的话还没有说完，一大群天兵天将不知从何处出现，挡住了他们的去路。
    端炎拉着飘萝停下来，看着前面一字排开的天兵天将，心想，到底还是差了一点点，几乎就要成功了。
    感觉到身后传来声音，端炎和飘萝转身，上仙彩凤与P梁杖幌陨恚俩人身后也是大批的天兵天将，目光冷然的看着他们。
    飘萝疑惑，“这……”
    空中一道淡蓝色的光芒照射下来，仙服飘飞的星华慢慢从空中落下来，停在半空中，看着地上仰头望着自己的端炎和飘萝。
    “师父？”
    飘萝喃喃自语般的喊了一声，陡然间觉得自己和端炎变得好藐小，看着半空中俯视自己的仙人，有种无处遁形的感觉，她甚至不知道隐身的她和端炎在何时显出了身形，群仙之中的师父十分扎眼，目光清冷的看着她，无怒无恨，只是淡淡的看着她，散发出一种她从未感受过的疏远。
    “师父，我……”
    飘萝刚想开口解释，身边的端炎却发狂一般的笑出声来。
    “哈哈……星华，你看到了吗？她到底对你还是不够忠心，你对她来说，不是唯一，也没有重要到不可取代。哈哈……”端炎肆意大笑，神情和言语对星华充满了嘲笑，“纵然你是仙首又如何？你疼爱她到极致又怎样？只肖几日，你对她来说就没什么了，你做那些，有什么用？败者，哈哈，你永远都是失败的人。我的女人因你灰飞烟灭，可你的女……”
    端炎的话都没讲完，一道闪着蓝光的闪电便从空中劈下，打在端炎身上，整个人瞬间成了一缕灰白的轻烟。神形俱灭。
    飘萝看着星华慢慢的将手收回到宽大的袖中，她只知位列上仙必是百万年的修为，端炎虽为魔，可他的修行也近逼上仙，师父可直接劈灭他，位尊上仙之首的他，到底有多高深的法力？还有他冷漠的神情，是相信端炎的话吗？是真的以为自己不在乎他吗？
    此刻，飘萝总算明白端炎最初跟她说的话，能位至仙首的星华，当真不是简单的角色。她不了解他，在她面前的师父永远温和，完美无缺。可他，有着她猜不到的法力，有她看不到的冷漠和果决，他的手中掌握着太多人的生死大权，有着她觉得已经没必要再解释什么的冷绝。
    她不懂，端炎救过她的命，他为何下的了手？她不懂，他答应过嗣音师伯不会杀端炎，为何不信守承诺？她不懂，只是拿了镇天珠想来帮他，为何招致这么多的天兵天将追捕？是她从来就不懂他，还是他根本就不信任她？
    飘萝听到彩凤上仙没有一丝表情的说道：“星华宫逆徒飘萝盗窃镇天珠，欲入魔道助纣为虐，不配为仙徒。念及年幼，且追回镇天珠，未酿成大祸，今日抓回仙宫受贪.欲之惩。”
    飘萝的目光一直盯着星华，从始至终，他都不想说一句话吗？他真就如此不信她？
    星华摊手，将飘萝手中的镇天珠吸回到自己手里，一言不发的飞升离去。
    飘萝重重的跪在地上，匍匐身子，额头贴着地面，“谢师父。”
    谢你曾收我为徒；谢你曾疼我至心；谢你让我明白，你给我的信任不堪一击。
    －
    星华宫。
    星华将手掌打开，镇天珠显现，将锦盒放到原位的一刻，一声低低的叹息在房间响起。中午赶回宫，见到寝宫外面的血降头皆不见，他心紧，镇天珠被盗。不想被血降头攻击，他连房门都未进便去寻她，担心她出了什么意外。直到彩凤千里传言他，她和P量吹蕉搜状着飘萝飞赴魔界，而飘萝的手中，执有仙宫宝贝镇天珠。
    端炎灭，血降头尽数消失。
    他满心赶回为照顾周全她，可她却拿走镇天珠与端炎赶赴魔界，他该怎么想她的所作所为呢。他不知道自己是否全然信她，只是他从未想过她会因端炎背叛自己。她可否明白，他的苦。
    她感激端炎救命之恩，他从来都知道，便是不想坏她与端炎的情谊，他对自己放血降头一事，他只字不提，甚至只想悄然解决，不追端炎任何责难。他怎会没见到自己亲手灭掉端炎时她不敢置信的眼神，他怨自己心狠，可他断不会让端炎说出后面的话。
    血降之事，他可饶端炎不死。只他知他们已越过师徒情谊一事，他必不能容他于世。许他说完话，上仙与天兵天将悠悠之口，任何能堵？她的怨，与她的生死相比，他只得权衡轻重取其一。
    星华走出房门，地上的血点消失不见。他到底是有一丝感谢端炎的，不管他对他如何憎恨，他从未牵连飘萝，让飘萝带走镇天珠也不过是为了护她在魔界不被魔心抓到。
    星华想，他或许能知晓端炎的打算。留下他在星华宫被血降头攻击，带走飘萝永远生活在魔界，分开他们，他和飘萝的感情就再不会有第四人知道。他对自己最后不屑的眼神，是恨他身为仙首竟犯了天轨。他后悔过去对镜禅的执着，不想飘萝成为第二个镜禅罢。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 122
    仙界，天牢。
    行刑台上，飘萝被七七四十九道捆仙索绑在神木架上，头顶的神鞭猎猎作响，仿佛随时都能抽打下来。
    阴嗖嗖的风刮过，带着让人心底发颤的声音。
    一袭仙服的白寅从天牢外面走了进来，飞上行刑台，看着被绑的飘萝，“委屈你了。”
    飘萝摇头轹。
    “你不必担心，牢外时刻有人。归冉会日夜守护你。”
    飘萝点头。
    这时，又有一个身影出现在门口，七彩光芒飞到了白寅身边襞。
    彩凤看了看飘萝，不由得有些担心的看着白寅，“你说，他真会来吗？”
    “不确定。试试吧。”
    七彩光芒染身的彩凤微微皱着眉头，对飘萝道：“如果那人不来，过几日我们就放了你。”转又看着白寅，“我看，此事还是跟星华说一下。”
    “不要！”
    “不要。”
    让彩凤诧异的是飘萝和白寅竟然不约而同的说‘不要’。
    白寅道：“若是他知道，这戏就没法演了。”
    彩凤不放心的道，“可若他不知道，万一飘萝有个闪失，我们怎么跟他交待？”
    是了。飘萝被抓进天牢不过只是一场戏，一场白寅、彩凤和P寥人知道的戏。为的，就是抓到夜闯星华宫的那个黑衣人。
    那夜，星华追出来的黑衣人逃遁，白寅去追，路上遇到P梁筒史铮三人一起围堵他。P了合铝四侨肆成系拿嫔矗三人诧异的是，竟是一张异常丑陋的脸，分不出男女，脸上布满了红色的泡囊，眼鼻都被挤成了一条条的缝隙。趁着三人发愣的瞬间，黑衣人瞬间不见。
    之后，白寅在与星华一道下凡的时候问过他，黑衣人去星华宫想干嘛？星华猜测对方是想进入飘萝的房间掳走她，幸亏他在她的房间布下结界，未有得逞。白寅三人左思右想，想到飘萝的美名早已远播，对方若是为了她那张脸而来，行事目的就有解释了。亦或者那个丑人是魔心调虎离山的棋子。不管哪一个，只要抓到他，真相就能出来。
    于是，白寅趁星华连日外出办事，暗中找了飘萝，说出三位上仙的想法，看她能不能当一回诱饵。只是，此事断不可让星华知道，嗣音从神山随星华到魔界救人一事仙家都知道了，飘萝伤重星华日日让她在宫里休养不带身边更让人看到星华对她的保护。坦白说出来，必遭星华否决，他怎可能让他们拿有伤在身她当饵。
    飘萝答应了。
    为了不走露风声，飘萝连日日在一起玩耍的端炎都没说，想着有什么法子能让自己夜晚独处。
    P梁筒史镉龅蕉搜状着飘萝飞往魔界，两人拦人是真，惩飘萝却是假，彩凤和P镣时看到了可以借此做一场戏的机会。
    只是，飘萝没想到，彩凤上仙说那番话的时候，星华竟只言未语，当时的心伤只有她自己能体会。她不过想拿镇天珠帮他，她也不过是配合白寅上仙三人做一场戏来抓到危害仙界的人，缘何看到了心中之人那般冷漠的面孔？是她错了吧，他本来就是清心寡欲秉公端正的男子，灭杀端炎，对她置之不理，都是他最正常的反应。现在他的心中，恼她偷窃他的东西了吧？恼她是个千不该万不该收的劣徒吧？
    “呵呵……”
    飘萝忽然发笑，也许她不过是一厢情愿的以为他真的可以完全属于自己，以为她对他来说是不同寻常的，原来不是。他是仙首，从来都是。
    白寅和彩凤诧异的看着兀自发笑的飘萝。只有她知道，那笑，多苦。
    “你，笑什么？”彩凤问。
    “没什么。就觉得好玩。”
    白寅和彩凤无语的相视一眼，他们都小有紧张，她到放得开，若真受个什么伤，可没法将她交到星华手上。
    飘萝的笑颜之下是谁人都不懂的难过。你说的，我都信。可为何，你会那么无情对端炎？又为何不信我的心？
    －
    星华宫后园的桃树上。
    星华独坐枝桠，仰望星空。
    错了！
    是的，他错了！
    端炎死前的眼神他看到了鄙夷和憎恨，他也鄙视自己。枉他修行百万年，竟过不了自己徒儿这一关。漫漫修行之路，他早已看破红尘情缘，多少美丽的仙子在他身边出现，无一人能进入他决然寡欲的心，可却让一个什么都不会的小妖给溜了进去，而且钻进去就扎根，怎么都拔不出来。
    飘小萝，你修炼的，到底是什么绝世法术！
    －
    白寅和彩凤从天牢离开，两人在并行慢步小声交谈着。
    彩凤道：“星华素来疼飘萝，尤其她现在有伤，若是今晚那人不来，明天星华就可能为飘萝脱罪。”
    白寅老谋深算的笑着摇头。
    “不会。”
    “为何如此肯定？”
    白寅讲出心中的分析，“若飘萝只是拿了镇天珠，星华当场就能为她解围，说自己让她拿着办什么事，我们什么话都没得说就的放过飘萝。但这次飘萝是和魔人一起从仙界离开，星华想为其脱罪，难！如果飘萝是被挟持，她头上的青龙簪会放出青龙保护她，很明显飘萝是自愿跟着走的，身为仙首座下的弟子，在仙魔关系如此紧张的时候，不灭除魔人，反而带着神物与对方一起去魔界，这份叛变的嫌疑可不是三言两语就能洗清的。呵呵，这次是飘萝算是阴差阳错的给了我们一个绝佳的演戏机会，如此逼真，不怕那人不现身。”
    笑了笑，白寅又道，“我敢打赌，五天之内，星华绝不会过问飘萝的事情。他若开口了，那便是有足够的证据证明飘萝和魔没关系。人都被他灭了，哪里来的证据。”
    彩凤眼底微微一亮，“如此说来，利用完飘萝我们可以终生囚禁她咯？”
    “你好意思用完人家还不放她吗？”白寅反问，“莫忘了，她身后的人可是星华。”
    白寅别有深意的看了一眼彩凤，若被星华知道拿飘萝当饵还有灭她的心，他会做出什么事，谁都料不到。
    彩凤笑笑，“我只是说说，你紧张什么。”
    “本仙是好心提醒你。”
    “不需白寅上仙你的提醒，我又没想灭掉飘萝。”
    彩凤看着白寅笑着飘然而去，心里莫名的憋了一口气，用力呼出来，恢复平静，腾云驾雾回了自己的宫殿。
    －
    五天过去。
    飘萝被捆仙索绑得浑身发麻，不觉疼，不觉饿，只觉得自己的心，从原来的疼痛到现在的平静。只要一想起端炎，她还是会难过，就像怀念鹊灵和立夏一样，可再难过又能怎样？鹊灵无法回来，端炎也是。
    “飘萝。”归冉忽然出现，将一个苹果送到飘萝的嘴边，“吃点东西吧。”
    飘萝摇头，明明很饿，却一点胃口都没有。
    “你不吃东西怎么行。”归冉心疼的看着虚弱的飘萝，“你又不像我们，不食人间烟火。我觉得吧，五天了，不如我求师父放你出去吧，你身体本来就不好，这样下去，那个人没抓到，你身体先跨了。”
    “不要。”
    飘萝虚软无力的道，“你出去吧，免得惹人起疑。”
    她亦知自己身体是什么状况，可她宁愿挨饿受刑也不想出去，出了天牢，她不知道自己怎么面对星华，那张灭掉端炎时毫无波动的脸，听到她不配为他的仙徒时依旧没有一丝表情的脸，那份冷漠让她心里生生的发疼。她被关五日，天牢对他来说不是什么困难之地，他一面都不来见她，甚至连她的解释都不需要。她不知道，出了天牢，自己还有资格去星华宫找他吗？或许，逃避在天牢里，她才会觉得自己还是他的徒儿。
    .
    星华宫。
    星华心无旁骛的安静打坐修行，五日来，甚至是晚上他都在默然修行，不眠不休，亦不过问任何事情。
    众仙只当星华对飘萝盗宝一事十分痛心，之前她闯下放走魔心的弥天大祸可说她不小心，可此次偷走他的镇天珠便是她的品行大有问题，身为她师父的他悲愤惋惜，不得不每日靠修心来淡忘她。
    或许在仙家的心中他对飘萝无尽失望，只是无人知晓，他每日都会在夜深人静的时候潜去天牢，站在她背后的空中，看着越来越虚弱的她，想靠近她，却又不够勇气上前。
    没人知道，他多怕她头顶的神鞭鞭笞在她的身上；也没人知道，他身为仙首却心有怯意而不敢见自己徒儿的面；还不会有人知道，因为与她相爱，他变得失去是我，鄙视自己却又关不上自己的心；更加不会有人知道，因为爱她，他变得多么卑微，放下自己的傲气，放低自己的位份，只想护她周全。曾经，对他心生歹念的妖魔，勿需考虑太多，必除之。而现在，对他施出血降头的魔灵他都得思虑再三，他尊贵的身份在遇到她的事情时，低到前所未有的程度。他不怕放低自己的身份，只怕她不会理解。
    她可懂，端炎必死无疑，不是被仙界其他仙人灭掉就是死在魔心的手中，若是落到魔尊手中，或许会得到一个生不如死的下场。端炎便是明白自己左右逃不过一死才会对他使用近似同归于尽的血降头，在他看来，他若被血降头缠上，逃无可逃，无辜的飘萝趁早离开才是上策。
    他又该如何告诉她，端炎的死期不过一个迟早问题，死在他的手中还可保全她的安危，放虎归山虎咬人的案例还少吗？曾几何时，他灭一个与仙对立的魔还需要顾忌自己座下弟子的心情，放低姿态的感情，是否还是只能换得她的怨恨？
    “哎……”
    星华不自觉的叹了一口气。
    夜晚。
    月朗星稀。
    星华从禅房走出来，仰头观星。让她一直在天牢终究不是法子，她那身子如何承受得了，每日都不进食，没几天就得跨下来。
    仙法的口诀念叨一半，听到宫门外传来的叩门声，星华收了法术，走去前院宫门。
    久扣峨门徐徐打开后，看到门外的女子，星华愣住了。
    花翘！
    －
    飘萝被关进天牢的第七天。
    归冉去凡间给她买了几只鸡腿和油炸花生米，拿着香喷喷的东西放到她鼻子前，勾.引着她的食欲。
    “走开。”
    “走什么开啊。”归冉将一粒花生米硬塞进飘萝的嘴巴里，“现在是白天，外面全部都是天兵天将，那人不会蠢到白天来闯。”
    飘萝将花生米吐出来，“不是我师父炒的那个味儿。”
    “姑娘。”归冉单手叉腰看着飘萝，“你再不吃东西，你这辈子都没机会尝到你师父做的东西了，你看看你现在饿成什么样，就算是演戏，你也不用这样投入吧。饿死了，你以为那个要掳劫你的人会伤心？P！难过的，只会是关心你的，比如你师父啦，比如我啦，比如落尘、玄心和昔阳啦。再说，你就不想看看将来谁会成为彩凤上仙的弟子，接替鹊灵的位子？”
    飘萝声音极低的问，“我死了，我会伤心吗？”
    “他？谁啊？”
    “我师父。”
    “废话！”归冉再次硬塞一颗花生米给飘萝，“别吐出来啊！你死了，最伤心的人肯定是星华上仙。”
    飘萝抬起眼睛看着归冉，“真的吗？”
    “骗你作甚。我在仙界几十万年，你是星华上仙第一个弟子，他对你好得我们都羡慕。”归冉又塞了一粒花生米到飘萝的嘴巴里，“刚拜师时，我和落尘这些人可都是吃了不少苦头的。可你，从一开始就收到星华送的礼物，而且是六界独一的神簪，我们初学时那些责罚你一次没有经历过吧。你师父拿你捧在手心里，你若是饿死了，也太不够体面了吧，再怎么样，和仙魔大战战死也比饿死在天牢强吧。”
    归冉吓飘萝，“饿死的人到冥界还得挨饿，投胎都没好吃的。”
    飘萝咽下口里嚼碎的两粒花生米，开始动摇了。
    “我为了你的鸡腿特地跑去凡间，没有功劳也是苦劳，你多少也给点儿薄面吧。”
    被鸡腿的香气熏得直咽口水的飘萝哀怨的看着归冉，“你再不让我吃鸡腿我会给你两口唾沫。”
    “哈哈。好好好，给你给你。”
    归冉拿着鸡腿放到飘萝的嘴边，第一次伺候人吃东西，除了呆呆的放着，没有其他动作，让飘萝不禁怀念起星华。师父大人喂她喝粥喝汤都十分有耐心，就算是给她挑鱼刺也让人赏心悦目的优雅，如果是师父喂她吃鸡腿，因为会把肉都剥成一丝丝的送到她嘴里。他的温柔，无人可比。
    虽然吃相不怎么好看，但归冉买的东西都填进飘萝的肚子，让他十分满意。
    “这才算乖嘛。明天想吃什么，我给你去买。”
    “就买这样的吧。”
    飘萝可不敢让归冉买别的上来，他不会伺候人，能填饱肚子就行。
    “好嘞。”
    飘萝愿意吃东西让归冉很开心，连着给她买了两天的吃食，看着她的气色恢复，高兴的很，看到飘萝精神奕奕的双眼望着他时，总会不好意思的挠头，像个傻乎乎的愣头青。
    到了第十天，归冉想着自己是不是得劝劝师父把飘萝放了吧，都这么多天了那人都没再出现，一直用捆仙索绑着她非诱到那个丑人吗？如果对方一直不来，就这样关押着飘萝？对她有失公平。
    “啊！”
    天牢里传来飘萝一声尖叫。
    归冉闻声立即冲了进去，后面跟着天兵天将。
    行刑台上，一名黑衣人蒙着面站在飘萝的面前，尖叫的飘萝已被打晕。
    归冉飞到行刑台上，冷笑，“总算等到你现身了，妖孽，拿命来。”
    顿时，仙光飞来射去。
    归冉与黑衣人缠斗的时候，P梁桶滓赶来，两人一左一右将黑衣人夹在其中，十天了，等得他们都准备放弃了，没想到他居然现身了，看来他的目标果然是飘萝啊。
    黑衣人朝行刑台的飘萝看了一眼，像上次一样，立即遁逃。
    白寅冷嗤，“又想逃。”
    P梁桶滓紧追不舍。
    归冉见自己的师父去追黑衣人，立即带着天兵天将跟了去。
    彩凤赶来时，天牢里只剩下昏迷的飘萝，她连忙飞上行刑台查看飘萝的情况，用仙法将她唤醒，解除了她身上的捆仙索，扶住她微微有些摇晃的身子。
    “怎么样？哪儿不舒服？”彩凤轻声的问飘萝。
    飘萝等了片刻，摇摇头，“没事。”
    “这些天，委屈你了。”
    “白寅上仙和P辽舷赡茏サ饺司秃谩！
    彩凤点头，“他们都是法力高强的上仙，应该不会很难的。你确定身体没什么不舒服的地方吗？”
    “就是头有点儿晕，别的还好。”
    “那就好。”
    彩凤稍稍放心一些，“你没事我们才能跟星华交待。你赶紧回星华宫去吧，我去追白寅和P粒关于请你帮忙一事，等我三人回来再去跟星华解释。”
    飘萝点点头，“嗯。”
    彩凤转身欲走，忽又转身，看着飘萝，“今日若是那人不来，我亦会放你回宫。飘萝，好好跟着你的师父，莫要让他被旁人抢了才是。”
    飘萝微微一诧，转念想，彩凤上仙不知道她和师父的事情，她的意思必然不是指男女之情被人插足。
    “飘萝不懂彩凤上仙你的意思。”
    “五日前，花翘从凌霄神山来找星华了。”
    飘萝问，“花翘是谁？”
    “你见过嗣音，花翘是嗣音的师妹，凌霄神山白眉仙人座下的第十位弟子。”彩凤看着飘萝，“她和星华之间，非比寻常。”
    飘萝淡定的道：“我乃弟子，管不得师父诸多事情。”
    “本仙不是让你管你师父什么，只是不希望看到有人破坏仙规。”
    飘萝蹙眉，花翘会破坏仙律？
    彩凤眼带深意的看着飘萝，“本仙不妨直说吧。比你起，我更不喜花翘。我的意思，你明白了？尽快回宫吧，你师父已多日不见客了，不担心他吗？”
    “我这就回宫。”
    飞出天牢的飘萝暗忖，花翘？！
    －－－－－－－－－－－－－6160字－－－－－－－－－－－－
    格子：下章！我尽量一气呵成哈。(*00*)嘻嘻……你们一定懂我的意思，哈哈，夜观星象，掐指一算，写250字还是写2个250呢？O(∩0∩)O哈哈~
    验票登船~


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 123
    往星华宫飞去的飘萝想着彩凤离开前说的话，师父多日不见客，出了什么事吗？还是……他被自己的行为伤透了心？可，花翘师叔又是怎么一回事？嗣音师伯回凌霄神山不久，花翘师叔就来星华宫，是师父受伤了吗？
    飘萝心中对星华各种怨念在他的安危面前都化成了割不断的担心，她难过端炎的死，可如果师父出了什么事，她便不单单是难过，更是心痛。对于心上人，再多的怨都只能是对方好好活着的时候才有意义，一旦人的安康不在，所有的怨懑就像是浮云，虚幻不实，随风而去。
    天牢在仙界的西边，星华宫则在仙之东方，飘萝犹觉今夜的星华宫距离自己好像特别远，她飞了许久都没有见到宫顶。越想快点儿到，反而越觉得自己飞的慢，恨不得眨眼就在星华的面前。
    隐约见到星华宫的影子的时候，飘萝心喜，不料飞着飞着没注意旁边过来的身影，差点儿撞到了腾云驾雾的太白星君。
    “飘萝见过太白星君。轹”
    太白星君颇为诧异的看着飘萝，她……她不是在天牢吗？怎么……
    “飘萝，你这是……回星华宫？”
    “是。糇”
    太白星君似乎不大相信飘萝是被放出天牢的，昨儿还听说她被关在里面，今儿晚上就回星华宫，倒真是稀奇了。最百思不得其解的是，星华上仙并没有在星华宫，便是想为她脱罪也没机会，她该不是……
    飘萝着急，便对太白星君道：“老星君，我急着找我师父，先走一步了。”
    “飘萝，等一下。”太白星君叫住准备飞走的飘萝，“你师父他不在星华宫。”
    飘萝收诀，看着太白星君问道，“不在星华宫？请问老星君，我师父他在哪儿？”
    太白星君捋着自己白花花的长胡须道：“你先告诉本星君，你为何出了天牢？”
    “彩凤上仙放我出来的。”
    “彩凤上仙？”
    “是啊。”飘萝道，“我为何被关天牢这事说来话长，一时我也没法跟老星君您说，明天彩凤上仙和白寅、P辽舷删突峤馐偷模你放心，我绝对不是私自从天牢里跑出来的。现在，您能告诉我，我师父去哪儿了吗？”
    太白星君想，彩凤上仙素来严格，加之白寅和P粒量飘萝也不敢用三位上仙来撒谎，看来她是真的被放出了天牢，随即点头笑道，“好。本星君就告诉你星华上仙去哪儿了。他在水月海。”
    水月湾？
    飘萝从未听过水月湾，“那是哪？我要怎么去？”
    “你找你师父有急事吗？”
    “嗯。”
    太白星君抬头指着天空中的皓月，声音轻而缓的道：“看到那盘圆月了吗？你朝着月亮飞，在闻到一阵桂花香的时候，朝南边飞，会看到一片无边无际波光粼粼的水面，那片海就叫水月湾，悬空而在，极致静美。在水月湾的中心有一个很小的海岛，你师父他啊，就在那。”
    “我师父为什么去那儿？”
    飘萝疑惑，她从来都没有听过水月湾这个地方。
    太白星君摇头，“本星君也不知道星华上仙为何去那个地方。在我的记忆里，星华上仙去那个地方待着只有一次，那还是在一百零一万年前，那天对他来说很特别。这次……”太白星君摇头，“我着实想不到他为什么过去。也许，是因为花翘来了吧。”
    花翘？！
    又是这个名字。
    飘萝问，“太白星君，花翘不是凌霄神山白眉仙人的弟子吗？为什么来仙界找师父？”
    “这老夫就不知道了，你可以去问问你师父。”
    “嗯。谢谢老星君，那我去了。”
    飘萝说完还不待太白星君反应过来就飞得老远了，看着她的身影，太白星君直摇头。哎呀，这丫头，手脚还真是利索的很，这么快就飞走了，他还没来得及告诉她，水月湾不是人人都能去的，她飞到水月湾的岸边试着喊一下自己的师父，让星华过来接她，不然以她的道行，只怕难飞到海岛之上。
    水月湾，月之南面的一片静海，水面无波无痕，永远宁静如镜。可是，水月湾却有它的独到之处，湾岸无边，可无限的延伸，在水面上分不清方向的人很容易迷失，一旦失去方向，飞不过沧海的人绝大部分会在头晕目眩中掉进水中，随着月之凉意而刺骨的水会把人的骨髓都冻僵。
    而若有人飞到水月湾的海岛上，便可看着头顶上明亮柔和的圆月，而脚下踩着的，便像是另一个朗月，宁静的水月湾倒映着整个凉月，就如同两个月亮静谧相对，会闻到世间最美的月桂之香，感受六界最宁静的气氛，躺在海岛上，连自己的心跳声都能听得清清楚楚，一呼一吸之间，感受最悠然的岁月之美。
    因为水月湾的神奇，在仙界，一般仙家都不会来此，绝大部分是因为飞不过沧海，寥寥无几能飞过水月湾的大仙又在星华第一次踩上水月湾的海岛时而自动将水月湾当成了他静心避客的去所。于是，一旦星华飞到水月湾，仙界的众仙就知道星华不想见人，绝不会去打扰他。
    飘萝朝着月亮疾飞，心有感激归冉后面几天的照顾，如果不是他去凡间帮她买鸡腿，现在她肯定没体力飞赶。
    不知道花去多少时间，直到飘萝觉得都要怀疑太白星君是不是说错了的时候，她闻到了一缕淡淡的桂花香，香气让她的精神一下凝聚。
    朝南飞。
    飘萝改变自己的方向朝南边飞去，裙袂飘飘，青丝飞散，穿云过风，身下的群仙宫已经变得渺小至极，偶能见几个大殿的尖顶。
    又飞了一段时间之后，飘萝再看，精致巍峨的仙宫已经看不见，她仿佛置身在一片望不到边际的云海里，除了飞抵前方，她再无他想。
    几要精疲力竭的时候，飘萝终于看到了太白星君说的水月湾。
    在一层压过一层的白云深处，飘萝看到有如一面银镜的水月湾，翻滚的云浪在水月湾的岸边点缀着它的美丽。落到水月湾的岸边时，飘萝清晰的感觉到脚心传来一阵清凉。
    哇~这水月湾的地上怎么会这么凉？
    飘萝朝四周看了看，除了云朵，就剩下一轮大大的圆月挂在她仿佛触手可及的地方，没有花草，没有鸟语，甚至连一丝波澜都没有，可水月湾却美的让飘萝惊讶的说不出话来，为它超乎寻常的宁静和水中倒映的凉月。
    静中感，心中声，声声如乐。
    第一次，飘萝觉得沉默才是最好懂得。懂得水月湾的美，懂得它的神奇。
    想到星华就在水月湾的中心海岛，十日未见他的飘萝顿时有点迫不及待，念诀飞入空中，朝水月湾的中心飞去。
    月华从东侧天空升到偏中的位置，飘萝还没有找到水月湾的海岛，甚至连它的影子都没有看到，而她已经不知道自己飞了多远，举目四望，全是银色的水面，再无其他东西，她根本不知道自己是不是朝中心方向飞了。
    水月湾的凉气升腾到空中，体力不支的飘萝渐渐觉得有点儿头晕，飞行的速度慢了下来，急待寻人的心微微乱了，越乱就越找不到方向，最后竟不知自己怎么忽然发软，掉到了水中。
    扑通一声。
    飘萝被凉水刺激得清醒过来，扑腾着自己的双手浮到水面，想飞出水，浑身没了力气。没有波浪的水虽不至让她感觉惶恐，可飞不起来，又没有力气游泳，更加不知道海岛在那个方向，飘萝无望了。
    现在要怎么办？
    水中的飘萝朝四周看了看，什么东西都没看到，而她感觉自己游不了多久，无措中，她扯开了嗓子。
    “师父！”
    “师父――”
    飘萝大喊两声，看着水面，没有回音。
    “师父――”
    清晰的女音穿透云层，飘得很远很远，可没人回应她，如同向一个偌大的湖面扔了一颗小小的石子，石沉水底，很快湖面就恢复平静。
    水里的飘萝喊了几声之后，等着星华出现，等到的却是寂静无声也无人的画面，她想，或许自己还离水月湾的中心很远。太白星君没有告诉她水月湾居然如此大，飞不过沧海的她今夜难道要死在这儿了吗？她好奇，如果自己死掉了，师父会不会很伤心？
    选了一个方向后，在冰凉的水中努力游向远方耗去飘萝许多体能，开始还不觉，到飘萝游不动的时候，她停了下来，让自己悬浮在水面上，大口大口喘着气，她知道这样的呼吸让自己失去更多的热量，只是她已经没力气再游了，近乎绝望的她攒积所有的气力，对着明月大喊一声。
    “师父！”
    .
    听到飘萝声音的时候，星华正躺在水月湾海岛上的一个大白石上，侧卧着身子，一只手支着头，闭目养神。
    ……师父……
    星华眉头微微一动，飘萝的声音？是太想念她了吧，不然为何自己会感觉听到她的声音呢，那声音里带着急切。倏然一下，星华睁开了眼睛。
    那般急切切的声音，飘萝出事了？
    星华转念一想，水月湾距仙宫天牢甚远，飘萝的声音根本不可能传过来，若是他和飘萝心心相印感觉到她在求救，那她定然是在天牢遇险了。
    眨眼之间，大白石上的人影不见了。
    .
    在大呼过后看不到星华，飘萝最后一丝力气都没有了，慢慢闭上眼睛任自己朝水底沉下去。
    看到水面上两截下沉的白皙手臂时，星华双眼圆睁，胸腔里的气忽的凝滞了一下，他太熟悉右手腕上的那个手镯了。星华飞快的朝水面俯冲下去，当手掌抓到已经没到水面三寸之下的纤手时，用力一提，将水中的女子拎了起来，搂进怀中。
    滴滴的水从飘萝的衣裳里落到水月湾海面，湿哒哒的衣裳紧贴着星华的仙服，晕厥的飘萝让星华心疼不已，只手抚着她的脸颊，急唤她，“飘萝！”
    星华对着飘萝冻得有些泛青的唇瓣呼出一口仙气，将昏迷的她救醒。
    “飘萝。”
    “飘萝你醒醒，别吓我。”
    水月湾的水太凉，她身体未痊愈。可是，她为什么会来水月湾？谁把她从天牢放出来的？或者，她自己逃出来的？
    飘萝慢悠悠的睁开眼睛，看清眼前是何人时，眉心微蹙，嘴角想扯出一丝微笑却没能成功，心中带苦含屈，“我以为……你不会出现了。”
    星华的心忽然疼了一下，像是被一根细针扎到，温热的手掌捧着飘萝一边面颊，心里很多话想说，到了嘴边就汇成了两个似嗔犹疼的字，“傻瓜！”
    抱着浑身瑟瑟发抖的飘萝，星华飞到水月湾的海岛上，将她放在大白石上，心里再多的疑问都压后，“先换衣裳。”指指水月湾的水面，一道仙法之光飞了出去，激起水面几滴水珠，化成一套仙丝缥缈的轻盈天衣飘到星华的手上。
    飘萝抱着不停发抖的身体朝四周看了看，问星华，“就……就在这吗？”
    “嗯。别怕，不会有人看到。”
    飘萝抖着手指去扯腰带，那模样看的星华暗中着急，索性广袖挥过，直接用仙法帮她换了衣裳，看着她穿着水色飘飘的衣裳站大白石上，一时竟不知道说什么话了。
    十日未见。
    一寸光阴一寸思念。
    他模样未变，却是消瘦了一些，眉目间的忧愁淡而不化，丝丝钻进她的心底。
    星华看着石上不语的飘萝，一向寡言的他更加不知该说什么了，她的心中还有气吧，他已在努力消除她的怨，只是不想事情还没成她就忽然冒了出来。
    飘萝袖中的十指蜷起，指尖钻肤惹出微疼的刹那，到底是忍不住心中对他的感情，扑进了星华的怀中。她还是会难过端炎的死，他的做法让她心寒和怨愤，可她更在乎他，在乎到心都发疼了。
    这一次，当飘萝抱住自己的时候，星华没有犹豫，很快的抬起手臂将她搂紧，像是害怕她离开一样。真好，她还愿意亲近他。
    “师父，你别不要我。”
    星华心中苦笑，他不要她？他哪里会不要她，哪里又舍得不要她，只有她不要他的份吧。
    “忘了我说过的话了吗？只有你不离开我，我不会不要你。”
    飘萝抱着星华的脖子埋怨，“你骗人。彩凤上仙说我不配为你的徒儿时，你只字未说，你是默认，你也觉得我不配，你不要我，你就是不要我。”
    “飘萝，那时那刻，多说反而是错，不如不说。”
    话匣子一开，彩凤和P帘厝换嵛饰何成魔的端炎与飘萝在一起，不难联想到嗣音带到星华宫的男子，出于个人感情他救端炎没事，可身为仙首他将魔灵救活，便是不妥，不论是谁。他不语，旁人不敢轻易发问，她反而麻烦少一些。
    “你都没有去看过我。”飘萝当真是万般的委屈。
    “你怎知我没去过！”
    飘萝从星华的肩窝里抬起头，眼泪朦胧的看着他，“你去了？可我怎么没看见。”
    “看见了，你那时会开心吗？”
    飘萝抿着唇，回答不了星华的问题。他没去，她不高兴。可他若去了，她应该也不会开心。对端炎的问题，她真的很难释怀。
    “你为什么来水月湾？”
    “你为什么来水月湾？”
    异口同声的，星华和飘萝问了对方同样的问题。
    “你先说。”
    “你先说。”
    又是一致出声，星华和飘萝相视轻轻一笑，星华挑了挑眉梢，“你说。”
    飘萝不愿意，彩凤和太白星君都跟她提到了一个人，花翘！她倒想听听师父怎么说，他来水月湾是为了什么，太白星君说他来水月湾可能是为了花翘，她好奇为什么花翘师叔来了他就来水月湾避不见客？
    “谁跟你说为师在水月湾的？谁让你来的？”星华心有余悸刚才的救她，如果他没听到她呼救，又如果他回了星华宫，或是她方向稍微偏差一点，他都可能救不到她。“你知不知道水月湾不是人人都能飞过来？你为何不在岸边用千里传音喊一下我？刚才有多危险你知不知道！”
    从星华的神态和言语里飘萝感觉到他的在意，心中逐渐有些软化，“我……我担心你，没顾得上那么多。”
    “担心我？我有什么好担心。你若是少受点儿伤，就是帮我的大忙了。”
    飘萝嘟嘴，“干嘛又嫌弃我。我就那么差劲吗？端炎就不……”看到星华的脸色有点沉，飘萝噤了声，憋了一下，还是没能忍住多日来心中的不满，“你杀了端炎就是不对。你和他结怨再深，可他却屡次帮我，他虽是魔，但他有正义的心，看不惯魔心伤害无辜。他是一个无辜的人，你怎么可以……可以灭他魂魄。”
    星华搂着飘萝的手臂慢慢放了下来，“他无辜？”
    预致仙首惨死的魔灵无辜？！
    “东西天门被魔心残杀的仙家不无辜吗？凡间毫无反击之力的凡人惨死魔灵爪下不无辜吗？妖界被魔灵吸干脑髓灵力的妖精不无辜吗？”星华反问飘萝，“那些人伤害过魔灵吗？飘萝，你不是孩子了，看人看事不能停留在表面，不是人人做了什么事都会被你知道。为师为仙首，不会滥杀无辜。若要人死，必是他不可饶恕。”
    “是。你是仙首，你尊贵无双，我什么都不懂，无理取闹，盗宝背叛师门，可以了吧。”
    飘萝转身从大白石上跃下，星华拦都来不及。
    跳下大白石飘萝赫然看到一个……人。一个用节节白藕扎成的假人，有头有手脚有身子。她蹲下来仔细看了看，发现白藕里隐约流动着红色的东西。星华走了过来，将准备戳白藕的纤指握住。
    “别动，还没成。”
    飘萝抬头，“这是什么？”
    “你不是怨我杀了端炎吗。”
    飘萝看看藕人，想了想，站起来惊喜的问，“师父你打算用白藕复活端炎？”
    “不是复活。是按照他的模样做一个藕人，用仙灵将假人变活，他会有端炎的模样和声音，也能修炼得到法力，只是没有心，没有内丹，也不会有端炎的那份记忆。”
    飘萝心中喜悦，“那……师父你能做一个鹊灵出来吗？”
    星华看着飘萝，她期待的眼神让他没法拒绝，“为师试试吧。”
    “谢谢师父。”
    飘萝高兴的反手握住星华抓着她的那只手，朝着他灿然笑着，她就知道师父最善良，肯定会补偿端炎，没想到还能有这样的办法让死去的人‘重生’。忽然，细腻的指腹感觉到一丝异样，飘萝将星华的手拿到眼前。为什么师父的食指特别凉呢？不如其他四指暖和。
    星华食指指尖一道伤口让飘萝定住了目光，伤痕鲜艳，是才割不久。
    “师父我帮你包扎。”
    “不用。”
    “伤口这么深，肯定流了很多血。”
    等等！
    血？！
    飘萝猛然看向地上的藕人，藕丝里流动的红色液体不正像血吗？他说用仙灵将藕人变活，难道除了仙法，还得用自己的血来引活藕人？
    “你将自己的龙血输入了白藕，是不是？”
    星华微微一笑，“没多少。”
    “那么大一个藕人里流动的都是红色你说没多少？！”飘萝又气又疼，“你到底要我强调多少次才肯对我说实话！你到底懂不懂你对我来说有多重要？！是，我怨你杀了端炎，可在我心里，十个端炎也不比你一个手指头，你耗费那么多龙血去救一个一心想杀你的人，你疯了还是痴了啊？”
    飘萝懂了。
    “你来水月湾是不是为了避开仙家的耳目！你是不是打算不顾自己的身体‘复活’端炎！”
    看着舍自己的龙血救端炎的星华，飘萝心疼的要碎了。
    他是那么的无所不能，受众人景仰，凡事端端正正，或许他活到现在唯一的一件错事就是偷偷与她相恋。这样完美的他，因为不成器又爱惹麻烦的她，一次次妥协纵容，直到现在……用自己的鲜血去复活一个对她来说也许并不算太重要的人。
    突然的，飘萝蹲到藕人的旁边，将手指放到嘴边。
    “飘萝你干什么！”
    “你把藕人里的血吸回体内，不然我就用自己的血喂它。”
    星华自是绝不肯飘萝失血，将她从地上拉起来，用力拿开她齿边的手，握在掌心，“别闹。”
    “我不是闹。你若不在我眼前将龙血吸回，我就是将血滴进着水月湾也会陪你一起流血。”飘萝目光坚定的看着星华，“我说到做到。”
    “这样‘端炎’活不了。”
    飘萝苦笑，“你还是不明白吗？给我百个端炎都不及你一人。为你安康，莫说死一个端炎，覆尽天下人我也不惜。”
    相交的目光仿佛有声，那一瞬间，星华好似听见了飘萝的心在掷地有声的说出磐石之情。忽的将她拉进怀中，用力抱紧。
    “不怨我？”
    飘萝清晰回答，“若你失血活了那个藕人，我会怨死自己。”
    水月湾的海岛上，星华抱着飘萝在月下站了许久，他的担心在她那句话后，终于烟消云散。
    看着星华将藕人里的龙血吸回自己体内后，飘萝用自己的仙法将星华指尖上的伤口复原，总算觉得有那么一星半点的作用了。
    盯着完好无痕的手指，飘萝得意的道，“不用谢。”
    星华掀了掀长眉，“徒儿伺候师父乃天经地义的事情。我没打算谢你。”
    “那我自己谢自己。谢谢。”
    “呵……”
    本欲作端炎的藕人被飘萝挥去，仰头看了看天空上的月亮，感叹道：“在星华宫不觉，真美。还有水月湾，除了水，什么都没有居然如此美轮美奂。”
    明亮的月辉从头顶泻下，不像骄阳投影，淡黄的月色让地上一点儿灰影都没有，水色薄裳衬得飘萝明媚的五官格外娇艳，一旁的星华看得稍稍有些呆了。
    “师父，回宫吗？”
    星华回神，轻声道，“今夜不想。”
    “那明早？”
    “再说吧。”
    飘萝看着星华，为何有种师父不愿意回宫的感觉？“就在这站一夜？”
    星华看了一眼即可望到另一边的小岛，他一人于此甚觉满意，现在来了她，躺大白石上闭目养精怕是不行了。
    “带你去划船吧。”
    “哪？”
    星华一掌大在大白石上，白石发出嗡嗡的厚重声音，像是一扇古旧的大门被人拉开的感觉，大石从原来的位置开始移动，震得小岛都在摇晃，飘萝站不稳的晃了几下，星华出手将她揽到身边。
    大白石移开。
    不，或者应该说是小岛从中分开了，形成了一条不宽的水峡，一艘纯白弯弯如弦月的小篷船飘在水面上。
    星华带着飘萝飞到船上，刚站稳，两边的崖谷开始合拢。吓得飘萝抓紧星华的衣裳，闭上眼睛，“师父，我们会被夹。”
    啪的一声，小岛合上，飘萝却没感觉到疼痛，睁开眼睛一看，她和星华好好的站在船头。
    “师父，这……”
    飘萝看着漫无边际的水面，唯有他们一艘小白船停在水上，不随波，不逐流。
    “我们在水月湾的第二层。刚才小岛分开形成的崖谷叫月亮崖。这里，是月亮湖。”
    飘萝深吸一口气，“好香啊~”
    星华笑了下，转身走进小蓬内。
    内有软榻一方，小桌之上仙酿玉杯静呈。
    挥袖，落座软榻。
    星华轻唤飘萝，“飘萝，进来。”
    飘萝提起旋裙小心的走进船篷，将手放进星华伸出的手掌里，走到他身边坐下。随后，星华一口仙气吹出，小船轻轻在水面上飘动。
    空气里，花香飘满。
    飘萝转身趴到船窗边，将锦幔撩起，看着小船在水上移动，问，“师父，这里一棵草都见不到，怎么会有这么浓的桂花香？”
    “月之桂香。”
    飘萝从窗口抬头看去，哇~
    头顶的月底好像伸手就能摸到，水中的也有一个月亮，而他们就飘在月亮之心。如果不说话，一切静得好像能听见自己的心跳声。
    好玩的飘萝从窗口探出身子，用手泼着清水，盈盈笑声在水面上显得特别[玲，玩的高兴处了，两只手使劲拍打着水面，清凉的水花溅满整个胸前的衣裳，连脸上都挂着许多水珠，一个人玩得不亦乐乎。
    星华半躺在软榻之上，斟了一杯仙酿，执杯慢饮，悠然自得。
    “飘萝。”
    “嗯？”
    星华半阖着眼睛，缓吞吞的道，“该说说你为何从天牢里出来的事情了吧。”
    她当他忘了？
    飘萝闪了两下长长的睫毛，呃……这事还是等明天彩凤上仙他们解释好了，如此良辰美景，说那些正事影响赏月的兴趣。
    放下锦幔，飘萝慢慢的爬向星华，从他的小腿处一直朝上爬，双手撑到他的腰侧，对着他媚人一笑，双手松劲，整个身子贴到星华身上，也不顾自己上半身的衣裳是不是湿漉漉的，搂着他的颈子，对着他的耳朵轻声说话。
    “师父，你听。”
    星华抿一口仙酿，悠悠回味其中的滋味。抬起手臂轻揽她的细腰，顺着她的话问，“你听到什么了？”
    “你的心跳声。”
    “还有呢？”
    “还有……你身体里热血流动的声音。”
    星华放下玉杯，探手到飘萝的衣襟处，“怎么把衣裳弄得这么湿？”
    飘萝却不管自己衣服是不是湿的，红唇无意识的碰着星华的耳廓，“师父，这里就我们俩人。”
    星华的眼睛忽然打开，忽略掉飘萝在他耳朵上制造的小酥痒，微微动了一下身子，“所以呢？”
    飘萝的声音更柔了。
    “所以为了补偿我被关在天牢十天，是不是要做点什么？”
    比如，亲她啦！
    呃……当然，如果他摸摸，她也允许的。
    星华的眸光暗了一点，拉开飘萝搂着他颈子的手，“飘萝。”
    “嗯？”飘萝抬头看着星华，眼含柔情，似水媚惑。
    星华嘴角浅浅的勾起，眼底带着一点儿玩味看着她，“你在故意诱.惑我？”
    飘萝眼底笑意变浓，含羞带盼，微微张着的粉唇里水润的舌尖隐约可见，眼波越来越柔媚。
    星华搂着她的手臂渐渐收紧，眉宇忽的一蹙，再放开，小腹处的收紧被他故意不理，忍着体内逐渐苏醒的欲.望，低声道，“别玩！”
    有些事情，她玩不起，他也玩不起。
    飘萝还是不说话，只是唇瓣略微张开了些，舌尖稍稍探出一点点，扫着一颗颗洁白的牙齿，星华看着她的小动作，心中压抑了多日的情感一下爆发出来，低头啄住她的唇，舌尖见缝插针一般的直钻她的唇内，勾缠着她来不及躲闪的香舌。
    不像对魔心的排斥与反感，星华的狠吻飘萝丝毫不厌，用心的回应着他的吻，比之前任何一次都要热烈。她能听见他的心跳声，有力而平稳；她能从他以龙血做‘端炎’的行为里看到他对她的在乎；这个男子，她真的好喜欢，或许是爱。
    对，是她曾经不懂的爱！
    得到飘萝回应的星华在激吻她一会之后，变成温柔的亲吻，柔情满怀的允吸着她的小舌。
    花香里，决静无人的环境让飘萝毫无顾忌，也让星华心中的警惕放松下来。手指碰到她湿透的衣裳，原本深吻之时就不大老实的手变得更加放肆，解她的腰带解得理所当然。很快就让飘萝的衣襟全然飘开，露出白色的单衣。
    飘萝身上湿哒哒的外裳被星华扯下扔到了软榻下，温热的手袭向她的酥胸，发现她的单衣也被沁湿后，寻到她的衣结，轻易便将她的单衣给拉开，露出里面近似透明一般的水色肚兜。
    胸前的柔软被星华隔着肚兜揉上的刹那，飘萝忍不住吸了一口凉气入肺，低低的吟声从她喉咙里发出。
    趴在星华身上的飘萝在他指间的邪肆捏弄下，凹凸有致的身子不自觉的扭着，弄不懂自己是想摆脱他的手，还是因为心里分不清为何的躁动。
    丰盈上对星华的爱抚起了反应的嫩珠在被他指腹捏住时，飘萝狠喘了一记，借着自己压着他的姿势，别开自己的唇，哼哼唧唧的吟着喘着，扭着身子想躲开星华的手。
    飘萝双手撑在星华的肩膀上，想坐起来喊停，他给的补偿够了，她只要亲吻，可他现在总会袭她的胸，惹得她有种说不出激动和难受。
    撑起半个身子的女子没想到，水色亵兜儿竟会那么透明，粉色的珠晕在她的丰满上清晰可见，因为她抬起了身子，雪.峰竟像是故意展露在身下男子的眼前，诱.引着他来观赏。薄纱下粉红的樱桃强烈刺激着星华的感官，随意捏拢的娇软更是让他爱不释手。
    “师父……”
    飘萝自己都没明白她喊星华到底是想让他放过自己还是邀请他继续，只在她的呼唤后，星华搂着飘萝的手将她压向自己，隔着她的肚兜含住了她的胸尖，弄得她连连吟叫。
    原本趴着的飘萝变成分开双腿坐在了半躺着的星华身上，上半身的单衣已经被褪到了腰际，白皙美背裸.露在空气里，背后肚兜的细带松散得形同虚结。星华轻轻一拉，飘萝上身的衣物全部离了身。
    原本静的可以听见心跳声的小船里，飘萝只能听见自己发出让人面红耳赤的呻.吟，全身无力体内又有燥火，身子扭动中碰到星华身上硬硬的一处，那个东西又戳疼了她。
    娇喘里，飘萝忽然伸手去抓星华的某处，想拿开它，猝不及防的星华被飘萝袭击到，发出一声闷哼。
    听见星华闷声的飘萝感觉到他似乎也喘了一下，被她抓到的东西还会动，心思忽然就被那东西勾住了，师父身上藏了小动物？！
    星华伸手想拉开飘萝作乱的手，她也太能招惹人了吧，直接就袭男人的命根子。可是，他越拉飘萝就越抓着不肯放，喘息声声里还恼火的喊着。
    “我要。”
    “师父，我要……”
    他随身藏的活物她看看怎么了，她就要看看。
    在和飘萝的拉扯里，星华被她紧抓得呼吸都沉了很多，连喘了好几次，一直在压抑的欲.望濒临爆发的边缘，尤其听到她别扭别喊的‘师父，我要’，差点让他直接破功。
    “师父……”
    星华放开飘萝的手，抱着她翻身一转，将她压在软榻上，激烈的喘息着，眼底是飘萝从未见过的狂热，扶在飘萝柳腰上的手慢慢游走到她光洁的肚腹上，看着她不自知而他却十分清楚的那双布满情.欲的双眸。
    “可以吗？”
    他问的，其实不是她，而是他自己。
    可以吗？
    真的……能够吗？
    被压着的飘萝够不到星华的某处，看着他的双眼撒娇，“师父，那个，给我。”
    星华的手指探向了飘萝的裙底，“飘萝，那不是玩具。”
    “我能看看吗？”
    裙底那只修长的手又伸进去些。
    他问，“我怕你后悔。”
    飘萝摇头，“只要是跟你在一起，我绝不会后悔！你呢？你会后悔吗？”
    回答飘萝的，是一只坚定入侵她身体最私密之处的手，让她全身绷紧，制造着强烈的陌生酥麻感，羞人的感觉让她想夹紧自己的双腿，可竟招致星华修长一指侵入她的体内，白皙的手指早已被她染湿。
    “啊！”
    她若不悔，他陪她天荒地老终不悔！
    这，就是他的回答。
    胸口的丰盈被允吸着，私羞之处又被星华的手侵扰，飘萝扭着身子情不自禁的急喘呻.吟，双手撕扯着星华的仙服，不知道自己要怎么办才能感觉好受一点。
    “师父，我难受，啊。”
    星华从飘萝的胸口欺上身子，咬着她的耳珠，低哑着声音道，“飘萝，我已经没办法了。”
    忍了太多次了，一次比一次难受，这回他真的不忍了。
    湿指从她的体内抽.出来，飘萝的旋裙连带贴身的亵裤一次净的被星华解开拉下，扔到了一旁。全身赤.裸的飘萝还来不及羞赧卷身，星华滚烫的精实身躯就压了下来，一身仙服眨眼间被他褪了，膝盖分开飘萝的双腿，俯身其中。
    飘萝看着上方的星华，本能一般的伸手抱住她，腿间被某物顶着的感觉让她害怕。
    星华耐心的轻轻吻着飘萝，从额间到鼻翼，到她的红唇，“飘萝，不怕，我会慢慢的。”
    被情.潮冲昏头脑的飘萝哪里能明白星华的意思，当他边吻边用一只手掌托起她的翘臀腰身一点点压紧她时，她才懂了自己与星华将要发生什么样的事情，紧张的叫出声。
    “啊！”
    “师父，我怕。”
    星华轻啄飘萝的唇瓣，“乖，不怕。”
    “放松点好不好，飘萝？”
    她如此紧张，纯身本就难入，他都进不去了，强横的侵入会伤到她，他怎会舍得。
    “嗯。”
    素来听星华话的飘萝看着他头上细细的汗珠，心疼起他来，逐渐放松身子，感觉到有东西又开始推进自己的身体，隐隐的有疼痛感产生。
    “啊！”
    飘萝忽然抽搐了一下，“有点疼。”
    星华知道自己的分身到了哪儿，也清楚下面要要发生的事情，将飘萝抱紧，忍着自己的想一逞为快的欲念，柔声和她说话，“我的飘萝是不是勇敢的，不怕疼对不对？”
    “嗯。这点点疼……啊！”
    趁着飘萝分心的一刹那，星华丝毫没犹豫的将自己全部埋进她的身体，撕裂一般的痛意席卷飘萝，痛得她差点落泪，指甲都扣进了星华背部的肌肤里。
    “痛！”
    飘萝疼的眉头皱到了一起，“好痛。”
    星华舔着飘萝的长睫，将她盈出来的泪珠舔掉，细语柔和的哄着，“乖，一会儿就不痛了，嗯？”
    等了一会儿，星华觉得自己实在撑不住了，慢慢退出，飘萝又喊，“疼。”
    “你之前不是老想借铁杵玩么？”
    飘萝顿悟，“师父别动。”
    星华拿鼻尖抵着飘萝的，声音低哑而魅惑着她的听觉，“阿萝，你听好，从此以后，我就是你的男人，唯一的男人！你是只属于我一个人的女人！”
    终于，飘萝明白了所有的事情。在星华的眼睛里，她看到了两个自己，也看到了他的情，更看到了他开始宣泄的欲.望……
    水月湾的神秘水面，一艘纯白色的小船飘在月心，船内传出一声高过一声的女子娇吟声……
    软榻上的飘萝从微有疼痛到后面体会到星华带给她的舒服，终于明白之前和他亲热时自己憋着感觉到底是为何了，抱着他嗯嗯啊啊的配合着他的节奏，直到他最后将热情释放出来。
    许久后。
    船中的喘息渐渐平静下来，飘萝光着身子睡在星华怀中，调.戏他，“师父，你和我应该算老牛吃嫩草吧。”
    星华瞟了眼飘萝。这倒霉妮子怎么这么不会说话呢？太不知道讨夫君欢心了。
    飘萝收到星华的眼神，改口，“好好好，我嫩草吃老牛好了吧。”还不愿意承认自己老。看着看着，飘萝奇怪的问，“师父你几百万年里是第一次做这事吧？”
    星华黑了脸，不说话。
    飘小萝，你太不讨喜了！
    不知察言观色的飘萝乐了。一看反应就是，果然是老童子鸡哇。
    “小星星，你不要不高兴嘛，你看，从此以后，你就多了一个‘铁杵磨成绣花针’的健身健体活动了。”
    “你是不是嫌少？”
    星华嘴角忽然出现坏笑，抱着飘萝翻身将她压下，“说的不错，老了是该多锻炼锻炼身体。我们……再来。”
    飘萝有过一次欢.爱的身子变得十分敏感，不消多时星华就将她体内余热未散的情潮给勾了出来，娇喘的问着舌尖扫着她胸口的星华，“真的要再来一次？”
    “不是。”星华亲了一口飘萝的粉嫩，“是许多次。”
    啊？
    分开的双.腿.之间第二次感受到被星华的坚硬顶着时，飘萝听到他在耳边低沉着嗓音说，“你不会明白我之前忍得有多辛苦。”
    话音未落，星华猛然沉下自己的腰身。
    －－－－－－－13110字－－－－
    格子：连船带加更，从今儿起，三天万字更。你们的船票呢？


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 124
    水月湾的第二层水界里，纯白色的小船在水面上摇荡着，女子哼哼唧唧的欢.爱声从船内飘出来，仔细听着，隐约能听见男子低沉的喘息。
    月下白船如床，翻云覆雨落红，飘荡悠然沉情。
    一寸月华一寸爱。
    飘萝骑在星华的身上，身下不停的撞击让她的上半身摇摇晃晃，若不是软如蛇身的细腰上有一只手掌扶着她，她肯定趴下去了。肌肤白皙细腻的胸口，一只手随心所欲的揉弄着她的丰盈，上下齐涌的情.潮让她几乎承受不住了，一只纤手撑在臀下男人的身上，娇喘着撒娇。
    “慢一点……轹”
    “夫君你慢一点啦。”
    女子媚滴滴的声音让星华心潮更加澎湃，腰肢的动作愈发快中带力，将娇媚的女子送到欲.潮的顶峰，在她霍然紧缩的花径内释放出自己的热情。
    星华流连不舍的轻拢慢捏了几下飘萝的娇.峰，双手扶着绵软无力的她趴到自己胸膛里，听着她久久不能平复的喘息声，俊脸上带着云雨.之.欢过后特有的满足浅笑糈。
    飘萝动作迟缓的将两条玉腿摆直，原本放在星华双腿的两侧，蹭了他几下之后，将自己的双腿都压在他的腿上，小小的脚趾头还调皮的划着他的脚背。
    “呼~”
    飘萝长长的吐了一口气，“累死我了。”
    第二次他一点都不温柔，第一次还慢慢进入她的身体，这次居然直接一下全部推进她的身子，第一下就差点让她晕厥过去。‘老牛’对‘嫩草’不能一直温柔吗？独身太久的‘老牛’很坏蛋啊。
    星华捋着飘萝背后的头发，气定神闲的道，“你都没用力还累啊。”
    自己的辛苦被星华一句话否定让飘萝非常不高兴，脚趾头抓了几下他的脚背，抗议道：“你玩得人家摇来晃去的，不要力气啊。”
    星华：“……”
    飘小萝，你说话能含蓄点吗？节操偶尔还是得捡起来装装样子的嘛。
    飘萝动了一下腰肢，“有点凉了。”
    星华立即用仙法飞过自己的仙服，展开盖到飘萝的身上，双臂抱住她，“若是还冷就说。”
    “嗯。”
    赤.身贴着星华同样一丝不挂的身体，飘萝第一次觉得两人之间的距离缩短了许多，不单单是因为裸.裎相对，而是彼此相互拥有之后，她总算有种从心底发出来的安全感。如今的星华，是真的属于她，就如同他说的，他是自己的唯一的男人，她可以偷偷的在心底告诉自己，不管她多么不好，这个仙界最完美的男人和她有着再也无法否认的关系。纵那些仙子们有高高的身份又怎样，他是她的。虽然这样的安全感是建立在肉体发生亲密关系之上，这样的逾矩不被仙界认同，没有关系，她会小心翼翼的藏好，不让他们的感情曝光在众仙的面前。
    她只要，心安。
    估计是真的被星华累到，趴在他身上的飘萝没多久便睡着了。
    第二日清晨。
    飘萝翻身，感觉到腰肢酸疼，皱着眉头睁开眼，对上星华微微含笑的墨眸，轻轻一笑，“小星星。”
    星华手指掐了一把飘萝的腰，“没大没小。”
    “呵呵……”飘萝扭了一下腰，笑出声来，“那叫你大猩猩？”
    “下一个你是准备喊为师‘人猿’了吧。”
    飘萝笑得眼睛眯了起来，“不敢不敢。”
    “尚早。你再睡会儿吧。”
    飘萝听话的闭上眼睛。她发现，自己不知何时穿上了单衣，星华也是，而且原本盖在她身上的淡蓝色仙服变成了天蓝色的锦被。有他在身边，真好。
    再度睁眼，是飘萝被从船窗外射进来的一道阳光照得脸颊发热，眯着眼睛朝窗口看去。太阳升这么高了。
    飘萝朝身侧看去，星华已不在。向船头望去，他正坐在船头打坐修心。无心修炼的她爬到窗边，单手托腮，倚窗赏景，看着一望无际的水月湾，聆听着细微的风声，还有她自己的心声。这儿真是寂静啊，置身天水之间，与世无争，静谧得好像时间都停止。
    发着呆的飘萝不察有人走了过来，当自己秀气的莲足被人握住时，回神转头。打坐完毕的星华坐在软榻上一手抓着她的小脚，看着她，眼波似水般柔情。
    飘萝转身背脊依窗，抬起那只被星华握住的脚搭在他的大腿上，轻轻莞尔，百媚娇生，艳丽容颜在经男女之事之后变得格外妩媚撩人。
    星华的手慢慢顺足而上，滑过小脚踝，单衣裤管随着他的手一点点被推上，露出细腻奶白的小腿，再上，卷过膝盖，他的手抚到了她的大腿上，软榻边坐着的身子也朝她慢慢倾来，只用手稍稍一拉，窗边浅笑娇美至极的女子就借力贴到了他的怀中。
    “小星星夫君……”
    星华的手掌厮磨着飘萝腿根内侧的丝滑肌肤，轻声问她，“睡得可好？”
    “嗯。在你身边，高枕无忧。”
    停了一下，飘萝略有不满的道，“唯一感觉不太好的是，腰很酸疼。以前和你睡在一起没有过，今天特别明显，应该是昨晚……‘那个事情’的缘故。”
    星华含笑，“哪个？”
    “就‘那个’嘛。”
    “你别装。我知道你知道我指的是什么。”
    星华无辜的表情十足逼真，道：“我不知道你知道我知道的是什么。”
    “哎呀，一大早你别绕人家。”飘萝娇嗔，“本来刚醒脑子就不够用，被你绕得糊涂就更傻了。”
    “呵……傻了好。”
    傻了他就时时刻刻带在身边呵护着，傻了就不会有别的男人看上她，傻了就能永远是他的弟子，不必担心她将来要自立门户。
    星华低头亲吻着飘萝的额头，腿根处的手从她亵裤边缘钻进去，温柔无比的爱抚着她的私密。
    飘萝低低的呻.吟着，感觉到燥热开始从心底散发出来，当星华的长指钻入她的身体时，柔软的身子颤了一下，忽然用力拉出他的手，翻滚两下躲到船窗边。
    “不要。腰疼。”
    星华抓住飘萝的一直脚踝，想把她拉过来，他醒来的时候身体某个地方就兴奋着，看到她在沉睡他忍了，这下她都醒了，他衣下的‘小动物’也蓄势待发了，她说不要，怎么可能放过她。
    飘萝双手死死的拽着船窗，“不要不要。我腰疼。”
    拉了几下，星华怕伤到飘萝，干脆自己翻身上了软榻，修长的身子从飘萝的背后把她压在窗户边，一条有力的手臂圈搂着她细软的蛇腰，舌尖扫着她的耳蜗，惹得她躲闪缩脖。
    “呵呵，痒痒。”
    “腰疼说明我们锻炼的还不够多。”
    飘萝感觉到星华在解她的裤子，连忙伸手过去做抗.争，她本心是不想自己腰疼，可说的话反而刺激到星华，“要锻炼也是师父您老人家锻炼，我还小，不要锻炼得这么勤啦。”
    “我老？”星华挑眉，“你小？”
    星华一把拉下飘萝的裤子，“嗯。这就是了嘛，我老，得多多锻炼，你小，强身健体得从小就开始。”
    失守的裤裤让飘萝感觉到危险逼近，连忙解释，“师父不老，不老，你是小星星，身强体壮不用锻炼的小星星啊。”
    “小……星星？！”
    星华刻意加重了‘小’字。边说，邪恶的手指边探到了她湿润的幽密深处，惹出了更多的晶莹将他的手指沁湿。
    “你嫌为夫的……小？！”
    已经开始喘息的飘萝哪里会想到星华说的那方面去，顺着自己的思维就道，“你……你本来就小啊，你跟白胡子一大把的太白星君比比，你不小吗。”
    星华的手恶意的加快了进出的速度，弄的飘萝吟.哦连连，“你连太白星君的大小都知道？”
    “……是个人看到他都知道嘛。”
    老星君的年纪他难道看不出比他大吗？他什么眼神啊。
    星华的手从飘萝的体内撤出，解开自己的衣裳，搂着飘萝将她的翘臀抬高一些，火热直顶花心入口，依靠着爱液的滑腻果断的刺进她的身体。
    男性的喘息声在她耳边呵气成话，他说：“嫌小就更要炼。”
    飘萝跟着星华的节奏娇喘，觉得自己身体像是要被他撑裂，他……他到底是什么理解能力啊，“我、我……我不是说你的‘那个’小啦。我说的是你的……你的年纪。”
    他那东西哪里小了，不小，太不小了，她嫌大好不好，他要是小一点她的腰或许就不会那么痛了。
    “你那铁杵真想磨成绣花针估计得几百万年吧。啊嗯……”
    星华用力的顶入飘萝身体最深处好几下，激烈的感觉刺激得她叫得差点哭出来，身上的单衣也在他揉弄她的酥胸下凌乱不堪，衣襟大敞，一边香肩全然露出，连带一只玉.峰也呈露尽显，随着他的律动ru浪荡漾。
    从窗外看去，小船儿在水中荡漾，临阳的窗口一片香艳之景……
    不知道过了多久，飘萝被星华最后的激烈抛到云端之上，感觉到他的热液释放出来，整个身体在那一刻瘫软下来，趴在窗口大口喘气。
    星华将无力的飘萝抱起，放在自己腿上，让她靠在他的怀中，温柔的为她整理脸颊上被汗水打湿的发丝，看着红晕未散的脸，饱餐过后的餍足笑容迷人倾城。
    飘萝顾不得自己未着寸缕的身体，翘起红唇，“腰要断了。”
    “呵……”
    星华爱怜的用手轻揉着飘萝的软腰，只觉自己浑身舒爽，惬意的很。
    .
    从月亮崖下上来之后，星华将飘萝放到地上，刚松手，她差点儿跌到地上。
    星华眼明手疾的捞住飘萝，“怎么了？”
    “脚发软。”
    听到她的话，星华忽然想笑。当然，他没让自己憋着，笑出声来。戏谑的说道，“这才几次就发软，以后加量怎么办。”
    “我以后不跟你睡。”飘萝来了气，“再不蹭你的床了。”
    这还是在船上，若在他的大床之上，那他不得发挥得淋漓尽致？她不得被折磨的以后吃喝拉撒睡都在床上完全不用下床了吗？
    星华笑，“嗯。以后我蹭你的床。”
    飘萝：“……”
    总攻大人，你的节操呢？捡一捡啊。
    飞越水月湾的姿势毫无悬念，飘萝被星华横抱在怀中从海岛上飞回岸边，到了岸上她还不肯撒手，抱着他的颈子，“夫君，还要飞很长一段路，我腿软。”
    星华脾气素来极好，何况是对自己连骨带髓都吃进肚子里的女人，飘萝不想走路不想施法飞行，而他本也就不想放开她，抱着她飞这些距离完全不在话下，她撒娇他乐得享受，抱着她从水月湾的岸边一直飞回了仙宫。
    星华宫外，星华抱着飘萝，看着还不满意的她。
    “再赖着，小心外人看到。”
    “看到就说我身体不好。”
    星华无奈，抱着她走了星华宫大门，刚步入前院，身后传来白寅的声音。
    “星华。”
    星华止步，回身，白寅彩凤和P磷吡私来，见飘萝被抱着，三人顿时心中不免有些紧张，莫不是这妮子出了什么事？
    彩凤问，“飘萝怎么了？”
    “昨夜她飞去水月湾找我，飞不过沧海掉到水里了。”星华瞟了飘萝一眼，“本身就伤未痊愈，还不思量自己的能力就贸然行事。你们稍等片刻，待我送她回房，可行？”
    白寅三人确定飘萝不是因被关天牢而有恙后，暗自放了心，朝星华点头。
    P恋溃骸拔颐俏薹痢Ｄ阆人退回屋吧。”
    “师父，放我下来吧，我没事。”
    星华看着飘萝，将她轻轻放了下来，神情是一如往常的淡然，端得师父的姿态道：“慢点儿走，若感不适，在大殿等为师。”
    “是。”
    飘萝转身，慢腾腾的朝大殿里挪。
    星华看着白寅三人，“是何要事？”
    彩凤和P炼冀目光转到白寅的脸上，主意是他出的，他来说吧。
    “其实，也不是什么大事。”白寅笑嘻嘻的看着星华，“那晚我来跟你说东天门被魔灵袭击一事，之后你宫里不是跑出一个黑衣人吗，那晚没追到。我们仨人想了想，对方很可能是冲着飘萝来的，使计想再引她上钩。所以……”白寅观察着星华的脸色，“我们就请飘萝小小的帮了一个忙。”
    星华微微蹙眉，等着白寅后面的话。
    “飘萝不是带着镇天珠去魔界吗，彩凤和P了乘推舟的将她关进天牢。飘萝是你的弟子，按理我们应该先与你知会一声，可是我们见你平时对她疼爱有加，怕你不同意，就没说。呵呵……”白寅见到星华的眼底浮起一丝冷意，讪讪的笑了笑，“我们没想到飘萝她也没跟你说。彩凤上仙替你判决飘萝的时候你没出声，我们还以为你知道呢。”
    星华眼底很难被人捕捉到的冷意变浓了一些，看的白寅心底有些发毛。他一个上仙，居然将责任朝飘萝的身上推！他们对飘萝向来不满，他们找她配合当诱饵，她会拒绝吗？他们说不通知他，她敢说吗？若她说了，他必然不会同意，即便首肯了也是自己亲自护她左右，怎会什么都不知道的就让她被他们利用，生生在天牢里关了十天，她现在的身体状况他都舍不得带着她奔波，他们居然如此设计她！
    P恋热艘卜堑认校自然能感觉到星华的情绪微微起了变化，出声道：“星华上仙，我们三人一直十分小心在暗中保护飘萝，并未让她受伤。唯一的，便是委屈了她在天牢里待了十天，这一点，却有歉意。”
    “是啊。星华，我们也是为了仙界为了飘萝的着想。”彩凤也帮忙解释，“如果黑衣人的目标是我们当中谁的弟子，我们也不会偏私的。”
    白寅忙道：“是啊是啊。若是归冉，我会同意让他出来当饵的。”
    一直没说话的星华目光从三人的脸上一一划过，清浅的声音里带着薄冷，“同不同意我的徒儿当饵是一回事。你们告不告知本仙又是另一码事。”
    凡间有训斥自家儿女随意切不可轻易训责他人家孩子的道理，他们身为上仙莫非不懂？！纵是仙首，他可曾干涉过他们教导各自的徒儿？
    白寅小声道，“星华上仙，我们都是好意。”
    “谁想出的法子？”星华问。
    P梁筒史锏氖酉咴俣嚷涞桨滓的身上，他站了出来。
    “本仙。”
    星华看了白寅一眼，对彩凤喝P恋溃骸叭绻你们二人没事了，先回吧，此事我已知晓。我和白寅上仙再聊聊。”
    P梁筒史镒吡酥后，星华的目光忽然变得很冷，看着白寅，心中的怒气半隐半显，忽然出手扣住白寅颈下的衣裳，一字一顿的道：“背着我利用她，仅此一次！”
    他们说暗中守护她的安全，他不信！
    不是不信他们会不会守护，而是不信他们保护得好她！
    他的女人，他自己护着才会放心！
    放开白寅之后，星华广袖一甩转身进了屋。
    “你就不想知道我们抓没抓住那个黑衣人吗？”
    星华头也不回的道：“没抓住人你好意思站在这里跟我说话？！”
    “你不想知道是谁？”
    星华大步流星的朝屋里走，“说。”
    “换形的幽灵谷主。”
    星华停下脚步，转身看着院中的白寅，“她？”
    在大殿门后偷听的飘萝听到白寅的声音也疑惑了，那个人很早就离开星华宫了，怎么还会来星华宫呢？她与她并无仇怨，她怎么可能潜伏进来想伤害她？
    “幽灵谷主练了三生大法，吸够百人精元之后，最后吸食的那个人的容貌就将成为她变成人形的肉身之容，她选择了飘萝。”
    幽灵谷的幽灵都是幻体，如果想得到肉身，必须修炼传说中的三生大法，练成之后还得吸满百人的阳气精元为自己的肉体打下精气基础，最后一个人的性别模样就是他们成人的最终样子。
    听到白寅的话，星华想起幽灵谷主确实见过飘萝，她当时见到她的惊艳表情他现在还记得。
    “现在人在哪？”
    “天水牢。”
    星华转身，白寅亦是同时背身相对，一个进屋，一个出宫。
    星华两只脚刚踏进大殿之门就见到贴墙偷听的飘萝，朝她伸出手，“过来。”
    飘萝将手放进星华宽厚温热的手心，另只手勾到他的脖子上，“抱！”
    “到家了还抱？”
    “腰好疼。”
    飘小萝，你真的是将得寸进尺这个词学到了。
    他不过想牵着她回房休息，她则死赖着不肯走进房。
    “阿萝，别闹。”
    飘萝反而把手勾紧，“夫君，抱。”
    面对贴身的女子，星华一点儿办法都没有，弯腰将她悬空抱了起来，走了两步，忽然停下来了。
    嗯？
    飘萝不解，看着星华，为什么不走了？顺着星华的目光看过去，在大殿侧门口，一个女子静静的看着他们，她的脸上有着不敢置信的惊讶。不过，她的讶色并未在脸上停留许久，眨几下眼就被她扫去，留下平静的神情看着他们。
    飘萝非常肯定自己从门口女子的眼底看到了躲在吃惊后面的受伤，尽管她掩饰的很好，可她同为女子，不会看错，只一眼，她很肯定这个女子对星华有情。
    可是，飘萝却对门口的女子提不起敌意。
    因为，她是坐在木轮椅上双脚残疾的女子！
    是了，花翘不能行走，终年都是依靠轮椅，外出时，白眉仙人会让她带着凌霄神山的一名小仙童贴身照顾。
    小仙童连心推着花翘从大殿侧门走进来，越近，飘萝将花翘的模样看得越清晰，心中不由得叹息，真的是一个五官极为秀丽的女子，不似彩凤上仙的强势，也不像幽灵谷主那种虚幻之美，她的漂亮给人一种安宁非常的感觉，只需看她一眼就仿佛四周的声音都消失，让人不自觉的安静下来，静秋之美难以抗拒。
    下意识的，飘萝搂着星华脖子的手收紧了，不知道为什么，她有种不安感，轮椅上的女子浑身散发着让她紧张星华会被抢走的感觉，她说不出为什么会这样，她身上太安静了，安静得她觉得似曾相识。
    是！
    眼前双腿不便的女子身上她感觉到了像星华身上的安静、疏远和傲气。
    星华感觉到飘萝手臂上的力道，知道她心里想的什么，看着她，轻声细语，“阿萝，她是凌霄神山白眉仙人的弟子，花翘。”
    “师父，放下我吧。”
    心里虽紧张星华，飘萝还是决定遵从礼数向花翘施礼，让她诧然的是，星华想的和她似乎不一样。只见他依旧抱着飘萝，对花翘道，“花翘，她是我座下的弟子，飘萝。因身子不便，日后再补礼数，可行？”
    花翘微微一笑，“礼数皆是虚妄，我不在意那些。”
    “弟子飘萝见过花翘师叔。”飘萝虽不能行大礼，言语上的恭敬还是不可少，“改日定向师叔赔今日失礼之罪。”
    “不必。”
    星华神情淡漠的道：“我先送阿萝回房。失陪。”
    师徒俩走了之后，连心小声对着花翘说道：“小师姐，星华上仙的弟子好美啊。”
    “美吗？”花翘问。
    小童连心没有察觉花翘预语气里淡淡的忧伤，实话实说，“嗯。仙界我也算待的久了，以前总觉得凌霄神山的仙女是仙界最美的，今日一见，星华上仙的徒儿当真是美到极致，她眉目之间的……那个感觉我说不上来，很媚.惑人心，她身上的感觉是其他仙女没有的。”
    连心叹，“嗣音大师姐怎么没跟我们说星华上仙的徒儿会这么漂亮啊。如果说了，只怕几个师兄们都想看一睹芳容了。”
    花翘表情淡淡的，心中像是压着千百话语难吐出来。
    是啊。她修行出关，大师姐嗣音在关外接她，两人闲聊时说起了她随星华到魔界救他徒儿的事情。她闻后，遗憾丛生，他自从年少修行完了之后离开凌霄神山就没回去过，第一次去，她竟在闭关，未能见到他的面。大师姐只说他的徒儿年岁极小，而且尚未入仙籍，是他一意孤行要带在身边仙界才容她的。她听后只当他善良，他是菩萨心肠，应该是可怜那只无依无靠的小野妖。可是，为何嗣音师姐没有告诉她，飘萝长的如此美貌，而星华又是如此疼爱她。
    花翘看着自己再不能行走的双腿，心中感慨，眼底忧伤甚浓。
    错过在凌霄神山和他见面，她听嗣音师姐说完来星华宫找他，他难道还不明白自己的心意吗？她不会让两人破坏仙规，她知道彼此是仙，不能越矩，只想看看他，俩人能像当初在凌霄神山那般默契她就知足了。可为何，她感觉他变了，变的不像以前的星华了。
    她腿伤不能行走，他可曾抱着她走过一步？
    她是不在意礼法，可飘萝再是身体不适，难道行一个礼的体力都没有吗？说白了，不过是他疼惜她。
    弟子给第一次见面的师伯师叔先辈行大礼是理所当然的，他比谁都清楚礼法，他如此呵护飘萝，她还能做何想？
    她来五天，他离宫五天，避不见她吗？
    星华，你当真忘记了我的双腿是为何残废的吗？
    花翘心中泛疼，“连心，推我去后园走走吧。”
    “是，小师姐。”
    －
    星华抱着飘萝朝她的房间走，路上神情凝重，飘萝看的也心情闷闷的，开始还想着两人冰释前嫌和好如初而且还拥有了彼此，回宫后定然是情意浓浓再不分开，可见到花翘师叔之后，心中的不安浓得化不开，挥不去。
    “师父。”
    “嗯？”
    飘萝小声的问，“我能问个问题吗？”
    “她来做客。”
    不等飘萝问，星华就把她心中疑惑的答案给了她。
    “那会在星华宫住多久啊？”
    “不知道。”
    飘萝忽然想起什么，“哎呀。师父你不对。”
    “噢？”
    “花翘师叔来了好些日子吧，你去了水月湾，谁都不见。这，岂不是怠慢了花翘师叔。”飘萝用手点着星华的胸膛，“待客之道不是这样的。”
    星华看着飘萝，眸光深邃，想说什么，终是压了下去。哎，算了，很久以前的事情了，还是不说罢，说了不过图添她心中的不快，说不定还会让她胡思乱想。
    “你不给为师捣乱就行。小脑袋里别想那么多别的事。”
    “嗯嗯。”
    踢开飘萝的房门，星华将她放到床上，“你再好好睡会儿，晚点我叫醒你吃晚饭，嗯？”
    “嗯。”
    喂了飘萝一粒仙丹之后，星华在床边等她睡着之后才离开，出了门又施法布了一道结界，免她被人***扰。
    星华反背着双手在飘萝的房门外站了许久，看着花园中娇艳的花朵，眉心微微蹙着。
    如果没有当年的事情，花翘现在也会像飘萝这样，是一个可自由行走的俏丽女子，可是现在……
    她失去双腿，是因为他！
    一百零八万年前，年少星华和端炎与天兽白狼王千离一起在凌霄神山修行，星华和端炎师跟白眉仙人，孤绝千离独一人静修，让人匪夷所思的是，不善言辞的沉默星华竟与同样傲气非常的千离关系匪浅，两人只用一个眼神便明白对方所想，又因法力同高深莫测和年岁相近，两人常处禅修。若是两人一道并行，神山无数仙子便侧目频频。
    一日，星华和千离在潜龙谷比试剑道。
    剑气如虹。
    长剑劈空。
    鬼魅剑影，潇洒身姿。潜龙谷的草木被他们的剑风刮的随风起舞，仙法飞满谷底。
    两人剑尖直对，身上的仙袍猎猎飞响。
    千离勾起嘴角，刹那芳华让他身后的骄阳都失了光彩，一袭闪着淡淡金光的白色仙服将他的五官衬得让人无法直视，只是一丝淡笑，却带着犹如与生俱来的邪魅。
    “华，想姑娘去了吧。”
    星华面无表情的看着千离，倒也不客气的回敬他男人间的暗晦语，“我看你的腿也发软不硬嘛。”
    “再来！”
    两人切磋的兴致高昂之处，高深的法力贯穿手中长剑，剑鸣如千军万马，恢弘大气，震动天地。
    星华和千离的剑斗惊动了潜龙谷里沉睡的金银恶龙，两条恶龙从地底冲出来，终止了星华和千离的比斗。
    千离看了一眼星华，“看来，我们有试验对象了。”
    星华眉梢轻轻一挑。
    “比？”
    星华嘴角一勾，“好。”
    一人一龙，潜龙谷顿时劲法吹疾草，风声鹤唳，人影交错上下飞舞，暇接招式快得让人看不清楚。
    星华开始与银龙缠斗，余光见到金龙的攻击招法过于狠毒，将银龙引到金龙一起，借着闪身的瞬间将银龙换给千离，自己化出青龙真身与金龙相斗。
    千离斗银龙，明白星华的意思，感激的同时也轻笑，他当他千离是白活这么久的吗？化出真身，浑身闪着金光的天兽白狼王顿时让银龙怔了怔，天兽王中王的白狼王！
    星华和金龙绞斗的时候，潜龙谷里各种恶兽全部都被金银恶龙唤醒，越来越多是恶兽围攻过来，一时，潜龙谷里嘶吼如雷，血溅如雨。
    花翘与嗣音和白眉仙人的另一位弟子藏玉一同找星华，得知他和千离在潜龙谷比剑，三人一起赶到潜龙谷，见星华和千离被围攻，三人立即飞身加入战斗。
    花翘的年纪最小，道行法力自然也就比不得师兄师姐，对付一般恶兽绰绰有余，可她见星华被金龙和不少的猛兽围攻，飞过去想帮他，不料金龙见她过来，虚晃一招，大尾巴将一头恶豺推到花翘身后，凶豺张口咬中她的双腿，星华折身过来救她已经来不及，一声凄厉的女子叫声让星华和千离都发了狠心。
    千离一口咬断银龙的脖子。
    星华则斩断了金龙的身子。
    可，花翘……
    虽经白眉仙人全力救治，花翘只保了命，永远失去了双腿，再不能行走。
    千离看着星华一人站在潜龙谷的悬崖边缘，知道他心里的歉疚，是他提议来潜龙谷比剑的，如果他们不来此，花翘不会为了帮他失去双腿，妙龄女子再不能行走，他欠了花翘的恩情。
    花翘几度想断自己的仙脉，被救了几次，之后星华天天看着她，陪了她五年，终于让她恢复心境。
    那五年，星华的生活里，花翘几乎成了全部。
    凌霄神山和仙界的众仙无人不知花翘为星华失去双腿的事情，人非草木，孰能无情，那五年的相伴，都知花翘对星华是非同寻常的存在。
    “哎……”
    星华长叹一口气，从廊下朝星华宫的后园走去，是该和她聊聊了。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 125
    星华宫后园的万年粉桃树下，微风徐徐，吹动人的衣袂。
    连心不知何去，花翘坐在树下静静的闭目养神，听到身后的脚步声，慢慢打开眼睛，面色无改，只那放在腿上袖中的手指慢慢捏紧，细瘦的骨节个个分明。
    身后脚步声停下，一阵淡淡的莲花香飘在空气里。
    花翘低语，“你终于来了。”
    “怨我吗？轹”
    “怨你有用吗？”
    如果他的冷漠她怨一怨就能让他变回曾经的星华，她愿意从天黑怨到天明。
    星华默然不语，面对花翘，不管是曾经还是现在，他总有种不知说什么的感觉。以前是不爱与人说话，遇到千离是不必说话。当初她没有失去双腿前，自己与她就话语不多，若非她几度寻死，他不会陪伴她五年。虽未被她救到，可总归是为了护他才受的伤，那份心意没有差别，终究是他欠了她。五年，不长不短，再少言，也能将对方的喜好和性格了解不少。何况当初为了宽她的心，他每天都尽力与她聊天，从诗词歌赋到星辰桑田，从仙界奇闻到凡间趣事，便是那样相伴过，旁人才觉他们情深非常糅。
    “其实，你不必那样做的。”
    花翘声音很轻，轻得像吹在星华脸上的微风，他不必抱着身子不便的弟子不让她行礼。
    “你在怪我吗？”花翘问。
    怪她在他明明白白表现出想回避她的行为之后还在星华宫不离开。
    星华走了两步，与花翘平行，看着园子的远处，“无所谓怪不怪。只是觉得，不想伤害。”
    花翘轻轻一笑，那笑却只是挂在嘴角而没有达到她的眼底。
    “你是不想伤害我？还是不想伤害你的徒儿？”
    “都不想。”
    他本身就欠了花翘，她在星华宫他照顾不了她，他已经不是每天无所事事的年少星华了，生活不单单只有修炼，还有许多需要他处理的事情。时间过去百万年了，他期间从未去过凌霄神山她便该明白，他是仙首，她是神山仙人的弟子，他们不可能有什么，有些东西他们没有戳破是顾忌到他们双方的身份，更多的是可怜她。避而不见，对她，对他，都好。
    至于飘萝。
    他根本没想过生命里会遇到这样一个小妖，顽皮乖张不讲道理却又可爱得让他不愿放手，他喜欢她，她的每一点他都喜欢。她的肆意，闹腾，无拘无束，傻呆……她身上的东西是他没有的，也是他不可能拥有的，他们身份不同，肩膀上的责任也不一样，她只需平平安安的过好每一天就行。他不需要她法力高强，所以不逼她勤学苦练，她开心就好。现在的他，对将来充满了期待，他喜欢这样有希望的日子，不再无聊，他太享受这样陪着她成长的感觉了。终有一日，他的阿萝会变成端庄得体举止优雅聪慧无双的明艳仙子，她所需的，只是时间和经历，这一段漫长的路，他陪她。
    长在自己心尖的女子，他如何舍得伤她。
    “我知你不喜被人追问，可你不觉欠我一个解释吗？”说着，花翘转头看着星华，“五天不见，这并非你的待客之道。”
    “飘萝被关。”
    “一丝都没有因为我来了吗？”
    星华转脸看着花翘，“你要实话还是假话？”
    “你想说哪一种？”
    “一半因你。”星华停了停，道，“实话。”
    花翘轻轻一笑，静秀容颜变得愈发清丽，“害怕我？”
    “不是。”
    看到她，他就会想当年在潜龙谷的事情，内疚的感觉会从他心底冒出来，只要看到她，他就想起自己欠她的，那种压抑的感觉让他只想沉默。他一直也以为自己只有理智和安静，可不是的，他会开心的大笑，会紧张，会心疼，会悸动，甚至会做出疯狂的不符合他仙首身份的事情，只是对象不是她，是一个连他自己都觉得不可能动心的人，但偏偏就是动情了。
    “如果我说，我想长期住在星华宫呢？”
    “请便。”
    “是……真心的吗？”花翘有些不确定的问。
    星华的脸上看不出他任何情绪的说道：“我无法顾全你。”
    “每天一面，难吗？”
    “太过执念不是好事。”
    花翘莞尔，“如果不是执念，我现在或许无法出现在你的面前。”
    星华沉默了。
    他实在不知道要跟花翘说什么，跟她在一起，他只会变得更加沉默。这种沉默不是正常的，和与众仙在一起的那种默然差太远了，那种是自在，与她是沉闷。
    不由自主的，星华想起了另一张脸。见到那人，他的心情就会莫名的好，总想笑，看她发呆想笑，看她赖皮也想笑，见到她没节操又可爱的样子就总想逗她，与她在一起，随便说什么都好，无下限都没关系。
    “她很美。”
    “嗯。”
    “听说还不是仙籍？”
    “嗯。”
    “为何不去乾坤峰渡劫呢？”
    星华轻声道，“她身子弱。年纪太小。”
    嗣音说长则一年才可恢复她的身体，他尽最大的力让她康复，心却做好一年之期的准备。别人三十万岁才去乾坤峰渡劫，她才成年，何须着急。
    “传说你很疼她？”
    “不是传说。”
    花翘的心微微被扯疼，看着星华的眼睛，“因为可怜她吗？”
    星华没有回答花翘的话，她是聪明的女子，有些问题回答了，难免她察觉什么。他自己很清楚，对飘萝，他绝不是可怜，她在他心里，沉沉的分量，比任何人都重。
    星华的沉默让花翘误以为自己猜对了，他只是觉得飘萝幼小可怜需要被照顾，这样的认知让她心里的忧愁和苦闷渐渐散开。果然，他这样端正的上仙怎会对仙子动不该动的心呢？若有，也不该是他的徒儿，她不信有女子能比过他和她在凌霄神山朝夕相处的五年。
    “为什么不问我为何忽然来星华宫找你？”
    星华伸出手接住一片从树上飘下来的桃花花瓣，肌肤白皙的掌心上一片粉红愈发衬得他的手心洁净，修长的手指慢慢合起来，再展开时，是一小撮粉色的花瓣粉末，风一吹，幽微的桃花香染尽鼻息。
    她为何来就如同这花瓣，该落的时候就落了，没人追究它为什么这个时候落，又为什么落到他的眼前。再美好的东西，风过无痕。
    桃花树下，星华和花翘静默了许久，他不言，她不语。
    后来，花翘忍不住将心中小小的希望说了出来。
    “星华，可否还像那些年一样，我们相邻而眠？”
    这一次，星华很快就否定的。
    “不！”
    花翘空中看着随风飘下的花瓣，因星华十分肯定的拒绝而有些皱眉。那些年他与她邻房而住，焚香操琴，赏花赏月，她身苦但心甜。如今，她早以适应自己的残疾，可心却难平。不，应该说，知道他有一个如此疼爱的徒儿后她无法心如止水，明知自己与他不能有什么缠绵纠葛，可她私以为飘萝分掉了自己在他心中的分量。他心中的疼惜只该是她，不是吗？
    或许星华是明白的，花翘在嗣音回去之后过来，并非她真的思他如狂，若是思念成疾，缘何过往那么长时间里一面未见。她不来，因为深信自己对他是极为重要独特的存在；她来，是感觉自己的重要性受到了威胁。他无法否认，花翘于他确实不同寻常的仙家，可内疚不是爱情。
    她，想多了！
    旁人能感觉到她的心意，他怎会不知，因为是她，他做不到绝情，可她太过于执着了，他若不狠些心肠，怕会心念成魔终难收。
    “如果有一日我不在了，你可会偶尔想起我？”
    星华提起自己的心看着花翘，莫非她又想……
    “别这样看我。”花翘若无其事的平静道，“别紧张，我不会再做出伤害自己的事情来。我只是好奇想问问，如果那日我死在潜龙谷，你会不会有那么一点点想念我？”
    星华看着花翘，“没有如果。”
    有如果，他会想如果自己没有和千离一起去潜龙谷该多好，不必欠她一份情。不必现在刻意回避她，他可以像对待嗣音那样放松，而不是像现在这样，对她亲近了吧，怕她想得更多，对她疏忽吧，自己心里总觉得亏着她什么，狠一次自责就多一分，他真的无法想象她若永远住在星华宫自己要与她如何相处？
    还有，飘萝。
    他的心尖宝可是个大醋坛子，翻了一缸醋又该如何哄她？
    一想到飘萝，星华的嘴角就忍不住勾了起来，如中毒一般，让他上瘾的欢喜与迷恋。
    星华唇边出现一下很快消失的笑意被花翘捕捉到，心中纳闷，他刚刚……是笑了吧？
    桃花下。
    星华陪着花翘站了许久，只是静静的站着，听风听云听鸟鸣，闭心闭情闭过往。
    她来，他接。
    她走，他不会留。
    再求其他，他已表了态度。
    日暮渐近，星华对花翘微微颔首，转身离去。
    刚走到飘萝房外，星华听见里面的哭声，心头一紧，立即破门而入。
    “阿萝……”
    坐在床上飘萝见星华忽然出现，张开双臂抱住疾步走到床前的他，低声啜泣，“师父……”
    星华搂着飘萝坐到床边，“怎么了？”
    “我做了个梦。梦见你死掉了。”飘萝眼泪扑簌簌的往下掉，“伤口冒着血，我怎么都捂不住，你全身的衣裳都被血浸透，我喊你好久都不睁眼。”
    “傻瓜。做梦怎么能当真呢？”星华轻轻拍着飘萝的背，“师父好好的在这，什么事都没有。”
    飘萝当真是被梦境里的景象吓到了，“很逼真。我都感觉到从你伤口涌出来的血是热的。师父……”
    “不哭。啊，阿萝不哭。”
    星华虽安危飘萝，却不免蹙起了眉心，带她这么久，还是第一次听到她说做梦，一梦竟是梦到他全身是血的死亡，常言道，日有所思夜有所梦，她无端端的怎么会做这样的梦？
    “师父，你别留下我一人。”
    “不会！”
    飘萝没告诉星华，在梦里，她跪在他的身边，不停的喊他，甚至说她有了他们的孩子他都没有睁开眼，那种绝望让她的心痛得难以忍受。
    星华收紧自己的手臂，“我在这。会一直在你身边的。”
    缩了好一会儿鼻头之后，飘萝的情绪总算稳定下来，看到她通红的眼睛，星华凑上自己的唇，落下轻轻的吻在她的睫毛上。
    “师父，天黑了吗？”
    “嗯。正准备叫醒你起来吃饭呢。”
    飘萝摸了摸肚子，笑了，“还真饿了。”
    “起床吧。”
    “嗯。”
    星华在房外等着穿整衣裳的飘萝，或许她对那个梦释怀了，可他却隐约有种很奇怪的感觉，与她不同的是，她担心的是他，而他心忧的却是她。
    飘萝从后面抓住星华的手，蹭着他的身子，“好了，师父。”
    嘴角带笑的男子任身边女子抓着自己的手，带着她朝厨房走去。
    星华一边做饭一边听坐在厨房门椅子上的飘萝哼着小曲，也不知道她到底哼了些什么，咿咿啊啊个不停，瞟了她一眼，想气又想笑，“阿萝，把你的腿放下去。”
    像什么话！一只脚踩在墙上，一只腿搭在膝盖上，不停的抖。她是女子，女子啊！怎么越大越跟淑女的距离越远。
    飘萝睨了一眼星华一下，继续抖脚。收到星华射来的目光后，倏的一下把腿都放下，起身窜到他跟前，踮起脚尖在他脸颊上亲了一口，转身回到椅子上，继续抖脚的姿势。星华瞪眼看她，她笑得贼溜溜的，一脸‘都亲了一下，好意思凶我吗？’的表情，肆无忌惮。
    掌勺的总攻大人无奈摇头。
    星华知道自己疼飘萝过了头，可这有什么关系呢？他对她没要求，只想她开心的生活，该教给她的，他不会藏着，可无关大雅的，他不愿意捆住她。只是……
    “哎。”
    星华想着是不是送飘萝到月宫仙子那学些日子。
    “师父。”
    飘萝在门外喊。
    星华懒得搭理她。
    “师父。”飘萝又喊。
    这么近他明明听见了，为什么不答应？
    “师父。”
    这么近，她明明知道自己听见了，为什么还喊？有话直说。
    “师父哎，师父哎，师父哎哎哎哎……”
    星华头也不抬的道，“再喊你的小裤裤就掉了。”
    什么？！
    飘萝：“……”
    飘萝飞快的从椅子上站起来，感觉了一下，小裤裤还在！
    “师父，你知道我喊你是为什么吗？”飘萝跑到星华的身边，整个儿自问自答，“我是想告诉你，你好像越来越帅了。”
    “帅的让你合不拢腿是吧。”星华坏笑的看了眼飘萝。
    听到星华的话，已经男女.欢.爱过的飘萝顿时想到了某件事，娇嗔道，“小星星你好坏。”
    “你再没大没小看看。”
    飘萝嘟了一下嘴，“夸你都不行啊。那以后不说你长得好看了，说你长的丑，丑死了，丑的让人时时刻刻想把腿夹紧，行了吧。啊！”
    话尾飘萝叫了一声，双手捂着自己的翘臀。
    贱人！居然掐她的小屁屁。
    捂着屁屁转身打算离开的飘萝被星华叫住，没好气的瞪着他，“干嘛？”
    星华放下手里的勺子，倾身凑近她的脸，似是不放心的问，“你该不会是看我长的好看才喜欢上我的吧？”
    飘萝奇怪的看着他，他长的好看是事实，她喜欢他也是事实，但两者没有必然联系啊，她喜欢他很多地方，不过，屁屁还在疼的飘萝说了一句很有杀伤力的话，道，“难道是因为你铁杵够大才喜欢你啊？”
    “……”
    星华当场石化，飘小萝，你太没下限了！
    星华的反应让飘萝颇为高兴，嘿嘿一笑，转身出了门。哼，她飘小萝捅起下限来可是没底线的，跟她斗，她还会跟奔放的。
    在门口，飘萝回身看着星华，眨着色眯眯的眼睛道，“小星星，我饿了，快点让我吃饱，晚上我才有力气把你扑倒一百遍！一百遍！”
    “飘小萝，在为师做好饭之前你别在出现我面前！”
    没有节操，不要下限，还敢大放豪言，三次就‘我腰要断了’的货还敢调戏他，不想吃饭是吧。
    飘小萝窜开之后，星华笑出声来，“呵……”
    从没觉得自己长的好看，但发现她如此喜欢还真是有点喜欢自己这张脸了。
    饭后。
    月上柳梢头。
    星华带着飘萝在后园里散步，吃撑的飘萝懒散的不想动，拽着星华在方亭内坐了下来。
    “师父，好撑。”
    星华广袖抚过石桌面，一套茶具陈列其上，悠悠道，“吃的多，长的快，家中妇人最喜欢你这种。”
    贱人！
    她若是猪，那他连母猪都喜欢？！
    骂完之后，飘萝想起星华曾经订的规矩，偷偷转身背对着他，悄悄去看自己的胸部没有变小。再三确定之后，狂喜。
    “哈哈，哈哈。”飘萝像中了邪一样大笑，“没有变小，哈哈，哈哈……”
    星华悠闲的斟着茶，看着热气飘然而上，淡淡的丢了一句，“本仙手指长。”
    飘萝不明何意，伸手将星华泡好的一杯茶端了过来，“莫名其妙。”说完，吹凉热茶，一口喝下。
    “噗――”
    茶水刚入口，飘萝忽然就明白星华的意思了，一口水全部喷到了他的脸上，小脸红爆。
    贱人！
    －－－－－－－－－－－6022字－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：说好连着三天万更，今天（10－31）在下午五点前还会有一更，谢谢各位的支持了。
    格子预告：天兽王中王的白狼王【千离】是冰封王座系列之二《千王之王》的男主！
    （ps：身处现实，格子自己取的首文名无一没被毙！不论标题党好不好，我无力改变大环境。所以，千离的文名暂定，将来是否改名再看吧。）
    另：大家不必担心《大神》的更新，《千王之王》肯定是在《大神》将结局或者结局之后才开更，现在只是预告，不会影响《大神》更新进度。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 126
    星华面色淡定，任飘萝喷出来的茶水从他俊削的脸上流下道道水痕，忍着想把她抓到怀里咬她的冲.动。
    比起被喷的人，喷人的某人显然要不淡定太多。
    飘萝连忙用自己的锦袖去拭擦星华脸上的水渍，连连道歉，“不好意思，不好意思，我没想到自己那么聪明，喝一口水的功夫就能反应过来，实在是让我防不胜防忍不能忍的就喷了出来。而且，师父你也是，没事坐在我前面干什么，你看看，一不小心就被我的口水洗了一把脸。”
    哼！
    该他被喷，谁让他脑子里想的东西不纯洁轹！
    飘小萝，是为师没事硬要坐你前面？还是你自己做错事啊？倒打一耙的功夫越来越精湛了。
    双腿稍稍分开而坐的星华表情淡淡的，一只手放在自己腿上，另一只放在桌上的手，食指轻轻敲着杯沿，一下，两下，节奏均匀，心情尤佳。
    飘萝擦完星华脸上可见的水珠，再细细端详他的面容，微凉的手掌轻抚他的鬓角，眼底散开无尽的爱慕和依恋。她要怎么才能让他知道，自己真的很高兴能遇到他綦。
    “以前在妖林的时候，从不觉仙界有什么东西是我向往的。现在，你让觉得仙界无限美好。”
    星华抬起搁在腿上的手，握住飘萝抚在他鬓上的柔荑，目光温柔的看着她，浅浅扬笑。
    “我知道，和仙宫的仙女比，我远远不够好。可是，我会尽自己最大的能力不给你添麻烦。”
    飘萝的话还没说完，后园的入口处传来极轻的脚步声，星华放开飘萝的手，目光朝那边投了过去。飘萝顺着他的视线看过去，隐约见到有人影来后园里。想起，是啊，这星华宫现在不是只她和师父，还有花翘师叔和她的小仙童，凡事还是得多多注意。
    不一会儿，花椒和连心的身影就出现在飘萝的视线里，他们也看到了亭中品茶的星华，和他身边风姿妖娆的飘萝。
    “小师姐，要过去吗？”
    “不用。回房吧。”
    连心有点失望的道，“哦。”
    飘萝想到自己白天被星华抱着没有尽到礼数，走出方亭，主动对不远处的花翘打招呼，“花翘师叔。”
    欲推花翘回房的连心见飘萝的迎出来，又问，“小师姐？”
    “过去吧。”
    “嗯。”
    花翘走近，飘萝行大礼，跪匐到地上，“弟子飘萝见过花翘师叔。”
    看了一眼地上的飘萝，花翘让连心将自己推进了方亭里，轮椅过后，飘萝从地上站了起来，走进方亭站到星华的身边，好奇的看着寡言少语的花翘。仙人不是有仙法吗？凌霄神山的白眉仙人听上去挺厉害的，为什么会让花翘师叔是残疾呢？
    星华倒了一杯茶给花翘，无话。
    花翘闻着茶香，看着浅饮的星华，“空山新雨后。想不到，时隔这么多年，你还喜欢。”
    “信手罢了。”
    “饭囊酒瓮纷纷是，谁赏蒙山紫笋香。”花翘慢慢抬起手，指尖碰着星华给她泡的那杯茶，轻轻抚摸着瓷杯，“若有时间，带我再去品品人间第一的四川蒙山紫笋茶，可好？”
    星华执杯轻落，薄唇抿着，不应花翘的话，却也没全然否定。
    花翘喝了一小口茶，茶水在她的舌尖流过，润着她味觉，余香绕齿，纯盈中带着一丝丝滑。她知，沏茶时，他的心情是很好的。
    放下茶杯，花翘道：“嫩白半瓯尝日铸，硬黄一卷学兰亭。还有，春残犹看小城花，雪里来尝北苑茶。似乎好久好久都没有尝过了。”
    当初他走之后，再没人陪她整日钻研茶道了，也没人与她一起将凡间仙界的各色新旧茶都品了个遍。
    星华轻轻一笑，“建溪官茶天下绝，香味欲全试小雪。如此一算，当真是许久都没有喝过了。”
    “大约是仙酿得了你的心吧。”
    星华嘴角扯了扯，为自己再泡一杯茶。
    飘萝在旁边听得星华和花翘的对话，愈发感觉他们两人类似了，气质类似，喜好类似，甚至两人说话的方式都近似。原来，师父喜欢喝茶是当年在凌霄神山跟花翘师叔一起养成的啊。飘萝的目光落到桌上，去看杯中茶，真的那么好喝吗？
    这一看，飘萝发现了一个小惊喜。
    “师父，你和花翘师叔握杯子的手法一模一样哎。”
    几人的目光同时落到桌面，星华扫了一下自己和花翘执杯的手，品茶的心情忽然消失殆尽，面色未改，只那心里对飘萝无意的话生出一些莫名的反感。之前不觉，没想那五年竟让他们的习惯如此相近了。
    花翘因飘萝的话多看了她两眼，嘴角微微翘起，与她无话说。
    星华面前的那杯茶渐渐冷了。
    微风吹来，飘萝嫌亭中太闷，遂道：“师父，我还有点儿事情没有做完，不知可否暂离片刻。”
    “不准。”
    飘萝微微吃惊，他跟花翘师叔好好聊天就是了，她像个木头一样站在这里也没用吧，她又不爱喝茶，和花翘师叔也不熟悉，无话可说，陪着他们很闷的。
    过了一会儿，飘萝又出幺蛾子了。
    “师父。”飘萝捂着肚子，“我晚饭吃撑了，我……我想……”
    星华目光清冷的看着飘萝，仗着有外人在他不好验她真假是吧？！
    “师父？”
    “去吧。”
    “多谢师父。”
    飘萝小碎步的快走出星华和花翘的视线，确定他们看不见之后，拍拍自己的小肚皮。嘿，师父真好骗。
    独自一人的飘萝在星华宫里处处转悠了一圈，甚觉无聊，只是比在方亭里陪着星华和花翘要自在点儿，说多有趣儿也不见得。
    “哎……”
    为什么走了一个嗣音师伯没多久又来一个花翘师叔呢？等花翘师叔回去之后，是不是又要来什么师祖啊？没完没了，没完没了是不是啊。这里是她和师父的星华宫，又不是客栈，想来就来，想走就走，打扰他们生活懂不懂啊，她来仙界这么久，还没去过什么仙山神山呢。
    “你为什么叹气？”
    飘萝惊声回头，见连心站在墙角看着她。
    “因为小师姐打扰到你和你师父喝茶吗？”
    “呵呵。”飘萝笑，“怎会！花翘师叔来做客，我师父理当陪她，怎么会怪她打扰，小孩子不要乱说话。”
    连心歪着头看了飘萝一会儿，走到她面前，“我不是乱说话，只是我有那种感觉。”
    “小孩子的感觉不准。”
    连心连忙为自己辩解，“谁说的？我每次的感觉都特别准，若不是这样，白眉师父怎么可能派我跟着小师姐来星华宫。”
    飘萝抬手抓着小仙童连心头上的发球，捏了捏，嫣然一笑，“姐姐我不爱喝茶。你也看到了，是我师父一人在亭中品茶，你小师姐去了，能陪着我师父一起，我在那，不顶作用。由此可见，是你的小师姐解救了苦闷的我，我怎会嫌她呢，对不对？”
    连心小脑袋瓜子歪着想了想，好像也是，看小师姐和星华上仙说话都是茶道，听不懂，确也无趣。
    “你溜出来玩，不怕星华上仙责备吗？”
    飘萝放开连心头顶的发球，从长廊里走到前院，边道，“姐姐我闯的祸多了去了，开溜这种在我师父眼里都不算什么了。”
    “哇~”连心顿时崇拜起飘萝来，“你好厉害。在凌霄神山，如果我早课迟到，白眉师父就会罚我打坐一上午，累得腰酸背疼都不能休息。”
    腰酸背疼？
    飘萝自夸道：“腰酸背疼我也经历过啊，不少受，实在是不爽。你这么小就知道‘腰酸背疼’的感觉啦？”
    连心跟着飘萝走到星华宫的大门口，学着她朝外面探着身子，“我不小了。在神山，没有哪个弟子不体会腰酸背疼，师父很严格的。”
    飘萝同情的看着连心，年纪这么小，她师父真狠……
    “星华上仙也很严厉吧？”连心道，“他都不怎么笑的。笑也只有一点点，跟小师姐一样不爱讲话，闷葫芦，真是一对儿。”
    “小孩儿。”
    飘萝故作严肃的看着连心，“一对儿这话可不能随便说。星华上仙和你的小师姐是绝对不可能成为一对儿的。”
    一对儿明显是她跟他才对！不管是外人眼里的师父和徒儿，还是他们私底下的夫君和娘子。
    “我才没有乱说。”
    连心见飘萝坐到星华宫大门外的玉阶上，挨着她坐下，学着她一样双手托腮看着天上的星星，“真漂亮。”
    “哎，小孩儿，问个事。”
    “我不是小孩儿。我叫连心。”
    “好好好，小连心，问你，你小师姐来星华宫做什么呀？你们在这里什么时候回去呢？”飘萝特别诚恳的道，“需不需要我帮忙什么？在仙界，只要是我能办到的，你们直说，我肯定帮你们。”飘萝拍拍自己的胸脯，“姐姐在仙界还是有人的，各路师兄们，一呼即应。”
    最主要就是有个仙首师父。
    连心摇头，“我不知道小师姐来做什么，师父让我照顾小师姐我就来了。什么时候回去？这个也不知道，小师姐不回我就不回。我猜……小师姐是来看望星华上仙的吧。”
    看望她师父？
    师父有什么好看的？
    飘萝纳闷，受伤的是她好不好，又不是她师父，大老远从凌霄神山跑来看她师父，听上去都感觉怪怪的。
    “你还不知道吧。在我们凌霄神山，小姐长的最漂亮，可惜双腿不能走路。平时，好多师兄想照顾她都被她拒绝了，小师姐每天就是弹弹琴看看书，要不就是闭关修炼法术，很少跟男子接触。我听大师姐和二师姐聊天的时候说起，小师姐跟星华上仙曾经如胶似漆，两人朝夕相伴过好些年呢。”
    连心不察飘萝的脸色，小孩儿像献宝一样的将自己知道别人不知道的事情都说了出来，“前些日子星华上仙到凌霄神山找师父，嗣音大师姐跟他出山，那时小师姐在闭关没能见到星华上仙，你说说，嗣音大师姐回去，小师姐出关与她聊了一晚后就来星华宫，不是为看望星华上仙是什么？”
    相伴数年。
    朝夕相对。
    如胶似漆。
    飘萝的眉头皱到了一起，难怪她觉得花翘师叔和他的气质那么相近，难怪他们有相同的喝茶喜好与习惯，难怪师父要去水月湾避客。
    骗子！
    飘萝忽然站起来，朝宫外走。
    “哎，你去哪？”
    飘萝站住。不！她的地盘，她凭什么走！要走也是别人走！想着，转身走进星华宫大门。
    “睡觉！”
    连心看看天空，这么早？
    回到房间里的飘萝根本睡不着，可她在床上翻来覆去很久很久都没听到星华过来找她。她不知道他是睡觉了？还是和花翘师叔在一起？
    受不住内心的煎熬，飘萝起床去找星华，在他的房间没有看到他，转而朝后园走。
    树影过，清风明。
    飘萝怔怔的站在原地，看着方亭里男女相拥的一幕，心头忽然就被狠狠地扎了一下，疼得她差点落泪。
    算相拥吗？
    星华弯着腰，一只手臂搂着身体朝前倾倒的花翘，两人的面容咫尺紧贴。
    师父，原来你和花翘真的有情。
    无措的飘萝不知道要如何面对眼前的情况，她知道很多人仙子爱慕师父，可没有哪一个让她觉得像花翘这样有威胁感，他们的身份地位相近，年纪相仿，还有着她怎么都比不过的过往，甚至她觉得师父对花翘是不一样的。他对花翘不像对嗣音师伯，也不像对宫外的仙女，似乎想躲她，可又想接近她。她以为是因为他们有了鱼水之情，他担心花翘师叔在此发觉而想躲，又因为待客之道而想近，弄了半天，是她误会了。
    飘萝咬着下唇，默默转身。
    “阿萝！”
    身后，星华眼尖的看到飘萝，出声喊她。他以为是连心来找花翘，将她扶到椅子上看过来发现一角熟悉的裙袂。
    飘萝装听不见的继续走。
    “阿萝过来。”
    不想转身，真的不想，可又不得不转。
    飘萝转身，眉目低敛的走进方亭，“弟子见过师父和花翘师叔。”
    “为师有些不适，你扶我回房。”
    “是。”
    飘萝恭敬的抬手，扶着星华到他房门口，放下手，“夜已晚，请师父早些安息。”说完，转身便走，从后园转身的一刹那到放下手都未看星华一眼。尽管她知道，星华一直盯着她看。
    星华一把拉住飘萝的手腕，脚尖踢开自己的房门，拽着她一同进房，啪的一声合上房门，将她禁锢在门板和自己的胸膛之间，低头看着她仍旧不肯看他的脸。
    “不是你看到的那样！”
    飘萝低着头，心有触动，却依旧很难受。
    “相信我！”
    “师父，我想回房睡觉。”
    星华眉心微蹙，还是不肯信他和花翘在亭中没有什么吗？
    “花翘的裙边不小心被轮椅压到，她去扯的时候不小心朝前跌倒。”星华解释，“我不过扶了她一把。”
    飘萝点点头，“我知道了。我可以回去了吗？”
    听到飘萝的话，星华用手勾起飘萝的下巴，“不可以！”他解释了，为何她还这样？
    飘萝不是善于掩饰自己情绪的人，尤其在星华面前，她的眼睛泄露了她的伤心，他放低声音问，“告诉我，到底怎么了？”
    房间里安静了一段时间。
    “以前端炎说幽灵谷主是你的老情人，我当真，结果不是，后面我再没信你有旧情人。你去水月湾，我以为只是为了做藕人，心疼得要命，可你真的仅仅只是为了复活端炎吗？”飘萝用力将身前的星华推开，“好男百家争！道理我懂，宫外多少女子爱慕你，不消我说你一定察觉得到。我那么信你，信我是你的，唯一的。可是为什么会有一个朝夕相处数年的旧爱？如果你们真的如胶似漆难分难舍，为什么你不明说。从别人嘴里听到心上人的故事，让我觉得自己是个傻子！”
    尤其，旧爱寻上.门，她还傻乎乎的给他们制造单独相处的机会。
    说完，飘萝转身打开门想出去，星华一个箭步冲上前将门关上，把她压在门上。
    “谁告诉你这些的！”
    “你想问罪吗？”
    星华将飘萝挣扎的双手抓住，扣摁在她的头顶，“我对花翘，不是男女之情。”
    飘萝扭着身子想获得自由，她越动星华用的力就越大，最后疼得她冲他低吼，“放开我！”
    “不！”
    “你弄疼我了。”
    “疼痛让你脑子醒醒。”
    飘萝许是真的很疼，说不清是酸意还是怒气，瞪着星华，“不是男女之情你们在一起朝夕相处那么多年？你心里没鬼，为什么她来了星华宫你就躲去水月湾？你们没什么，那为何嗣音师伯走了她就来看你？你和她有我永远也参与不了几年，我和你在一起都没那么长时间。混蛋！你是混蛋！”
    说完后面四个字，飘萝眼眶红了。
    星华抓着飘萝的手慢慢松开，她眼睛一湿他就受不了了，将她搂进怀中，“不哭，阿萝你别哭。”
    “就哭~”
    “不必要。”星华将飘萝抱紧，“我不能否认自己和花翘确实相处过几年，但并非男女之情。我年岁比你长不少，那么长的一段时光里必然会发生很多事情，历史谁都改变不了。那五年你虽不在我身边，可往后的时间，我的身边只会有你。”
    飘萝使劲憋着不让自己哭，忍着忍着，也就真的不哭了，蹭着星华的脸颊说出自己的恐惧，“我怕她。我总觉得她会把你从我身边抢走。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 127
    （飘萝使劲憋着不让自己哭，忍着忍着，也就真的不哭了，蹭着星华的脸颊说出自己的恐惧，“我怕她。我总觉得她会把你从我身边抢走。”）
    以前没有见过的人，甚至连话都没有说上三句，可也不知道为什么，仅仅是听到连心说的那番话就让她有种强烈的不安感。以前纵有再多的仙子喜欢他，她都不会如此紧张，那些对他只能远观不能近处的女子反而会让她有种近水楼台先得月的得意感，她无比庆幸自己是他的弟子，能日日相伴他左右，可与他住在同一屋檐下。
    可，花翘师叔不同。
    他们有她看不到的五年时光，五年可以发生太多的事情了，她尚未伴他一年就有如此深狷的依恋，五年，她不敢想象花翘师叔对师父的感情到底有多深，也不敢去想拥着她的男子对花翘是否有着她根本想不到的深情。她才发现，有一个比她更早出现在他生活里的女子是一件多么可怕的事情，花翘师叔对他的了解比她多了太多早了太多。
    飘萝抱紧星华，她怕，她真的怕，那个跟他有多年情谊的女子让她觉得自己存在的太迟了，像‘君生我未生，我生君已老’的无奈，时间的差距是法力再高强都改变不了残忍轹。
    星华真切的感觉到飘萝内心的害怕，声低却意定的在她耳边道，“不用怕，谁都没法将我从你身边抢走！”
    “你保证？”
    “保证！豇”
    飘萝抬起头看着星华，“将来谁都没法保证，你骗我的。”
    “我保证不了别人还保证不了自己吗？”星华轻轻一笑，予飘萝安慰，“都让你脑袋里别瞎想太多，怎么不听话呢。”
    “这不是瞎想。”
    素来女子对感情就比男子敏感许多，尤其当外敌入侵的时候，女子的感觉奇准，现在花翘在飘萝的心中就是大敌，这个突如其来的情敌最大的问题就是她的残疾，她不知道她为何失去双腿的，只是面对一个行动不便的女子，她都有怜惜之情，师父难道就没有吗？他这样一个善良的人，肯定像她一样对花翘狠不下心。她甚至觉得自己拿花翘师叔当敌人很卑鄙，她应该敬重她，帮助她，而不是防范她。
    “怎么不是。”星华有种无奈的感觉道，“不管我与她认识多久，过去发生过什么，都不会影响我和你之间的感情。”
    飘萝脑子忽然就冒出一个不合时宜的问题，心里想了什么嘴巴就蹦了出来，“那五年，你有没有给她做饭？有没有喂她喝过粥？有没有吻她？她有没有偷偷亲过你？你们有没有睡在一起？你……你们有没有发生‘那件事’？还有……”
    “停！”
    星华听不下去了，打断飘萝的话，脸上的表情想气又想笑，用力捏了一下她的鼻子，“你到底在乱想什么啊。”
    “你告诉我实话。”
    “你以为人人都像你那样没有节操？”
    飘萝不依不饶的想知道最直接的答案，“你说嘛。我要你正面回答我。”
    “没有！”星华认真的道，“你问的，全部都没有！”
    她以为花翘像她那样喜欢偷亲他？抱他，蹭床，等等等等。她对他干的那些事，六界里再没人有胆子有机会了，她是独一的。实话说来，他真的想不到她怎么就有那样的胆量吃他的豆腐，还吃了一次又一次，一次比一次过份，上瘾似的，愈发放肆。
    “以前没有。现在不能有。将来更不准有。”
    星华神情严肃的答应，“嗯。”
    总算，飘萝的心，踏实了一点，也仅仅是一点点。
    “很晚了，师父，你早点儿睡吧。我回房了。”
    星华抱着飘萝的手臂没有松开，看着她的脸，不像开玩笑，也不像生气，太神奇了，她居然不蹭他的床了，在他以为从此之后他们必然会同床共枕的时候，她竟然‘从良’了。
    “师父？”飘萝不解的看着一直盯着她的星华。
    星华再细细的看了飘萝一会儿，确定她没有在闹脾气，问道：“不跟我睡？”
    飘萝摇头。
    花翘师叔和连心都在星华宫，如果说嗣音师伯和端炎住在西楼晚上不会轻易来东寝殿，那花翘就难保证的。她能感觉到花翘师叔对师父有情，同为女人，她知道自己如果不好好隐藏自己和师父的感情，她也会感觉得到的。在搞不清楚花翘师叔的为人前，她不能冒失，如今和师父有了男女之事，她不得不小心谨慎。
    “确定？”星华再问，连自己都没察觉出话语里深藏丝丝失望。
    飘萝笑着点头，“嗯。我回房睡。”
    星华的眉梢微微动了下，放开飘萝，“我送你。”
    “不用。”
    飘萝拉住星华，朝他行了一个礼，“弟子拜安师父。”随后，拉开门走出去，再将星华的房门关上，独自回了闺房。
    房中的星华看着关上的木门好一会儿没有动作。
    阿萝长大了！
    星华回想飘萝的眼神，她现在开始学着隐藏和压抑自己的感情了，她知道防人了。不知该高兴还是该叹息，一方面他希望她一直黏着自己，把自己当成她最温暖最结实的依靠，什么事，好的坏的，都第一个想到他；另一方面，他又希望她能和他一起将这份不被许可的感情保藏好，彼此永远都在一起。看到她的进步，他又是失落又是欣慰。
    －
    花翘住着，不知不觉一月过去。
    整月星华都在仙界，清晨打坐完去南天大殿和众仙议事，之后便会回星华宫叫赖床不坐早课的飘萝起床，陪着她诵经，带着她修炼，大部分的时间都把她带在身边，只每天在她休息之后和花翘在寝殿前面的小园里喝一两杯清茶。
    如此，飘萝一月内倒也没和花翘照面过两次，日子看上去和花翘没住星华宫时没什么不同。
    新月伊始。
    星华要去凡间办事，飘萝的身体虽未完全康复，但他还是丝毫不犹豫的决定将她带下凡。
    “阿萝，明天不可赖床，随为师去人间。”
    乍一听，飘萝停下脚步，看着送她回房休息的星华，“明天？”
    “嗯。”
    “下去干嘛？”
    “好一阵子没去凡间了，曦城水患，百姓流离失所，为师算过，并非天灾，是曦城大河里有水怪作乱。”星华伸手拉起飘萝的手，牵着她匀步走在长廊里，“曦城大河的土地公制不住水怪，你随为师去曦城一趟。”
    飘萝用力的握星华的手一下，努力让自己看上去很镇定的回答，“是，师父。”可她偷偷扬起的嘴角被星华发现，连带他的嘴角都勾了一下，步子都好似更轻了。
    到了房门口，飘萝施礼，“弟子拜安。”
    星华看了一脸平静的飘萝一眼，迈步走开。几步之后，身后关上的门里传来一声女子的欢呼声。
    “燕~”
    淡蓝色仙服的男子忍不住轻笑出声，小妮子倒是越来越会装了。
    星华寝宫的小园里，花翘已经在月下桌前等着星华，见他走来，微微一笑。
    “今日事务繁多么？”
    他，比平时晚了许多。
    星华走近，却不落座，“嗯。”
    “今日我泡的及时清雨，你品品。”
    星华看了下桌上放置的两个白色瓷杯，清容淡然的道：“明日我要去凡间一趟，今天就不陪你喝茶了。很晚了，你也早些休息吧。”
    看着星华转身离开的背影，花翘目光几欲挽留，最后只在他走出小园的时候问了一句。
    “带她去吗？”
    “嗯？”星华故作不解。
    花翘脸色稍稍松了些，越来他还不是一听就知道自己指他的徒儿，看来自己可能真是太敏感了。
    “飘萝。”
    “她是本仙的弟子，若道行和处事老城，这些本就该她下界去办。”
    花翘下意识的问，“我……我随你一道可好？”问完又觉得自己不妥，解释道，“飘萝年岁小，经历又十分欠缺，我去，能帮你些。”
    星华很明确婉拒了花翘的好意，“你的心意我领了。正是阿萝不行我才需带着她多加锻炼，若帮她的人太多，她何时能独当一面。”
    借口，滴水不漏。
    星华走了之后好久，花翘看着完全凉了的茶。她等了他一天。
    “小师姐，我们回去吧。”
    “嗯。”
    连心推着花翘回西楼的路上，忍不住小声道，“星华上仙的弟子才十万岁他就带着她到处斩妖除魔磨砺她，好严格，是不是啊，小师姐？”
    严格吗？
    花翘想着星华和飘萝的态度，从南天大殿回来他就带着她修炼，每天按时给她做饭，尤其，她用的竟然是他的青龙碧心簪，他怎会连那般重要的东西都赠与她，对她寄予的厚望是不是太大了点？他对座下弟子的疼爱会不会也太好了些，如果可以，她宁愿用自己所有的道行来换得成为他弟子的机会，哪怕从头来过都没关系。
    .
    某间房里的某人则仰躺在被子里，嘻嘻直笑。
    哈哈……明天去凡间，哎哟哟，等好久了，总算又去人间了。
    吃的，好多吃的……
    快睡快睡，一睁眼就能下去吃美食了。
    第一次睁眼，飘萝兴奋的坐起来，看了下窗外。天还是黑的。
    第二次醒。
    天，依旧没亮。
    第三次从喜悦中醒来，还是没有看到日光，飘萝恼火了，“怎么还不天亮啊~”
    躺下之后，飘萝扯过锦被，蒙头闭眼。
    .
    “阿萝……”
    “阿萝……”
    星华捏住飘萝的小鼻子不让她呼吸。
    “嗯嗯，呼呼，啊~”飘萝总算睁开眼睛。
    看着床上一肚子起床气的女子，星华责又责不得，昨晚就提醒她不能赖床，结果还是叫不醒。
    飘萝拉着星华的广袖摇晃，“师父，我再睡会儿好不好？就一会儿。”
    星华转身朝门外走，留下一句话。
    “你等为师回来。”
    “哎！”
    看着星华离开，飘萝急了，“我去，我去，我马上就好。”
    人一急，飘萝直接用仙法给自己穿了套衣裳，提起曳地的裙子跑出门追星华。
    “师父……师父，等等我。”
    看到星华宫大门前要飞起来的祥云，飘萝三步并作两步的跳上去，摇晃的身子幸得星华出手稳住。
    “多谢师父。”
    星华面无表情的放开飘萝，心中念诀，祥云朝仙界南天大门飞去。
    飘萝端了端姿态，师父太能装了。
    －
    曦城。
    城外一处隐蔽的角落里，星华带着飘萝现身，两人换上凡服，一个白衣飘飘，一个粉衣娇媚。
    走进城，飘萝看着繁华的街道疑惑起来了，师父说百姓流离失所，可这样是安居乐业的模样，一点都看不出是被水患侵扰的地方。
    “师父，这里是曦城？”
    “嗯。”
    “一点儿都不像有水怪捣乱的样子啊。”
    星华知道飘萝在不解什么。
    “曦城水怪每年一闹。今年离水怪作乱还有三天，此三日你随为师在城中除一除平时危害凡人的妖魔。”
    哦。
    原来师父提前下凡来除别的妖魔鬼怪。
    曦城最好的酒楼醉仙坊门前，星华看着牌匾笑了一下，醉仙？带着飘萝进了酒楼。
    星华和飘萝刚进门，穿着都有些讲究的小二就迎了上来，“客官，请问你是住店呐还是吃饭？不管是什么，本店都是曦城最好的，包您吃的开心住的舒心。”
    “最好的上房一间。”星华动作潇洒翩翩的放了两锭金宝到小二手里，反背双手径直朝酒楼的楼梯走去，姿态傲然。
    醉仙坊的老板见多识广，自然看出星华和飘萝的穿着不凡，连连摆手让小二赶紧跟上去带路。
    “客官，您上面请。”
    店小二将星华和飘萝带到醉仙坊第三层的天字上房门前，推开门，笑容满面的请他们入内。
    “客官，您还有什么只管吩咐，本店保证会让您住了还想住，住了就不想走。”
    星华再给小二一锭金宝，声音轻淡淡的，“吃饭时我自会叫你。其余时间，不要过来打扰。”
    听到星华的话，小二下意识的朝已经进房的飘萝看去，眼底立即浮上一层暧昧的笑意，“是是是，小的明白，明白，保管不会有任何人来打扰客官。”
    星华抬手关门。
    “师父，这醉仙坊的上……唔！”
    打量房间的飘萝只觉一个劲道忽然爬到她的腰肢上，然后身子被人旋转，什么都来不及反应的，唇瓣便给人堵上了。
    星华一只手臂紧紧箍着飘萝的细腰，手掌托在她的后脑，灵舌迫不及待的抵开她的牙关，长驱直入，与她湿润的秀舌交缠在一块。
    檀口被星华的舌尖探入的一瞬间飘萝就明白怎么回事了，香舌一点都不躲避的回应他。
    她想他！
    以前星华宫里没住外人的时候，她便蹭他的床，水月湾那晚之后她以为他们理所当然的睡在一块儿，不想花翘师叔不走，她处处都得注意，已经一月没有亲近他了，便是修炼的时候也不敢对师父造次什么，就怕被人发现。一整月的分床而眠，她都不知道自己怎么熬过来的。
    飘萝抬起手勾上星华的脖子，更加热情的回应他。
    感觉到星华的手在拉扯她旋裙下的亵裤时，飘萝都不知道自己怎么到的床上，连星华将她压下都没有发觉。
    “师父……”
    星华低喘着，“不是师父。”
    “夫君……”
    飘萝粉色的贴身小裤裤被星华扔到一边，指尖飞出一束仙法之光，软床的床幔随即落下，香气扑鼻的大床被遮得严严实实，所有火辣的画面只在他一人眼底发生。
    “啊~”
    星华的坚.硬顶到飘萝湿滑的幽密入口时，她有些惊讶的看着身体上方的他，他们的其他衣裳都还没脱他就……
    不是两人的第一次，星华将自己全然送进飘萝体内时除了撑得她有些不适应之外，并没有弄疼她，看着她因为自己的入侵而急喘起来，他心底升起一种特殊男人的得意，在她止不住的喘息里快速的进出着……
    由于衣裳大部分都未脱，没有别处的香艳触感刺激，两人交融的地方显得十分敏感，飘萝所有的感觉都集中在下身某个地方，星华的激烈宠爱让她几乎承受不住，抱着他边吟哦边央求。
    “轻一点……”
    “夫君你、你……你慢点……啊……”
    吟求了三次无果之后，在星华的疼爱中，飘萝除了哼哼啊啊已经说不出一句完整的话了。
    当身上的男子释放出他的热源后，飘萝总算捡回来一口气，抱着身上的星华胸口不停的起伏。累死她了，这事儿怎么这么耗费体力啊，叫得她嗓子都要哑了，还有……
    等自己的喘息稍微缓下来，飘萝立即讨伐星华。
    “你以后慢点。”
    “不。”星华压在飘萝的身上，将头埋在她的肩侧，一点都不接受她的抗.议的姿态。
    飘萝体内的燥热未散，说话还有些喘息，“不慢点不许你进来。”
    “就进。”
    他是谁？她男人！
    她所有都是他的，想进哪儿就进哪儿。
    “我关门。”
    星华差点喷笑出来，闷声笑问，“你要放狗吗？”
    “你家的狗能放进你的屁屁里吗？”飘萝鄙视的看着星华，笨。
    星华再度差点儿笑破功，从飘萝的肩膀上抬起头，坏笑的看着她，“狗是放不了，你可以用别的东西咬我。”
    “什么？”
    星华眼里的笑意加深，那坏坏的感觉也变得更浓了，动了动自己的下半身，让飘萝感觉下他从完事就没出来的‘好朋友’，“你不正咬着吗。”
    飘萝含氤带氲的凤眸一点点睁大，清晰的感觉到星华在她体内再度苏醒，她一动，体内的东西就更大一分。
    －－－－－


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 128
    （飘萝含氤带氲的凤眸一点点睁大，清晰的感觉到星华在她体内再度苏醒，她一动，体内的东西就更大一分。）
    飘萝又羞又恼，扭着身子道：“你是来除妖的。”
    星华眼眸含笑使坏的故意拿某处深顶一记，“白天无事。晚上除。”
    “养精蓄锐懂不懂啊。”
    大晚上要出去除妖，他现在不好好休息，抓着她在床上‘锻炼’，也不怕到时候精力不够轹。
    星华低笑，动手拉扯飘萝的腰带，边亲她的细颈边低哑着声音道，“我都养了整整一个月了。”
    未尝她的滋味也便罢了，诱人的小点心整天蹦Q在眼皮底下却不能吃，她都不知道他忍得多辛苦，好几个晚上差点隐身去她的房中找她。
    “……呃嗯……酏”
    被星华亲到的肌肤传来酥酥的感觉，飘萝不自觉的发出舒服的呻.吟声，配合着他把身上的衣裳褪下，两人在床上浓情蜜意的翻云覆雨……
    不同于第一次的急切，再一次疼爱飘萝的星华充满了无限的耐心，脱掉两人身上的衣服之后，抱着她温柔的亲吻着，劲腰的律动也没有之前那么激烈，享受不已的听着她在他身下发出的声声娇吟，细心的感觉着她身体的反应，体贴的没有让她想以前一般跟着自己的宠爱节奏，而是十足十的强忍着自己想驰骋在她体内的欲.望，让自己配合着她，将她一点点朝情潮的最高峰送去……
    被温爱对待的飘萝全身心的沉浸在星华的柔情之中，虽然没有太多的欢.爱经验，但在他的引导之下，她自然反应一般的顺着他的身体将两条腿抬起来，缠到他的腰身上。
    飘萝的反应让星华浑身忽的一紧，她双腿勾住他腰肢的刹那，湿润的花径也在他的刺激下猛然收缩，激的他差点儿又用力撞她了。
    “……夫君……”
    面色潮红的飘萝扭着自己的身子，说不出自己内心的感觉，但觉得什么东西欠欠的。
    星华从飘萝哼哼唧唧的声音里明白她的意思了，小家伙不满足了。
    “嗯嗯……”
    飘萝的喘息里，星华逐渐加快自己的动作，将发出满意吟声的女子推往情深之峰……
    过了许久，床幔里的声音和动作才完全平息。
    飘萝枕在星华的手臂上，贴着他闭着眼睛，一个月之前她成了他的女人，没想到自己和他天天住在一起，第二次的欢爱居然是时隔一个月之后，而且还是在来人间才偷得的机会，如果曦城没有水患，她只怕还得和他保持着‘纯洁的师徒关系’在星华宫里相敬如宾。
    飘萝将脚横过星华的身体，挪着自己的头放在他的肩窝里，抱着他，轻声道：“我……我能不能问个问题啊？”
    “嗯。”
    “花翘师叔什么时候回凌霄神山啊？”
    她都在星华宫里住了一个月了，她都不知道她为什么来星华宫，如果是看望师父，都看望过了，还不回去吗？
    星华将飘萝抱紧一点，问她，“如果花翘以后都住在星华宫，你会介意吗？”
    飘萝没将星华的话当真，只当他开开玩笑。
    “她又不是你的弟子，为什么以后都住星华宫？”飘萝觉得花翘不可能长期在星华宫里待着，“她都不想她师父的吗？还有她那些师兄师姐们。我们在星华宫好像也没有帮她什么，她在这住着到底是为什么呀？”
    “你很想花翘走吗？”
    飘萝认真想了想，“也不是。她是师叔，是我的长辈，我本不该在她背后多言。我只是不明白她为什么在星华宫住，如果需要我们帮忙，她可以直接说的。哎，师父，她跟你说了什么需要你帮忙的事情了吗？”
    花翘来星华宫为什么？
    星华蹙眉。她来，寻找她的存在感和安全感。
    可是，花翘，对不起！
    他心中的那份最深最重的存在位置已经给了一个人，而她，也是一个缺乏安全感的女子，他只想给她无穷无尽的安全感和幸福感，让她开心而安全的成熟。
    “夫君，我有点累，你陪我睡会儿好不好？”
    “嗯。好。”
    上等客房里，星华搂着飘萝闭着眼慢慢睡了过去。
    －
    第三天夜里星华带着飘萝在城外堵住一只准备去害人的狐妖。
    “你们是何人？居然敢挡住本姑***去路。”狐妖看着身着凡服的星华和飘萝。
    飘萝轻轻一笑，“狐妖，枉你修炼多年，没想到竟不认识星华上仙。”
    “哈哈……”狐妖仰天大笑，“上仙？你别说你是彩凤上仙，他是星华上仙啊。”
    “我自然不是彩凤上仙。不过他，你说对了。”
    狐妖的目光落到星华的脸上，“哼！你们当我三岁小孩吗？这点儿道行就敢在我面前装神吓唬。他如果是星华上仙我就是彩凤上仙了，星华是仙首，根本没空来曦城管这里的破事，他啊，现在满脑子都该是如何对付魔界的魔尊魔心。呵呵。”狐妖眼底忽然出现妖媚的光芒，勾.引着星华，“公子，本姑娘见你白白净净的，一派书生模样，倒不如，你跟了姐姐我，每天伺候好我，保管你吃好喝好，想要什么金银财宝我都能弄来给你，如何？”
    星华还没有动作，一旁看不惯狐妖调.戏他的飘萝就飞身出手了。
    “阿萝。”
    星华一直担心飘萝的身体，除妖三晚来都没让她帮忙，也不需要她插手，每次都只是让她在旁边看着，他一人轻轻松松将事情搞定。
    心中对狐妖轻.佻态度很不满的飘萝出手的仙法一点不客气，由于她的天印开了，自身将近三十万年的法力都能运用自如，没多久狐妖就被她打得喷出一口鲜血，从空中跌到地上，重伤加身。
    飘萝从空中平展双手飞下来，一步步走近地上恨意布满眼眶的狐妖，“有点儿修为就到凡间残害百姓，还胆敢调.戏仙首，杀你都不过分。”
    “不到城里吸取那些凡人的精元，我怎么能快速增长道行去乾坤峰渡劫。”狐妖辩解，“等我成了仙，自然会做好事，积善行德。”
    第一次，飘萝听到有人要成了神仙才做好事，不以善小而不为，不以恶小而为之，善恶从来不分时间，处处可行善，时时可积德。
    “你要了那么多百姓的性命，你觉得还能渡劫成功而羽化登仙？”
    狐妖从地上慢慢站起来，“刚与你交手我发现你也是个妖，不过是比我的道行高那么一些罢了。既然为同类，你何必为难我？我怎么集聚道行去成仙是我的事，你今日放过我，日后若有需要我帮忙的地方，我亦会给你方便。你要知道，不是人人都有蛇鼠妖飘萝那样的好命，在妖林里就能拜到星华上仙的师。”
    飘萝虽经历的不少的事情，可她从没真正的杀过人，看到狐妖求饶，她当下就想到自己和她确实也算同类，若能放她一马似乎也不错。
    不知该不该放狐妖离开的飘萝回头看向星华，希望他能给她一点建议，就在飘萝回头的一瞬间，站了数步开外的狐妖忽然化爪为利剑刺向她。
    “阿萝小心！”
    听到星华急呼声的飘萝果断反应，仙法从她掌心闪出，凝成密密麻麻的小冷箭射向已经逼近她身的狐妖。
    “呃！”
    利剑离飘萝心胸一指的距离，狐妖站住了身子，口中涌出血痕，幽怨的看着飘萝，“你……你也是妖……妖，为何用的法术是……”
    狐妖的话没有说完，直挺挺的倒了下去，肉身在地上化出她的真身，一只死掉的灰色狐狸出现在飘萝的脚前。
    看到地上不断流出鲜血的狐狸，飘萝双腿发软，朝地上跌去，急忙赶到她身边的星华伸手将她抱住。
    “阿萝。”
    飘萝目光从狐狸身上转到星华的眼睛，“我……我杀人了。我……杀了自己的同类。”
    星华将飘萝搂稳，宽慰她，“不要紧。她本身作恶多端，害死了好些百姓，你不过是做了一件仙家该做的事情。再者，是她先想取你的性命，不怪你。”
    “不。我不是仙女。我现在不是仙人。”飘萝抬起自己的双手，不停的抖，“我这双手，开始杀人了。”
    “阿萝，真的不是你的错。”
    星华将再欲看地上死狐狸的飘萝的头摁到自己颈窝，“你是我的人，就算现在不是仙籍，没有人敢不拿你当仙女看待，位列仙班只是迟早的事情。阿萝，你需要一步步成熟，为民除害是将来你要独自面对的事情，别怕，坏人死了好人才能活得长久。”
    她的道行去乾坤峰渡劫应该不会出现大问题，只是她年岁小，而且身体一直不好，他怕出意外才不带她去渡劫，他并不急于给她一个仙籍的身份，没有什么比她的安危更重要。
    曾经失手推死过酒鬼的飘萝因星华去找秦广王要了一个人情，还了那个酒鬼的阳，而没有留下心理阴影。现在这回，是她真真实实近距离杀死妖精，一时接受不了，纤细的身子在星华怀中不停的颤抖，哆嗦的模样让星华止不住的心疼。
    看来真是急不得！
    他感觉到了她处事的心思和思维开始成熟了，可她在承担事情方面还是不行，此事若是放在其他上仙的弟子身上，当真是再自然不过了，她的历练远远不够，哎……刚才或许就不该放她出手。
    星华知定狐妖的道行没有飘萝高，想让她练练，没想到血腥的画面竟会刺激到她。
    “阿萝，没事，啊，没事的。”
    “我会不会下地狱？”
    “不会。”星华口气十分肯定的道，“不管你做了什么，我都不会让你下地狱，不要担心。”
    此时星华终于明白，飘萝虽成年，法术在仙界足够生存下来，可她一直与世无争的生活在妖林里，自己带她上天之后又太过保护她，即便被魔心虐去魔界她也没有做出什么残忍的事情，她的心，不够坚强，要让她完全能独立处事，还有很长一段路。尤其，他如果够狠心还好，能催促她成熟，他能吗？
    飘萝的精神有些恍惚，星华带着她回了醉仙坊，一晚上再没出去，搂着她在床上轻轻跟她说话，与她在一起，随便说什么都好，他不嫌闷也不觉自己话多。
    “如果我以后杀了人，你还会认我吗？”飘萝抱着星华不放心的问。
    “忘记了吗。一日为师。”
    “终生为夫。”
    星华轻笑，“呵……抛弃妻子的事情我可做不出来。”
    “我真想把你的话刻在千年石上，任风吹雨打都不可磨灭。”
    星华执起飘萝的一只手放到嘴边，亲吻，“千年石上的字远不及刻在我心底的字深。”
    石碎，字消。
    而他的心，亘古不变。
    “那你心上刻的什么？”
    星华的目光锁着飘萝凝望她的双眼，“阿萝不离，我绝不弃。”
    飘萝的嘴角总算出现了一丝笑容。
    “阿萝，你记着，出了任何事，我都会帮你挡着！你，有我！”
    彼时的飘萝对星华的认识是高高至上的仙首，受万人仰望，法力高强，性格极好，再深一点的了解便是他是她的男人，他无时无刻都会守护她，他们是会相伴到未来的一对爱人。她的单纯和少历练让星华无比珍惜，她对他的了解真的算不得多深，和白寅嗣音那些人比起来少了许多，那群人在百万年里跟他一起出战、生活，他们没有看透他的所有，但却跟他一起经历了一段漫漫悠长的时光。她，若和花翘比起来，对他知之的东西少得近乎可怜。
    他，一眼看得明她；
    而她，却未必能将他看透三分。
    她依赖他，只看得到他温柔疼爱她的一面，岁月长河里他挥出的血腥和霸气她统统都没有见识过。他的心，对她可柔如蒲苇。可若硬起来，无人可以想象。
    飘萝从来都不知道，星华说他会保护她深层次的意思到底是什么，没有跟星华出生入死过她根本不知道他说出这句话所表示的分量，她的担心在他的眼底完全不算什么，因为小小的她根本想不到自己的男人到底能强悍到哪个地步，而他又对自己的感情能负责到什么程度。
    便是因为旁人五分了解星华，才会对他十足疼爱飘萝既羡慕她又排挤她，在他们眼底傻乎乎的飘萝根本不配得到星华如此的照顾，而更多的，他们是怕星华会在一次次的保护她中将她变成他的习惯。从来都不用心修炼的飘萝不会知道，星华的法力增加速度有多惊人，他每一次的法力大增都会让白寅等人惊叹，他付出的努力是飘萝看不见的。这样一个万众瞩目的人，怎可对一个不知天高地厚的小妖格外用心呢。
    后来，问鼎冰封王座成了佛的星华明白了一件事。
    他能护佑飘萝所有的事情，唯有一事，他只能听天！
    在星华的怀中，飘萝的心，慢慢安定下来，终于缓缓的闭上了眼睛。
    第二日清晨。
    飘萝是在一片尖叫声中醒来的，听到外面凄厉的声音，她立即起床，跑到窗边。推开窗，看到街道尽头一个巨大的浪头卷打过来。
    糟了！
    水怪作乱！
    飘萝回头，星华不在房中，她想，师父肯定是去灭水怪去了。
    用仙法穿上衣服，飘萝从窗口飞出去，她刚飞入空中，大浪便将醉仙坊整个都淹没，来不及逃窜的人们都在水中扑打着求救。
    星华的身影从天而降，看到飘萝心才稍稍放了下来。
    “阿萝。”
    飘萝迎着星华飞去，“夫君。”
    “幸好你出来了。”
    他真怕自己来不及回来保护她。
    “只是一个浪头，威胁不了我。”飘萝看向水中，“水中的人怎么办？”
    星华化出一朵不断扩大莲花浮在空中，仙光普照，曦城被淹在水中的百姓都被吸上天空，落到莲花里。
    飘萝见状，飞到更远的地方也学着星华施法，将水中的人朝空中的莲花送过去。
    人，越来越多。
    浪，越来越大。
    顾着救人的飘萝没注意到大水之中有一个黑影朝她游来，黑影跃出水面的一刹那，星华指尖的仙法跟着射出。
    飘萝忽然感觉有一个人窜到了她面前，抓着她飞升好几丈高，待看清的时候，竟是花翘。
    “花翘师叔？”
    从水中攻击飘萝的水怪咬空，飞入空中的八须怪朝花翘和飘萝张开血盆大口，似乎想将她们两人一口吃下。
    血口扑两女之面，星华的莲心之光也出了手，白色的身影朝俩人飞过去。
    莲光刺入八须怪的口里时，水怪疼的合上口，一道劲力被它喷了出来，飘萝和花翘被震得飞开，震飞的一霎，飘萝清晰的看到赶到她们身边的星华抓住了花翘的手，在千钧威胁袭人的一刻，他选择的，竟然不是她。
    星华将花翘带到更高一层的安全之地，一个字未说的转身找飘萝，看到她被八须怪的劲力震得朝洪水里落去，急忙召唤出她头上青龙碧心簪里的青龙幻形出来笼罩住她的身子，金绿色的青龙带着她掠过洪水，躲过从水中冲出来的金鲤怪，将受伤的飘萝带到星华的身边。
    “阿萝……”
    星华伸手将嘴角溢出一点血迹的飘萝抱住，从她眼底看到一丝不可思议的心痛。
    “别怨我！”
    他，有苦衷！
    花翘已经为救他一次失去了双腿，他不能再让她为了救她受伤，到时他们两人都欠了她的恩情，还不清的情会让他对花翘更内疚，到时他的她只会受更多的伤。
    飘萝一句话都没有说，心，只是疼。
    她不怨，她什么都不怨，那是花翘师叔，那是陪他五年的仙女，她能怨什么。
    可是，师父，你知道眼睁睁的看着自己心上人放弃自己的感觉吗？


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 129
    曦城河的洪水还在继续涌进城，八须怪和金鲤怪道行的深度出乎在星华的意外，难怪土地公会搞不定他们，便是下来一个上仙的弟子恐怕都不会是他们的对手，自然就枉论飘萝了。
    “先到一旁等我，嗯？”
    担心飘萝再次被水怪伤害到，星华抱着她朝上飞升，按常理该送她到花翘的身边一道避险，可星华私心的不想飘萝和花翘相处太近，将她送远一些，召唤出青龙幻形将她笼罩。
    “阿萝，等我。”
    飘萝看着星华转身飞向被八须怪攻击的花翘，她被青龙护住，两只水怪都不敢攻击她，一只在和花翘相斗，另一只则在水中作法翻腾，卷起更大的浪头，试图想将空中的蓝莲花打下来轹。
    花翘本身的法术就不低，有了星华的帮忙，很快就打退了八须怪。星华身上仙光一闪，化出了仙服，脚下一朵莲花慢慢开出来，载着他飞到了洪水之心，水中的水妖看到星华脚下莲花的光芒，不由得相互惊讶的看了一眼，仙首星华？！
    蓝莲出，仙首现。
    被洪水肆虐的曦城让星华片刻不疑的撒开漫天莲叶，叶落水中成网，巨网一点点收拢，将施妖法的八须怪和金鲤怪围困在其中，水中的大浪被他们激跃的身体搅得更高，尽管星华将水中凡人吸往空中莲花，可还是有一些来不及的百姓被活活淹死，被洪水卷着尸体在水中沉沉浮浮酢。
    星华知在水中八须怪和金鲤怪的功力有利发挥，手掌照射出一束仙光，将水中网口收拢，蓝色莲光中的大网从水中飞入天空，网中的八须怪和金鲤怪四处冲撞，企图冲开一个缺口逃出来。
    莲网渐渐收紧，八须怪和金鲤怪感觉到自己要被星华灭掉魂魄，开始发出愤怒的吼声，震得飘萝心底发颤。没想到，两个怪物居然有这么高深的法力，如果他们渡劫成仙，一定是份位不低的仙家，可惜，真是可惜了他们那身道行。
    被淹没的曦城水底，一条长长的灰色影子在一点点游近星华，潜伏到他背后一个十分隐蔽的位置，隐身浮向水面。
    “星华小心！”
    灰色蛏鳝跃出水面的一霎，花翘惊呼提醒星华，自己的身影迅速的飞向他。
    飘萝的心也跟着提了起来，只是她还没有动作，花翘的身影就出现在了星华的身边，让她一下停住了脚步。
    星华反手收住蛏鳝头颅的时候，垂在洪水里的长长鳝尾从水中有力的甩向空中，一下打到躲避不及的花翘身上，将她从轮椅里打飞。
    “啊~”花翘尖叫一声。
    将手中的蛏鳝定住，星华立即闪身去救花翘，拉住她惊慌乱舞的手，拽着她朝安全的地方飞去。
    失去轮椅的花翘忽然抬起一只手臂抱住了星华的脖子，她的动作让他微微一怔，下意识的看向空中飘萝的方向，星华不知道自己为什么会在花翘抱住自己的一瞬间去看飘萝，他该担心花翘是不是伤的重不是吗，可是没有，他本能一般的去看飘萝，两人的目光在空中遇到。
    飘萝想转开头不去看花翘抱住星华的样子，可脖子不听她的话，一直看着让她感觉很不舒服的画面。
    因为轮椅被蛏鳝打裂，花翘又没法站立，星华不得已之好将花翘带在身边，抓着她手腕的手一直不去搂她的腰身，尽管抱着她可能更为方便，可他就是做不出那个动作，抬起手从他的脖子上拉下花翘的手臂，面无表情道，“我记得你悬飞的法术精湛。”
    “我有点头晕。”
    星华立即用仙法为花翘化出一个莲花座，轻轻一推，用法力将她送到花心上，“你先休息。”
    坐于蕊芯的花翘想说什么却又找不到话的感觉，她……她的本意不是想得到这样的照顾，她以为他会……用她想要却又难以启齿的方式来呵护她，像对受伤的飘萝那样。想到这，花翘抬头去看高空的飘萝，只见她静静的站立在那，专注的看着星华。
    星华将定住的蛏鳝送入莲网中，数道灭魂箭射了过去，三只水妖发出凄厉的叫声。
    网中的金鲤怪化出人形，竟是一个容貌美丽的女子，痛苦的趴在网上看着空中面色平静的星华，“星华上仙，你不记得七十万年前在曦城河边救的那条小金鲤了吗？”
    星华目光淡淡的看着金鲤，声音飘渺，“当年本仙救你，是希望你能潜心修炼，早日得道成仙。不想你竟是制造水患，危害百姓。”
    “我等并非不愿羽化登仙，实乃乾坤峰渡劫失败，又心急于提升法力才……”
    “本仙当年可是如此点化你增进道基吗？”
    再无多言，星华广袖挥过，三只水妖在莲网里顿时灰飞烟灭。
    莲卷浊水似残云，顷间花开曦城路。
    风过无痕，花开四处。
    星华普散华光，退了曦城大水，眨眼间将曦城整个恢复如初的模样，空中的莲花慢慢降下，将花中百姓全部都放到了地上。
    百姓们一站到地上就齐齐跪拜空中的星华，连声高呼，“多谢上仙大人。”
    醉仙坊的老板和小二认出星华和飘萝正是来他们店内住宿的客人，一下吓得连连磕头。老板拍了一下身边的小二，“赶紧的，赶紧将上仙给的金宝拿出来还给他啊。”
    “啊，是。”小二立即转身朝醉仙坊里面跑去。
    星华转身，看着站在原地的飘萝，飞升过去，将青龙收进她的发簪，说不出为什么的稍稍有些担心的看着她，“阿萝。”
    “回宫吗？”
    “为师得再去曦城其他地方看看。”
    免有漏网之鱼。
    飘萝点点头。
    星华动作极其自然的搂住飘萝的腰肢，带着她飞到花翘的面前，“花翘，我得再去曦城他处看看，你可能自行回星华宫？”
    花翘的脸色有些苍白，似乎被蛏鳝伤得不轻，自己回宫有些力不从心。
    “这个连心……”星华低嗔。
    “你别怪连心，是我的偷偷下凡来的，她不知道。”
    飘萝纵然有些不想，却还是将自己的心放宽了，“师父，不若让花翘师叔跟着我们一起到处看看吧，她受伤在身，而今魔界魔灵四处作乱，若遇魔人，遭人围攻可就不好了。”
    星华点头允诺。
    花翘注意到星华揽着飘萝的手臂，关心的问道，“飘萝受伤了吗？”
    赶在飘萝出声之前星华便应了声，“嗯。”
    “师父我……”
    星华知道飘萝想说什么，故意拉着脸，端得严师的架子，“不准多言。留点儿气力好好撑回宫，道行没多深，胆子倒不小，新伤旧伤，你说说你这阵子落下多少了。”
    “弟子知错了。”
    不愿再惹凡人，星华三人隐身消失，飞升到更高处，俯瞰曦城。
    “爹……娘……爹……”
    在曦城北城门的墙根下，一个小孩儿嚎着嗓子边哭边喊，“爹……娘……”
    “师父，你看。”飘萝眼睛盯着城墙底下的小孩童，“估计是在大水的时候和自己的爹娘走散了。”
    星华还没说话，飘萝亟不可待的飞了下去。
    “阿萝。”星华无奈的摇了下头，转看花翘，道，“你可帮我巡查一下城西的情况么？寻到孩童父母之后我即去找你。”
    虽不愿与星华分开行事，花翘亦有为仙的悲悯世人心怀，点点头，乘着星华的莲花飞往西边。
    飘萝落身到小孩童的身边，还没想好怎么跟小孩子打招呼，忽然小孩跑向街尽头，飘萝不解的看去，只见小孩大喜不已的冲着一个从那头焦急寻来的男人，大喊，“爹……”
    “阿爹……”
    男人跟着跑起来，弯腰将跑到跟前的小孩儿抱了起来，随后追来的妇人喜极而泣，从男人手里接过孩子，哭着道，“总算是找到了。”
    男人伸手扶住母子，憨憨的安心笑了下，“没事了，人找到了就没事了，咱们赶紧回家吧，以后没了水妖，可以好好过日子了。”
    “嗯。”
    远处那家人消失了好一会儿飘萝都没有挪动身子，看着他们离开的方向，呆呆的站着。哎呀，那小孩儿真的好小，都没能抱一下呢。
    飘萝身后的星华将目光从街的尽头收回来，落到她的身上，走到她身边，微微低头看着她，“很想要吗？”
    飘萝转头看着星华，想了想，摇头。
    他们相恋就已是违犯仙规了，若再有孩子，委实不敢想象，何况他们若有了孩子，不可能不被众仙发现，比起生死分离，她宁愿不要崽崽。
    忽然的，星华张开双臂将飘萝抱进怀中，她的眼神，他岂会真的读不懂呢？轻柔的男性声音在她耳边低喃，“你先养好身子。再许我一些时间，我们要一个小阿萝吧。”
    星华的眼睛里有着无比的笃定，她想要的，他会尽自己最大的能力来给她。而且，只要想到会有小人喊自己的爹，他的心里就莫名的兴奋，无比的期待。
    飘萝的一愣，以为自己听错了星华的话，“夫君？”
    “她一定很美。”
    飘萝从星华的肩头抬起脸，“可以吗？”
    “首先你的身体得恢复完全的健康。其余的事情，我来负责。”
    破例收她的徒已是错，对她动心是错上加错，如今他回不了头，不如一错到底。
    后来，在记载星华的青书上，众人皆指他做的唯一错事就是――遇见飘萝！而他，却但笑不语，只在心底道了一句。
    我做了唯一终不悔的事情便是――遇见你！
    “如果能。要个小星华吧？”
    星华嘴角的笑延伸到眼底，“这个我可决定不了。”
    “为什么？”
    “这个……”
    星华找不到词语跟飘萝解释生男生女的问题，只好道，“到时看吧，要是小飘萝，就再养一个小星华给你玩。”
    飘萝不放心的问，“那万一第二个又是小飘萝呢？”
    “那就再造。”
    星华笑，“一直到你想要的小星华出现，行吗？”
    飘萝显得非常的勉为其难，“好吧。只能这样了。”
    星华：“……”
    两人一起去城西找花翘的时候，飘萝对着星华轻声道：“夫君，我看花翘师叔好像真的受了蛮重的伤，待会儿你带她回星华宫吧，我不介意的。我的伤，还不到需要你抱着才能腾云驾雾啦。”
    星华看着前方，像是没听见飘萝的话。
    “夫君，你听到没？”飘萝戳了一下星华的腰，见他不理自己，又戳了一下。
    “夫君。”
    星华表情淡然的看着飘萝，问她，“我搂着她，你高兴？”
    “怎么可能！”
    飘萝的脸上立即就褪去了笑容，想到花翘抱住他的那一幕，她就笑不出来，“哪里可能有女子看到自己的心上人抱着别的女人还开心的。”
    “那你还让我带她回宫？”
    “她伤了嘛。脸色都那么白，肯定不轻。”飘萝皱着眉心，颇为纠结，“其实如果单单她受伤，我应该也不会把你让给他，可是……”飘萝幽怨的看着星华，“只要看到她双腿不便，我就觉得如果我们不帮她显得好无情。”
    飘萝的话让星华沉默了，是否，他真对花翘太狠心了一点？
    “你真的……愿意我带她？”
    “仅此一次。如果被我发现以后你和她还拉拉扯扯搂搂抱抱，我肯定……呃……呃……”飘萝想了想，“跑过去教训她，法术斗不过她没关系，好歹是在我的地盘，我还能玩不转吗，呵呵，你说是不是？”
    星华没有回答飘萝的话。
    以前爱待的星华宫现在让他真想避，越远越好。
    找到花翘的时候，星华招出祥云，让她坐着的莲花落到祥云之上，带着她和飘萝回了仙界，至终他都没有搂花翘一下。只是，腾云驾雾的时候，他也没有再抱着飘萝，让她静静的站在他身边，平静的脸上看不出他一点情绪和心中所想。连偷瞄他的飘萝都忍不住想，如果不是因为跟他有了亲密之实，她都要怀疑自己是不是跟他相爱了？从他的脸上真的看不出他们之间有任何不正常的关系，任谁看了都觉得他是一个严格授业的师父。
    回到星华宫之后，星华为花翘号脉，确定她伤得不轻，按说她的道行不至于伤成这样，怎么……
    “星华上仙，我的小师姐怎么样？”连心在床边紧张的问星华。
    星华浅蹙的眉心展开，将花翘的手腕放下，“我去丹香苑给她熬药。顺便你随我去苑里拿几颗仙丹过来，每天记得喂她一粒。你小师姐伤未及内丹，肉体筋骨伤得有些重，需要些时日来疗养。”说罢，星华目光严厉的看着连心，“连心，若你小师姐再在本仙这儿出点差池，本仙立即送你们回凌霄神山。”
    “是。星华上仙。”
    单纯的连心以为星华对自己没有照顾好花翘而生气，对花翘更是有自责的心，可她不知道花翘其实全部听明白了。
    星华的话虽是对她说的，那意思分明是对她。
    他在暗示她，如果再在星华宫出事，他就请他们回凌霄神山。
    星华看着花翘，“我先走了，你静心养伤。”
    “嗯。”
    看着星华离开，花翘忍不住猜测，他是紧张她？还是害怕再惹到她得对她负责？
    拿了仙丹给连心之后，星华手脚麻利的将给花翘制药的药材都放到药炉里熬着，脚步微快的走向飘萝的房间。推开她的房间，见到飘萝睡在窗下他送的美人靠里，走过去。
    “阿萝？”
    飘萝累的不想睁眼，嗯了一声算是回答。
    她累，真的累。
    以前下凡，星华办事不疾不徐，忙完之后总会带着飘萝在凡间游山玩水几天再带她回仙界，这次去曦城，因为两人尝过鱼水之.欢，在醉仙坊的客房里总是免不得卿卿我我，缠绵到深处，俩人便做着男女之事，好些时间飘萝没有像平时那样在凡间玩闹，亲热的多了，她觉得‘锻炼’比玩还累人。尤其，收了水妖之后顾忌到花翘身上的伤势，他们一刻不停的回来，这次凡间之行真是……又累又短暂，点儿都不好玩。
    星华坐到美人靠里，看着疲惫不堪的飘萝，她虽没有花翘伤的那么重，可她原本身体就不太好，他有点儿不放心这样层层积累下去，她的身体怕是会落下病根。
    “阿萝，来，吃颗仙丹。”
    飘萝挥手，不想吃，她就想睡觉。
    星华无法，将丹丸塞到她的嘴里，怕她闹脾气吐出来，突然俯身用自己的唇覆住她的，强迫她将仙丹吃了下去。
    睡得正香的飘萝被人强喂下东西，心情不美丽了，睁开眼睛想推开星华，她用力，他反而不想起来了，继续压着她，原本老老实实的舌头伸出去舔她的柔软的唇瓣。
    飘萝被闹的越发不高兴了，张口想抗议，牙关刚打开，狡猾的星华便将自己的舌头侵入进去，将飘萝所有的话都变成了嗯嗯唔唔声。
    舌头被不停的挑.逗缠绵，睡意深深的飘萝逐渐清醒，回应着星华的亲热，两只手欲攀上他的肩膀，被他的双手拉了下来。
    飘萝不解。
    星华将自己的手掌对着飘萝的手心，两人十指交叉相握，两股热流从他的掌心传向飘萝的手心。
    闭眸与星华亲吻的飘萝赫然打开眼睛，他在传灵力给她？
    飘萝扭着身子想表达自己不想接受他法力的心，可没有用，星华将她压得严实，热吻夺去她意识的同时源源不断的用自己的灵力修复她体内的伤情。
    他不能完全修复曼珠沙华灵种给她带来的后遗症伤害，可那些天牢、水妖给她的意外之伤，他怎能允许它们存在。
    直到飘萝体内伤筋动骨的疼痛都消失星华才放开她的手，抱着她慢慢坐了起来，舌尖扫了几下她的唇角，恋恋不舍退开，看着她小喘的模样，低笑。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 130
    (直到飘萝体内伤筋动骨的疼痛都消失星华才放开她的手，抱着她慢慢坐了起来，舌尖扫了几下她的唇角，恋恋不舍退开，看着她小喘的模样，低笑。)
    飘萝实在是看不得某人戏谑他的笑，捶了他一下，“贱人~”
    “呀！”
    飘萝被星华咬了一下鼻头。
    “你咬人！榛”
    星华笑，“你以后骂一句我咬一下。”
    “那我肯定没鼻子了。”
    星华笑得坏心，“我没说一定咬鼻子啊。比如我还可以咬……”他的目光在她身上四处打量，用手点着她的嘴，颈，酥胸……“这里，这里，还有这里。搞不好，我还会咬到……臆”
    顺着星华的目光飘萝看到了自己下半身的某处，一下爆红了脸从美人靠里跳下，跑开好几步远，“大流氓！”
    “哈哈……”
    星华心情大好，挑了挑眉梢，“你骂句试试。”
    飘萝气鼓鼓的腮帮子昭示着她多想骂他，可胆子又不够，她知道，她骂了，他肯定会咬，哪儿他都敢咬，他说的出就真的做的到。
    “你……你……你是不要节操不要下限的师父。”
    “呵……我再怎么样底.裤是肯定在的，你的小裤裤就难保证了。”
    飘萝心一紧，哆哆嗦嗦的感觉一下自己的小裤裤是否安在，确定在的时候，安心了。
    “欺负人。”飘萝扭头朝自己柔软的大床走去，“我睡觉。”走到床边，发现星华没有动静，转头去看，发现他竟然慢慢躺到美人靠里，一副不想搭理她的样子。略感无趣的某人从床边走到美人靠的前面，看着姿态舒服靠着的星华，没话找话，“准备休息呢？”
    星华轻轻拍了拍自己的胸膛，微笑的看着飘萝。
    懂？
    飘萝心喜，二话不说的扑到星华身上，他仰着，她压着他，蹭着身子寻了一个舒适的姿势和位置。
    “你在我这，没有问题吗？”
    “嗯？”
    “我的意思是，会不会被花翘师叔或者连心看到。哦，对了，花翘师叔的伤怎么样了？”飘萝稍有不安的问星华，“她的轮椅坏了，得做一个给她吧。”
    星华抬起手搂着飘萝，她倒还真惦记人家，想的也不少。
    “她疗养一阵子就没事了。”
    飘萝抬起头，下巴顶在星华的胸口，看着他的眼睛，虔诚而期待的问他，“你说我们要小星华，是真的吗？真的是可以吗？”
    “现在不知道。”星华抚着飘萝的头发，“但凡事我们都得尽力试试才知道结果。待条件许可了，我们就要，嗯？”
    飘萝用力的点点头，“好。”
    “为什么总想要小星华？”星华将飘萝抓上来一点，看着她的脸就在自己的眼皮子底下，眼底满含柔情。
    飘萝脱口而出，“像你一样好看，将来才能去勾.引无数的女孩子啊。”
    星华：“……”
    飘小萝，你这是夸我呢？还是在损你儿子啊？
    －
    从曦城回仙界后，连心细心的照顾着花翘，两人大半个月都没有从西楼出来走动。
    星华朝夕带着飘萝修炼了半月，在月中的时候和白寅、玄武一道去了大千界巡修，为时三个月，因为实在无法带着飘萝在身边，他将她托付给了P琳展恕
    飘萝在星华走后的七天里都是跟归冉和落尘在一起，两个师兄带着她仙界晃晃，饿了就去凡间找酒馆陪她吃饭，晚上两个人再送她回星华宫休息，日子倒也轻快。
    又是七天过去，飘萝让落尘帮忙做的轮椅好了，她推着轮椅到了星华宫的西楼。
    站在楼下，看了看四周，虽说西楼是星华宫的一部分，但因为平时他们不住这边，又被师父拿来接待来客，飘萝甚少来这块儿活动，如今花翘住在这儿，她就更加不会轻易过来了。
    “哎……”
    飘萝轻叹一口气，明明是自己和师父的星华宫，现在感觉有点怪，仿佛她和花翘就像是凡间富家老爷的大房小妾，不，甚至她都不能算是大房，而是不敢来见大房的小妾，谁让她的年纪比花翘师叔小了那么多呢。
    这感觉，真的很不好啊。
    连心从花翘的房里出来倒水，见到楼下手扶轮椅的飘萝，眼含惊喜，倒完水之后小跑着下楼来，“飘萝。”
    “小连心。”
    “这个轮椅是你做的？”
    飘萝摇头，“我哪有这本事啊，是我心灵手巧的大师兄落尘，你的小师姐还在房中吧？把这个拿上去给她吧。”
    连心看了看落尘做的轮椅，又推着它转了两圈，满意的点点头，“好像比之前小师姐那个还方便一点，谢谢你了飘萝。”
    “不客气。”
    西楼的二楼传来轻悠悠的一声，“连心。”
    “哎。小师姐，我在一楼，马上就来。”连心看着飘萝，“帮我一起把这个搬到二楼去行吗？”
    飘萝和连心一人扶着一边，从地上拿着轮椅飞到二楼，人到了门口，飘萝不好不向花翘问安，便随在连心的身后走进房中。
    “弟子飘萝拜见花翘师叔。”
    坐在床头的花翘慢慢转头看着恭敬施礼的飘萝，低低的应了一声，“嗯。”
    连心推着轮椅到花翘的床边，“小师姐，你看，飘萝送来的，是她的大师兄做的。”
    花翘的目光只在轮椅上停了一眼就看向飘萝，“星华还收了别的弟子？”
    “没有。”
    飘萝解释，“几位师兄都是其他上仙的弟子，因为一起在文曲星君那儿习课，按年岁拍了位。”
    “落尘是哪位上仙的弟子？”
    “勾陈上仙。”
    花翘点点头。
    “小师姐，你要不要现在试试，你都许久没有出门走走了。”
    花翘再看了一眼轮椅，没有表态。
    听到连心的话，飘萝动了恻隐之心，花翘师叔居然一个月都没有出门，而她在宫外到处飞来窜去的玩了半个月，竟也一点都没想到来西楼陪陪她，委实有些不该。
    “花翘师叔，你试试吧，若是有不满意的地方，我可以再请落尘师兄改一改。”
    “是啊，小师姐，我推你出去散散心吧，闷在这里太久了不好。”
    花翘轻声应允，“嗯。”
    飘萝连忙上前和连心一起扶着花翘坐到轮椅上，连心推着走出门。
    以前连心推着花翘只在平地之上，若是腾云驾雾飞行，则皆是花翘施法，连心的道行没法让两人飞行太远。新的轮椅也是，到了门外，花翘轻轻念诀，带着连心一起从二楼飞到地面，再由她推着朝星华宫的后园走去。
    飘萝从楼上跟着飞下来之后，不知道自己该不该跟上去，不追上去吧，显得她这个晚辈没有礼数，在宫里不会招呼师叔，可若跟着连心去吧，她真不知道自己能跟花翘说什么，两人没有恩怨，可话却不投机，没法聊。
    连心推着花翘走了一段路之后，花翘忽然对连心说道：“连心，你去拿我的长箫来。”
    “好的，小师姐。”
    花翘忽然之间就对身后还在楼下拿不定主意的飘萝出声了，“飘萝，你能来推我吗？”
    呃……
    “好。”
    飘萝走过去，推着花翘慢慢的朝后园里走，她怎么也想不到花翘会主动让自己来推她，不过推着她倒也能减少她跟她没话说的尴尬。
    在幻境湖边，花翘让飘萝停下来，坐在轮椅上看着静幽的湖面，沉默着。
    花翘不说话，飘萝也找不到什么话来跟她说，只是静静的站在她的轮椅后面，希望连心能快点儿来，好帮她们打破现在的宁静。
    “你喜欢星华吗？”花翘毫无前奏的忽然问出一句飘萝始料不及的话。
    飘萝静了静神，答道：“师父是仙首，他深得仙界所有仙家们的爱戴和尊敬，我也不例外。”
    “我不是指敬爱。”
    “弟子不明白师叔您的意思。”
    花翘轻轻一笑，“是真的不知还是装不知道？”
    “师叔您是凌霄神山的仙子，应该比我更了解仙规。”
    飘萝冷静下来，用大法规来抵挡花翘的试探，她不知道她是怎么会产生怀疑的，不管她是真的发现什么还是在诈她，她都不会承认自己和师父有不被许可的关系。
    “仙规是死的，人是活的，尤其是人心。”花翘神情愈发清冷，“朝夕相处，男俊女艳，星华的定力我自是非常相信，可你确定自己对他仅仅是师徒之情吗？”
    飘萝站到侧旁，对着花翘认真行礼，“弟子飘萝斗胆问花翘师叔一句，你对我师父是什么感情？”
    花翘脸色忽变，转脸冷冷的看着她。
    “你竟敢质疑本仙？”
    “不是。”
    飘萝目光大大方方的迎着花翘微微有些怒气的目光，“师叔您是神山仙子，当知仙人之间不可出现爱情，你相信我的师父，可你对我的怀疑就是对他的怀疑。莫非，师叔认为您能看出来的东西我的师父看不出来吗？若他纠正我，便是我确有不妥之处。可我，从未听得师父训斥我对他有不妥之念。”
    停了停，飘萝再道，“我很明白，我的运气好的众人皆嫉，更是知道自己身处星华宫的不易，如此不可多得的好事师叔以为我会违反仙规而给自己，给师父，带来麻烦吗？”
    “本仙不是怀疑你，是提醒你。”
    飘萝轻轻一笑，鞠躬，“弟子多谢花翘师叔的警醒。”
    看着被自己问住的花翘，飘萝心里松了一口气，原来她根本就不知道自己和师父的事情，不过是猜测自己对师父有不同寻常的感情罢了。
    虽没被花翘探出实情，但飘萝却知道自己必须更加谨慎保护自己和星华的感情，不能让旁人嗅出什么。
    连心来了之后，飘萝看到她手里的那只长箫，有种似曾相识的感觉。
    “小师姐，你的长箫。”
    花翘接过连心递上的长箫，看着飘萝，问道，“会吗？”
    飘萝淡淡一笑，摇头。
    花翘显得颇为讶异。
    “怎么？”飘萝不解，“花翘师叔觉得我不会长箫有何不妥吗？”
    “那倒不是。”
    葱白的纤指拂过自己的长箫，花翘无限留恋的看着箫身，“星华他很擅长这个。吹出来的箫声能绕梁三日而不绝于耳。我会吹箫，亦是他手把手教的。这箫，也是他当年赠予我的礼物。原以为他会教你这个，想你吹奏一曲来听听。”花翘悠悠一笑，“呵呵，看来是听不到了。”
    飘萝的目光落到花翘的长箫之上，难怪她会觉得长箫很眼熟，她这根长箫和师父的一箫长情很相似，师父为她吹过一曲，那时确是花翘说的这般，箫声绝美动听。原来，师父曾亲自教过她吹箫。
    “我笨，师父知道我玩不转这些东西。”飘萝自嘲道，“诗词歌赋不会，琴棋书画太累。我，不是个好徒儿。”
    花翘问，“那为何星华还收你为徒？”
    “呵呵，这个恐怕师叔你得去问问我师父了。”
    花翘淡笑。
    幻境湖边，箫声悠扬，绵绵霏绝。
    一人心情，极佳。
    一人情绪，低落。
    －
    幻境湖边听花翘吹箫之后的几天飘萝都闷闷不乐，她知道那是过去的事情，她阻止不了，也干涉不到，何况星华只是教花翘吹奏长箫，并没有什么不合礼法的行为，她若太计较就显得小心眼儿了。她不生星华的气，也不恼花翘，只怨自己出生的太晚，怪不得任何人，但心情这玩意跟理不理得清事情没必然的联系，心里想得明白有时候反而更难过。
    看透，却无力改变什么的心情，才最让人难受。
    归冉和落尘明显感觉到飘萝不在状态，逗了她好几天，发现没什么起色，两人实在没办法了。
    “飘萝，是不是想你师父了？”
    飘萝想起星华，他走了二十来天了，还有两个多月才能回来，数数日子，真漫长。
    “你别这样。他很快就会回来的。”归冉开导坐在草地上的飘萝，“每年上仙都得去大千界里巡修三个月，下次就是我师父，勾陈上仙和彩凤上仙，你不去刻意想你师父日子一下就过去了。”
    在一旁打坐的落尘慢慢睁开眼睛，道，“飘萝，你去年跟星华上仙来仙界的时候，好像那会他巡修回来不久去凡间除妖遇到了你，你不适应他忽然走这么久也是应该的。只是啊，你现在还不是仙籍，不能跟随师父去大千界，等你入了仙籍，你师父去哪儿你都能跟着，自然也就不必与他分开这么久了。你……”
    落尘一开始说话就没完没了，飘萝不得不出声打断他，“大师兄，我不是想我师父，我只是觉得自己很笨，感觉自己没什么用。”
    “胡说!”
    归冉显得相当生气，跳到飘萝的面前，“哪个敢说你笨说你没用，我看是那些人羡慕嫉妒恨。有些人啊，不好好修炼修心养德，看到别人比自己好就不平衡，总以为是好运没用降落到自己身上。要知道，我师父说过，一个人若成事了，不要尽看他光鲜的表面，有可能他背地里的付出超过所有人，否则不可能出类拔萃。老天是公平的，不会把所有的烂果子都给一个人吃，也不会把所有的金子都让一个人占。”
    落尘赞同归冉的话。
    “飘小萝，你别被一些人的闲言碎语影响心情了，这茫茫六界，不管哪儿都有流言蜚语，只要自己没有做伤天害理的事你就不需要难过。妄自菲薄，尤其要不得，很容易让一个人失去斗志的。”
    落尘再次点头。
    “哎呀。你以为我意志消沉什么方面啊，你不懂的啦。”
    飘萝从草地上站起来，看着落日余晖，心中藏着大秘密的人很难有肆意自在的畅笑，师父不在，她没有安全感，总担心自己做错什么说错什么，剩下的日子可该怎么熬过去啊。
    归冉小急切的走到飘萝面前，问她，“我不懂你说出来我不就懂了，你说啊。”
    “我回宫了。”说着，飘萝打了一个哈欠，“你们也早些回去休息吧。”
    归冉主动道：“落尘，我送她回星华宫，你先回宫。”
    “嗯。”
    落尘走了两步又折回到飘萝的身边，“我与你一道送飘萝回宫，魔心未被抓回来，我们必须时刻提高着警惕，万一飘萝再被抓走，我们可担不起责任，到时星华上仙回来看不到她，我们怎么交代。”
    归冉白了一眼落尘，嫌他嗦，也觉得他回来真是……麻烦，不过考虑到飘萝的安危，倒也是应该多一个人多一层保护。
    星华宫外。
    “好了，我到了，大师兄和归冉师兄，多谢。”
    看着飘萝进了门落尘和归冉才离开，星华宫大门在飘萝的身后缓缓的关闭，走进宫群大殿，飘萝看到一个身影在静静的坐着。
    花翘师叔？！
    花翘看着飘萝走到自己面前，施礼，嘴角微微动了一下，算是她的微笑和招呼。
    飘萝刚想说自己太累先回房休息，花翘开口道：“飘萝，连心今天有点累，你能陪我四处走走吗？”
    “当然可以。”
    偌大的星华宫里，飘萝推着花翘的轮椅慢慢的走着，两人无声，飘萝虽有些不适应，好在花翘本身也就是个话极少的人，走了片刻之后两人的尴尬也降低了许多。
    飘萝想，难道师父和花翘师叔相处的五年都是这样俩俩无声？是他同化了她？还是她同化了他？
    在前院的苍树下，花翘让飘萝停下，两人静静的赏着月色。
    飘萝坐在石凳上面强大精神，看着花翘的侧脸，不得不承认，她长的真的很秀气，很耐看的一张小脸，师父看了这张脸五年难道真的一丝心动都没有过吗？
    “飘萝，你想不想知道为什么我会失去双腿？”
    －－


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 131
    （“飘萝，你想不想知道为什么我会失去双腿？”）
    飘萝不免诧然，谁失去双腿都会是自己心头痛苦的记忆，她和花翘的熟知度似乎还不到她对她说这种事情的程度，她虽好奇，却不会过于执着的挖一个人的伤处，所以当她问第一次师父没有回答时，她便不再多问。
    一个和自己交情不够的人主动跟自己说人生的痛苦经历，飘萝以为这并不是什么好事。要么，花翘想获得她的同情；要么，她想跟自己建立亲近的关系。她以为，花翘两者都不稀罕，她的清高和师父类似，她是习惯孤独的人，甚至她很享受自己高高在上的孤单。这样的神山仙子，根本不会稀罕她。
    跟着星华成长的飘萝到底不再是最初的小野妖了，如果是最初的她，花翘这样说，她肯定会十分高兴的听她的故事，但是现在，她知道花翘必然有目的，虽然她猜不到这个目的到底是什么。
    一个平日里傲气非常的仙子主动对她诉说自己终生的痛苦，为何榛？
    飘萝不显心思的轻声道：“弟子不想。”
    “为何？”花翘转头看着她，“你不好奇？还是，你已经知道了？”
    “飘萝不知。疫”
    飘萝诚实坦然的回答，“好奇是自然有，可弟子素来胆小，太过惊险的故事，会怕。”
    花翘不得不对眼前尚未入仙籍的飘萝重新认识，她一度以为她是什么都不懂的货，如今看来，她平时虽然嘻嘻哈哈没心没肺，可星华已在平时的生活里潜移默化的教了她不少的东西，他在陪着她成长，她会日趋成熟和睿惠，就如现在的她已经学会不着痕迹的防人。
    “你想的太多了。”
    “来仙界之后我太不懂规矩，惹了不少的事情，有些还是差点被灭魂的大罪。尤其，在魔界被困过多日，自然不敢再事事好奇了。”飘萝笑了下，“凡事多想一点总比不想要好。”
    对于偷偷犯了仙界天规的她来说，小心驶得万年船，她可不想遭遇鹊灵和立夏那样的事情。
    花翘实在没想到飘萝比她预计的要机警很多，她不愿意听她的故事，她若硬说，不但打动不了她的心，反而会让她觉得自己有什么目的。
    一时，花翘不知道要说什么了，沉默不语的看着天上的月亮。
    .
    日子不咸不淡的过着……
    飘萝坐在星华宫的大门前数着日头，师父去大千界巡修三个月，现在过去二个月零二十五天，再六天师父就能回来了。
    “哎，总算快回来了。”
    飘萝将双腿摆直，手握成虚拳轻轻捶在上面，他走后她都是在凡间吃的饭，有时候归冉和落尘有事要忙，下去吃早饭就买一天的吃食，顾得上量就不顾质，饿到是没饿她一顿，就是想吃哪种东西时没法及时吃到。有道是，吃人的嘴软，拿人的手软，落尘和归冉陪她这么久，总不能说人家做的不好，毕竟他们不食人间烟火，没饿惨她就很不错了。
    在空中里腾云驾雾打算回天凤宫的彩凤看到飘萝坐在星华宫大门前的地上，飞了下去，落到她的面前。
    忽然出现的人影让飘萝一愣，看清是彩凤的时候，连忙从地上站了起来，行礼，“飘萝见过彩凤上仙。”
    “星华上仙还没有从大千界回来吗？”
    “是的。”
    彩凤朝宫门里看了看，以前星华没有收徒的时候不觉得，这次竟然也会觉得他离开的时间有些长，整整三个月，怕是第一次跟飘萝分开这么久的时间。
    “吃晚饭了吗？”彩凤记得飘萝现在还许愿吃食来填肚子。
    飘萝摇头。
    彩凤看了眼夕阳，“走吧，随我去凡间找吃的。”
    “归冉和落尘师兄晚点儿会来带我下凡，彩凤上仙事务繁忙，飘萝不敢耽误您的时间。”
    “呵。”
    彩凤随和的笑了下，“你不必怕本仙。你在仙界这么久了，大家都习惯了。呵，不管众仙满不满意，星华必然会带着你在身边修行，何况大家能看到你的进步，对我，你勿需太过拘谨。本仙今日事情都忙完了，你看看你的脸，都瘦成什么样子了，星华回来还不得说归冉和落尘没照顾好你啊。走吧。”
    飘萝依旧没有动和彩凤一起下凡的心，她在凌霄峰顶对她所做的事情，她不会忘。
    “呵，我知道哪家的烧鸡特别好吃，我请你。”
    呃……
    这下，飘萝有那么一点心动了。
    “你留书给落尘和归冉，我们速去速回。”
    飘萝犹豫不决的时候，星华宫的门内传来一个轻澄澄的女声。
    “彩凤上仙真是乐善助人，天色已晚还如此关心其他上仙的徒儿。”
    彩凤和飘萝一起转身，连心推着花翘从宫里走了出来，看她们的模样，应该在门内听了好一会儿。
    彩凤轻轻一笑，“我当是谁呢。花翘你还没有回凌霄神山？莫非，是想将这星华宫当成自己的家不成？”
    “我与星华的交情匪浅，若我真开口要永住星华宫，他必定不会有任何推词。”花翘自信满满的看着彩凤，“倒是彩凤上仙让人感动，天凤宫在仙界西边，你居然能来星华宫看望飘萝，有心了。”
    飘萝虽不喜彩凤，可此刻看到花翘言词间拽她和星华之间的情谊，对她的感觉更加微妙一点。她住星华宫四个多月了，并不见她找师父有何事情，好似真将星华宫当成是她的一般，她若真有从此以后都住在这里的打算，她可真不知日后要怎么过了。
    “本仙虽不是飘萝的师父，可她为六上仙弟子之一，本仙照顾她，倒也算的上是应该。”彩凤笑不达眼底的道，“总好过一些人，名不正言不顺却占着别人的地方指手画脚。你说呢，花翘仙子？”
    连心生气的想反驳彩凤被花翘止住了。
    彩凤看着飘萝，伸手拉过她，“飘萝，走。”带着她一起腾云驾雾的离开。
    七彩祥云之上，彩凤等祥云飞出仙界，问飘萝。
    “素日里花翘也用这样的口气与你说话？”
    飘萝摇头，“没。”
    她还是第一次见到花翘师叔居然能说那么长的话，在师父面前的时候，她很安静，安静得像一个哑巴。
    彩凤似有不信的看了一眼飘萝，“当真没有？”还是她呆笨的没有听出来？
    “我白天大部分时间和落尘归冉在一起，很少和花翘师叔接触，晚上在宫里没什么事早早就睡觉了。”飘萝带着疑惑的问，“彩凤上仙你似乎并不大喜欢花翘师叔。”
    “动不动就寻死觅活的人，如何待见？”彩凤的表情十分不屑。
    呃？
    飘萝不明白彩凤的话，寻死觅活说的是花翘师叔吗？
    “花翘双腿的事情你知道吗？”
    “不知。”
    彩凤有些诧异，“你师父也没告诉你？”
    “没有。”
    “说来，那是很久很久以前的事情了。”彩凤慢慢回忆当初的故事，“具体是年份我都记不大清了，那还是在……我想想，还是在我没有成为上仙的时候，你师父那时年轻才高貌俊，无论走到哪儿都会让仙家侧目，欣赏非常。有段时间他和端炎一起去凌霄神山修炼，在哪儿听说拜了白眉仙人的外师。”
    飘萝不懂，“什么是外师？”
    “拜外师的意思就是，不是正式入门的弟子，也不是正儿八经的俗家弟子，只是暂住在那儿临时叫白眉仙人师父。”
    “噢。”
    “白眉仙人座下有十名正式弟子，花翘排最末。星华生活在凌霄神山的那段时间和他们关系怎么样，我并不大清楚，那时我在仙山跟着我师父修炼，也是在花翘出事半月之后才听得凌霄神山发生的事情。”
    彩凤带着飘萝落到凡间的幽静一角，化了凡间衣裳，带着飘萝朝酒家走去。
    “彩凤上仙，凌霄神山发生啥了什么？”
    “星华和千离在潜龙谷比剑，遇到恶龙伏击，花翘和师姐师兄去找星华，打斗中为了救星华而失去了双腿。”
    什么？！
    花翘师叔是为了师父才失去双腿的！
    飘萝震惊的站在原地，彩凤走了两步发现飘萝没有跟上自己，转头去看她，见她呆在原地，知道她被花翘和星华的事情惊到了。
    “我当初知道这事跟你一样惊讶。星华的法力我们是相信的，不至于需要花翘相救。可嗣音和千离都看到了，当时缠斗中花翘飞身想去帮星华，不料被恶豺咬掉双腿，白眉仙人尽力救治，也只是保了她的命。”
    难怪师父不愿说花翘师叔怎么失去双腿的，原来是为了他。
    飘萝愣的不知道说什么，身后一辆马车跑过来都没有感觉，彩凤急忙伸手将她拉到路边，“飘小萝！回回神，事情已经过去了。”
    “你觉得事情真的过去了吗？”
    彩凤看着飘萝，还真不笨，居然被她看出来了。
    “过不过去都得过去。”彩凤严肃的看着飘萝，“当年花翘动不动就寻死，星华内疚，延迟回仙界的时间，在凌霄神山照顾了她五年，等她情绪完全平稳后才回的仙宫。这百万年间，星华再没去过凌霄神山。不，去了一次。就是你被抓到魔宫那次，他去找白眉仙人。”
    彩凤纳闷，“也不知道花翘抽的哪门子邪风，嗣音刚回去她就来。”
    飘萝隐约能感觉到一点什么，可是非常不确定，便是疑惑也不敢跟彩凤说，问了些旁的，“师父没去凌霄神山的时间里，花翘师叔来星华宫过吗？”
    “来过三次。”
    彩凤拉着飘萝慢慢走着，“不过三次都没有见到星华。他出界办事了。”
    “按理说啊，花翘好心救星华，我等应该感激她才是。可她……”
    飘萝问，“花翘师叔怎么了？”
    “救人，本是仙家本能。不管是凡人还是仙人，只要是好的，妖精我们也会救。花翘救了星华之后，又有他五年的陪伴，朝夕相处中产生的情谊让她渐渐有些看不清自己的位置。”彩凤的脸上逐渐浮出不满，“仙家不可动情，我们都知道。花翘失去双足，我们深表遗憾和同情。可她仗着自己与星华感情深厚，不将别的仙家放在眼底，那三次没有见到星华，在星华宫住了足足一月才走。仙宫里的茶宴、花宴、群仙聚会，她都不参加，好似除了星华谁都看不上。”
    飘萝知道彩凤没有夸大其词，她第一次见到花翘的时候也感觉她很清高，冷冷的，很安静，眼睛里只有师父，在星华宫的日子里根本就不愿意搭理她。
    “三次扑空后，这次算是她第四次来吧。那傲气似乎收敛了不少。”彩凤笑了笑，“大约也是感觉到星华从没去看过她而觉得他并没有她想象中的那么在乎她吧。你师父和勾陈、白寅上仙去了大千界，仙界的事务分到我们剩下的三仙身上，我这两月事情多，没法去星华宫找你。”
    彩凤第一次对飘萝扬起了一个真心的温和笑容，“本想将你带在身边的。”
    她熟悉花翘，飘小萝这货肯定不了解，知道星华去了大千界的时候她还真有点担心飘萝要在花翘身上吃苦头，到现在她也还并不认同她，可花翘更让她反感，不过看来还好，就是这小妮子瘦了。
    “彩凤上仙，我知道你不喜欢我，看着我受受花翘师叔的气不更让你解气吗？”
    “你当本仙没想过吗？”彩凤带着飘萝进了酒店，“呵呵，你不是花翘的对手，不管是道行还是心术，你玩不过她的。最主要的原因是，我不喜欢看到她欺负任何一个仙界的人，有点儿护短的心理吧。比起看你被她气，对你好，反而能让星华欠我一个人情。”
    落座的飘萝看着彩凤，忽然觉得她其实没有她之前想的那么讨厌，自己确实不够资格成为师父的徒儿，她是个谨守仙规的上仙，不喜欢她是自然，难得的是，她今天居然对她说了大实话。
    悦来酒家的烤鸡味道确实很好，可惜的是，飘萝没有胃口，心里想的都是花翘为了救师父失去双腿的事情。
    花翘师叔身上的清高和对旁人的不屑不是没有道理的，师父欠了她恩情，这就是砝码，永远都消失不了的东西。她说自己永远住在星华宫师父都不会有微词，她还当她拽，现在看来，她是十分肯定师父对她有歉疚的。而师父在为难的时候弃她而救花翘师叔，也是有道理的，恩情难忘，欠账得还。
    “不好吃？”彩凤问。
    “不是，很好吃。”
    彩凤皱着眉头看着桌上的浓茶，“真像毒药。”
    “呵呵……”
    飘萝被彩凤的话惹笑，“凡间的东西当然比不得仙酿。”
    “也不尽然凡间的不好。白寅上仙就很喜欢来凡间喝东西，尤其喜欢女儿红，闻到那个酒香就走不到道。”
    飘萝想起星华喜爱喝茶。
    是和花翘师叔在一起养成的习惯吧，她爱茶，他爱喝茶。他会箫，她学长箫。他们不单单是五年情，还有挥不断的恩情，她不是迟到了一点点，而是在师父的生活里迟到了太多太多。
    见飘萝不怎么吃东西，彩凤问，“还在想星华和花翘的事？”
    “一下子忘不掉。”
    “哎……莫说你忘不掉，每次看到花翘来星华宫，我也忘不了。”彩凤无奈，“她好好生活在凌霄神山多好，她一出现，我们都无法忘记星华欠她的。我们尚且如此，何况你师父呢？”
    飘萝不甘的问，“没有办法给她两条腿吗？”
    “若有法子。何须等到现在？”
    彩凤无望的道，“你师父是什么性子的人，你应该有所了解。只要有一丝可能，他都会还花翘这份恩。”
    让那么完美的一个男子一直心中含疚，这应该是花翘最成功的地方了吧，他的内疚，会永远都在，她在他的心里总会占有一个位置，不管是什么身份占的，总有一席之地。她若有难，星华不会袖手旁观，她若有求，星华不可能不应。
    飘萝说不出自己心里到底什么滋味，花翘师叔来的时候师父去了水月湾，想来是师父也没想好怎么面对她吧。哎……难怪师父对花翘师叔会故意冷淡了，若真是仗着他欠她的恩来星华宫张扬自己地位的话，当真怪不得师父对她不够热情了。
    呃……其实她师父本就不是热情的人。
    从悦来酒家出来时，彩凤和飘萝都没说话，好像也找不到什么话一样。
    星华宫的门前。
    彩凤对着飘萝道：“别想多了，睡一觉，五天之后你师父就回来了。”
    “今日有劳彩凤上仙了。”
    “不必客气。明日若有事，你可来天凤宫找我。”
    飘萝点头，“嗯。”
    看着彩凤消失在天空尽头后，飘萝长叹一口气，盼望师父回来的心情似乎没有那么强烈了，她想他，可他回来就得面对花翘师叔，看到无腿的花翘，他心里肯定不舒服，这星华宫里现在不止她感觉压抑，原来连师父都承受着一股无形的沉闷负疚感。
    走到自己的房门前，飘萝抬起手，身后传来花翘的声音。
    “飘萝。”
    飘萝转身。连心推着花翘走了过来。
    “连心，你先回避一下，我想和飘萝单独聊聊。”
    “是，小师姐。”
    连心走后，花翘微微笑了一下，“飘萝，好些日子不见，你似乎瘦了。”
    飘萝淡笑，不语。
    “明日在星华宫吃饭可好？”花翘道，“几样可口小菜还难不倒我。”
    “多谢花翘师叔美意，飘萝心领，不必了。”
    花翘眼底稍有清傲，“你给彩凤面子，却不愿给我这个师叔薄面？”
    “不是。”
    飘萝不喜花翘这样弯弯绕绕的感觉，开门见山的道，“花翘师叔，你想说什么就直接说吧。”
    “彩凤肯定跟你说了我的事。”花翘轻笑，“你怎么想的？”
    “师父和师叔的事，飘萝没有想法。”
    能怎么想呢？想师父没有去凌霄神山修炼多好？还是想当初她不去救师父？事实都已经发生了，她再怎么想都没有用。她想还她一双腿，可是连师父都做不到的事情，她怎么可能？
    又或者想她赶紧离开星华宫，眼不见为净？不，不可能，她会是她和师父心头的刺儿，不知道什么时候她就从凌霄神山来星华宫，来一次，他们就内疚压抑一次。若是欠她一条命，危难时期救她一次也便还清了。可偏偏是一双腿，还都还不得！
    花翘看着飘萝许久许久，终于……
    “你想不想我走？”
    “我不懂你的意思。”
    “我从神山来这里是为了看星华。你是他的弟子，有你在，我和他总也不能亲近的相处，我相信你的师父也会顾忌，只是他不好意思当面跟你说出来。”花翘微微挑起自己的眉梢，“你就不想让你的师父过几天舒心的日子吗？”
    飘萝静静的看着花翘，什么话都没有说。
    “他陪去住在凌霄神山神山的那五年，我们无话不谈，亲密无间。那时，没有你，我们过的很开心。当然，他是上仙，位份自然极高，收徒也不是什么稀奇的事情。他收了你吧，我也没异议。但你的存在让我和他相处起来很不自在，我观察过，他对你很疼爱，他对你好，难道你就不思图报了吗？”
    “师父待我极好，我能舍命为他。”
    花翘脸色变得轻盈粉润起来，“你能如此说便好。放心，你是星华的徒儿，我怎么也不会心狠到让你丧命，不过只是一个很小的要求。你做到了，是为你师父好，星华好了，我就好了，相信你也好了。”
    飘萝真觉得花翘嗦，若是正当要求，她必然早就说出来了，打了这么多的铺垫，怕是她的要求不是简单的吧。
    “花翘师叔，师恩如山，若有机会，回报师父是弟子应该做的事情。请你直说吧，希望我怎么做？”
    花翘的目光和飘萝的视线对上，她的清冷傲娇与她的淡定从容显得那么明显，无声的长廊里听得花翘的声音轻轻的，很清晰，飘萝想装听不见都没可能。
    她说：“你离开星华宫，离开他，去无限期的闭关修炼，待我在星华宫住的厌了，我自会离开，到时你回不回来，我绝不再多言。”
    飘萝一怔，花翘让她离开师父？
    “凭什么？”
    “凭我是花翘，凭我和你师父有你比不上的情，凭你是他的徒儿，想让他一直看到我而背负内疚生活吗？”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 132
    飘萝不得不承认，在听到花翘的双腿是因为救星华而失去后，她说的话有那么一星半点的打动她。连彩凤上仙看到花翘师叔坐着轮椅的样子都会有所触动，师父就更不要说了。如果她离开星华宫，师父看不见她，多少会感觉舒服点。
    可是，这是她的家，她为什么要走？
    飘萝无声的微微一笑，“因为你是花翘，是我的师叔，所以――”飘萝对着花翘谦卑恭敬的行了个礼，直起腰身，看着她，“这个礼，是晚辈我应该做的。”
    “您说，您和我师父有着我比不上的情谊，这一点，暂时表面看来，似乎是的，你们认识的时间很长，而且我师父因为愧疚也照顾过你五年。可是，花翘师叔，您别忘了，仙界不许男女存私情，诚如彩凤上仙说的，你名不正言不顺的在星华宫待不长，而我，永远都会是上仙星华的弟子，这一点，没人能改变，包括你。”飘萝笑的媚人而自信万分，“我相信，我跟师父朝夕相处的时间会远远超过五年，你想在时间上赢过我，不可能！”
    花翘的脸色变的有些不大好看了榛。
    “我是星华的徒儿，我当然是该为师父分忧解难，师叔您不回凌霄神山我们也确实不能把你怎么样，更不会做出赶你走的行为，但你也说过了，我师父对我疼爱有加，你当真就认为若是跟我拼谁更重要会赢吗？”飘萝走近花翘一步，嘴角的傲气笑容一点不怵她，“我师父现在看到你可能真的会感觉内疚，可我相信，他是一个完美的男人，如果连面对你这关都过不去，他当真就不配为仙首。而且，花翘师叔，大约你为仙子太久了，忘记了一个事情发展的规律。”
    “什么规律？”
    飘萝不疾不徐慢悠悠的道，“我们一开始会对弱者施与同情。可日子一长，当悲惨成为永恒，久而久之，看到悲情之事也会变得熟视无睹，难以牵动我们的恻隐之心。你大可在星华宫博取我师父的怜惜，我们有的是时间。忆”
    “深夜了，我困了，就不陪师叔聊天了。”
    说完，飘萝转身欲回房。
    花翘薄怒，喝道：“站住！”
    飘萝停下脚步，听见花翘在她身后斥道：“你师父可是教你用这种态度对待师叔的？”
    深吸一口气，飘萝勾起嘴角转身，不卑不亢的姿态让花翘左右看着都不舒服，一直以来她和她都没有什么交集，看她对星华也是礼数周到，以为是一个老实好收拾的小徒弟，没想到是个性格不好脾气不小的大小姐。
    “我师父乃仙首，他的高度决定我的档次，花翘师叔不知给我授业解惑的诗礼夫子是文曲星君吗？你质疑我，便是质疑我的师父和文曲星。”
    “白眉仙人得道高悬，我师父在凌霄神山修炼过亦不假，可若真算起来，你根本就不是他的小师妹，不过大家礼貌上给了一个这样的份儿。叫您一声花翘师叔，是我师父教的好。我诚心实意的叫，那是我懂礼貌。我不叫，你奈我何？”
    飘萝轻轻一笑，“你还不了解我。我飘萝的名声在仙界不算好，可还没有我不尊重谁的说法，止多说我不学无术整天嘻嘻哈哈到处闯祸。我尊重每一个人，但前提是她值得被尊敬，端着架子在我面前让我离开星华宫，花翘师叔，你最好先搞清楚你有没有那个资格！”
    “让你住星华宫，那是师父和我对你的情分。你安安分分当一个来访之客，那是你自己的本分。过了这条线，莫怪我飘萝翻脸不认人。我崇善，但不盲目的乱善，毫无底线的去同情一个对我不怀好意的人，我做不到。我爱闯祸，可我绝不会依仗自己的自身条件在精神上一次次挟持一个极善之人。你，对我师父实在不够道德。”
    花翘已经被飘萝一番话气得脸色发白，这个女孩子，根本不是软柿子，不是任人随意捏圆揉扁的角色。
    “若你想向我师父告状，说我目无尊长口出狂言，悉随尊便。”飘萝笑得小有N瑟，宫外的仙人不会多管她，只要她不犯原则性的错误，大家都卖师父的面子，而最不满意她的彩凤上仙现在巴不得她对花翘嚣张，自然不会说她什么，“你告状之前，我建议您先叫连心去外头打听打听，我飘萝在仙界干过些什么事，顺道衡量一下你告状的话我师父会不会把我怎么样。”
    “你！你实在是太狂妄了！”
    飘萝索性将话说到底，“师叔你不必气成这样。我这人胆小，你若吓到我了，我央求师父带我住到别处，你猜，他是会带我走？还是留下来陪你？”
    花翘强逼自己冷静下来，神色恢复正常，指尖隐约出现仙术的光芒。飘萝不傻，真斗起来，她的法力必定不是花翘的对手，求救肯定是来不及。
    “噢~对了，还有件事忘记跟花翘师叔说了。”
    飘萝故作乍然想起的样子，“师叔认得我头上这根簪子原来是谁的吧？”
    花翘的目光转到飘萝的头上，这仙界谁人会不识此簪。
    “我拜师时，师父担心我年幼法低容易被人攻击，就将神簪送予我。只要我被人用法术攻击，青龙碧心簪里的青龙幻形就会放出来，师父他老人家在第一时间就会知道我被人伤害了。”飘萝笑得可爱无比，“花翘师叔，算算，我师父从大千界回星华宫要多久？”
    “好了，时间很晚了，我要睡觉了。”
    看着飘萝从眼前走进房中再关上.门，花翘气得几乎将她的房间烧掉，她的话让她硬生生的收回仙法，不敢动飘萝半分。
    花翘走了之后，飘萝并没有睡觉，坐在美人靠上思前想后，毕竟是第一次如此顶撞神山仙女，多多少少有些不安，好歹人家算是为了师父失去双腿，她话说的重了，人家姑娘未必受得了。犹豫了片刻，飘萝轻手轻脚的出门，离开了星华宫，到了仙界西边的天凤宫。
    站在天凤宫的门前时，她都不知道为什么自己会选择来这，而不是去找归冉或者落尘，本能里，她这次愿意相信彩凤。彩凤见到飘萝的时候，吃了一惊，“飘萝？”
    “我……今天晚上能住你这吗？”
    “呵呵，当然可以。随我来。”
    彩凤将飘萝带到她寝宫旁边的偏殿厢房里。
    “这间吧。”
    “麻烦彩凤上仙了。”
    彩凤不以为意的笑笑，“小事。”
    看到彩凤准备出去，飘萝叫住她，“你都不问问我为什么来找你吗？”
    “当着花翘的面带你下凡就预计你今晚会过来。”
    飘萝想起了，难怪彩凤上仙离开星华宫的时候跟她说，有事就去找她，估计怕她不好意思打扰她吧。
    “我有没有打扰到你？”飘萝带些歉意的问。
    “我在诵经。你若想休息就睡觉吧。或者，你想和我聊聊？”
    飘萝想了下，“我有点困，想早点休息。”
    “嗯。”
    彩凤离开飘萝的房间，走出数米后，飘萝打开自己的房门追上她。
    “彩凤上仙，我想和你说说话。”
    “到我宫里聊。”
    “嗯。”
    在彩凤房间的软榻上，飘萝意外的发现一个小木偶，穿着鹊灵的衣裳，脸上洋溢着笑容。那一刻，飘萝鼻头猛然发酸，为失去的鹊灵，也为彩凤的感情。原来，她并不是外表显示的那么无情，这木偶大约是她一人在宫里里最贴身的陪伴了吧，她再怎么想念鹊灵，却不会表现出来。
    有那么一瞬，飘萝觉得彩凤上仙好像也不是太讨厌。她只是将仙规看得太重，太执着，任何人都不许挑战仙律的神圣，她不许自己犯，也不许别人犯，哪怕那人是她的徒儿。她不喜欢她，因为她不够年岁，不够道行，不够水平，所以她不认同她，可她没有私藏自己的偏见，不喜欢就是不喜欢，清清楚楚明明白白。她这样的人，只要别人达到条件，便不会再苛待。遗憾的是，她一直就没达到成为仙首弟子的条件。
    “花翘欺负你了？”彩凤坐在蒲团上，将地上的经书一本本收起来，边问飘萝。
    飘萝跟在彩凤的后面，有气无力的道，“反了。”
    彩凤吃惊，“你欺负她？”
    稀罕！
    “嗯。驳的她没话说。”
    “呵呵……”
    彩凤听了，心情上佳，“那你缘何如此不高兴？”
    “怎么说她也是和我师父有那么久交情的神山仙子，最主要还不是这个，她没有双腿，欺负一个身残的师叔，赢了也高兴不起来。”飘萝叹气，“如果她是一个身体健全的人，我今天不会有罪恶感，但是现在……彩凤上仙，我是不是做的太过分了。”
    彩凤将经书放到供奉在菩萨像前的香炉边，转身看着飘萝。
    “你怕你师父责备你？”
    “没想过，他应该不会吧。”飘萝歪着头，不大确定，“就算责我，也不会很严重，我觉得。”
    彩凤轻轻的笑了一记，在翎羽七彩椅上坐了下来，慢条斯理端过旁边装着仙酿的彩瓷杯，抿了一口，掀起眼帘看着飘萝，“你说的如此不肯定，看来对星华没有信心啊。”
    飘萝有些泄气，可不是么。
    “不管怎么说，花翘师叔没双腿，又是师父欠了她的，我话说的那么放肆，她听了肯定不舒服。”飘萝耷拉下脑袋，“好的招待我没能力做到，这回连面子都没给花翘，师父回来知道后，脸色大约也不会多好看。”
    彩凤不置可否。
    一边是自己疼爱的徒儿，一边是自己有愧的女子，星华会怎么处理她也猜不出，若是按她对他的了解，飘萝怕是要受到责备了，毕竟花翘是神山来的，之前嗣音还跟着他一起去了魔界救人，救出来的弟子如此放肆，当真面子上是说不过去的。
    “好好的，你不说和花翘不照面的吗？为何和她驳论起来？”
    飘萝坐到一旁的椅子上，想起花翘让她离开的话，如果她不是让她离开星华宫，离开师父，或许别的条件她会试图考虑进而答应的。师父不可能主动请她离开，她若一直住在星华宫，影响的不单单是师父，还有她。当初就是因为嗣音师伯在他们才分开住，现在花钱师叔来了，让他们更是不得不小心翼翼，有人盯着他们，再注意也怕出什么漏子被别人抓到，到时麻烦有多大，她想都不敢想。
    仙界仙首和自己的弟子相爱并且有了男女之事，曝光的后果，她承受不起。
    “飘萝？”
    “飘萝？”
    彩凤喊了两声陷入自己沉思的飘萝。
    “呃……啊？”
    “想什么呢，那么入神。”
    飘萝连忙摇头，“没，没什么。希望我师父别骂我。”
    彩凤扯了下嘴角。
    “你还没说因为什么和花翘争执起来的。”
    “不知道算不算争执，应该不算，她让我离开师父去闭关修炼。”飘萝尽量将花翘和自己说的话简化，毕竟彩凤不是和她掏心捞肺的朋友，她不是鹊灵，她不能什么话都毫无保留的说出来，“我不答应。”
    彩凤挑眉，“如此而已？”
    “嗯。星华宫是我的家，我干嘛要离开啊？我师父都没让我出去修炼，她这么一说，我肯定生气。”
    彩凤还当多大点的事情，原来是为了这个，笑了笑，没放在心上了。
    －
    星华宫。
    深夜时分，西楼静悄悄的，连心在床上沉睡，她旁边房间的床上，花翘坐在床上，一直未合眼。
    从失去双腿以来，飘萝是第一个敢在她面前如此放肆的人，哪怕是她的大师兄，与她说话都很委婉。不！应该说，她便是没失去行走能力时，就未有过被人这样欺负的经历，太不把她放在眼里了，不过一个道行浅显的小妖精，居然能在她这个神山仙子面前不可一世，竟然拿星华来压她，真是……
    花翘抓着被褥的手指越来越紧，几乎要将锦被都攥出几个窟窿，眼底忿然不平。
    眨眼间，花翘的床上不见了人影。飘萝的房间。
    花翘悬浮在空中，看着飘萝房间里的摆设，件件珍品，精致夺目，而且房间布置的很温馨，无处不显示出这是一间经过人十分用心设置的女子闺房。
    眼含气愤之色的花翘朝床边飞去，靠近后看到床上空空如也，皱眉。
    不在？！
    这么晚了，飘萝会去哪儿？
    花翘朝房间里其他地方打量，她回西楼之前明明看见她进来的，难道说她走之后她就出去了？是怕她来报复她？还是……想进一步对付她？
    花翘隐身从飘萝的房间开始搜索，一间房一间房的寻找飘萝，到星华房间的时候，她欲飞进去，被一道浅蓝色的结界挡了回来。
    星华给自己的房间布下结界了？
    她进不去，料想飘萝更加进不去，花翘飞走，继续寻找飘萝。
    将星华宫都找遍了不见飘萝，花翘回到自己的房间，坐到床上，想着飘萝可能去哪儿？
    她真的是太大意了，以为自己跟星华之间不可能出现破坏感情的女人，却没想到他竟然收了一个女徒儿，他这样完美，女徒儿岂有不对他动心之理？表面看飘萝对他恭恭敬敬，可她总觉得他们之间不简单，好几次想偷偷证实自己感觉是否准确，可都失败。他们在一起，一师一徒，很客套，不像有什么不妥之处，星华面色总是淡然如水，飘萝似乎也规矩。可今晚飘萝的话提醒她了，她是仙子，他是仙首，他们不能相爱，她也不能永远的住在星华宫，而飘萝可以，她有正当的身份能待在他身边，他们相处的时间迟早会超过五年，她那么美，若是星华稍微动心一点，后果是什么？
    防了女人来插足可防不住他收徒，妒妇她自然不想当，星华亦会不喜欢，她只想保住之间对他来说最重要的位置，她只要确定自己是他心目中最重要的存在就好了，其他的，她真的不想干预。可为何，她亲眼见过星华对着飘萝笑，陪她吃饭时，陪她诵经时，可为何到她的面前他又是多年来的淡然和面无表情呢？她知道，沉默是他的常态，可她更希望他能像对待飘萝那样对待自己，那个不熟悉的模样让她觉得很温暖，她喜欢他的笑容。
    飘萝和花翘就这样，在彼此都不满对方的心情里度过了五天。
    清晨，第一缕阳光照射到飘萝睡的房间时，她翻了一个身，继续睡觉。
    彩凤在天钟道场晨修回宫，飘萝还在睡觉，无奈的她走进她的房中，看着床上的她摇头，这样的弟子她可收不了，也不知道星华是如何选的，毫无修仙的心思，照她这样下去，什么时候才能离开星华独立的出界办事？
    “飘萝，起来了。”
    飘萝颤了颤睫毛。
    “飘萝，今日你师父回仙界，你不去迎接他？”
    师父？！
    刷的一下，飘萝从床上坐起来，看到床前的彩凤，不好意思的挠挠头，“彩凤上仙，不好意思，我睡过头了。”
    “幸亏你不是我的弟子。”
    否则这样懒，她得好好收拾了。
    “嘿嘿……”
    飘萝讪讪的笑，她也不敢拜她为师啊，要成她的弟子了，自己还不得被扒掉几层皮啊，她啊，也就适合跟自己的总攻大人混迹仙界了。
    “起床吧。你师父这会儿应该正在出大千界。”
    星华的回来是对飘萝最好的消息，三个月了，她都三个月没有见到他了，以前分开几天不习惯，现在分开的时间是越来越长了，真害怕后面还有更长的分离。
    “嗯嗯。”
    三月寸肠万绪，盼颜愁断魂无语。
    心间片时几番回顾，望心脉脉谁诉，等却黯然凝伫，朝烟彩云，依情郎归出。
    杨柳色，春风过。
    等一个缓归。
    确不知，把花期看过但却没看透他的心。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 133
    星华回来了！
    回来的比所有人预计都早！
    彩凤认为星华会在下午赶回仙界已是将时间提前了许多，离宫三个月，星华肯定担心飘萝的生活，早些赶回来在她的意料之中，可她怎么都没想到星华不是下午回来，而是在半上午的时分就出现在了星华宫的门外。
    脚下的祥云散开，淡蓝色仙服的星华一身仙气萦绕，额头上沁着一层细汗，快步朝星华宫大门里走。
    看着时间，星华想到此时此刻飘萝在他不在的时候很可能会在干什么，径直朝后园走去榛。
    鸟语花香，蝴蝶翩翩，在顺心藤前，星华并没有看到睡在下面晒太阳的飘萝。平时他不在宫里她总会到这里来晒太阳，今儿怎么不在？
    星华没耐心去猜测飘萝可能在哪儿，抬手掐算她的位置，发现她居然在仙界西端天凤宫处，心下不由得一紧，彩凤素来不喜飘萝，莫不是飘萝她又闯了什么祸被彩凤逮到了？
    疾步匆匆的星华从后园走了出来，行至大殿的时候，遇到连心推着的花翘正准备到前院去，见到星华，花翘显得十分惊喜诣。
    “星华！”
    星华快步走到花翘的面前，微微颔首，欲走过她。
    “星华你去哪？”
    “有事。”
    花翘忙道，“你刚回来是不是？”
    “嗯。”
    “休息会儿再忙吧。”
    “不碍事。”
    花翘眼底忽然涌出委屈，想朝星华倾诉，“星华，我有事情想告诉你。”
    “花翘，我有急事必须出宫一趟，待我忙完再说可好？”
    说完，星华不顾花翘想挽留他的神情，匆忙的走出星华宫。
    连心推着花翘朝前院慢悠悠的走，纳闷道，“星华上仙怎么回来得这么早？是仙界出了什么事吗？回宫又急成这样出去。”
    花翘不语，目光追着消失在尽头的星华，她料他会晚上回来，想在前院等候他一整天，没想到他此刻便回了，而且不听她说话便离开，她实在不想去猜他是因为没见到自己的徒儿而着急，他可以因为仙界事务繁多而忽略自己，但绝不可因为心中记挂飘萝而如此的怠慢她。
    “连心，我们跟上星华，若是有事，许能帮他一二。”
    “是，小师姐。”
    天凤宫门前的跨河长仙桥上，飘萝在逗着飞来飞去的鸟儿们，白的黑的灰的彩的，大的小的，因为长期在天凤宫周边生活，那些鸟儿一点都不怕生，飘萝张着手从桥头追到桥尾，那些鸟儿们扑打着翅膀飞向天空，噗噗的双翅带着生命蓬勃的气息，有些鸟儿的叫声十分动听，飘萝撒一把小食到空中，那些鸟儿争先恐后的啄食着，玩得飘萝的心情好得不得了，尤其她知道下午就能见到阔别三月的师父，连无云的天空在她看来都美不胜收。
    万物美，有时是因为你的心情美。
    云雾拨开，天凤宫出现在眼前时，星华似乎听见飘萝的声音。
    看到桥头开心追逐着一只彩翅鸟的那个身影，星华落到桥尾，掩饰着自己担忧的平静眼底渐渐凝聚浮现炙热，三个月了，总算能听见她的声音，看到她健康灵活的样子了。
    “……飞飞飞，看我怎么抓到你。”
    飘萝边追边嘀咕，“等我逮到你之后，拔光你身上的毛，仅仅留下你鸟屁股上面那一撮遮遮羞，再飞，你再飞，你还飞……”
    轻盈的身姿被飞舞的彩翅鸟带着旋转一圈，准备再努力扑鸟的飘萝忽然停下来，转头去看桥尾那个不经意出现在她眼里的身影，看清时，整个人都以为在做梦。
    师父！
    飘萝不甚相信的揉了下眼睛，看错了吗？
    看到飘萝的动作，星华忍不住轻轻一笑，迈开腿朝她走去，走了数步之后，飘萝总算相信自己没有在白日做梦，她的师父真的回来了。
    “师父！”
    飘萝兴奋的喊着，朝星华跑去。
    停在长仙桥上的鸟群被飞奔的飘萝赶飞起来，在长桥上方的天空旋飞，清脆的鸟鸣声幽灵空际。
    星华的脚步不自觉的快了许多，看着朝自己跑来的女子，他仿佛能听见自己的心跳声，以前去哪儿办事从来不会有想迅速回宫的想法，可这次去大千界，他竟有几分不该的不愿，更是暗恼不能将她带在身边，看着昔阳和玄心随在白寅和玄武身边，他想回来的心思一天比一天强烈。
    飘小萝，你可是把我害惨了。
    “师父……”
    鹅黄色天衣的女子不管不顾的扑到星华怀中，高兴的直道，“师父，你总算回来了。”
    “呵……”
    玲珑的女子贴到自己胸口时，星华一刹那也没顾上身处天凤宫这儿，心之思念疯涌而出，抬起手将飘萝抱紧。是啊，总算回来了，出了大千界他化出真身急赶回来，白寅和玄武都被他落得无影无踪，甚至不消用脑子想便知道他是担心她，怕她在仙界惹事，也怕魔心趁机去星华宫抓她。
    “师父，我好想你。”
    心中情意如潮涌，可星华的面色上却是淡定从容与平日无差，双臂将飘萝揉紧，知道她会想他，可听她在耳边说出来的感觉格外不同，难怪有言英雄难过美人关，他的阿萝这一关，他已败的一塌糊涂。
    “师父，在大千界你有没有想我？”
    “嗯。”
    “很想吗？”飘萝问，“像我想你一样的想我吗？”
    星华毫不犹豫的应声，“嗯。”
    若不想，何顾如此早的回来见她。
    .
    天凤宫一屋窗下，彩凤静静的站在窗前看着长仙桥上相拥的男女，脸上隐约就不满，不过数月，星华上仙不顾忌一下自己的身份和地方吗？再是想念自己的徒儿也不该做出如此的举动，让旁人如何想？
    .
    尾随星华而来的花翘在云端之上看着星华紧搂飘萝的样子，一颗心被揪成了一团儿，为什么不是仙界有事他如此着急？为什么他要让她看到如此残忍的一幕？他紧赶慢赶的回来，缓气都没有歇上一口就来寻飘萝，别说这是他这个师父对徒儿的关心，天底下就没有这样担心弟子的师父，他的举动根本就不像一个师父该做的，他忘记自己的身份了吗？他是仙首，他的清冷，他的理智，都去哪儿了？他不知道自己如此在乎飘萝的行为会让别人理解成什么吗？还是，他根本就不在乎旁人的看法，只想疼爱自己的小徒儿？
    “小师姐，这……”
    连心看着长仙桥的两人，忽然不知道说什么，她看得出小师姐很在意星华上仙，他们过来也是为了看星华上仙，可星华上仙似乎更在乎他的弟子，对待小师姐十分客气，却有很浓的疏离感，可明显能感觉到星华上仙对飘萝是极为亲近的。
    .
    “落尘师兄说，每年你都需要去大千界巡修三个月，是真的吗？”
    “嗯。”
    飘萝从星华的肩膀上抬起头，“我们每年都得分开三个月？”
    “等你在乾坤峰渡劫成功入了仙籍，便可随我一起去大千界。”
    渡劫成功？
    飘萝泄气了，她根本就不想去渡劫，渡劫也不一定能成功，就算有师父在，可万一出了意外怎么办？再者，她去乾坤峰渡劫起码得到三十万岁，这慢慢岁月里难道她每年都得尝一尝这样的相思之苦？
    星华看着飘萝瘦纤的脸颊，不解道，“你来天凤宫做什么？”
    以前不是躲彩凤都来不及吗？还跑到人家家门口来玩，不怕她了？
    “我那个……彩凤上仙这几天一直照顾我，我就在这边住着了。”
    彩凤照顾她？
    星华心中疑惑，彩凤一直都不认同飘萝，他可不觉得她会有多大的耐心来照顾她这个惹祸精。
    “你确定自己没有惹到彩凤上仙？”
    “我没啊。”
    飘萝鄙视的看着星华，“你那什么眼神啊，我怎么也是人见人爱花见花开上可闭月下可出墙的仙界一枝花吧。”
    “下可什么？”
    出墙？！
    红杏出墙吗？！
    “嘿嘿，比喻，比喻嘛。”飘萝笑得讪讪干干的，“比喻我漂亮，墙外的男人都希望我能伸出头去看他们一眼，当然啦，我是肯定干不出那种没有节操没有下限的事情，我的心，我的身，我的一切，都只忠于我们伟大睿智英明神武迷死神仙吓死妖怪的总攻大人。”
    星华目光想气又想笑的看着飘萝，佯装严肃的样子，“飘小萝，知道马屁没拍中的后果是什么吗？”
    什么叫吓死妖怪？！啊，什么比喻啊！
    “后果就是被师父亲一口。”
    星华：“……”
    飘萝左右看了看，见没人，撒娇道：“师父，许久不见，亲一个吧。”
    “别没正行啊。”星华担心三月不见飘萝做出什么激动的事情，换上十分认真的表情看着她，“几天不见，又不正经了。”
    飘萝惊呼，“几天不见？！”
    “总攻大人，你是算术是天蓬元帅教的吗？明明是三个月整整的，一天不差，你好意思说是几天？敢情你那一月顶别人一天啊？刚才还说十分想念我，才‘几天不见’我可不认为你的思念有多浓。”
    星华放开飘萝，转身朝长仙桥的尾端走去，紧抿的嘴角似有似无的勾起一个微微的弧度。
    “三个月，是三个月啊。”飘萝追上星华的脚步，伸出手拉着他的衣袖强调他们分开到底有多久，“师父，三个月。”
    “嗯。”
    “不是几天。”
    “嗯。”
    “师父是不是骗我啊，你根本就没想我对不对？”飘萝期待的望着星华的侧脸，没注意脚下的阶梯，踩踏一阶，“啊！”
    星华眼明手快的捞住飘萝的小蛮腰，低嗔，“瞧你这路走的。”
    心里美了，嘴巴上飘萝还是决定维持一下自己作为女子的面子，情场不输人，战场不输阵，在夫君面前女人必须维持自己永远处于正确地位的架势，这可是她跟着他去了那么多次凡间看到的一个现象，那些活得幸福的女人，都是在娘家夫家都有地位的人，尤其是在夫家，若是没威严风范就必须有一个十分珍爱自己的相公，不然管束不住自己男人，就会变成风流烟花之地的女子来替她们管他们的钱袋子了。
    “没走好还能怪我啊，要不是某人长的太好看，又丢下我太久，我能像怨妇一样猛盯着他看吗？眼巴巴的等他回来，都要成望夫石了，不，是望夫鼠。”飘萝越发觉得自己等星华等的久，撸起自己的广袖，露出一截肌肤细腻的手臂，“看看，看看，人家孔老夫子说的‘硕鼠’和我半分关系都没有。”
    “硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯汝，莫我肯顾。
    逝将去汝，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所。
    硕鼠硕鼠，无食我麦！三岁贯汝，莫我肯德。
    逝将去汝，适彼乐国。乐国乐国，爰得我直。
    硕鼠硕鼠，无食我苗！三岁贯汝，莫我肯劳。
    逝将去汝，适彼乐郊。乐郊乐郊，谁之永号？”
    念完，飘萝缩了下鼻头，摆出可怜兮兮的样子，“凡间都能喂出硕鼠，想我堂堂星华宫仙首首席弟子居然是一只干扁老鼠，枯瘦如柴有没有？”
    星华：“……”
    之前让她跟文曲星君学习礼法诗词，每每考试她就能做出气死一群人的答卷，没想到《诗经・国风・魏风・硕鼠》倒是背的流利，看来该学的她倒还是学进脑子里了。
    “师父，我要当硕鼠。”
    “尹吉甫采集、孔子编订的《诗经》里这篇《硕鼠》是魏国民歌，百姓用硕鼠讽刺当.政.者，表达了被当为奴隶的穷苦百姓对朝廷的反抗和对理想生活的向往。你……确定当硕鼠？”
    飘萝拽着星华的衣袖慢腾腾的走着，“老百姓表达对当.朝统.治.者的嘲讽和我没关系，我也是借硕士在像星大厨你抒发自己成饱餐一顿的美好愿望。”
    “是师父。”
    怎么老爱给他取一些莫名其妙的绰号，有什么弟子的样子？再退一步，也没哪家的小娘子乱给自己夫君取名的吧，三从四德没学啊？
    “师父，你有没有觉得我瘦了？”
    星华停下脚步，将飘萝上下打量了三遍，忽然凑近她的耳朵，用仅仅够她听到的音量道：“最怕变扁的地方目测没有缩减。最怕干的地方还有待检查。其他的地方……”星华显得十分勉为其难，无奈的口气听得飘萝觉得他好像真的多么委屈，“干扁就干扁吧，为师不挑食，凑合凑合也能接受。”
    呃……
    什么叫目测怕瘪的地方没有缩水？怕干的地方需要他查看？她说的是她瘦了好不好，不是……
    等等！
    飘萝低下头看自己的胸部，这里他看着没变小，那另外一个地方她用脚趾头就能想到他指的是什么了。
    贱人！
    “星大……唔！”
    星大厨，你个大流氓！
    飘萝的话没有吼出来就被星华一只手捂住了嘴巴，看着她气呼呼的凤眸笑得坏坏的，“别喊，云端可是有人看着我们呐。”
    贱人！
    总攻大人，你的节操都是变成了粉末吗，风一吹就无影无踪，回来就调.戏她，赤.裸.裸的调.戏啊，不要脸的流氓啊。
    星华微微弯腰凑到飘萝的脸前，低声道，“其实，准确的说来，我不是看你猜出你没缩水。是……我放开你，你不许嚷嚷我就说，嗯？”
    飘萝点头。她当然不说，有人看着她还吼那不是脑子被驴踢了吗。
    “是你扑到我怀里时感觉出来的。”
    星华颇显认真的加重语气道，“其他地方瘦了，崽崽的口粮没瘦，本仙甚是欣慰。”
    飘萝广袖里的手握紧再握紧，忍！她忍！她忍不住啊！
    “贱人――”
    天凤宫里一直看着星华和飘萝离开的彩凤听到飘萝中气十足的吼声忽然笑出声来，星华上仙啊，你又怎么惹毛你那毛躁的徒儿了啊。
    .
    文曲星君和月老掏掏耳朵。
    “是飘萝的吼声？”
    “嗯。力道似乎增强了不少，我耳朵里好像有什么东西都被她的声音震的掉下来了。”
    文曲星君白了眼月老，“你几个月没洗澡了？省水啊？没水去天河里洗啊。”
    “天河里仙女们老去嬉水，我一个老头儿去那不好意思。”
    “我今天陪你去吧。”
    月老哼了一声，“你就是洗得全身发亮也不会有女人看上你的。嘿嘿，姻缘谱在我手里，你啊，没有红线。”
    文曲星君不耐烦的挥手，“下棋，赶紧下，磨磨蹭蹭的。”
    “我的棋，走……这。”棋子落，月老道，“这是宣布星华上仙回来的公告吧。”
    文曲星君忽然笑了。
    “嗯。”
    不然，谁还能把飘小萝那货刺激得大喊贱人啊，仙界的仙家谁都不敢招惹她，死精死精的一个丫头，每回闯祸不闯大祸，闹一些气死人不偿命又没法大加责骂她的事情，告状也没多大效果，星华疼她疼的厉害，次次都是面壁思过，回头放出来继续惹事。
    “这次星华上仙去大千界三个月，似乎没听人说飘萝闯什么祸啊。”
    文曲星君笑得幸灾乐祸，“没闯？啧啧，你对她实在太有信心了，你去看看白华宫那园子被飘萝玩成什么样了，我那天看到归冉和落尘带着她在里面折腾，哎哟，白寅上仙回头看到能气得七窍生烟。”
    “哈哈……”
    “前几天碰到彩凤上仙，听说飘萝在她那玩鸟，愁得她静心修炼都不省心，叽叽喳喳的，窜上跳下。哎……星华上仙总算是回来了。”
    .
    看着飘萝狮吼，星华抬起手抚着额头，就不该对她太过于相信。花翘和连心还在上面她就扯着嗓子骂他，欠收拾的表现啊。
    “来吧。”
    飘萝瞪着星华，“去哪！”
    星华忽然箍搂住飘萝飞入空中，“验货！”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 134
    （星华忽然箍搂住飘萝飞入空中，“验货！”）
    “验什么货啊？”飘萝没明白，“你又没有崽崽口粮。”
    嗯！他是没有崽崽的口粮，产口粮的东西只有她有。但是……
    星华将似笑非笑的看着飘萝，“口粮发挥作用的前提是必须有需要口粮的崽崽，这个，少了我，你不行。”
    “少了你我可以找别……啊！榛”
    飘萝的腰上被星华用力的掐了一把，疼得她眼泪差点掉下来，“疼。”
    星华睨着飘萝，知道疼就好。
    “我不在的日子里你没惹事吧？”星华觉得自己有必要做好心理准备，“干了什么坏事现在可以提前跟我主动承认。茵”
    “没有。”
    “确定？”
    “非常……”飘萝犹豫了，好像是没做什么错事吧，三个月内也没见哪位仙家来星华宫里说她不是啊，“肯定。”
    星华看到飘萝思考了那么久，自动在她的话里补了一个字，非常不肯定。
    回仙界的星华让飘萝心情好的不行，飞了一会儿之后才想起，“师父，我还没有跟彩凤上仙道别的。”
    “她知道我把你接走了。”
    呃？
    “你看到她了吗？”
    星华反问飘萝，“你不觉得你那像喝了两斤醉仙酿的怒吼已经昭告仙界众仙我回来了吗？”
    飘萝感叹，“哎，可见你欺负我的形象多么深入人心，只要我大吼一声大家就知道你又惹我了。”
    话音还没落下，飘萝忽然被星华的手臂带到他的身前，揽在她腰肢上的手臂稍稍用了一点力气让她贴到他的身上，眼睛里划过一丝迷情灼热的感觉，压低声音道，“我想了！”
    “嗯？”
    星华的手用力将飘萝搂着朝自己某处压了一下，坚.硬的东西顿时将她顶疼，瞬间明白星华想什么了，一张绝色的小脸红到了耳根。
    飘萝低声娇嗔，“流氓。”
    “我看你之前被‘流氓’欺负的时候还挺享受的。”
    “才没有。”
    星华坏心的用身体戳了一下飘萝，闹得她脸颊更红了，看他也不是，不看他也不是，窘迫得不知所措。
    俩人正浓情蜜意的时候，一个冷冷的声音打破了两人的甜蜜。
    “星华！”
    星华带着飘萝停在空中，目光淡淡的看着从旁边飞来的花翘和连心，花翘的脸色十分难看，可以说是怒气昭然明目，仿佛下一刻就要爆发出来。
    飘萝从星华的怀中出来，站到他的身侧，拉着他的一只广袖，安安静静的等待着花翘的脾气。
    “花翘你说找我有事，何事这么急？”
    花翘压着自己的情绪，问道，“你回宫说有要事要办，便是来这里见自己的徒儿么？”
    “阿萝素来不到西端玩耍，我以为她在此惹了什么大祸。”星华声音不紧不慢的问花翘，“作为她的师父，莫非我不该管束自己的徒儿吗？”
    “当然该管！”
    花翘盯着星华的眼睛，想从他的眸光里看出他话语有几分真几分假，“而且我看星华你真的应该好好管管你的徒儿，教她以后怎么尊敬长辈，礼貌待客，摆出架子将自己的师叔大训一顿应该不是仙首弟子应该有的教养。”
    听到花翘的话，星华转头微微惊讶的看着飘萝，她训花翘？
    因确实说了一些不太谦逊的话，飘萝有那么一丝半毫的紧张，看着星华，“你相信吗？事出有因。”
    星华眼底的探究在听到飘萝的话之后很快就消失了，是的，她应该不会无缘无故的顶撞花翘，这一点，他是信她的。但是，花翘一向与世无争，按理说她根本不将飘萝放在眼底，没可能对她做什么事情才是。
    “花翘，或许你和飘萝之间有误会。”
    “误会？”
    花翘轻轻一笑，“是不是误会我和她心里很清楚。何况，便真是误会她就能目无尊长吗？星华你就是这样教徒的？”
    “花翘，什么事回宫再说吧。”
    说完，星华带着飘萝腾云而去。
    在回星华宫的路上，沉默的星华让飘萝隐隐的有不安，麻着胆子的问身边的男子，“师父，为什么你不问我因为什么事情而对花翘师叔不敬？”
    “你说事出有因，这句话，足矣。”
    她从小就跟着他，爱捣乱不假，可对嗣音花翘这种和他辈分相差无几的人，她不会轻易惹，是非黑白她还是分得清，尤其花翘还是一个双腿不便的女子，如果不是真的做出了什么过份的事情，他相信他的阿萝不会对她口出不敬之语。把事情问得清清楚楚，出了显示出他对她的不信任之外，没别的用处。
    他信她，只用一句话就好。
    “只是，我急匆匆的赶回来，你不在星华宫等着我，一个人在天凤宫玩得倒是开心，看来没我你也一样过的好。”
    星华不责怪她，飘萝紧张的心情放松下来，“有你在身边我会更好。”
    一脸严肃的星华嘴角动了下，忍了笑。这话说的还差不多，听起来比较舒服。
    星华和飘萝到了星华宫之后，在大殿里等着花翘，俩人忌讳被外人看到亲密，一直都保持着距离，可是许久都不见花翘和连心回来。又等了一会儿之后，飘萝走到大殿的门口朝外面看，花翘师叔不至于会落下这么久吧？
    “师父，为什么会这么久都看不到她们？”
    星华看了日光时间，“是不是饿了你？”
    “还好。”
    “你在这儿等着，为师去给你做饭，如果她们回来了，来叫我。”
    飘萝点头，“嗯嗯。”
    好一会儿之后，花翘和连心回来了，却是以飘萝怎么都没想到的样子回来，花翘的眼睛红红的，似乎很严重的哭过，飘萝见状，立马走过去。
    “花翘师叔，你……怎么了？”
    花翘别开头，不愿与飘萝说话的样子，连心的神情也忽然从原来对飘萝的友好变成了讨厌。
    “花翘师叔你……”
    “你走开。”连心生气的看着飘萝，“我小师姐不需要你假惺惺的同情，看你长的漂亮，没想到心却是黑的。”连心越说越气，“我小师姐已经很可怜了，你还欺负她，你不就是仗着自己是星华上仙的弟子吗？没有你师父，你在仙界算什么啊，你这样的坏人真是……太坏了。”
    飘萝丈二和尚摸不着头脑，不知道为什么连心忽然变成这样，她做了什么吗？
    难道是因为那天晚上她对花翘说的话？那天连心不在花翘的身边，花翘这么迟才回来是向连心倾诉自己被欺负的事情？
    “花翘师叔，我那天会那样说是因为你提的要求我真的做不到。”飘萝试图与花翘讲道理，“难道你不觉得那个条件很过份吗？”
    花翘一眼未看飘萝，“连心，我们走。”
    “等等。我师父说你们回……”
    说着话的飘萝向前走了一步，本意是想让花翘和连心等一下，她去叫星华，可是也不知道怎么搞的，她挡在花翘的面前，连心推着花翘想从旁边绕过去，一下轮椅没有推好，轮子压到了飘萝的脚背上，她吃疼，本能反应的抬起手想将轮椅扶开，一下打了轮椅臂枕下边的武器管上，手背上被划开两道伤口，鲜血一下涌了出来。
    “啊！”
    飘萝低呼一声，缩手的时候与花翘朝她伸出的双手碰到了一起，听见她尖叫一声从轮椅上甩了下去，一脸痛苦的趴在地上。
    “小师姐！”连心花容失色的放开轮椅去看花翘。
    从厨房出来的星华在拐角出现，正好看到花翘摔倒的那一幕，急忙走了过来，蹲到花翘的身边，“花翘，来。”半夹半扶的把花翘放到轮椅上。
    飘萝想帮忙被连心挡住，不让她靠近花翘。
    “你这个坏女人不要靠近我的小师姐！”
    星华转头看着飘萝，好好的，不过给她去做饭的空当，怎么会跟花翘发生这样的事情？
    “星华上仙，你一定要为小师姐主持公道。”连心气愤不已，“她！”指着飘萝，“欺负小师姐。”
    星华没有说话，自幼跟着他的阿萝不是个没有善心的女子，他不信她会动手推花翘，可好端端的，花翘也没理由自己摔倒。
    “连心，别说了。”花翘的声音里颤颤的，明显哭过。
    花翘本来的模样就让人容易起呵护之心，如今梨花带雨的样子更是让人不忍，神山白眉仙人的弟子身份让星华不能对她完全忽视，何况他对她还有说不清的歉疚。
    “花翘，发生什么事了？你说出来，有我呢。”
    花翘眼眶红得更厉害了，摇头不语。
    连心憋不住了，斜视着飘萝，“她！她这个坏人嫌我小师姐在星华宫住得太久，说了小师姐很多的坏话。现在星华宫外的人都传小师姐不要脸的赖在星华宫里，刚才我们回来的时候，遇到好些仙女在一起讨论，有些话说的很难听，更有些人说小师姐爱慕星华上仙，所以想永远的赖在这危害星华上仙你。小师姐听不下去，在外面偷偷哭了很久。星华上仙，我小师姐是好人，她怎么可能会害你呢？”
    “听到你在魔界救人，她出关之后就立即过来看你，可是你的弟子一点都不欢迎我们。还有刚才，小师姐太累了，想回屋，她不许，想抢我们的轮椅，结果自己碰到轮椅上，小师姐出手想扶她，反而被她推到地上。”
    飘萝差点儿听不下去，她什么时候在外面乱放谣言了？她什么时候抢轮椅不让她们回西楼了？至于花翘伸手想扶她，她只是和她的手轻轻碰了一下，根本没有推的动作，就算是不小心甩到她，那点力道完全不会造成她摔倒地上。
    “阿萝，道歉。”星华的声音冷冷的。
    飘萝不敢置信的看着星华，“她说的事情我没有做过。”
    “道歉。”
    “我没错，为什么道歉？”
    是她飘萝做的错事，她绝对会一力承当，不是她干的，谁也别想她认错。
    星华微微蹙眉,“阿萝！”
    “你不信我是不是？”飘萝忽然感觉很受伤，刚才他还表现出十分信任她的样子，转眼就觉得她是坏女人了？“推她我有什么好处吗？你觉得我是那种随意欺负弱者的人吗？”
    星华沉下脸色，他何时说过不信任她？
    “我不道歉！”
    花翘出声为飘萝说情，“星华你别生飘萝的气，她肯定不是故意的，我相信她只是不小心。”
    飘萝的目光转到花翘的脸上，不卑不恼，“花翘师叔，你不用为我说好话，你说了，我不会感激你，你不说，我也不会恨你。刚才的事情，我到底有没有推你，你我心知肚明。”
    飘萝再看向星华，“我是经常惹些事儿，可我只为自己真正做过的事情负责。她，不在我的道歉范围里。”
    说完，飘萝扬起下巴转身离开，傲然挺直的背脊让星华连出声叫住她的必要都没有。
    他知，她不会站住。
    飘萝走后，花翘轻声的道，“星华，你真的不要生飘萝的气，她还小，有时候为了面子什么的，不肯认错也没什么。”
    星华目光淡淡的看着花翘，薄唇轻动，“我似乎没有说我觉得她错了。”
    花翘一愣，脸色有点僵。
    “星华你的意思是……”
    “让她道歉是因为你比她大。”
    无关乎对错！
    星华对着连心道，“你推她到西楼好好休息。连心，我似乎说过，若你们在我的星华宫再出一点差池，我便立即送你们回凌霄神山。你们今日好好休息，明天我送你们回去。”
    说完，星华转身离开了。
    “星华！”
    花翘皱眉疾呼，“星华！”
    －
    飘萝的房间里。
    星华坐在美人靠上，飘萝站在他的面前，别看头不看他，对他来找她并不领情。
    “过来。”
    飘萝挪了一小步，可以说只是一个动作，前进的还没有半只脚掌长。
    “到我身边来。”星华再道。
    飘萝又小小的挪了一下，时刻准备星华扑过来她就窜逃。
    星华看着距离自己半个房间远的飘萝，她眼神里流露出来对他的不满他看得到，可是难道三个月不见的他们要相隔这么远说话？
    “最后一次。过来。”
    飘萝老大不愿的一小步一小步慢慢走着，星华看得恼火归恼火，却没起身去强行拎她，他不想久未见面的两人一见面就闹不愉快，耐心等着她走近，在两步距离之外，飘萝站住了。
    “弟子谨听师父教诲。”
    这么近，能听见他说什么了。
    星华看着低头的飘萝，他有那么可恶吗？她都不愿意抬头看他了。不就是让她跟花翘道个歉吗，在那时她若道歉，堵了日后花翘和连心说她什么不是的嘴，他也好出声为她辩解几句。可她倒好，不道歉也就罢了，还公然将不认错的话说的那么放肆，他想维护她都没机会，顺便还扫光了他这个师父在她面前的威信。
    “你，你真是……”
    让他不知道说什么好。最开始的时候，胆儿特别小，怕他。后面疼着宠着，知道自己不会真的生她的气，舍不得苦罚她，变得越来越皮，性子越来越犟。现在，上房揭瓦的事情怕都干的出。
    飘萝撇撇嘴角，她？她怎么了，她好的很，没错儿。
    “你好好想想，为师不在的三个月内，是不是在宫外和别人提起过花翘。”
    飘萝惊讶的抬头看着星华，“你不信我？”
    “连心说的有板有眼，你好好回忆一下是不是提过，看看是不是旁人断章取义或者将你的话以讹传讹了。”
    “我在星华宫外就没对人提起过花翘和连心。”飘萝对星华有些说不出的失望，“你走之后，我白天跟归冉落尘在一起，晚上回宫睡觉，和她照面数数都不朝过五次，你觉得我会跟两个男孩子提花翘师叔的事？”
    星华轻声细语道，“阿萝，我不是不信你，我只是想知道到底谁打着你的名号在造谣，你好好想想，如果真的没有说，为师心里也能有个底。”
    否则找出乱传之人，别人真说出她说了什么，不是自己掌自己的脸吗。
    “不用想了。”
    飘萝无所谓的道，“三个月，我根本不可能记得每天见了什么人，又跟别人说了什么，人家要栽赃到我的头上，我躲也躲不掉。花翘不了解我，师父你还不了解吗？”
    “我素来图嘴皮子快活师父难道不知道吗？是，我是说过她若犯了我，我就在星华宫对付她的话。我说的再狠，可有真的对付过她？倒是师父你，她不过受了几句流言蜚语的委屈你就肝火浮动。在您的心中，孰轻孰重，一眼了然。”
    星华嘴唇动了动，想说什么，被飘萝抢了先。
    “徒儿知错，我去受罚。”
    “阿萝！”
    飘萝目光看着前方，焦点却没有落到星华的眼中，一贯喜怒哀乐都表现在脸上的她此时让星华有点儿拿不准，不是怒，也不是哀伤，像是气愤却又不是，就好像她对自己受到不公虽然有气，可她却在极力的承受这样的委屈，仿佛是为了还什么债。
    星华不知道，飘萝觉得他欠了花翘的恩情，她说她是坏人，她诋毁她，她受着，自己之前反驳过她，那口气她不撒出来肯定不舒服。为了师父，她忍！
    “阿萝，不是你想的这样。”星华无奈道，“我并非是为她受人议论而不满。”
    “师父的心，徒儿看不出。”
    见到有鲜血从飘萝的手背上滴下，星华伸手想去拉她，被她躲开了。
    “此种小伤不劳烦师父您老人家了。”
    说完，飘萝飞快的转身离开。
    看着飘萝转身离开的背影，星华微微蹙起眉心。她对他刚才的做法，终究是有怨。
    背对星华的飘萝使劲忍着自己的眼泪，不让它们掉下来，他不会懂，她伤的，根本不是身。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 135
    强忍难过的飘萝扔下房间里的星华越走越快，如果不是知道花翘为师父失去双腿，她怎会如此隐忍。跟他在一起这么久，何曾受到过这样的委屈？可是现在，明明受了委屈却不能发泄不满，师父欠了花翘的，就是她欠的，花翘舒服了师父的日子才可能好过一点，如果她心里不爽，真担心她给师父胡乱添堵，她愿意冤枉她就冤枉吧，不过就是一顶黑锅，无所谓，为了师父，连命都可以不要的她还在乎这个吗。
    步伐愈快的飘萝后面都小跑起来，连廊的拐角，她还没有拐过去，身体被一个忽然而至的力道拦腰抱住，看清的时候，星华清俊的容颜出现她的眼底。
    飘萝挣扎了几下，发现不能挣脱，便顺从下来，看着星华。他想怎么样？训斥她吗？
    二话不说的，星华抱起飘萝就走，大步流星的走到自己房门口，单手搂着她，一手将房门推开，带着她进房，将她轻轻的放在椅子上面。
    飘萝看着星华走到桌案后面的柜子前，从里面取出了一个盒子，走到她面前蹲下，将盒子放在他的脚边，轻柔的执起她的手，看着手背上被轮椅暗器管划伤的细嫩肌肤，眉头微微蹙了一下，低下头，唇落伤口，柔软的唇瓣轻轻的触碰着榛。
    疼痛感让飘萝缩了一下手，低头看着星华的后脑，她不想生他的气，她知道他面对花翘肯定心里不舒坦，可是他为什么不相信自己是无辜的？他们的关系那么亲密，他刚开始还因为一句话就十分相信她不是吗。
    星华的喜怒情绪不显于脸上的习惯让飘萝看不透他，有时候觉得没有什么东西能将两人分开，有时候又觉得他和她很疏远，这样的感觉让她很不舒服，抓不稳他的感觉让她有些害怕，没用什么比他更重要。
    轻亲之后，星华稍稍抬起头看着自己吻过的伤处，渗出手背的血迹已经看不见了，只是伤口丝毫都不见好，这让他微有惊讶。她的伤口怎么会这么奇怪？没有血痕的伤口可以清晰的看见一个个的小齿模样分布在伤痕的边缘，不似刀伤那样平整义。
    “你还记得自己碰到花翘轮椅的哪儿弄出伤口的吗？”
    飘萝抿着唇不说话。
    “乖，好好想想，告诉我。”
    看着星华温柔的目光，飘萝没坚持多久，开口说话了，“她轮椅放手臂的下面有两个暗器管，我碰的那个。”
    暗器管？
    星华细想了一下，按说暗器管划伤不该出现此类伤口，何况即便是被暗器管所伤，也不可能在他舔过之后一点反应都没有，除非花翘在暗器管上面做了手脚。
    支起一条腿，将飘萝的手放到自己的膝盖上面，星华从脚旁的小盒子里取出药膏，细心的为她涂抹在伤处，看着药膏一点点渗入进飘萝的肌肤，把自己的手心覆盖在她的手背上，蓝色仙光从两人贴合的缝隙里散射出来。
    “啊。”
    飘萝忽然叫了一声，从星华的手心下面抽.出来，看着自己手背上面灼疼的地方，皱起眉心。
    星华忙问，“怎么了？”
    “好疼。”
    星华看着飘萝的手背，两道伤口并没有在他的药膏和仙法共同作用下痊愈，伤口变得越来越红，红色的痕迹慢慢扩大，很快就遍布到她的整个手背。
    看到飘萝手上的红痕朝她白皙的手臂扩散，星华立即用仙术封住，“上药膏的时候疼不疼？”
    飘萝摇头，“那个不疼。”
    “只有我用仙法疗伤时疼？”
    “嗯。”
    星华不敢再轻易用法术为飘萝复合伤口，又拿了一种清水色的药膏为飘萝涂上，叮嘱她，“用手的时候多加注意，别再碰到伤口。”
    “嗯。”
    看到飘萝乖顺的模样，星华微笑起来，这样听话的模样多好啊，分别三月好不容易见面了，俩人若闹起来岂不是大伤感情。撑了撑腰身，星华单膝点在地面上，让自己的视线高度和坐着的飘萝相差无几，拿着她受伤的手搭在自己的肩膀上，一只手捞着她的头朝自己倾过来，俩人额头相抵。
    “明天愿意随我出宫一趟吗？”
    飘萝很直接就回绝了星华的邀请，“不愿意。”
    “确定？”星华问。
    “嗯。”
    说完，飘萝又感觉不太对劲，以前他去哪儿都是直接通知她跟着或者说无法带她，这样商量的口气还是第一次有，补问了一句，“出宫去哪？”
    星华反问，“你不是肯定不去吗。”
    “不去是不去，地方问一下没不可吧？”飘萝故作冷面的看着星华，“除非你去的地方是不愿我知道的，比如旧情人的老巢。”
    星华：“……”
    飘小萝，想吃醋就大大方方的吃，吃醋不掉了的格调。
    “哪？”
    星华没第一时间回答让飘萝感觉似有蹊跷，遂追问了一句。
    “凌霄神山。”
    看吧！她就说是旧情人的老巢吧，果然是啊，花翘师叔冤枉她，他居然还去凌霄神山，去她师父面前夸赞他老人家教出了一个十分有脑子有品德又美丽清秀的好徒弟吗？
    飘萝问，“远吗？”
    “嗯。”
    “你……”飘萝绷不住了，“你去干嘛？”
    星华拿出十二分认真的模样看着飘萝，弄得她心里紧张的很，生怕他说出什么她知道后冷静不了东西，出了一个花翘够她纠结的了，如果再来第二个花翘，她真怕自己一气之下口不择言。
    “本相公家里有个大醋坛子的小娘子，被人栽赃了受了委屈，如果不把招惹到她的事端送走，我怕她整天都苦着一张脸，不理我。”
    呃……原来她是想把花翘和连心送回凌霄神山啊，这个可以。
    “我才不是大醋坛子。”飘萝纠正星华的话，“我的大醋缸子。是缸，坛太小了。”
    星华笑了，“不以为耻反以为荣啊你。”
    “耻？”飘萝极为认真的表达出自己对吃他醋的认识，“吃你的醋有什么好不耻的。我又没有乱吃别的男人的飞醋，我吃我自己男人的醋，难道不应该吗？吃醋并不是什么见不得人的事情，我喜欢的男子向其他女子投以关注和关心，难道我不该有不悦的想法吗？如果我平静，除了证明我不在乎你以外，还有什么解释？若是哪天我对你和别的女子亲密都表现出不在乎，那……应该是我不喜欢你的意思了。啊！”
    最后一个刚说完飘萝的唇瓣就被星华咬了一下，顾不得疼就瞪着他。“狗狗。”
    “再说一句试试！”
    “你咬人，就是狗。”
    星华假胁飘萝，“不是这句话。你知道我指的是哪句话。你再说一遍看看。”
    她不再喜欢他？！
    她敢！
    别道只是说说而已，就是假设性的想一想都不行，她不喜欢他还能去喜欢谁？魔心？归冉？在不知不觉中闯进他的心，夺走了他的心，然后霸道的在他的心里扎根，放肆的疯长，等到他拔不出她的时候她居然还能说出‘不喜欢他’，他怎会允许!
    没有教导到她不可以动凡心，他想的是她不能对其他男人萌动春心，这，已然是错。
    可他，浑然不觉。
    飘萝当然明白星华指的是哪句话，她自然也聪明的不会再说第二遍，别说他不许那种情况出现，就是她自己都没想过有一天不喜欢他。
    “你干嘛在意最后一句假设性的话呢？”飘萝为自己解释，“那只是一句不会发生的随口之言。我的重点你都不听的吗？我吃醋，不觉得需要害羞或者藏着，我在乎你，很在乎。我不知道你喜欢哪种类型的女孩子，婉约文静还是活泼可爱，又或者是高高至上冷若冰霜的，那些都不重要，对我来说，我喜欢你，但是不会强求你同样的喜欢我，我知道自己的分量和身份，如果你能回应我的感情当然是最好。可是，在你也表明喜欢我之后，你再招惹其他女子，我肯定会不高兴，十分！不，万分！”
    星华拿自己的鼻头用力顶了一下飘萝的鼻尖，低声说了俩个字，“如你！”
    飘萝鼻头发疼，发了一个单音，“嗯？”
    星华的轻啄着飘萝的嘴，想进一步吻她的时候，她躲开，“什么如我？”
    “你不是猜我喜欢什么样子的女孩吗。”
    他喜欢的人，如她这样，干净简单像一张白净的宣纸，他落什么丹青她就成什么画，一切都由他来执笔。诚然不可不提的是，她是一张可塑性很强的宣纸，丹青描绘其上不会润破纸质，能有九尾天萝天印的女子，她算是第一个。能度过洗灵池九道天火灼烧而不灰飞烟灭的女子，她也是第一个。能在双修之时催促成年的，她还是第一个。他不看重她这些东西，他喜欢她，只因她可以让他看到看不见的自己，那不是寻常的他，那个他很幸福，体会到不管自己做什么都不再是一个人的感觉，尝到身为一个男子的满足和愈发的成熟。
    有她，他想变得更好，更强大，强大到足以守护好他们的感情。
    飘萝想要一个明确的话，娇羞的笑着，“如我这样的？”
    “不说第二遍。”
    “那别人都来模仿我呢？”
    星华笑得温暖而清润，“仿者，假真。你觉得，我会喜欢那种不真实的东西吗？”
    飘萝无不担心的道，“大千世界无奇不有，能出现长得很像的人，难道就不能出现性格一模一样的吗？将来若是有姑娘和我如出一辙，你会不会喜新厌旧？”
    “既然如出一辙，那为什么多此一举去喜欢别人？”
    “新鲜啊。虽然性格一样，可是人的习惯和爱好还是会不同。”
    星华笑得醉人心扉，他的话更让飘萝心动不已，“弱水莫说三千，便是三万，我的心，也只有一颗。有个女子占着，她再也走不出去了，没有空隙供给别的人。”
    “再说，我相信我的阿萝，四海六道八荒里，仅有一个。”
    飘萝平素的脸上渐渐出现笑容，越来越大，眼睛都乐的弯弯的，终于抬起另外一只手抱住星华的颈子，宣告俩人之间的不快彻底消失无踪。
    “如果你每天都对我说一句这样的话……”
    “怎样？”
    “那我的心，其他男人别说进去，探个首都得憋死过去。”
    星华忍了忍，终于压住想笑的冲.动，“其实……你的用词可以优美点。”
    飘萝翘起眼角看了下星华，“真能装。”夸他就不错了，还挑说辞，用词美不美都不影响她对他的感情，也不影响他的理解，“我就这样说，就要这样说。”
    “行行行，你爱怎么说就怎么说，憋死其他男人总行了吧。”
    飘萝轻声道，“于千万神仙妖魔里遇到你，凡凡众生，唯你而生。够吗？”
    弱水三千，于她。
    唯你而生，于他。
    星华手掌稍微用力将飘萝的头压下，吻了上去，一尝相思之苦。
    心念已久的见面让飘萝几乎是在星华亲吻的一瞬间回应他，小香舌一点不含蓄的探出去迎上他的软舌，两人久久的缠绵深吻……
    不知过去多久，星华放开娇喘吁吁的飘萝，轻声问他，“现在可不可以原谅我？”
    飘萝不做声，看着星华。
    渐渐的，星华有些抓不透飘萝的小脑袋在想什么了，主动搂他应该就是不气了，吻了这么久，想让她明明白白的说不生气了，居然要想这么半天，难道还在不高兴吗？
    女人心，摸不清。
    莫非他还得想着用什么法子让她原谅自己？
    “阿萝，明天花翘就走了。不气了，嗯？”
    飘萝吞了口口水，看着他，道：“再亲个我看看够不够标准原谅你。”
    什么？！
    星华看着飘萝委屈的小脸，嘴角的笑蔓延到眼底，一个字都没多说的吻上了她的唇。
    动心的相思之后，身体原始感情开始苏醒，俩人的心房都开始动情了。
    酥胸被一只手掌揉上的顷刻，飘萝低低的呻.吟了一记。
    当星华想从飘萝衣襟探到她衣底的时候，温暖的手掌被她捉住了，从嘴角逸出一丝担忧。
    “我手受伤了。”
    星华沉声应道，“嗯。”
    飘萝细声的问，“能不能不要？”
    星华放开飘萝的唇，烧着情.欲之火的墨色瞳眸看着她，“手受伤了跟其他地方能不能用没直接关系。放心，为夫今天不会要求你用手的。”
    “我以前也没用啊。”飘萝好奇，“手也能用啊？”“狗狗。”
    “再说一句试试！”
    “你咬人，就是狗。”
    星华假胁飘萝，“不是这句话。你知道我指的是哪句话。你再说一遍看看。”
    她不再喜欢他？！
    她敢！
    别道只是说说而已，就是假设性的想一想都不行，她不喜欢他还能去喜欢谁？魔心？归冉？在不知不觉中闯进他的心，夺走了他的心，然后霸道的在他的心里扎根，放肆的疯长，等到他拔不出她的时候她居然还能说出‘不喜欢他’，他怎会允许!
    没有教导到她不可以动凡心，他想的是她不能对其他男人萌动春心，这，已然是错。
    可他，浑然不觉。
    飘萝当然明白星华指的是哪句话，她自然也聪明的不会再说第二遍，别说他不许那种情况出现，就是她自己都没想过有一天不喜欢他。
    “你干嘛在意最后一句假设性的话呢？”飘萝为自己解释，“那只是一句不会发生的随口之言。我的重点你都不听的吗？我吃醋，不觉得需要害羞或者藏着，我在乎你，很在乎。我不知道你喜欢哪种类型的女孩子，婉约文静还是活泼可爱，又或者是高高至上冷若冰霜的，那些都不重要，对我来说，我喜欢你，但是不会强求你同样的喜欢我，我知道自己的分量和身份，如果你能回应我的感情当然是最好。可是，在你也表明喜欢我之后，你再招惹其他女子，我肯定会不高兴，十分！不，万分！”
    星华拿自己的鼻头用力顶了一下飘萝的鼻尖，低声说了俩个字，“如你！”
    飘萝鼻头发疼，发了一个单音，“嗯？”
    星华的轻啄着飘萝的嘴，想进一步吻她的时候，她躲开，“什么如我？”
    “你不是猜我喜欢什么样子的女孩吗。”
    他喜欢的人，如她这样，干净简单像一张白净的宣纸，他落什么丹青她就成什么画，一切都由他来执笔。诚然不可不提的是，她是一张可塑性很强的宣纸，丹青描绘其上不会润破纸质，能有九尾天萝天印的女子，她算是第一个。能度过洗灵池九道天火灼烧而不灰飞烟灭的女子，她也是第一个。能在双修之时催促成年的，她还是第一个。他不看重她这些东西，他喜欢她，只因她可以让他看到看不见的自己，那不是寻常的他，那个他很幸福，体会到不管自己做什么都不再是一个人的感觉，尝到身为一个男子的满足和愈发的成熟。
    有她，他想变得更好，更强大，强大到足以守护好他们的感情。
    飘萝想要一个明确的话，娇羞的笑着，“如我这样的？”
    “不说第二遍。”
    “那别人都来模仿我呢？”
    星华笑得温暖而清润，“仿者，假真。你觉得，我会喜欢那种不真实的东西吗？”
    飘萝无不担心的道，“大千世界无奇不有，能出现长得很像的人，难道就不能出现性格一模一样的吗？将来若是有姑娘和我如出一辙，你会不会喜新厌旧？”
    “既然如出一辙，那为什么多此一举去喜欢别人？”
    “新鲜啊。虽然性格一样，可是人的习惯和爱好还是会不同。”
    星华笑得醉人心扉，他的话更让飘萝心动不已，“弱水莫说三千，便是三万，我的心，也只有一颗。有个女子占着，她再也走不出去了，没有空隙供给别的人。”
    “再说，我相信我的阿萝，四海六道八荒里，仅有一个。”
    飘萝平素的脸上渐渐出现笑容，越来越大，眼睛都乐的弯弯的，终于抬起另外一只手抱住星华的颈子，宣告俩人之间的不快彻底消失无踪。
    “如果你每天都对我说一句这样的话……”
    “怎样？”
    “那我的心，其他男人别说进去，探个首都得憋死过去。”
    星华忍了忍，终于压住想笑的冲.动，“其实……你的用词可以优美点。”
    飘萝翘起眼角看了下星华，“真能装。”夸他就不错了，还挑说辞，用词美不美都不影响她对他的感情，也不影响他的理解，“我就这样说，就要这样说。”
    “行行行，你爱怎么说就怎么说，憋死其他男人总行了吧。”
    飘萝轻声道，“于千万神仙妖魔里遇到你，凡凡众生，唯你而生。够吗？”
    弱水三千，于她。
    唯你而生，于他。
    星华手掌稍微用力将飘萝的头压下，吻了上去，一尝相思之苦。
    心念已久的见面让飘萝几乎是在星华亲吻的一瞬间回应他，小香舌一点不含蓄的探出去迎上他的软舌，两人久久的缠绵深吻……
    不知过去多久，星华放开娇喘吁吁的飘萝，轻声问他，“现在可不可以原谅我？”
    飘萝不做声，看着星华。
    渐渐的，星华有些抓不透飘萝的小脑袋在想什么了，主动搂他应该就是不气了，吻了这么久，想让她明明白白的说不生气了，居然要想这么半天，难道还在不高兴吗？
    女人心，摸不清。
    莫非他还得想着用什么法子让她原谅自己？
    “阿萝，明天花翘就走了。不气了，嗯？”
    飘萝吞了口口水，看着他，道：“再亲个我看看够不够标准原谅你。”
    什么？！
    星华看着飘萝委屈的小脸，嘴角的笑蔓延到眼底，一个字都没多说的吻上了她的唇。
    动心的相思之后，身体原始感情开始苏醒，俩人的心房都开始动情了。
    酥胸被一只手掌揉上的顷刻，飘萝低低的呻.吟了一记。
    当星华想从飘萝衣襟探到她衣底的时候，温暖的手掌被她捉住了，从嘴角逸出一丝担忧。
    “我手受伤了。”
    星华沉声应道，“嗯。”
    飘萝细声的问，“能不能不要？”
    星华放开飘萝的唇，烧着情.欲之火的墨色瞳眸看着她，“手受伤了跟其他地方能不能用没直接关系。放心，为夫今天不会要求你用手的。”
    “我以前也没用啊。”飘萝好奇，“手也能用啊？”“真的能啊？”
    “一切皆有可能。”
    飘萝的兴趣来了，“师父你表演下。”
    星华：“……”
    “师父……”
    某人央求的脸撒娇的脸让星华心尖大动，倏地将她悬空抱起，朝床上走去，刚把飘萝放在柔软的大床之上，星华瞟到了她的手背，忽然心紧一下，拿过她受伤的手，两人都怔住了。
    原来泛红的手背变成了紫色，像她的天印一样的颜色。
    “师父，怎么会这样？”
    星华执着飘萝的手仔细看着，想着为什么会变色，他涂抹的药膏绝无任何问题，之后他们也没有去哪儿碰什么东西，更加没有再让她受伤，唯一做的事情便是和他亲热，难道……
    星华温和的狭长眸子忽然变得清冷而凌肃，谁也不能伤害他的阿萝，包括她！
    “阿萝，饿不饿？”
    “我的手，怎么了？”
    “花翘轮椅上的暗器管可能涂抹了什么东西，不是致命的毒，等会我去找她，应该有解药。”
    飘萝点头，“嗯。”
    星华为飘萝做好午饭，陪着她吃完之后，两人在他寝宫前的小园里午休，等她沉沉的睡过去之后，悄然起身，朝西楼走去。
    花翘在西楼后庭的花园里品茶，见星华走过来，嘴角微微勾起，他到底主动来看望自己了，她还以为他真的发觉不到飘萝手背上的问题呢？不过，若他不发现，她会更高兴，说不定心情一好就偷偷帮她恢复。他找来，若是说到飘萝伤口的变化，就证明了一件事，他们之间有见不得人的事情发生。
    是了。飘萝手背上的伤口并未深到伤骨动筋，但是，星华却不能用仙术帮她恢复，只要他用仙术伤口就会难以忍受的疼痛。他若是给她用药膏，半月之后自可痊愈，但愈合期间他们若是有亲密的事情发生，她手背上的红肿就会变成她与生俱来的天色，也就是天印颜色。此计，是她能十分确定星华和飘萝之间到底有没有什么存在的绝佳办法。
    花翘想，在轮椅上做手脚是想好好计划下让飘萝撞到自己轮椅上给她下那些药粉，没想到她自己今天居然会那么不小心的送上.门，真是人算不如天算，老天爷都在默默的帮她。
    星华行至花翘的面前，优雅落座。
    “阿萝还小，你别和她一般见识。”
    “怎会。”
    花翘淡淡一笑，“你的徒儿叫我一声师叔，也算是我半个徒儿，她虽不愿认我，可我不能不承认她。”
    星华广袖拂过桌面，一套茶具出现在桌上，他抬袖慢慢泡茶，专心致志的模样让花翘有点怀疑，他来不是为了飘萝的伤？只字不提，是没有发觉，还是故意让她产生错觉？
    “你刚回来，不陪飘萝？”
    “在跟我闹脾气呢。”星华显出无奈，“不愿意见我。”
    花翘严肃道，“你是师，她是徒。”
    “所以我不能跟她计较太多。”
    “呵。”花翘的笑容有一丝丝的苦涩，“是啊。你不跟她计较太多，就如同你做了什么，我也不会与你计较太多一样。”
    花翘眼神深深的看着星华，“有些记忆，注定无法抹去；好比有些人，注定无法代替一样。”
    “花翘，手。”
    花翘伸出自己的手，星华在她的掌心倒了一点凉水。
    “握紧。”
    花翘握手，水都从指缝里滴了出去。看着水滴尽，星华的意思，她明白。
    记忆想是倒在掌心的水，不论你摊开还是紧握，终究还是会从指缝中一滴一滴流逝。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 136
    掌心的水滴尽，花翘慢慢打开自己的手，仙水已经了无痕迹。她的心，一刹那疼起来，就好像有人拿着尖锐的利器在扎。
    花翘哽了一下喉头，道：“你是不是想告诉我，我最终会在你的生活里消失得无影无踪？”
    “我给你带去不幸，应是我消失。”
    “如果我不让你从我的生活里离开呢？”花翘目光坚定的看着星华，“我不怕你给我带来什么不幸，星华你应该知道，我从来就没有埋怨过你，我希望我们能相互扶持的一直陪伴下去，就像那五年的时光一样。我了解你，我们都是孤独的人，我们的骨子里都有着与众不同的傲然，我会是你最知心的人。所以……”
    花翘央求的目光落在星华的脸上，“明天不要把我和连心送走，可好？辂”
    神情淡漠平静的星华慢慢掀起自己的眼帘，一双深邃的眼睛看着似乎想将自己所有的真情都一股脑儿表达出来的花翘，声音淡淡的问她，“你确定真的了解我吗？”
    “我知道你很多的喜好，不是吗？”
    星华的声音轻轻的，仿佛在说一件与己无关的事情，“你知道的那些，仙界里稍微生活得久一点的仙家都知道。姊”
    花翘微惊的看着星华，不敢相信他会是这样定位自己的，“如果你觉得我不够了解你，那是因为我们一直都分居在两地，如果我和仙界的仙家一样住在仙宫，我不可能和他们一样。”
    “星华，我们的时间还很长，只要你愿意，我们可以从现在起深入的了解彼此，一切都为时不晚。”
    她不怕两人过去很长一段时间都各自生活，她只是害怕他不愿意给她这个机会，没有待在一起的机会，何谈相互了解？
    花翘不得不承认，距离和时间真的可以将一份情慢慢的改变，她一直都觉得无人可以取代自己在星华心目中的地位，她是那样的特殊，她可以在他的心里占据着十分重要的位置，那是她失去双腿之后觉得唯一温暖的地方，也是让她不怨恨他的理由，她渴望待在他的心里。
    “晚了。”
    星华很坚决的说出两个字。
    花翘以为自己听错，惊讶的看着星华，他说什么？
    “花翘，一切都晚了。”
    “什么意思？”花翘的声音里有着颤抖的感觉。
    星华轻轻笑了一下，为自己斟茶，道，“就像刚才你说的。有些记忆，注定无法抹去；好比有些人，注定无法代替一样。潜龙谷的记忆一直都是我心底最不愿提及的，看到你，我就想到自己的亏欠你永远还不了的恩情，那种压抑的感觉如今越来越强烈，和你在一起有种无名的压抑感，这种感觉，我……不喜。”
    “有些人，你以为她是无意间跑进你的生命，然后溜达一圈就离开，可她偏偏就会扎根，让人放不下。”星华目光清晰而坚定的看着花翘，“太迟了！”
    他已动心，覆水难收。
    花翘不承认星华口中的她指的是飘萝，他只是比喻，肯定，只是随口说了一个例子，并非指飘萝，提了些音量道，“不迟！星华，你相信我，什么都不迟，来得及，一定都来得及的。”
    说得激动的地方，花翘顾不得矜持，忽然伸手抓住星华的手，用力的握紧，“你说我不了解你，你让我靠近你我不就能了解吗？你不能不给任何人机会，这样自然不会出现了解你真正内心的人。”
    星华用另一只手推开花翘紧攥着他的那只素手，“我在努力！”
    “什么？”
    “但不是对你。”
    他敞开心扉接纳一个人，只要她想了解自己，他愿意完全配合她让她将自己看透，只是现在还不可能，俩人在一起的时间相比他的年纪还差的太远，没关系，他能等她，等她足够成熟，等她能完全明白自己的心到底有多么在乎她，等他能彻底的懂自己。
    花翘呼吸一窒，距离如此近，她怎么可能听不清星华的话。
    “是……飘萝吗？”
    星华看了花翘一眼，“你不必知道是谁。”
    “是她，对不对？”
    “你觉得呢？”
    花翘声音尖锐起来，“她是你的弟子，你怎么能……”
    星华四两拨千斤的反问，“我说是她了吗？”
    “那是谁？”
    “仙界仙子众多，你要一一去查么？”
    花翘愣了愣，看着星华没有说话，她当然不能说自己会去核实，她是神山白眉仙人的弟子，仙界不许仙人之间产生爱情的仙律她是知道的，她并不是星华的什么人，没有立场去查那个人。查出来那人是小仙女也就罢了，吓唬吓唬就能解决，若是大仙，又能动她分毫吗？他的弟子都能跟她呛声，就更不用说那个‘神秘仙子’了。
    “她有什么地方很打动你吗？让你给她如此的待遇？”
    星华瞬间收住自己的情感表现，表情恢复平静，“现在不想提她。我来，是想告诉你，你轮椅上的暗器管似乎有点问题，飘萝不小心碰到上面留下的伤痕用仙法治不好，药膏可以，但想痊愈的时间很长，伤口周围红肿了，你自己在使用的时候，多加注意，莫划伤自己。”
    花翘试探性的问，“出了红肿，还有什么异常吗？”
    “若情况比此更严重，我应是没时间过来找你。”
    花翘认真的看着星华的眼睛，想从他的眼睛里看出点什么，发现什么都没有，他显得十分淡定，似乎真是好意来提醒她轮椅上的暗器管有问题，莫非真的不是飘萝吗？可若不是飘萝，又能是谁呢？
    “星华，我虽没有嗣音师姐那样精湛的医术，不过对付一下小伤小毒还是有些法子，你让飘萝过来，我给她瞧瞧，或许我有法子治好。”
    “不必了。她顶撞了你，也该让她吃几天苦头。”
    星华见杯中已空，从石凳上起身，“暗器那，你注意点儿，今晚早些休息，明早我带飘萝送你和连心回神山。”
    “星华！一定要这样吗？”
    “嗯？”
    花翘追问，“我真的给你带来很不愉快的感觉吗？”
    终究是欠了花翘的，星华没有说很直白的话，目光温和的看着她，“花翘，凡事别想太多，否则你会很累。”
    “我住在星华宫，是你不高兴？还是她不愿意？”
    星华迈腿走远，飘了一句话到花翘的耳朵里，“回神山，我是为你好。”
    她这又是何必呢？他不可能回应她任何感情，她能向他提别的要求，只要在他能力范围之内的，他必定会帮她做到。人心感情，他不想给，也给不了。
    星华走后，花翘无望的坐在花园里许久许久……
    －
    星华从大千界回仙界的第一天晚上，白寅和玄武赶回来了，六位上仙到六仙堂议事，星华宫里留着飘萝。
    花翘秉烛夜读过后，放下竹简，看着窗外满天的繁星。白天听星华的口气，似乎他愿意让某个人去了解自己的对象不是飘萝，如此一来，她会不会真的冤枉了飘萝？若是这样，自己伤到她，可能就是星华执意送她会凌霄神山的缘由，怕那个桀骜不驯的弟子对她使坏，他没法赶走自己的弟子，只能让她回神山，如果……
    “连心。”
    连心很快出现，“小师姐，什么事？”
    “我们去找飘萝。”
    “为什么啊？”连心显得很不愿，“她是个坏人，我们干嘛还要去找她？”
    花翘大度道：“她是星华的弟子，不管她做了什么，我都会原谅她。谁在不懂事的时候没有犯过错？莫非，你希望自己闯祸的时候师兄师姐们不原谅你？”
    连心被花翘问住，老大不高兴的推着她下楼去找飘萝，在她看来，小师姐就是脾气和性格太好了才会被人欺负，她若是霸道一点，也不至于连星华上仙的徒儿都能欺负她。
    花翘想，若是她和飘萝修好，还为她治伤，星华应暂时不会动将她送走的心思，毕竟他忙，有她在宫中陪伴着飘萝不是一件坏事。
    在飘萝的房间没有找到飘萝，花翘不免疑惑，星华带她出去了吗？
    “连心，你先送我回房，然后到宫门口帮我注意星华和飘萝什么时候回来，第一时间通知我。”
    “飘萝没有出去。”
    连心看着花翘，很肯定的道，“星华上仙出宫是一个人。”
    “确定？”
    “嗯。我亲眼看到的。”
    花翘觉得自己还有不小的希望，“我们找找。”
    “小师姐，为什么你这么想见到飘萝？”连心不解，“我现在可是一点都不想跟她说话呢。”
    “你一个小孩儿哪里有那么多的想法。”
    花翘和连心将飘萝可能待的地方都找遍了，还是不见她的踪影，就连她们觉得她不可能去的藏经阁都进去找过。
    “小师姐，可能她趁着我没注意的时候出宫了呢？我们都找了一遍，没有人。”
    不会的，飘萝如果没有跟星华出去，她一定就在星华宫里。
    花翘十分肯定自己的判断，星华没在宫里飘萝还可能出去玩，三个月不见自己的师父，在他回来的第一晚，她肯定不会出去找师兄们玩，星华既然没有带她出门就是想她好好休息，她手还红肿了，肯定留在宫里了，只是不知道在哪儿。
    花翘和连心又将星华宫找了一遍，仍旧不见飘萝的身影。
    “小师姐，我们都找了两遍了，星华宫应该没有我们没找的地方了吧。”
    连着两遍都不见人，花翘觉得或许飘萝真的出宫了，看来想和她缓和关系的最后一丝机会都没有了。
    “回西楼吧。”
    “是，小师姐。”
    连心推着花翘回西楼的路上，两人刚入西楼的廊门，花翘赫然想起什么。
    “等一下。”
    “怎么了，小师姐？”
    花翘表情变得十分严肃的道：“星华宫还有一个地方我们找了两遍都没有去过，哪里是唯一我们没有找的地方。”
    “哪？”
    “星华的寝宫。”
    她们都觉得飘萝不可能出现在星华的寝宫，经过那儿的自动就忽略了，女徒儿怎会出现在男师父的寝宫呢？纵然星华再怎么疼爱飘萝都该知道男女授受不亲，他们本身就不是同为一性，生活相处上必定要多加注意。
    连心很直接的否定，“小师姐，我觉得不大可能，飘萝不会去星华上仙的寝宫的，禁忌，她肯定懂。”
    “星华宫就那儿我们没有去看过，走吧，去看看。”
    若是真没有，她便死心。
    连心没有异议权利的推着花翘朝星华的寝宫走去，心中始终觉得多此一举。
    －
    星华的卧房里。
    沉睡的飘萝翻了一个身想去搂身边的人，感觉抱了一个空，睁开眼睛，左右看了看。都没有人？师父起床了吗？
    飘萝在被窝里伸了个懒腰，慢腾腾的坐起来，感觉到肚子有点儿饿，起床准备找星华。
    －
    “连心，你相信自己的直觉吗？”
    “直觉？”小小连心不懂花翘说的感觉，“我平时只有痛觉最灵敏，别的感觉都极少，直觉更是没有过。直觉，是好的感觉吗？”
    花翘看着星华寝宫门越来越近，心里愈发紧张。
    人的直觉若是感觉到开心的期待的事情即将发生，那自然是好的感觉；可若是像她现在这样，恐怕就真不是什么好的直觉了。
    星华寝宫门前的小园里，草茂书荫，一片生机盎然的绿色，看得人心情莫名的舒畅。
    花翘容色清宁的走在星华卧房外面的长廊里，当连心推着她到星华卧房门前的时候，她隐约感觉自己来到这儿似乎有些不妥，若是没有找到飘萝，她岂不是是冒犯了星华，惹得他更加的不快。
    正想着的时候，星华卧房的雕花木门被人从里面拉开。
    飘萝惊讶的看着门外的花翘！
    花翘不敢置信的看着门里的飘萝！
    她怎么来这儿了？
    她怎么在这里面？
    “你找我师父？”
    “你为什么会在里面？”
    飘萝和花翘同声问了出来，看着对方，感觉到彼此眼底都不甚满意在此地见到对方。
    “飘萝，本仙先问，你不答？”“我师父的房间我在里面不是很正常吗？”飘萝脸不红气不喘的信手拈来敷衍花翘的借口，“帮他老人家清理灰尘，保持房中所有东西的洁净。”
    花翘明显不信飘萝的话，“你当本仙是三岁小孩儿，随便几句话就能糊弄过去？”
    “说不说，在于我；信不信，在于你。我已经说了，花翘师叔你不信，跟我没有关系。”
    说完，飘萝准备离开，花翘的眼睛下意识的去看她被轮椅暗器管伤到的手，惊然见到她手背上的颜色不是星华说的红色，而是紫色。
    紫色？
    花翘纳闷，“你的天印是什么颜色？”
    飘萝看着花翘，她对她现在没有说话的***。
    “花翘师叔，刚刚劳动完，弟子实在太累，先回房休息了。”
    “是不是紫色？”花翘的声音和脸色比起初差了很多，仿佛飘萝是她恨之入骨的仇敌。
    飘萝不愿搭理花翘，打算绕过她走开，被花翘一把抓住。
    “回答我，是？还是不是？”
    “花翘师叔，我天印的颜色跟你因为没有关系吧。”飘萝记得自己没有推她她甩出去的事情，用力挣扎着自己的手腕，她可不想再闹出什么‘星华上仙的弟子目无尊长，屡次推搡神来师叔’的事情，这个女人，她还是能躲则躲，能避则避，明天跟随师父一道将她送回凌霄神山，从此星华宫就换来了幸福自由自在的生活。
    花翘的手越扣越紧，疼得飘萝想龇牙，可惜的是她的道行没有她高，就算想潇洒的抽.出自己的手扬长而去都没机会。
    “花翘师叔，你弄疼我了，请你放开我。”
    心上仿佛扎了一把刀的花翘已经有些听不见飘萝的话了，死死的抓着她的手，“说！是不是紫色？”
    飘萝疼的厉害，皱眉喊道，“是又怎样！”
    她的天印是紫色！
    花翘看着飘萝泛紫的手背，她涂抹在暗器管上的粉末会黏附在她的伤口上，一旦她和人发生亲密的事情就会变成她的天色，从她伤到至现在，她没出过星华宫，若是有人想和她幽会，断不敢来星华的星华宫，除非那人不想在仙界待下去。如此而来，只有星华出现在她的身边，他们之间……存在着不可告人的秘密事情。
    “你和星华有私情！”花翘一字一字的说道。
    飘萝还没有反驳，身后传来一个清冷的男声。
    “花翘！”
    飘萝转头，师父回来了，真好。
    一脸冷峻的星华走到飘萝的身边，看着她被花翘扣住的手腕，轻轻拉了一下，将两人拉开，不着痕迹的稍微侧上前了一步，将飘萝半个身子都护在他的背后。
    “她和我的私情是师徒情，这个回答，满意吗？”
    花翘冷冷一笑，“你觉得呢？”
    她好心来喝飘萝修好，她甚至都要完全解除对他们感情的怀疑了，居然让她发现了他们的秘密，让她如何能满意他们仅仅只有‘师徒情’的回答？
    “不论怎么觉得，这就是真相。”
    “真相？”
    花翘不屑的笑了一下，到现在星华居然还在装傻，真的以为自己对他毫无限度的容忍和包容吗？她的忍和容都是有前提条件的，他既然给不了她想要的条件，她又何须再跟他们遮掩来遮掩去。
    “星华，你好好看看她手背上的紫色。或许她不懂，可你以为我会傻到认为你也不知道那是什么吗？”
    星华不无可惜的叹道：“花翘，这不是你。”
    以前的她，绝对不会在暗中做手脚的针对人，可如今，她居然一而再再而三的紧逼阿萝，他真不愿看到几人的关系破裂。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 137
    听到星华的话，花翘连苦笑都笑不出来，是啊，现在的她一点都不像自己原本的样子，像是一个毫无自我格调的善妒女子，处处监察着他的一举一动，仿佛他是她的个人所有物，事实上，他根本不是谁的星华，他只属于他自己。
    星华房门之外，花翘和星华对视了许久。
    飘萝看着星华的侧脸，又看了看花翘，玩深情凝望吗？
    花翘放在腿上的手忽然动了一下，星华轻轻用手将飘萝拨到自己身后，这个举动让花翘忽然失笑，眼底浸染失落和被刺痛的忧伤。
    她问，“你就那么怕我伤害她吗？辂”
    星华不说话，现在说什么都只会增添她的痛苦。对她，他依旧有着愧疚的怜惜。
    “如果我灭了她，你会对我出手吗？”花翘问。
    “假如的事情都不必去想。妤”
    “你之所以觉得不必想是觉得我不可能对她动真格吗？”花翘看着星华挡在飘萝的身前，将她保护得严实，心疼难言，“或者你认为她灰飞烟灭了也没关系，无足轻重，你不会把我怎么样，至多重收一个徒儿便是？”
    星华飞快的否定花翘的话，“她不是无足轻重的人。”
    他说不必去想，意思是他不会让她有伤害到飘萝的可能。
    花翘的心被星华的话狠狠的刺痛，他终于……
    “你终于肯承认了！”
    飘萝对他而言果然不是一般的徒儿，她的直觉是准的，他打了那么多的幌子，其实就是为了掩护她，她差点就被他蒙骗过去了。
    “星华，你让她把手伸出来，我给她解药。”
    星华思虑了一下，对飘萝道：“阿萝。”
    飘萝从星华的背后探出头看着他，真的要相信她吗？
    花翘一言不发的等着。
    飘萝看到星华点头才将自己的手臂慢慢的伸到花翘的面前，眼睛一眨不眨的看着她抬起手放到自己手上方，一层带着异香的金粉从她的手心里撒落出来，覆盖到她白皙的手背上，金粉触肤即融，全部沁到她的皮肤里。紫色的手背渐渐变成红色，然后成了淡红色，最后艳色消失，恢复到正常的肤色，手背上只留下两条正常的伤痕。
    解了飘萝的毒之后，花翘再不看她一眼，对星华说道，“不必等到明日你送我，我现在就回凌霄神山。”
    星华略有吃惊的看着花翘，“连夜不便，还是明日我和阿萝送你吧。”
    花翘不理星华的挽留，“连心，我们走。”
    “是，小师姐。”
    飘萝紧张的看着星华，就这样让花翘师叔走了吗？他们之间的问题好像没有解决，她这样走，将来会不会回来继续找他们师徒的麻烦？她手背上的紫色到底是什么意思？为什么花翘看到之后那么肯定她和他之前有不可告人的私情？
    连心推着花翘看到她的手势，停下来。
    星华以为花翘改变主意，只见她背对着他们，声音异常冰冷，“星华，你做事，我拦不住。什么可为，什么不可为，我们心底都十分清楚。你和她，最好能永远的隐藏下去，如果有一天你们的私情被人发现，我绝对不会同情你们。绝不会！”
    说完，花翘头也不回的离开了星华宫。
    回凌霄神山的路上，连心不甚放心的小心观察着花翘的情况，小声的问她，“小师姐，我们真的就这样回去吗？”
    过了一会儿，花翘道，“连心，你今晚什么都不知道，明白吗？”
    “嗯。”
    披星戴月的祥云之上，花翘流下两行清泪。
    他对她说，一切都太迟了，到他总算肯承认飘萝对他来说非同寻常之后，她彻底明白，不是一切太迟，而是偏偏就是飘萝。百万年里，若他愿意，多少女子，多少机会，而她和他，又能有多少的时间来发展，可是没有一个人能在过去的漫漫时光里被他特殊对待。他所谓的晚了，只不过是想说，他的心里腾不出空间给别人，并非说她与他的缘分来得太迟吧。
    星华，我不会祝福你和飘萝幸福，决不！
    －
    星华宫。
    飘萝看了下自己的手背，总算是正常的伤口了，不然还以为自己中毒了呢？
    星华面无表情的看着花翘离开，待他们走出他的视线才转头看向身边的飘萝，只是稍微回来的晚一点竟然发生这种事情，花翘虽走了，可总隐约觉得不安。他和她的事情，无人知道才最好，不管是谁，知晓他们的恋情都是个危险的隐患，哪怕是花翘。
    “师父，花翘师叔会泄露我们的事情吗？”
    “若她有心想公开我们的事情，走前就不会说那番话了。”
    飘萝说出自己的担心，“人是会变的。就算花翘师叔不说，还一个连心，若是她不小心……”
    星华同样担心，却笑了笑，宽慰飘萝。
    “别想太多，我们不会分开的。”
    飘萝点点头。再多的担心，也只能放到心底了。
    星华执起飘萝的手，用仙法为她疗伤，看着她手背上的伤口复原，安下心来。
    “我以为，花翘师叔会对我们的事情大发雷霆的。”飘萝说出自己的疑惑，“没想到她会解毒之后离开。”
    “怎么，很意外？”
    “嗯。”
    星华牵着飘萝的手慢慢走着，“花翘对人傲气，不管何事，她都有自己的底线和判断力，能争取的事情，她肯定不会放弃，若事情成了定局，她便会弃如敝履，再不沾惹。她的情，当年照顾她我就知道，那时出于愧疚而不想再次伤害她，久而久之的陪伴，她自认是我心里最在乎的人。看到你变成紫色的伤口，她定知我们有过亲密的事情，对我的失望和厌恶会让她很干脆的为你解毒，然后离开。”
    飘萝有些吃味的道：“你真了解她。”
    “我更了解你！”
    “你了解我是必须的。”飘萝嘟囔，“可你没有立场对她了如指掌。”
    星华轻笑，“什么叫了如指掌？我对她的了解就如同她确定我们有亲热之实后的果断离开一样，她非常清楚你对我来说现在意味着什么。认识如此久，这些只是基本了解。”
    漫漫如天河奔流的时间里，他对任何人都没有动情，唯独对她做了亲密的事情，给谁知道都能明白她对他来说有多不同。他的执着和坚定，无人不知。
    飘萝扬起下巴问，“你说说，我现在对你来说，意味着什么？”
    “飘小萝，经常装傻的人会变得真的很蠢噢。”
    “为什么？”
    星华嘴角勾起，“雨榕不是告诉过你那个道理吗。”
    “雨榕？”
    飘萝想了想，“她只说过胸部经常按揉会变得更为理想。没说脑子要常用。”
    “道理一样。”
    “为什么？”
    星华：“……”
    飘小萝，这个需要为什么吗？
    “哎呀！”
    飘萝低呼，“我三个月都没照顾我的胸。”
    “那……”星华挑起眉梢，“不如我们先照顾照顾它们再吃饭？”
    “不要。”
    飘萝很坚决的拒绝了星华的提议，“本来就瘦了，再不吃东西，没有原料，想提升货的质量和大小也不可能。有道是，巧妇难为无米之炊嘛。”
    在厨房里给飘萝准备吃的东西时，星华余光向门口瞟了眼，一直习惯坐在那儿的人不见了。想到花翘刚走，星华不免有些担心飘萝做出什么事情来，喊道，“阿萝。”
    “嗯？”
    飘萝嗖的一下出现在星华面前，莫名其妙的看着他，“晚饭好了？”
    “你跑哪儿去了？”
    飘萝指指房顶上。
    “我在梁上看你做饭。”
    飘小萝，你还真是梁上君子。
    星华将飘萝捉到自己身前，嘴角的笑容慢慢的延伸到他的眼底，然后逐渐变热，看得飘萝渐渐明白他的想法了。
    “不行。”
    飘萝想逃，被星华抓得稳稳的。
    “你在做饭呢？”
    “现在没有。”星华的脸凑近了一点点。
    飘萝挣扎，“这……这里是厨房。不适合。”
    星华的脸又贴近了一些，“谁规定厨房就不能？”
    “那……那、那……我没吃饭，没力气。”
    “需要大量体力的人又不是你。”星华的鼻尖碰到飘萝的，说话时的气息都拂在了她的唇瓣上，近在咫尺却不亲上去。
    飘萝咽了咽口水，道：“我需要配合你啊，也是很耗费体力的。你、你也没有吃饭，半途中如果力气用完了，也很影响的，对不对？所以……所以我们还是吃完饭再锻炼身体吧。”
    星华忍着笑，对飘萝道，“原来你是担心我体力不支啊？真是贴心的小娘子，放心吧，你夫君应该不可能出现那种情况。”
    那是直接挑战男人尊严的事情啊，怎能允许发生在他的身上。
    话虽说得好像不管飘萝如何不同意他都想要的样子，可星华就是没有下一步的动作，温热的气息一直扫在飘萝的唇上，惹得她心尖痒痒却等不到他热烈的亲吻，就像有美食在一只小老鼠的面前放着，一点点的距离，可美食不再前进让它吃，等得人心急。
    飘萝暗恼，想亲就亲下来呗，这么蹭着她的鼻子算怎么一回事啊？
    “我饿了。”
    见星华没有实质性的动作，飘萝觉得他就是逗她，不满的表达出自己想吃饭不想陪他闹的心思。
    “饿了就开吃吧。”
    “你先放开我，我才能吃啊。”
    星华不怀好意的笑，“不放开也能吃啊。”
    “你不放开我怎么吃东西啊？”
    星华维持捉着她的动作只是笑，看的飘萝一燥，索性吻上他的唇。
    他不亲，她自己不会亲上去吗？反正又不是没亲过，根本不用不好意思的。
    飘萝的唇瓣贴上来遂了星华愿，他等的就是她急不可待的送到嘴里来。
    食味香气扑鼻的厨房里，渐渐的，响起女子的呻.吟声。
    墙边的地上飘落宽锦腰带，片刻之后锦缎无缝天衣也如翩跹的彩蝶一样飘然而下，当女子贴身的衣物落到地面时，厨房里让人面红耳赤的吟音听着让人热血沸腾……
    “菜……菜，我好像闻到糊味了。”
    男子的粗喘声里传出一句话，“不管它。”
    “那我吃什么……”
    伴随着男声的回答，飘萝被一气全然进去自己的坚.硬刺激的叫出声来。
    “吃我。”
    “啊~”
    香味变成糊味的厨房里，男女交织出来的情爱声一浪高过一浪……
    －
    花翘回去十天之后。
    仙界里传出星华和飘萝突破正常师徒关系的流言，而且蜚语传得越来越盛。讹以传讹的传播后，被人添油加醋夸张了许多。
    有说飘萝在妖林就勾.引星华破戒的；也有说他们去南极缥缈峰是为了避人耳目谈情说爱的；更有人谣传他们之间有了仙童……
    飘萝气呼呼的从宫外回宫，灌了自己几口凉水之后才稍稍冷静下来。
    她就说花翘师叔不可靠吧，离开当时说的好像再也不想跟他们有任何关系一样，结果呢？回去十天之后仙界里就传遍了他和师父的事情，当真是给他们招惹麻烦，越想藏越是藏不住。
    飘萝一屁股坐到椅子上，开始害怕。
    现在怎么办？
    事情被曝光了，她和师父是不是得接受像鹊灵和立夏那样的事情？
    飘萝广袖里的手捏得紧紧的，坐也坐不住，站起来在大殿里走来走去。
    “现在怎么办？怎么办？他们要怎么办呢？”
    .
    从南天大殿议事结束后，星华反背起一只手准备回宫，被彩凤叫住了。
    “星华。”
    随着彩凤走来的，还有其他四位上仙，星华见他们的架势就明白他们找自己有事了。
    “彩凤上仙什么事？”
    彩凤和其他几位上仙对视了一眼，问道：“不知星华你有没有听到最近仙界里传得沸沸扬扬的流言？”
    “既是流言，何须当真？”星华神情静然无比，“既不需当真，本仙为何要听？”
    白寅道，“如果不是真的，随意传谣仙首恶事，此人必须找出来加以严惩。否则，我等仙界岂不是要被恶人毁了清明形象，星华你的形象也被人无端抹黑。”
    “是。”
    “同意白寅上仙的说法。”
    几位上仙表面态度之后，彩凤道：“星华，传谣之事并非一般事情，是仙界大忌。你能容，我等不能容，若你说是假事，我们会抓出最先散播谣言之人，绝不能容忍这样歹心的仙家于此存在。”
    几位上仙再度对眼，有些为难。
    “但说无妨。”
    “星华，现在满仙界的人都在传你和飘萝越师徒情谊，有了……男女私情。”白寅说完，仔细观察星华的表情，发现他平静的脸上看不出一点波澜，无从判断是真是假。
    星华面无表情道：“还有吗？”
    “星华你说没有，我们便会抓出造谣之人。”
    “抓吧。”
    说完，星华转身神情淡然的离开。
    彩凤猜测，“白寅你看出点什么没？”
    “很平静，什么都没看出来。”
    玄武道：“星华不像是会破戒之人，应该是有人乱传吧。”
    彩凤严肃的说道：“若真是如此，必须找出那个人。”
    P恋阃罚“嗯。”
    .
    星华宫。
    星华回去之后看到飘萝在大殿里走来走去，很焦躁的样子。
    见到星华，飘萝几步冲到他的面前，很焦急的道，“师父，出事了。”
    “阿萝，别急。”
    “师父，不是像以前一样我闯的那种小祸，这次是大事。”
    星华将手掌放到飘萝的头上，“我知道你说的是什么。冷静下来，你这样，别人一眼就看出端倪。乖，就像没事人一样。”
    “我们会不会被抓到寂天神殿去审判？”
    “若事情就此消停下来，没人敢动你。”
    他的身份在这样的传言面前足以保护她，他已否认，无人敢抓她到寂天神殿去接受拷问。
    “那……如果外面的议论甚嚣尘上呢？”
    星华目光温柔，“不管出现什么情况，有我在。你要做的，就是否认到底。明白吗？”
    “嗯。”
    “阿萝，记好我的话，不管是谁问你，你都不承认跟我有男女之情。”
    飘萝极为认真的点头。
    “夫君……”
    飘萝抬手抱着星华的腰身，贴到他的胸口，心中的害怕没有减少，反而越来越多，她害怕他们避不过这次为难。
    他她无言，心心相应，皆惜此情，是聊天的最高艺术。
    星华搂着飘萝，深邃的眸光里带着一丝冷意，到底是谁放出这样的话？
    她吗？
    可能吗？
    可其他人似乎都不知他与飘萝的事情，为何会出现这样的传言？
    传言传开之后，飘萝死活不肯跟星华晚上住到一起，说是害怕被人抓到把柄，即便是星华设置了旁人闯不进来的结界也不肯，胆子小得星华都觉得眼前人不是飘萝。
    无法，星华只好每天晚上等飘萝睡着了才偷偷去她的房间蹭她的床，每回他躺下之后去搂她，沉睡的她总会朝他怀中钻，看得他心疼又冲.动。因为从那天在宫外听到流言之后，她完全不给星华做那件事情的机会，他稍稍有亲热的动作她就激烈的反抗，要不就是红了眼眶看着他，星华看着过意不去，被她拒绝了两次之后便不在想那件事了。如果事情不解决，他肯定她会一直拒绝下去。
    流言一直在仙界传着，维持仙律神圣的彩凤每天都在追查是谁放出的谣言。
    终于有一天，星华陪着飘萝在后园里习字，彩凤来到星华宫。
    见到星华的一刻，彩凤眉头皱了一下。
    “找我何事？”
    彩凤默然了片刻，说道：“星华，现在需要你带飘萝到寂天神殿一趟。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 138
    （彩凤默然了片刻，说道：“星华，现在需要你带飘萝到寂天神殿一趟。”）
    星华面容平静，“想让我们去寂天神殿，仅有这句话恐怕不够。”
    “第一个说你们有私情的人，找到了。”
    彩凤以为星华会惊讶，可他的脸上依旧淡定，看不出半分紧张的感觉，好像在听一件完全与他无关的事情，淡定让她坚信此事肯定是一个误会。可是，说他和飘萝有私情的人又不是一个会撒谎的人，何况那人为何要针对他们造出这样的谣呢？可任谁都知道，此事非同小可，星华被牵连进去，他似乎一点儿都不担心。
    星华从容的对彩凤说道：“我进去叫飘萝，随后就来。辂”
    “好。”
    .
    回到后园的星华并未第一时间跟飘萝说彩凤来的事情，站在她的身边看着她把字写完，毫笔落下最后一画，他满意的点头，“有进步。妯”
    “这还用说吗？名师出高徒。”
    飘萝搁下笔，赏了几眼自己写的字，转头问星华，“师父，刚才是谁来找你做什么呀？”
    星华抬起双手握着飘萝的双肩，让自己的声音听上去温和平缓，不想吓到她，“阿萝，有件小事需要我们一起处理，你有信心吗？”
    “嗯。有！”
    “记住我的话，不管你等会听到什么，看到什么，你都只准有一个念头。”星华抓着飘萝的手指不自觉的紧了一些，“否认和我有男女情！”
    飘萝紧张了，看着星华，“出了什么事吗？”
    “别担心。不紧张，好不好？”星华微笑的看着飘萝，鼓励着她放松，“你想不想永远跟我在一起？”
    “想！”
    星华眼底的笑浓了一点，“这就对了。阿萝，不要担心，什么事情都有我在，你要做的，就是绝不承认对我有除师徒情以外的情感，明白吗？”
    飘萝点头。
    星华放开飘萝，道，“走吧。”
    “去哪？”
    “寂天神殿。”
    听到寂天神殿四个字，飘萝刚刚建立起来的心理警弦一下绷不住了，眼中满是恐惧的看着星华。不！她不去寂天神殿，不去那儿，到那儿的恋人都被活生生的拆散了，从来没有哪一对人从里面走出来过。她不去，她不要灰飞烟灭，她不要像鹊灵和立夏那样散去魂魄生生世世永别。
    飘萝一步步的后退，喃喃低语，“不去，我不去……”
    “阿萝？”
    飘萝退得更快，“我不去寂天神殿，我不那儿，我不要去。”
    星华眼疾手快的逮住飘萝，就怕她出现这种情况，没想到还是出现了，鹊灵和立夏的事情在她的眼前发生给她带来了相当严重的心理阴影，他真怕她今天会出什么状况。
    “阿萝，冷静。”星华目光定定的锁着飘萝的眼睛，“你相信我吗？”
    飘萝的眼含害怕，看着星华不知道说什么，她是爱他的，可她很清楚仙界不会允许他们相爱，此时她不知道要相信什么，无情的仙规不会因为他是仙首就网开一面，她怕，她真的害怕会和他分离。
    “阿萝，你只要否认和我有情，其他的事情，交给我，嗯？”
    寂天神殿还有人在等着他们，星华并没多少时间和飘萝耗着，牵着她的手朝宫外走，边走边叮嘱飘萝，“阿萝，不管遇到什么事，我都和你一起面对。慌乱，只会给别人可乘之机。寂天神殿不可怕，不要在心底先吓唬到自己，一切有我。”
    看着星华的侧脸，飘萝千万个不想出宫，他拉着她，她没有后退的选择，只能跟着他一起向外走，去面对她最害怕面对的事情。她真想待着星华宫就能避开所有的事情。
    星华牵着飘萝，一时间觉得不管什么语言都显得很苍白，他不知道要怎么安抚她。仙规终年不变，而他们确实是犯了仙律，别说她害怕，连他都十分的不安，只是丝毫不能表现出来。
    “师父，我……”
    星华不得不停下脚步看着飘萝，耐心的道：“阿萝，跟我一起来度过今天的难关，好不好？”
    “好！”
    朝寂天神殿飞去的路上，星华不得不放开飘萝，看着她尽力装平静的脸，忧心忡忡。莫说几位道法高深的上仙，便是大仙都不容易对付，她若不能做到若无其事，很容易就会被他们看出问题的，到时不管他身份多尊贵都难保她的安全。
    到达寂天神殿前，星华对飘萝道：“阿萝，你说没有，有也是没有。可记到心底了？”
    “嗯。”
    落到肃穆的寂天神殿门外，飘萝反而不害怕了，来都来了，她小心面对便是。有时人就是这样，心中担心的事情发生时，无比担忧，不敢行动，慌不可处，可一旦躲不过的残酷现实展开在眼前时，反而冷静下来，只因，怕已无用。
    寂天神殿的门两旁站立着六名面无表情手握长戟的天兵，见到星华时，整齐出声，“星华上仙。”
    星华莲步匀匀的朝神殿里面走，飘萝跟在他身后两步之外，见他们走进来，议论纷纷的仙家开始放低声音，窃窃私语，让飘萝安心的是，大部分的人似乎对她和星华的传闻不大相信。只是，见到寂天神殿中间站着的人时，飘萝吃了一惊。
    归冉！
    他怎么……
    殿中，星华停下脚步转身看着飘萝，抬手将她招到身边，“不怕，有我。”说完，放下手，在众人的目光中走向自己的主位，优雅落了座，看着殿下站着的归冉和飘萝。真想不到，事情竟是归冉散播看来的，他缘何发现飘萝跟自己有私情的？
    看到星华没有像当初的立夏那样跪在殿中，飘萝的心又安定了一些，立夏那时已经没有反抗的能力，而她的他，还是仙界权利地位和法术最高的那个人，有他在上面护着她，她明白那些想看她笑话的人没法对她怎么样。
    “飘萝，你可知为何叫你来寂天神殿接受审判？”彩凤冷冷的模样让飘萝觉得自己之前在天凤宫和她相处还不错的记忆都是幻象，她还是如此冷冰冰跟谁都不亲近的模样。
    飘萝道：“不知。”
    “仙界谣传你和……”彩凤停了一下，“星华上仙有男女私情，你可知此事？”
    “谣言也能信吗？”飘萝反问。
    彩凤的目光看向飘萝身边的归冉，“飘萝说是谣言。归冉，把你之前跟我和P辽舷伤档幕霸俚弊糯蠹宜狄槐椤！
    飘萝看着归冉，不敢置信，难道师父和自己的事情是被他捅出来的？他是怎么知道的？
    归冉不敢看星华的眼睛，偷偷看了一眼飘萝，见她看着自己，愈发不敢正大光明的看她，怕见到她憎恨的目光。
    “我……我不记得我说了什么。”归冉当场推翻了自己之前说的话。
    彩凤诧异，隐约有些怒气，“归冉，你再说一遍，你记得还是不记得你对我和你师父说过什么？”
    寂天神殿里安静极了，所有人都在等归冉出声。
    好一会儿之后，听得P梁鹊溃骸八担　
    “归冉，若是确有其事，你当大胆的将你看到的都说出来。如果你造谣生事，恶意诋毁仙首星华和他弟子的清誉，你知道要承担什么后果。”彩凤怒目瞪着归冉，“仙界仙规岂容你如此儿戏的玩弄。”
    “我……我真的，我没……”
    归冉说话的声音在颤抖，没有平时嬉闹时的洒脱，他不想害飘萝，可是他真的受不了自己看到的场景，每天夜里翻来覆去都是那副画面，他都要崩溃了。他很清楚自己和飘萝不能有什么，他也一直都压抑着自己的感情，只是当她的好师兄，从来不敢有非分之想，可是她怎么能跟自己的师父有染。这一点打击，对他实在太大了，原来她那么在意她的师父并不单单是敬爱，还有女子对心上人的深情厚爱。
    白寅神严声厉的道：“归冉，你可知散播谎言侵扰仙首是什么罪责吗？”
    “我没有撒谎！”归冉忽然大声说道。
    飘萝看着渐渐气愤起来的归冉，她真没有跟他说过什么，他是怎么发现的？
    “我说！我亲眼见到星华上仙和他的弟子飘萝有男女亲热之实。”
    一时，寂天神殿里惊叹声四起，众仙的目光纷纷投向星华和飘萝。
    飘萝第一眼转向了星华，见到他面色如旧，波澜不惊，她也冷静下来，不管归冉说什么，她都不会承认的。
    彩凤问，“归冉，把你的看到的，仔细的说出来。”
    “大约半月前……”
    －
    半月前。
    星华和飘萝因为星华宫里没有外人暂住而生活的十分自在惬意，星华时不时带着飘萝在仙界四处赏花赏草。
    花翘走后的第六天，飘萝嫌每天看看花草树木太无聊，出宫找几位师兄玩。星华告诉她，自己会去仙界之北的幽园里修心打坐，如果她回来他不在宫里就去那儿找他。飘萝应了声，一溜烟跑出去了。
    玩了一上午的飘萝回星华宫，见星华不在，想起他在北幽园，立即腾云驾雾的飞往那边。
    北幽园是一个平时极少有人去的树林园，人迹罕至，一年到头没三两个人会去那儿。
    飘萝到北幽园的时候，一心想着赶紧找到星华，没注意在远处有个人朝自己招手。
    归冉被P僚傻奖北呃床樘较山绲木戒情况，在很远的地方看到飘萝，向她招手却没引起她的注意，想到她进入的是无人的幽园，连忙跟过来看看她。
    飘萝顺着幽园里的小路一直朝深处走，见到大石上坐着的星华时，开心的跑了过去。相距数米之外见他打开眼睛看着她，嘿嘿一笑，扭着小蛮腰走过去，坐到星华的腿上，嗲声嗲气的喊：“师父~”
    星华也不诧异，自然无比的抬起手搂着她，眉梢轻挑，看着她，“嗯？”
    “你干嘛要躲到这里来，鸟都没有一只。”飘萝勾过星华的腰带在指间玩着，“让我好一顿找。”
    星华看着撒娇的飘萝，“怎么了，你又惹事了？”
    “没有啊。”
    “确定？”
    “就是和昔阳玄心玩了一上午，没闯祸，真的。”
    艳阳照射下，丛林树木和青青的草地让幽园显得十分幽静，当真是一只鸟儿都没有，一条灰白的小路上落满了树叶，只能隐约看得出是一条很少有人走的路。青色的石头上，星华一只手搂着飘萝的腰肢，看着她精致的五官，抬起手指勾住她的下颌，慢慢的倾首过去，吻住她。
    远处，寻来的归冉透过一棵棵苍天大树留出来缝隙看到了让他震惊的一幕，一身仙服的星华搂着腿上的飘萝亲吻，而飘萝的双臂竟一点都不抗拒的抬起来缠住星华的颈子，回应着他的亲吻，那副让人心旌颤动的拥吻画面让归冉在原地像被一颗巨雷劈中一样，挪不动步子，大脑里一片空白。
    归冉都不知道自己怎么出的幽园，像被人吓傻了一样，失魂落魄的回了神下宫。
    发现仙首秘密的归冉在心中纠结了四天，避了飘萝四天，甚至以往每天陪着P恋侥咸齑蟮钜槭露纪拼遣蝗ィ他看自己看到星华上仙会控制不住的揭露他破坏仙规的行径。
    他怎么可以！
    他是仙首，当知仙界不允许仙家有男女情事出现，他和飘萝怎么能够做出那样的事情？飘萝一定是被胁迫的，一定是，她抗拒不了他，他是师父，他说什么就是什么，他肯定是贪图她的美貌威胁了她。
    星华和飘萝热吻的画面在归冉的脑海里挥之不去，终于在第四天的时候用仙酿将自己灌得酩酊大醉，遇到一个人也不分场合和对象的大肆发泄自己内心的痛苦，逢人便说星华和飘萝有男女私情。于是，一传十十传百，事情很快闹得人尽皆知。
    －
    归冉说完，飘萝眉心蹙在了一起。
    难怪半月前她找他玩，他找了各种借口避而不见，原来是那天她去幽园被他跟踪了，她还以为是花翘师叔说出来的，没想到竟是自己身边最信任的朋友。
    彩凤冷眼看着飘萝，“飘萝，你还有什么话可说？”
    “半月前我确实去幽园找过我师父。但是，归冉说自己离得很远，他怎么就确定我和我师父有逾矩的行为？”飘萝面容淡定，不疾不徐的道，“幽园里树木丛丛落落，距离又远，看不清东西也是很正常的。以前寒霜月来的时候，所有的仙家都看到我坐在我师父的腿上，到幽园找我师父，我习惯拿他的腿当凳子，大家不是都知道吗？”
    这……
    彩凤和白寅对视一眼，飘萝的这个习惯倒也是真的，非严肃的场合里，星华也确实惯着她，当时觉得她小，没成年，没多说什么，习惯一养成她就没改。
    归冉看着飘萝，“你敢说你和星华上仙真的没有什么吗？飘萝，为什么你要自欺欺人？”
    面对归冉的质问，飘萝心中再紧张再愧疚也不敢表现出来。
    归冉，如果我不自欺欺人，我和师父就会分开，甚至是生死离别，你可以揭发我任何事情，唯独不能曝光我和师父的爱情，我们失不起我们的感情。
    “我和我师父……”飘萝停顿了一下，一字一顿的道，“没有问题。”
    飘萝的否认无疑让更多的仙家都倒像了她这边，他们实在不信星华会为了飘萝破戒。可是，归冉说的又像模像样，好像确有其事一般。
    勾陈看着星华，问，“星华上仙，你呢？”
    一直没说话的星华目光从飘萝的身上转到勾陈脸上，又朝殿下的众仙看了一眼，“本仙的回答还用说吗？”
    寂天神殿里，陷入了静可听针声的阶段，无人敢轻易在此时出声。
    归冉不是一般的小仙，他是上仙P恋牡茏樱他说的，煞有介事，不可能因飘萝一句否认的话就将他的证词给否定，毕竟他师承上仙，修为和人品在多年的生活里被大家熟悉和了解，他绝不是轻易造谣制造不实传闻的人。可是……
    众仙看着飘萝。
    她说的也似乎没有问题，她的习惯和幽园里错综复杂的树木，加之归冉离得远，视线偏差也似乎是情有可原。
    到底该信哪边大家也没了主意。
    就在事情僵持的时候，玄武出声了。
    “归冉说亲眼见到星华和飘萝有男女之情，飘萝的话也可信，我们不能单独偏信哪一个。我看，为了公平起见，咱们来测试一把吧。”说着，玄武看着星华，“星华上仙，不知你可愿配合？”
    飘萝眼含担忧神色的看着星华，测试什么？怎么测试？
    星华淡淡的反问，“你们不信我的话？”
    “不。这不是信不信的问题。我们当然信星华你，但是，现在双方各执一词，为了让大家心服口服，我们必须公平处理。不是吗？”
    玄武端着公正的姿态道，“单凭身份地位或法术，归冉自然无处可逃。可是，若真是他乱传谣言诋毁仙首形象，我们应该给他问责。治罪前，我们应该拿出一个足以服众的真相。”
    “想怎么测试？”星华问。
    飘萝紧张的看着玄武，让自己看上去平静而不在意他的话，没人知道，她听到玄武的话，心房差点被吓破。
    玄武道：“问心镜。”
    星华的眉头微微蹙了一下，很快就放开，转头看向殿下的飘萝。果然他料的，来了。
    阿萝，给我们的真正考验来了。
    飘萝的心脏打着颤，问心镜！她没有忘记师父之前告诉她的话。
    那面神镜之光笼罩镜前的男女，当被问到是否深爱在另一面镜前的人时，如果被问者违心而答，心爱之人则会受到神镜之光的严惩，被问之人可从镜中看到心上人的惨厉之像。问心镜不惩撒谎之人，只罚说谎人心中人。因此，从无一对被发现是真心相爱的恋人能逃过。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 139
    飘萝希望星华能拒绝接受问心镜的审问。可是，一旦拒绝，那不是此地无银三百两吗，大家会怀疑他们，若真没什么为何不敢接受问心镜的考验。
    寂天神殿内的人把目光都放到了星华身上，仿佛他一句话就能决定飘萝和归冉的命运，当然，还有他自己的。他虽贵为仙首，可若真的违犯了天规，必然也需要接受惩罚。
    星华从自己的大位上站起来，目光看着飘萝，一步步走下玉阶，走近她，嘴角微微勾起，轻声道：“阿萝，来。”
    飘萝无声的跟上星华，随着他一起走出寂天神殿。
    师徒两人的身后，白寅彩凤等上仙和一众大仙家都跟着过来，一群人浩浩荡荡的到了问心镜的神坛下面辂。
    飘萝站在神台之下仰头看着上面那面偌大的神镜，心中紧张万分，在寂天神殿她还能装腔作势的耍嘴皮子不承认和师父有男女感情，到了这儿，她怕是必须得说实话了，不然师父会被问心镜的神光伤害，她如何忍心？
    “星华，请。”
    星华迈开步子开始朝神坛顶上走，带着飘萝每一步走得很慢，用只有他们俩人才听得见的声音说着话，“阿萝，还记得我在星华宫跟你说过的话吗？妯”
    “嗯。记得。”
    不管对谁都否认他们之间有超越师徒之外的感情。
    星华再度叮嘱道：“牢牢的记住，不管等下你看到什么，都要忍住，就像没有看到一样，明白吗？”
    “师父，我……”
    “如果你坚持不住，鹊灵的下场就是你要面对的。”
    飘萝害怕了。
    星华看着顶上的问心镜，安抚飘萝的心，“阿萝，相信我，我们会一起度过这个难关的。”
    “嗯。”
    此时的飘萝没有任何想法了，脑子里只有星华的叮咛。
    神台之上，飘萝看着神镜，忽然悲伤起来。过不了这关，她和师父都要受罚；过了这关，归冉就是撒谎造谣，他得受罚。之前他已躲避着自己，若是经此一事，她和他的师兄妹之情怕是到头了吧。
    俩人站到问心镜前，星华抬起手放到飘萝的头顶，像个长者关爱晚生一般的揉了揉，目光温柔如水的看着飘萝，因为相距甚远，神台之下的众仙听不到星华说的话，只当他是在安慰飘萝不要紧张，从容面对神镜。
    “阿萝，为了我，撑住。”
    “嗯。我会的。”
    只要目的是为了跟他在一起，多难她都扛得住。
    放下手，星华朝问心镜前面走去，飘萝学着他的样子，走到另一边。
    泛着纯净银光的神镜上什么都看不见，飘萝纳闷，既然是镜子，那怎么也该看见自己的影像啊？可是镜面上什么都没有，难道神镜还会说话吗？这样一把照不见人的镜子真的能窥探到人心的最深处？
    仙判从神坛下飞了上来，施法，嘴里默念着打开神镜的口诀。只见灰青色的问心镜忽然发出一阵像是从地底下传来的轰鸣，沉沉的，闷闷的，暗色的镜身褪去原来的颜色，变成闪闪发亮的金色，纯色银光的镜面忽然照射出一束白色的光芒，将飘萝和星华都笼罩其中。
    对着飘萝的镜面上出现星华淡然俊美的模样。
    星华从镜面上看到的是微笑着的飘萝的样子。
    微风拂过，飘萝听见仙判说话。
    “问心镜前无假话。”
    “请镜前人看着神镜，你们可以不出声回答，但你们内心深处的秘密一定会被问心镜窥见。无所遁形，无所隐瞒。”
    “现在，请问镜中人是不是你们心中深爱之人？”
    飘萝看着镜子里的星华，给出了否定答案。
    “不是！”
    星华默默的在心底给出了自己内心深处最真实的答案，镜中的飘萝依旧微笑的看着他，丝毫伤害都没有受到。
    .
    神坛之下有从没见过问心镜审判的仙家，好奇的问身边人。
    “他们这不出声，我们也不知道他们是不是相爱啊？”
    “你以为问心镜只是闹着玩的破镜子？”在仙界待得时间长久的仙家回道，“如果两人之间没有任何问题，他们只需在心里给出答案，问心镜就会自动的关闭神光，放两人出来。若是两人内心都在乎彼此，且同时承认了或者皆否认，问心镜会变成红色，即刻窥得两人相爱。”
    小仙家好奇道，“那若是有一人承认，有人否认，而其中有人违背内心的真实意愿，会怎么样？”
    “撒谎的那个人就会看到自己心爱之人在镜中受百般的折磨。问心镜会拷问着那人的心，直至承认为止。”
    .
    飘萝否认自己爱星华之后，看到镜子里的他忽然遭受天雷劈顶，一道道的天雷打在他的身上，看的她心惊胆战的，差点儿就喊出来心中的实话。
    ‘不管等下你看到什么，都要忍住，就像没有看到一样。’
    飘萝终于明白星华为什么一直在强调这句话，为什么让她为了他撑住，原来指的是这个，他早就知道俩人肯定会来问心镜，不停的给她灌输强心坚意的念头。
    三十道雷过去之后，飘萝看到镜中的星华嘴角溢出了血迹，心疼的想哭。
    可她，必须装成若无其事下去。
    仙判没有被神镜之光笼罩，看不到镜面上的东西，他只能观察星华和飘萝两人的神情来判断他们到底是不是有问题。见飘萝面无表情的看着镜面，他的目光又转向了星华，道法高深的星华又岂是仙判能看出一二的，笔挺的身姿如松挺拔，仙气萦绕，尊贵无双。
    七七四十九道天雷过后，飘萝看到镜子的星华被一束束的烈火穿心而过的灼烧着。
    她的心，狠狠的揪到一起。
    是不是，她如果不承认，一轮一轮的伤害就会加诸到他的身上？镜中的伤害，到底是真还是假？
    镜中伤，当然是真。
    如果只是假象，星华必然会让飘萝说实话自己说假话来抵抗问心镜的迷幻假象。
    问心镜对撒谎之人心上人的惩罚，每一轮伤害都是真的。神镜之光将镜前人的魂魄锁在神镜镜面里，里面的惩罚都是在魂魄上真实的发生，肉身和镜中魂魄是一体的，痛楚自然也是真实彻骨的。
    星华他不过是用强大的法力压住自己体内的痛苦，让外人看上去自己一点事儿都没有，这样旁人才不会发觉飘萝是在撒谎。否则，不用问心镜拷问出真实的答案，他受惩罚的样子就会让所有人都明白飘萝说谎了。
    遭受着问心镜惩罚的星华面色平静，整颗心都担心飘萝看到镜中的自己坚持不住，她的道行低，肯定受不住问心镜一轮轮的惩处，在身体的折磨和心理承受力之间，他只能赌一把她的心了。只要她谨记自己的话，不管看到他多么悲惨都不要心软松口承认，他们就有希望能度过这关。她心中想跟他在一起的愿望一定要强过心疼他的仁慈，心慈在这一刻会害她。
    天火过后，密密麻麻的天剑开始一刀刀砍向星华，飘萝袖中的手渐渐捏紧，尖尖的指甲扣进她掌心的肌肤里，看着星华身上出现的伤痕，指甲钻破她手心的肌肤，扎进了她的肉里，猩红的鲜血沁了出来。
    师父，我可不可以说实话？
    ‘如果你坚持不住，鹊灵的下场就是你要面对的。’
    想到鹊灵的下场，飘萝狠了狠心，看着镜中星华的样子，继续装没事人。
    天剑之后，噬心链开始缠绕上镜中星华的身体，看着黑色的链扣勒进星华白皙的肌肤里，飘萝差点儿承受不住，太痛苦了，这些惩罚比直接发泄在她自己身上还让她难受。到底还有多少惩罚要来，是不是只要她不承认，师父就会被问心镜折磨下去？如果是这样，他纵然有再高深的法术也会死的。
    噬心链的残忍让飘萝想放弃了，她的心扛不住星华被一轮轮的残暴对待。
    “我……”
    刚发出一个音，飘萝想起星华的话。
    ‘阿萝，相信我，我们会一起度过这个难关的。’
    是！
    她和师父一定会一起闯过这关，坚持，她就当自己是瞎子，什么都看不见。
    一次次的折磨下来，飘萝拼了命的坚持，到了现在这份上，她若放弃，对不起自己也对不起已经承受了各种伤害的师父，再难她也得扛下去。
    飘萝不停的给自己提醒，坚持……
    看着伤痕累累的星华，飘萝忍着心痛的眼泪不让它流下来。
    为什么？
    这到底是为什么？她只想和师父在一起，不想伤害任何人，她也不会主动去招惹别人，她唯一的心愿就是陪在师父的身边到未来，就算她不能得道升仙也没有关系，只要能跟他在一起就好。
    可这样根本碍不着别人的小心思为什么都不能允许她有？
    飘萝真实的尝到了那句话的感觉。
    伤在他的身，痛在她的心。
    如果这样无止境的下去，她根本撑不住，等不到星华扛不住她就先改口了。
    鲜红的血滴开始从星华的身上滴下来，飘萝看得一双手在广袖里不停的颤抖，受不了了，她真的快要扛不住了。
    飘萝已经记不得星华遭受了多少惩罚了，她的忍耐也到了极限，频临崩溃的边缘。
    当凌厉的鹰爪刺向浑身淌血的星华胸口时，飘萝终于顶不住了。
    她不想让星华失望，可她知道自己看不下去了，念诀聚集自己所有的灵力直冲自己的双眼，连叫声都来不及喊出，飘萝的双眼被自己法术毁掉，五彩斑斓的世界瞬间从她的眼睛里消失，成了一片黑暗。
    纤细的身子直挺挺的朝后倒去。
    “啊！”仙判惊呼一声。
    神坛下的众仙也发出惊讶的声音，不知飘萝发生了什么事情。
    星华的魂魄被问心镜锁住，不知道对面到底发生了什么，只知飘萝出了状况，可问心镜没有变成红色，说明她没有改变自己的回答。
    仙判见飘萝紧闭双眸，眼睛里流出血迹，立即念诀关闭问心镜，疾呼星华。
    “星华上仙，你快来看看。”
    上古魂魄回到肉身里，星华忍着剧烈的疼痛跑到神镜的另一边，看到飘萝倒在地上，扑到她的身边，将她扶起，“阿萝？”探了一下，发现她的双目竟然失明，眼球周围的筋络被震断了。
    “怎么会这样!”星华怒极，第一次怒喝，“我说了实话，问心镜怎会伤她？”
    仙判哆哆嗦嗦的弯着腰道，“星华上仙，不是问心镜的问题。她……她也不知道怎么了，忽然就双目流血，倒了下去。”
    “阿萝？”
    星华立即对掌输送自己的灵力给飘萝，希望能将她失明的双眼挽救回来，灵力推送了片刻之后，星华的眼底出现了前所未有的恐慌。
    他的阿萝，没有了气息！
    星华试着强行给飘萝灌入他的灵力，得到的却是灵力都被返回到他的体内，断了气息的飘萝已经无法融合他的灵力。
    “阿萝，别玩了，醒醒。”
    除了不停流出鲜血的双眼，飘萝的身体再没有任何的动静。
    星华不信，一遍一遍的查核飘萝的生命迹象，眼底的恐慌慢慢变成了滔天的痛苦。
    飘小萝，说好的，跟着我一起度过这一关永远在一起的，为什么丢下我走了呢？我不是你喜欢的总攻大人吗？不是做得一手好菜讨得你欢心的星大厨吗？不是说还要生小星华出来吗？我们的崽崽还没来，你怎么能死了？
    不！
    不能死，阿萝，你不能死！
    看到问心镜前出事，彩凤白寅等上仙都飞了上来，见星华抱着双眸流血的飘萝，人人皆惊了一下。
    彩凤问，“发生什么事了？”
    仙判的腰都不敢直起来，道：“不知道，只见她双目出血，倒下后就断了气。”
    白寅皱眉，问心镜不可能杀人的，就算星华开始说的是假话，他见飘萝受苦也肯定会改口，不可能见她硬生生的被问心镜杀死。何况，双目失明这样的惩处前所未有。
    “星华，赶紧带飘萝回宫医治吧。”
    医治？！
    星华心痛得无以复加，他何能医治回她的命？
    他能起死回生任何一个凡人，甚至仙家都能让他们复活，可一个魂魄被问心镜吃掉的小妖精，他用尽自己的仙法都不可能将她复活回来。
    是了，问心镜打开后会锁住神光之内的人的魂魄，如果在它关闭前魂魄没有被它放出回到肉身里，七魂六魄就会被它吃尽。
    飘萝在自毁双目的时候气息就断了，死却的肉身无法在仙判关闭问心镜的时候接收被放开的魂魄，只得将它们留在了镜面里，生生的被吃掉，再开问心镜也无济于事。
    彩凤白寅等等其他仙家忽然都噤了声，不知道能说什么，眼睁睁的看着自己的弟子惨死，搁哪个上仙的心头都不会好受，何况是星华一直都照顾有加的小弟子，不知缘何的忽然死亡，让人措手不及，悲伤不知何处存放。
    神坛上的归冉懊悔得几乎肠子都绿了。如果知道飘萝会因此丧命，他宁可憋死自己也不会说出她和星华上仙的事情，他不知道，他真的没想到飘萝会死。
    “星华，人死不……”
    P恋幕盎姑挥兴低晷腔就截了他的音，“她没有死！”
    他不会允许她就这样离开他。
    星华将飘萝抱起来，纵身飞入空中，朝上界飞去。
    彩凤立即唤道，“白寅。”
    声音不落，彩凤和白寅都飞去阻拦星华，俩人几乎用了道法的十成功力才勉强跟上星华的速度，对着他大声喊道，“星华，不要冲.动。”
    彩凤也道，“飘萝出意外是大家都没想到的事情，你不能贸然去上界神峰。”
    星华的眼睛好像只看得见自己的目标，耳朵听不见外界的任何声音，脑海里只有唯一的念头，复活飘萝。抱着死去的女子淡蓝色的身影飞得越来越快，不大一会儿就将白寅和彩凤落得看不见。
    被迫终止拦截的彩凤回想起星华的眼神，不由得心颤，她从来都没有见到过星华眼中有那么强烈的执着，透着一股不复活飘萝誓不罢休的感觉，根本无需语言就看得出他有多在乎飘萝。
    白寅看着星华消失的方向，值得吗？
    星华，你为了自己的徒儿越界闯山值得吗？
    “白寅，现在怎么办？”彩凤担忧的看着远方。
    能怎么办？
    白寅拧起眉心，拦不住星华，只能希望他能有好运可以成功的将飘萝复活，若不然，真不知道他会难过成什么样子。
    彩凤不解，“好端端的，怎么会出这样的事情？现在问心镜的结论应该怎么判定？”
    “到飘萝死时，问心镜都没有变成红色。你觉得还能怎么判定？”
    彩凤心中有不安，看星华完好无损的样子，飘萝说了实话。飘萝似乎也没有受到问心镜的惩罚，那她忽然死亡又算是怎么一回事？星华说谎，以至于问心镜惩处飘萝？可从来没有过如此的惩罚。
    不明白，委实难以理解到底发生了什么事。
    很快，星华和飘萝到问心镜面前接受拷问的结果被飘萝忽然死亡所取代，众仙看到问心镜到飘萝气息全无时都没有变成红色，只能理解为飘萝到死都没有改变自己的心意，那她便是真的不喜欢星华，她对星华的感情只是单纯的师徒之情。
    归冉因为谣传生事被关进了天牢里。
    仙界众仙忧心不安的等着星华回来。在他们看来，飘萝一死，是她该当此劫，逃不过，躲不过。星华为了她去闯上界，实在是不妥。
    飞往上界的路上，星华顾不得自己有伤在身，片刻不停的朝上界神峰赶去。
    这一刻，星华终于明白死亡是一件多么可怕的事情。
    －－－－－－－－－－6030字－－－－－－－－
    格子：今天（11－13）还有更新，最少还有9000字。谢谢阅读。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 140
    有一天，我唤不醒你，才发现我的山河天空失了色，懂了那份深深的害怕。
    有一天，你闭上眼睛，抱你于怀的我飞越千山万水，只求命息再重来一次。
    有一天，再无你音容，方知情深不寿有多残忍锥心，虔诚茫穹让你我复生。
    被问心镜惩罚的伤未复原，星华像是疯狂了一般，不管不顾的朝上界神峰赶，从午后一直到星辰缀满天空，披星戴月，不休不停。
    天空泛起鱼肚白，星华的头发上沾着清晨的露珠，水滴在急速的飞行中凝成了一颗晶莹的水珠，从他的下颌低落，沁入飘萝的天衣里辂。
    星华低头看了一眼飘萝，看到她的脸上已经没有了血色，原本红润的嘴唇变成了白色，心房像是被揉成了一团，痛得他除了更快的赶路，什么想法都没有了。
    日照半顶的时候，飘萝的身体有些僵硬了，星华将她抱得更紧，让她冰冷的脸贴着他发着细汗的脖颈，好像这样能用自己的体温留住她消失的步伐一样。
    阿萝，别离开我艴！
    烈阳升到顶空的时候，经过一天一夜的疾飞，星华终于看到了上界神峰的峰顶。
    越界的一刹那，一队神兵拦住了他的去路。
    “来者何人？”
    神兵领头的人看着星华一身仙光萦绕，仔细看了看，淡蓝色的仙光十分纯净，此人的道法高深，绝非一般的仙家。再看到他怀中抱着的女子，死了？
    “我乃仙界星华。”星华不愿在神兵这儿耗费时间，快语道，“欲去上界神峰求见司命神君，望你行予方便。”
    神兵头领恍然明了。
    星华，仙首。
    “星华上仙，神界不可擅闯，你应该知道这一点。即便你是仙首，不至神位，擅闯上界神峰都是罪。”
    “罪便罪吧。”
    说完，星华便要过神兵。
    领兵神官立即喝道：“请仙首休要硬闯。”
    星华抱着飘萝再无废话，他不想伤人，更不想出现流血的情况，仙光闪现，一队神兵全部被他用定身诀定在原地，眨眼之间人就不见了踪影。
    越界便遇到神兵让星华明白，若是现着身去上界神峰，路上必然遭遇更多的阻碍，遂抱着飘萝隐身飞山，日暮西斜的时候，终于来到了神峰脚下。
    被云雾缭绕的神峰高入云端，山石云松若隐若现，仙风飘飘，让人感觉到一股神圣不可侵犯的庄严肃穆气势。
    星华抱着飘萝，踏阶而上。
    铛！铛！铛！
    神峰顶上的霄灵观里传出三声洪钟长鸣。
    星华的步伐变得更快了，当他抱着飘萝到霄灵观门前时，大门已然紧闭。
    吁吁直喘的星华抱着飘萝站在门前，他不信司命神君不知他来，今日大门紧闭他便守在这儿等他明日开门。
    .
    霄灵观内。
    一个着青衫的年轻小伙子走到一扇关合的房门前，声音十分恭敬的道：“神君，观外有人抱着一位姑娘想见您。”
    房内，一个鬓发和胡须都有些灰白的长者闭着眼睛，声音清朗道：“霄灵观大门一旦关闭，不见日出不开门的规矩，还需我教你？”
    “弟子谨记。”
    房门前的男子转身离开，观内变得十分宁静，仿佛未有人住。
    星华在霄灵观外等了许久，不见大门有丝毫的动静，等不急的他抱着飘萝飞入霄灵观里面。
    刚落地，青衫男子便出现在星华的面前。
    “你是何人？为何擅闯霄灵观？”
    “司命神君在哪？”
    男子道：“我师父入夜不见客，请回吧。”
    “见不到司命神君，我不会回去的。”
    说着，星华欲朝观道深处走。
    青衫男子看到星华抱着的飘萝全身发硬，面色灰死，道，“你擅闯霄灵观会惹恼我师父，到时你求他的事情，必不得成功。”
    看他这模样肯定是来求师父让他怀中女子复活的吧，这样硬闯，即便是见到了师父，他老人家估计也不会帮他的。
    “我等得了。”星华低头看着毫无知觉的飘萝，“她等不起。”
    等到肉体完全的僵硬，当真就是回天乏术了。
    “这……”
    青衫男子走近星华，抬手探了一下飘萝的额际，眉心皱了起来。的确，这姑娘再过不久就会完全僵化，到时会如凡人的肉体一样腐化，佛陀上祖也难救。
    “我师父夜里从不见访者，即便是我带你去见他，你也未必能打动他见你一面。”
    “但望你带路，能否让神君见我，我再做争取。”
    青衫男子想了想，点点头。
    “你随我来。”
    青衫男子带着星华九曲绕弯，来到了司命神君的房前。
    “师父，有人带着快要僵化的死亡肉身想见您。弟子将他们领来了，您可愿见他一见？”
    司命神君的声音不温不怒的传出来，“青桐，你跟随本君多年，今日屡屡犯本君的规矩，莫不是因为最近本君待你太宽松了么。”
    “弟子不敢。”
    青桐出声解释道：“弟子只是……遵从师父平时教导的悲悯苍生之心来待人。”
    “劫难一到，固有一死，有什么好悲悯的。”
    星华看着怀中的飘萝，这是她的劫吗？
    若真是劫，他也要逆天而行，所有后果全部都由他来承担。
    “请神君复活她。”
    过了一会儿，听到里面传来司命神君的声音。
    “星华，你越界闯山已是有罪，本神君念你是仙界仙首，修为高深不易，多年来又做了许多造福苍生的事情，对你不加责问。你带着她赶紧走吧，就当没有来过霄灵观。”
    星华坚持不肯走。
    “青桐，送客！”
    青桐听到司命神君叫星华的名字，惊讶不已，原来他是仙界仙首星华，难怪觉得他身上散发着一种说不出来的气势，让人莫敢不敬。
    “星华上仙，我师父都这样说了，你还是走吧。”
    星华抱着飘萝忽然矮身，青桐还没有反应过来，门内飞出一道光，将星华矮下三寸的膝盖给抬了起来。
    司命神君显然没想到星华竟为了怀中的女子向他下跪。
    “星华上仙，本君受不起。”他星华从未开口求过人，这是第一次，他不能失去阿萝，别说只是一句求人的话，让他说十句百句都行，只要能复活阿萝。
    “哎……”
    被星华的行为震惊到的青桐听到门里传出的声音，恭敬的退了两步。
    关闭的房门从里面慢慢打开，一阵清风吹出来，长袍曳地的司命神君出现在门口，看着门外的星华，“星华，此劫，是她命定的，复活她，是逆天而为。”
    “神君，不管逆天的后果是什么，皆由我一人承担。”
    “你这又是何苦呢？”
    星华目光异常坚决，他不会让飘萝死，她是他的，也只能是他的，以前他无欲无求，什么都不在意，他以为清心寡欲就是他唯一的状态，直到对她动心。他对其他东西别无所求，唯独她，他非要不可！
    “我，心甘情愿！”
    司命神君看着星华，片刻后，对他道：“我可以帮你复活她，只要你答应本君一件事。”
    “好！”
    司命神君看了眼自己的弟子，青桐退远。
    站远的青桐看着自己的师父用无声神语和星华说着什么，星华眼底不掩惊讶。师父到底让星华上仙答应什么？
    “星华，你答应吗？”
    看着抱着的女子，星华眼底痛苦愈深，不答应，她会从他的生活里消失，若答应，他们……
    痛心的思考过后，星华出声了。
    “我答应你！”
    司命神君依旧不温不急的道，“星华，你可要记住你所答应之事。不然，休怪天道无情！”
    “跟我来。”
    司命神君带着星华进了一间昏暗的石室，让星华将飘萝放到了房中的一块方形大石之上，石上高空里悬着一颗白色的天石球，星华退离大石之后，司命神君念诀施法，天石球开始慢慢的转动，一束束的银光照射到飘萝的身上。身下的大石开始慢慢变色，从冷冰冰的石色开始变成淡淡的红色，很淡很淡。天石球转的越来越快，大石的颜色也逐渐加深，成了橙色。
    星华的目光一瞬不转的看着大石上的飘萝，生怕错过了什么一样。
    司命神君双掌朝天石球释放灵力，原本白色的天石球开始发光，光芒越来越亮，星华隐约看见有什么东西被它吸进去，眨眼间又有东西被天石球吸入，可他看不清到底是什么，当发光的天石球变成粉色的时候，司命神君忽的一声。
    “回！”
    天石球里飘出一个人形模样的东西慢慢朝变成红色的大石上的飘萝身体落去。
    星华定睛一看，那不是飘萝的七魂六魄吗？
    魂魄回到飘萝的身体里之后，在天石球的照射下，僵硬的身体开始慢慢软化，苍白的肤色也渐渐有了血色。
    司命神君收起招魂大法，手心化出两颗晶球，轻轻一弹，两颗透明的小圆球飞到飘萝的眼睛上方，缓慢的落到她的眼皮上。
    安静的石室里，天石球忽然裂开，变成了两面通体透明的镜子，复明镜光聚集到飘萝眼睛上的两颗晶球上，球体沉入飘萝的眼睛，不久之后，镜光收拢，天石球重新合为一体。
    司命神君收了法，从袖中取出一粒神丹，对星华道，“你将此丹喂她吃下。待她醒来之后，嘱咐她慢慢睁眼。此石室里的光线昏暗，不会刺伤她的眼睛，明日天亮，切记眼睛不可对着烈阳，否则会再度失明。”
    “好。”
    “出门右拐直走便可离开霄灵观。”
    星华对着离开的司命神君道谢，“多谢神君出手相救。”
    “记得你答应过什么事便好。”
    自己有伤在身居然还抱着她连夜硬闯霄灵观，若非亲眼见到，真不信是星华所为，他在仙界到底都干了什么？
    青桐跟着司命神君，好奇不已。
    “师父，星华上仙按说道法不低，怎么没法救活那名女子呢？”
    “那姑娘的魂魄被仙界问心镜吃了，他法力再强大都不可能复活她。”
    “可既然魂魄被吃，那为什么师父……”
    司命神君轻轻一笑，“石室里的天石球和问心镜同出一块母石，天石球是石心制成，比问心镜的神力高出许多，为师不过是用天石球把被问心镜吃掉的魂魄聚集起来还到她的体内罢了。”
    青桐了然。
    “可是师父，弟子还是不懂，既然那名女子有此劫难，为何星华上仙还执意想要救活她呢？”青桐问，“星华上仙贵为仙首，当知天命不可违，他逆天而行，将来就不怕遭受轮回的结果吗？”
    司命神君在进入房间后，高深莫测的说了一句。
    “天机，不可泄露。”
    －
    石室里。
    星华坐在飘萝的身边，握着她的手，抬起广袖为她拭干净眼角的血渍，看着她微微起伏的胸口，那颗被揪成一团的心总算放了下来。
    新的一天快要亮起来了。
    飘萝的长睫轻轻的颤动了一下，第二下，第三下，被星华抓在手中的手指也颤了颤，眉心蹙了一下，眼睑慢慢的打开。
    哪？
    星华惊喜不已的唤道，“阿萝。”
    师父？
    他们不是在问心镜前被拷问吗？
    哦，她自毁双目，现在，她是死了？还是活着？
    “阿萝，不急，慢慢的睁开眼睛。”
    飘萝撑着手臂想坐起来，星华见状，立即扶着她，从她的身前坐到她的身后，扶着她靠进自己的胸膛。
    “我还活着？”
    “傻瓜。你当着活着。有我在，你没那么容易死。”
    飘萝侧身看着星华，抬起手捧着他的脸，仔细的看着，仔细的摸着。真好，还能清除的看见他的眉眼，真的太好了。
    星华忽然抬起手将飘萝用力的抱住，一只手掌摁在她的后脑上，将她的头按在他的颈窝里，“以后不准再做自残的事情！”
    这句话，星华知道有多无力。
    如果不自残，她根本看不下去他被问心镜惩罚，一旦她说出真心，问心镜就会变成红色，到时她会灰飞烟灭，求十次百次司命神君都没有用。可是她自残的手法真的吓破了他的胆，自问坚韧坚毅坚强的他没有面对不了的情况，可抱着断气的她，他双手发抖，她闯再多的祸都没有这次这么吓人。那种绝望，他尝一次就够了。
    “我们，安全了吗？”“嗯。”
    飘萝不免担心道，“真的？”
    “你到死都没有改口，他们抓不出什么问题的。”
    “会再让我们来一次吗？”
    星华忽然强势彰显，“他们敢！”
    再来折磨她一次，他会疯。
    “呵……”
    飘萝抬起手抱住星华的腰身，小声的取笑他，“你越来越霸道了，一点不像温文尔雅的仙首了。”
    “对你，我不介意再霸道一点。”
    “这是哪？”
    “神界。”
    飘萝从星华的怀中抬起头来，神界？
    “你越上界了？”
    星华只是浅浅的笑着，没多说什么，越上界又何妨，她活过来就好。
    飘萝却感觉到很不开心，他们只是真心相爱，为什么会变成这样？他是完美无缺的，为了她，可算是变成了众仙眼中抽风的仙首了，现在又因为她而擅闯上界，大家该怎么看待他？
    “你会受到惩罚吗？”
    星华摇头。
    他答应了司命神君的条件，那个条件换了俩人的安全。
    “后悔吗？”
    飘萝看着星华，心疼的问，“问心镜里那么痛苦，你后悔吗？”
    星华依旧摇头，目光坚定。
    没有她，才会真正的痛苦。
    皮肉上再多的痛楚都是可以复原的，他觉得很幸福，她活着，他们经历了问心镜，以后只要不出现大的意外，应该能平顺的走下去。
    “我一直在否认，对你的痛苦视而不见时，你有没有恨我？”飘萝紧张的看着星华，“告诉我实话。”
    “没有！”
    “一丁点都没有吗？”
    “没！”
    飘萝却自责，“看着你在镜子里受苦，我觉得自己好没用。如果别人知道，我心里装着你，却胆小的否认自己在乎你，看着你被惩罚，他们一定觉得我是个不值得喜欢的女子。”
    “想我不让你承认的。”
    爱不用言语承认，他知她心就好。
    清鸟的叫声从外面传进来，星华扶着飘萝下大石，“来，走走，看看有没有哪儿不舒服？”
    几步之后，飘萝笑了。
    “我很好。”
    “神界不是我们应该久留的地方，回家吧。”
    “嗯。”
    从霄灵观出来，星华拉着飘萝飞入空中。
    神峰的峰顶上，青桐站在司命神君的身后，看着星华和飘萝的身影越来越远，小声的问，“师父，他们走了。”
    “嗯。”
    司命神君转身，不语。
    星华上仙，有朝一日，相信我们还会在神界见面，到那时，希望你能想明白。
    天命不可违！
    两界相邻的地方，原先被星华定住的神兵早已解开，为了不招惹到那些人，他带着飘萝隐身迅速的飞出神界，若只他一人，他必不会隐形，带了刚刚复活的她，他不愿她参与打斗，何况她也斗不过这些神兵。
    入了自己的仙界，飘萝立即放开星华的手，想和他保持距离。
    星华不满了，“干什么干什么，嫌弃我？”
    “不是。被人看见了不好。”
    “谁啊？”
    “那幽园我们以为谁都不会去，还不是给归冉看到了吗。”飘萝朝四周看了看，“我们必须提高警惕。”
    星华不善和飘萝磨嘴皮子，心情大好的他故意逗飘萝紧张，飞快的低头在她唇上偷亲了一记，扬起得意的下巴笑着。
    嫌他是吗？想和他保持距离是吗？亲了，没距离了，怎么的吧。
    “哎呀！”飘萝吓得赶紧朝四处看了看，“你啊！”
    星华越发N瑟了。
    飞了许久之后，飘萝有点累，露出了疲态。
    “累了？”
    “有点。还有很远吗？”
    星华看了看没有尽头的回路，念及回星华宫的路途实在是远，为赶路程，于祥云之上化出了自己的真身，一条巨大的周身泛着金色的青龙。
    飘萝被星华安在他的身上骑着，由于云海中飞腾的速度实在太快，没有经验的飘萝坐不稳，从星华的身上一头栽了下去。
    “啊……”
    星华冲下云浪，龙身接住下落的飘萝，速度放慢许多。
    飘萝惊魂甫定的拍着胸口，“差点就成了肉浆了。”
    由于飘萝坐不稳龙身，星华稍微快一点她就有点晃，他不得不把她含在口里，龙牙上下对接，像是一个小小的牢笼，她横趴在他的舌苔上，俯瞰整个仙界的美景。
    不再担心掉下去的飘萝哪会管自己的形象是不是不够优美，挥舞着双臂拿自己当鸟在飞，玩的不亦乐乎。
    星华因为含着飘萝，一路上都没有说话的机会，听着飘萝叽叽喳喳的在耳边说话，一会是今天回家吃什么，一会又是仙界仙家肯定嫉妒自己死而复生，再不就说起凡间李婶家隔壁的王大爷的妹妹当了婆婆，添了个孙子……五花八门的事情都被她捡来说，吵得他好想让她安静会，可看她那模样，又觉得好笑，像是小鸡被叼着一样，可怜巴巴又可爱。
    终于到了仙界，星华幻化回人形，带着飘萝腾云驾雾朝星华宫回去。
    双脚一着地，飘萝就蹭到星华的面前，问他，“师父，你刚才把我含在口里就不怕一不小心把我吃下去了吗？”
    “为什么要怕？”
    “吃了的话，那我就连骨头都不剩的被您老人家吃到肚子里了。”
    星华笑得意味深长，“你觉得自己还没被我吃干净？”
    “你吃了吗？”
    “我没吗？”
    “好像没啊。”
    飘萝想了想，确定道，“没有。你没有吃我。”
    “哦。”
    星华笑着往星华宫里走
    “哦是什么意思？”
    “找个时间你好好洗个澡。”
    飘萝纳闷，“干嘛？”
    “菜不洗，怎么吃？”
    “我又不是菜。”
    “嗯。你是肉。”
    轻快的空气里忽然响起一个女声，“啊！”
    走到前面去的星华立即转身回到坐到地上的飘萝身边，蹲下身子看着她，“又崴脚了？”
    “麻烦你老人家把‘又’字去掉好吗？”
    飘小萝，想别人不用‘又’字就拜托你不要每次都得意忘形，都因为毛躁N瑟都伤到多少次了。
    “来吧，我的肉。”
    飘萝对自己的新昵称显得十分的不满，瞪着星华伸出来的双手，“干嘛！”
    “肉掉到地上，难道不捡起来洗干净？”“你才是肉。你全身都是肉。”
    星华心情颇佳，抱起地上的飘萝，边道，“嗯嗯嗯，我有肉。你的肉就是我的肉，你肉的多少直接影响我们崽崽口粮的多少。为了将来小星华能吃得饱点，我现在必须把你伺候好。”
    飘萝娇嗔，“讨厌啊你。”
    －
    两日后。
    飘萝的身体恢复得差不多，星华带着她去寂天神殿。
    这一回，飘萝跟着星华，站在他的身边，不再像被审问的犯人一样站在殿中，殿下独留归冉一人。
    生死轮回不过几日，飘萝看着殿中的归冉仿佛俩人度过了上百年，原先欢快聊天的师兄妹变成相看两无言的状态，她不知道能说什么，他似乎也不再当她是原来的飘萝了。他们之间，出现了很深的隔阂，疏远的眼神让她难过。归冉对她的好，她一直都记得，刚来仙界的时候，没人认同她，处处挤兑她，师父固然疼爱她。可在文曲星君那儿一起读书的师兄师姐们对她来说，有着非同一般的意义，是他们让她觉得仙界不冷冰冰，这其中，就有性格开朗的归冉，对这个师兄，她一直都非常喜欢。
    鹊灵走了。
    归冉和她的兄妹之情，也维持不下去了吗？
    归冉只看了飘萝一眼就没再望她，对她，他觉得愧疚，他并非针对她才将她和星华上仙的事情捅出来，也更加没有想到会因此而让她死在问心镜那。如果她死了，他一定会悔恨终生。好在，星华上仙带着她去了神界，更加庆幸的是，她复活了。只要她平安的活着，其他的事情，他都可以不计较了。
    没有人相信他的话，不要紧。
    她和星华上仙的感情可以继续存在，他祝福。
    只是，飘萝，不会每一次你们都这样幸运，如果你不能更加小心的呵护你们的感情，还会出现第二归冉，第三个归冉，终有一天，你们的感情会被发现，到时千百个司命神君都救不了你。
    彩凤看着殿中的归冉，清了声嗓子，“归冉，你可知罪？”
    “归冉知罪。”
    “散布恶意谣言诋毁上仙形象，罚你即日起，去仙女山闭关思过千年。”说完，彩凤看了眼P粒又道，“终生不得回仙宫。”
    飘萝的心，颤了一下，思过千年，永除仙宫。
    这……
    飘萝看着身边面无表情望着殿中归冉的星华，想求他减罚，可看到他毫无波澜的眼神，又忍住了。场合不对，她求情不妥。可这样的处罚会不会太重了一点。
    P恋纳音在彩凤之后响起，“劣徒归冉，肆意滋事，从今日起，逐出神下宫，不再为我门弟子。”
    飘萝诧异。
    归冉匍匐于地，“弟子归冉拜谢师父。”
    归冉起身之后，未有看任何人一眼，转身走出了寂天神殿，飘萝的目光一直追着他，哀伤充满了她的眼睛。归冉，这一别，我们是再也见不到了吧。
    寂天神殿的判罚结束之后，飘萝轻声喊着星华。
    “师父……”
    “去吧。”
    星华什么都没问，知道她的意思。
    “多谢师父。”
    飘萝提着裙袂飞快的跑出寂天神殿，当她到达神下宫的时候，归冉已经收拾好东西离开了。
    仙女山……对，去仙女山必经一条路。
    飘萝急忙飞往归冉必会走过的地方，当她到达的时候，他已经过了那个关口，她站在桥头看着已经走下天桥的男子背影，眼眶一刹那红了，眼泪在眼圈里打着转儿。
    归冉，对不起。
    行走的归冉仿佛感觉到有人追来，慢慢的停下脚步，犹豫了片刻，转身回望。
    桥头迎风站着的女子不是飘萝还能是谁。
    一桥上，一桥下，清纯长情过心间，不相恋，不相念。
    一念生，一念灭，巍巍青山从不恨，莫等身，莫等闲。
    昔阳、玄心、落尘都从飘萝的身后走了上来，看着桥下的归冉，面色沉凝，四人一言不发。
    归冉微微一笑，洒脱转身，再没回头的朝远方走去。
    桥上四人目送着归冉的身影消失在天之尽头。
    落尘抬起手拍了一下飘萝的肩膀，“飘萝，走了。”
    飘萝轻轻的叹了一口气，转身跟着三位师兄回了仙宫。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 141
    归冉酒后失言惹出的事情过去了一个月。
    飘萝老老实实规规矩矩的当了整月小徒儿，星华去哪儿她就跟去哪儿，话也变少了很多，尤其跟着星华在宫外的时候，基本听不到她的声音，连彩凤都对星华说，感觉飘萝经历了问心镜的事情后，长大了不少，虽然道行没增加多少，但说话和待人倒是真的成熟了一些。
    星华但笑不语。
    宫外看她，是成熟了一些。可回了星华宫，兴致一来，又回真实面目。
    一天辂。
    飘萝跟着星华踩着夕阳回宫，刚到宫里，她就伸了个懒腰，打着哈欠。
    “困。”
    星华特意将脚步放慢，看了下慢腾腾走着的飘萝，“昨晚想谁去了？娅”
    “没想谁啊。”
    星华瞟了眼飘萝，不甚满意。
    “想谁去了？”
    飘萝又打了个哈欠，“睡得沉，谁也没想。”
    星华再瞟一眼飘萝，眼底明显写着‘不满意’三个字。
    “想谁？”
    “鸡腿。”
    星华：“……”
    看着星华快步朝前走，飘萝摸着自己的小肚子喊，“总攻大人，你还没给我做晚饭呢？”
    “困。”
    “你做了饭再睡觉可以吗？”
    “想你的鸡腿去吧。”
    飘萝站在原地，什么想她的鸡腿去吧？鸡腿又不是他星大厨，想再多也不能做出丰盛的晚餐啊。
    肚子饿的咕咕直叫，飘萝一跺脚，胡萝卜大冬瓜的，越想鸡腿越饿，这个总攻大人啊，现在是越来越矫情了，还非得哄着供着，老人家一个不高兴就罢工让她饿肚子，真是一点节操都没有，有他这么当师父的嘛。
    “师父，等等我。”
    飘萝一直追到星华的房门口，轻轻敲门。
    “总攻大人，在不在？”
    “不在。”
    飘萝：“……”
    “小星星，你在不在？”
    “不在。”
    飘萝：“……”
    “帅的合不拢腿的星大厨，在吗？”
    “不在。”
    飘萝：“……”
    有道是，事不过三，飘萝的耐性能让她好脾气的问三次已经是很难得了，星华爱理不理的回答让她恼火，不在不在不在，不在那是谁跟她说话，鬼吗？
    哼~跟我傲娇，让你看看我飘萝的仙宫飞腿。
    嘭的一声。
    飘萝一条长腿高高的抬起，一脚将星华的房门给踹开了，因为用力过猛，旋裙都飞到了大腿的根部，白皙的玉腿露在空气里，招摇又诱.人。
    星华站在门里看着门外动作不淑的飘萝，今天谁夸她成熟来着？
    呃……
    幸好幸好，差点门板撞到了总攻大人的身上。她这简直就是神脚啊，力度，角度，十分恰当有没有？
    “你确定一直拿你的鞋底对着为师吗？”
    还抬的那么高，生怕他看不见她裙底的风光似的。
    飘萝看了眼自己的鞋尖，“哦。”落下腿的一瞬间，什么东西抓住了她的脚踝，然后一扯，让她撞到了一个什么东西上面。看清时，自己正被星华搂着腰肢，一双狭长的眸子里满是坏笑。
    “我饿了。”
    “我也饿了。”
    飘萝不再那么纯呆呆的，现在星华暗示性的话她稍微认真听一下就能明白，“我的饿和你的饿，是两码事。”
    “先喂饱我。我才有力气帮你做饭。”
    “非也。”
    飘萝辩驳，“体力活得吃饱喝足之后才有力气。否则，软绵绵的不尽兴。”
    星华轻笑，“软绵绵说的是你自己吗？别担心，我不介意。”
    说完，星华将飘萝悬空抱起，伸腿将两扇门勾着关上，抱着她走向大软床。
    身体碰到床的时候，飘萝小小的紧张了一下，抱着星华颈子的手没有松开，小声不确定的问他，“安全吗？”
    心理阴影太大了，如果再出现第二个归冉，她可真的吃不消了，问心镜给她的刺激太大，如果不是自己自毁双目，她根本撑不过去，心理上过不去，道行的承受能力上也无法受得了。
    星华覆到飘萝的身上，抬手挥下床幔，归冉事情之后，他怎可容他人再有机可乘？如今的星华宫，便是飞一只蚊子进来他都知道。
    不多久之后，垂到地上的床幔里响起女子的急促的喘息和呻.吟声……
    .
    重新开荤之后，飘萝每晚都逃不过星华的魔掌，她订的每七天在一起一晚的规定在他心里就跟什么都没有一样，她不去他房间里找他的六晚他自己跑过来蹭她的床，最后一晚她若磨磨蹭蹭的，他会直接拎她扔到床上。
    每晚至少两次的锻炼让飘萝在半月之后，天天扶着腰肢走路。
    “啊……”
    飘萝站在前院里叹气，是她家男人的体力特别好？还是每个男人都这样？真的要累趴她了，每天都喊着‘吃肉’，‘吃肉’的那个人是她好不好，他完完全全就是在洗菜啊，正面洗，反面洗，坐着都能洗她这颗小白菜。
    见天气不错，飘萝小步子的走到院中苍木树下坐着，一个人呆着呆着……想起了离开的归冉。
    他走了两个月了。
    自从归冉走了之后，飘萝一直都跟在星华的身边，偶尔跟着星华见到其他上仙的弟子也只是很礼貌的点下头，没有过多的交流，更别提主动去找昔阳和落尘玄心了。
    “哎……”
    飘萝叹气，他们师兄妹的感情好像不复当初的存在了。从鹊灵走了之后就感觉少了什么，到现在归冉被罚千年思过永不能回仙宫，他们之间的感觉变了，人人都变得疏远，像是萍水相逢的普通人，不涉喜怒，不管困苦。或许在她来到仙界之前他们就是这样的，可她有些不大适应，就像是自己的亲人变得陌生一样的感觉，失落。
    归冉也不知道在那儿过的好不好，其实，他没有看错，他说的，都是事实，她确实和师父做了不该是师徒关系下发生的事情。可她真的没有办法，明明只的他是无辜的，可她却不能为他正名。一旦她承认，她会死，师父的清誉也会受到牵连，她现在不怕死，可她不想死，不想离开师父，她不能留些他一人孤单的生活。
    看着淡蓝蓝的天空，飘萝再叹，“哎……”
    时间好快啊，再过不久，又到新一年的寒霜月了。
    犹记得，去年的寒霜月，她还是一个懵懵懂懂什么事情都不懂的小孩儿，天天给师父添麻烦，什么规矩都不清楚，在文曲星君那儿学习也不认真，每天嘻嘻哈哈，不学无术，眨眼，她来仙界都快两年了。
    “哎……”
    “为什么老是叹气？”星华的声音忽然出现在飘萝的身后。
    飘萝一愣，转头看着不知何时站到背后的星华，轻轻笑了一下。
    “怎么了？”星华坐到飘萝的身边，“这么伤感？”
    “没什么，只是忽然觉得时间好快。”
    星华看着天空，认同飘萝的话，“是啊，很快。”
    粗略的算起来，再有两三月他们相恋都有一年了，过去的时光里他们一起经历了大大小小许多事，好在命运还算是厚待他们，并没有让他们留下挽不回来的遗憾。
    “寒霜月之前，我们去一次凡间吗？”飘萝问。
    “想下凡了？”
    飘萝点头，“一直待在仙界，有点闷。”
    “明日仙界还有些事情要处理，后天去吧。”
    “嗯嗯。”
    满心欢喜期待后天和星华一起在寒霜月前去一次凡界的飘萝怎么都没有想到，她的希望再也没有实现的机会。
    第二日，事务缠身的星华很早就出门了，等飘萝起来的时候，已是日晒三竿了。
    收拾整齐的飘萝看到桌上变凉的早餐，没有食欲，皱了一下眉头，出宫寻星华。在南天大殿没有见到星华，走出大殿，碰到九华仙子。
    “飘萝？”
    “九华仙子。”飘萝微笑打招呼。
    一身素白的九华仙子看着飘萝，问道，“你是不是在找星华上仙？”
    “正是。仙子可知我师父到哪儿去了？”
    “我刚从御天园过来时看到星华上仙和嗣音大仙在一起，你去那边找找吧。”九华仙子推想了下，“他们可能在那儿聊天，这会儿可能还在那呢。”
    嗣音师伯来了？
    飘萝微笑道谢，“多谢仙子。”
    “不客气。”
    去往御天园的路上，飘萝想不透，为什么嗣音师伯又来找师父，花翘师叔对师父有心意她是感觉得出的，嗣音师伯却是一点都没有，她是一个心思很正的大仙，有着悲悯天下人的胸怀，她来此，为何？
    到了御天园，飘萝四处张望，始终不见星华和嗣音的影子。
    “嗣音，有什么你但说无妨。”
    星华的声音从飘萝身后的廊墙那边传过来，飘萝一喜，找到他们了，正想走过去向星华和嗣音打招呼，听到嗣音似有顾忌的说着。
    “我听闻两个月前你和飘萝站到问心镜前接受拷问，飘萝还莫名双眼失明死亡。”嗣音的声音里充满了小心和谨慎，“今日我来找你的事情不便外人知道，不得已才让你来这说。”
    “你说。”
    听到嗣音的话，飘萝止住了脚步，发觉他们朝她这边走来，想着躲到哪儿才好。想了想，化成了一只灰色的小幺蛾子藏在了草丛里，听着星华和嗣音的交谈。
    “星华，我既然来找你，便是不拿你当外人，若有冒犯你的地方，你多多担待。”
    星华嘴角扯了扯，“嗣音你太客气了。”
    “两个多月前花翘小师妹从你这儿回去，情绪十分低落，我问她什么都不说。”嗣音的神情变得凝重，“半个月后，她消瘦得连我们的师父都看不过去了。看着她每况愈下的身体情况，我们实在担心，七天前，我和她一起深夜促膝长谈，终于知道了原委。”
    躲在草丛里一动不动的飘萝想，花翘师叔大病的原因应该是因为师父吧。
    星华没有接嗣音的话，她来找他，肯定是花翘说的话跟他有关。
    “星华，我知道，经历过飘萝的事情之后我不该再因男女之情来打扰你，为了不图添更多的麻烦，我避开了所有人找你来此。”嗣音面露难色，“可是，花翘是我的小师妹，看她消沉的样子，我实在于心不忍。”
    “你想我做什么？”星华直接问道。
    嗣音沉默了片刻，像是下了很大的决心一般，看着星华，道：“你能去凌霄神山住一段日子吗？”
    飘萝一震，师父去凌霄神山再陪花翘师叔住？
    “嗣音，此事……”
    星华无奈的摇头，对他来说，太难办了，他已经答应了飘萝在寒霜月前去凡间待一段时间，如果去凌霄神山陪花翘，势必会让飘萝失望，而且，花翘是知道他和飘萝之间有男女感情的，若是他去看望她，不可能带着飘萝在身边，如此一来，她必得独留星华宫。
    “星华，我知道这事让你很为难，可是请你看在花翘当年……”嗣音期待的眼神里带着央求，“只有你能帮她，你的话，她会听的。等她恢复正常了，我绝不会再来打扰你的。”
    “她现在怎么样？”
    嗣音叹气，“很不好。不然，我真不会来麻烦你的。”
    飘萝听着星华和嗣音越来越小声的对话，想来他们是越走越远吧，当完全听不见他们的声音后，飘萝爬出了草丛，扑打着小翅膀飞了起来，见四下无人，化出自己的人形，心中忽然就忐忑起来。
    师父他……应该不会去凌霄神山吧？
    .
    飘萝回到星华宫的时候，星华刚午休醒来，看到飘萝无精打采的走进星华宫大门，嘴角浅浅勾起，向她伸出一只手。
    慢慢走着的飘萝见星华朝她伸手，反而停住脚步，静静的看着他。
    为什么是她朝他走过去？
    为什么不是他朝她走过来？为什么花翘师叔的师姐可以来星华宫请他去凌霄神山陪她？欺负她没有师姐疼吗？她原来也是有师姐的，如果鹊灵还活着。
    见飘萝站在原地不动，星华稍稍疑惑了一下，朝她走了过去。
    “午饭做好了，一直等着你。”
    飘萝说了一句完全和吃饭不搭干的话，“如果有一天，我不想朝你走过去了，你会朝我走来吗？”
    星华有些奇怪的看着飘萝，“好端端的，怎么问这么没头没尾的话？”
    “回答我。”
    “难道我们之间，不是我一直朝你走去吗？”
    在仙界的他，去妖林里，遇到她；她在洗灵池断了自己的妖根，他下界去迎接她；她遇难，不管她在哪儿，他都会去救她；她可以累得走不动，也可以懒的不想朝走来，他唯一不能接受的是她主动放弃他。
    飘萝仰头看着星华，“那，你会离开我吗？要正面回答。”
    “不会！”
    星华不解，“阿萝，你怎么了？”
    飘萝笑着摇了摇头。
    “对了，我们明天去人间吧？”
    星华沉默了。
    “阿萝，先去吃饭。”
    这下，轮到飘萝沉默不语了。
    因为知道星华本身也很为难，飘萝装作什么都不知道，不管他做出什么选择她都会支持他，带她去凡间也好，或者去凌霄神山陪花翘也好。当初她以为曝光和他的感情的人是花翘，实在没想到是无意间看到他们亲热的归冉，这次嗣音师伯过来找他，言语里完全没有她和他不正当关系的意思，说明花翘确实只字未泄露。她对师父的心，是真的，不愿意毁掉他的名声。或者从另一面讲，得知他们感情后，她果断的离开，她很惊讶，也有些欣赏，那种干脆的决绝，换做她，未必能做到。
    吃完饭，飘萝在丹香苑里找到正在配药制丹的星华，什么也不说，静静的在一旁看着他，陪着他。
    星华忙了好一阵子后，盖上丹炉的青铜盖，检查了一下炉身，走到飘萝的身边，“这里满是药味，出去吧。”
    “想看你制丹。”
    轻轻的一句话，星华便笑了，“以后有你学的，就怕你不想学。”
    师徒俩人在丹香苑里待到了明月悬空。
    给飘萝做好晚饭之后，星华在一旁陪着她吃饭。
    好几次飘萝都想问星华，明天是不是一起去人间，话到了嘴边又跟着嘴里的饭菜一起咽了下去。不管他怎么选择，她都会支持她。是按计划跟她一起下凡，还是去凌霄神山陪花翘，她都尊重他。只是，人人都有私心，她也不例外。花翘本身就对他有情，这次他若去，难保她不会死情复燃。可是，她没法不想花翘失去的那双腿和嗣音师伯说的她现在的消沉情况。若只是看一眼便罢了，可竟是要求他在那儿住一阵子，这……她难以接受。
    一顿晚饭，吃的时间很长，可飘萝吃下去的东西却没多少，星华见了，关心的问，“胃口不好吗？”
    “没。”
    “你看看，都没吃几口，是不是不想吃这些东西？”
    飘萝放下筷子，忽然扑到星华的怀中，抱紧他，口气如宣告一般的，“你是我的！”
    “嗯。我是你的。”
    “谁都抢走！”
    星华轻笑，“当然。阿萝，今天你是怎么了？”
    “我想你时时刻刻在我的身边。”
    “现在我不在吗。”
    星华想推开飘萝看看她到底怎么了，结果他越用力飘萝就越使劲，遂放弃了，双臂揽着她。
    “好好，不推开不推开，就这样抱着，嗯？”
    飘萝咬咬牙，鼓起勇气问，“明天我们去人间吧，这次可以待的久一点。反正不久之后就是寒霜月，月内仙家都不忙，我们等寒霜月过了再回来，好吗？”
    星华的眉头微微蹙起，静默了小会儿，道：“阿萝，明天恐怕我不能带你去人间了。”
    飘萝的心，抽紧了一下。
    －－－－－－－－6118字－－－－－－
    格子：今天（11－14）还有更新，待更9000字。




☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 142
    （飘萝的心，抽紧了一下。）
    他已经做出了去凌霄神山陪花翘的选择了是吗？
    看到飘萝很久都没有出声，星华柔声的安慰她，“阿萝，别不高兴，我一定尽快带你去凡间。”
    “没事，你忙。”
    遇到关乎花翘的事情，她狡辩或者撒娇的话一句都说不出来，更别提无理取闹的任性发脾气了，不是可怜她，而是心疼他。知道他面对花翘有诸多的无奈，她不想让他为难。花翘可以一次次的给他添麻烦，可她不行，心中最珍贵最在乎的人遇到问题了，她帮不上任何忙就已觉够没用了，又怎么舍得再增加他的负担呢辂？
    “你只需记得，不管在哪儿，跟谁在一起，忙什么，你都只属于我。”
    “呵……傻瓜，这还用说吗。”
    星华感觉飘萝是不是知道什么事情，轻声问她，“你是不是知道我明天去干什么？邈”
    “嗯？”飘萝抬起头看着星华，不想他知道自己偷听了他和嗣音的对话，装傻的问道，“你明天去做什么？”
    “明天……”星华仔细的观察飘萝的神情，“如果我说跟仙子去办点儿事，你会不会不高兴？”
    飘萝佯装不悦，“当然啦。哪个女子喜欢自己的心上人跟别的女人在一起呢？如果我和别的男子在一起，你高兴？”
    “难道，明天真是和哪个女人一起？”
    不想飘萝难过的星华思虑了一下，否认了。
    “不是。”
    飘萝微微诧然了一下，不是去凌霄神山看花翘吗？
    “那你明天去干嘛？”飘萝显出很大的兴趣，“我也去。”
    星华明显愣了下。
    “不能带我去吗？”
    “那个地方你去不了。”
    飘萝再问，“像大千界那样？”
    “嗯。”
    飘萝的目光一直锁着星华的双眸，她想知道他有没有在撒谎，可是到底道行不够高深，她根本看不穿他。因为不确定第二天星华是不是去凌霄神山，飘萝便没再说什么。如果他是去忙别的事情，她质问起来，只会显得自己多么不信任他，伤俩人的感情。
    晚上睡觉时，飘萝躺在自己的床上，看着上方，内心说不出来的感觉，她的直觉告诉她，星华去的就是凌霄神山。明明知道自己深爱的男子要去见一个对他有爱慕之情的女子，她却什么都不能做，什么都不能说，这感觉让她觉得自己活得好憋屈。
    一会儿之后，有人走了进来，飘萝立即闭眼装睡。
    星华轻手轻脚的躺到飘萝身边，将她抱入怀中。隐约里，一声极轻的叹气声传进她的耳朵，那一瞬间，她似乎明白身边的男子有多难为。很快，她释然了，觉得没必要纠结这样一件小事，只是去看一下，相信他很快就会回来的。
    一整夜，也不知道是不是星华心中有事，还是他看到飘萝睡得很香，两人竟什么都没有做，只是相拥而眠。
    第二天清晨，星华稍稍动了一下飘萝就睁开了眼睛，看着他。
    “弄醒你了？”
    “这么早就起床吗？”飘萝睡眼惺忪的问。
    星华看了看窗外的天色，为飘萝把被子扯上一些，搂着她的手臂收紧，“还早，再多陪你睡一会儿。”
    飘萝却怎么都再睡不着了，在被子里抱住他，想出声挽留，最终还是忍住了。
    “你什么时候回来？”
    “事情忙完就回来了。”
    话到了嘴边，飘萝还是没能问出那几个字。
    清晨的阳光越升越高，星华再不能继续睡下去，看着臂弯里一直睁着眼睛看他的飘萝，温柔的在她额头上亲了一记，“阿萝，乖乖的在家等我，我尽快回来。”
    到这时，飘萝都带着最后一丝希望，希望他是真的不是去凌霄神山。昨夜他那么肯定的否认是跟哪名女子一起，她心中还存着一道曙光。
    破天荒的，飘萝跟着星华早早的就起来了。
    “这么早？”
    “明天就吃不到你做的早饭了，今天吃顿热乎乎的，留作以后的怀念。”
    星华笑，“我又不是一去不回。”
    看着飘萝吃完饭，星华想着，P凉槿揭丫不能拜托他们照顾阿萝了，勾陈和玄武又和飘萝不是很熟悉，两个大男人也不够细心，若是托付给白寅，他还真有些担心，那货会不会把她给带坏了。可是眼下，除了白寅，他实在很难找到适合照顾飘萝的人，一则要看她愿不愿意跟对方待在一起，二是得看看那人会不会真心的照顾她。
    想来想去，星华决定带飘萝到白华宫去。
    “阿萝，我不在的时候，你和白寅上仙、昔阳在一起，可好？”
    “哦。”
    “待会儿我带你去白华宫找他。”
    飘萝点点头。
    可是，当他们达到白华宫的时候，白寅和昔阳都不在宫里。
    飘萝对星华笑了笑，“没事，我能自己照顾好自己的，白寅上仙不在，我可以去找彩凤上仙。”
    “她？”
    “忘记了吗？你去大千界的时候，最后几天我就是在她那儿待着。”
    没有办法了。
    星华只好带着飘萝去找彩凤。
    尚好，彩凤并没有表现出不愿意，认真的向星华承诺会照顾好飘萝，倒是飘萝在一旁嘀咕自己成年了，不需要被人照顾，自己能独立的生活。
    星华走后，飘萝借口自己起的太早，向彩凤告别回星华宫补觉，离开了天凤宫。实际，她飞快的朝星华离去的方向追赶。
    追了一段路程之后，飘萝迷路了，不知道凌霄神山该往哪个方向走。
    “飘萝。”
    就在飘萝手足无措的时候，昔阳从她的身后飞了过来，“你怎么在这儿？”
    “昔阳师兄。”飘萝看到及时救星，忙问，“凌霄神山应该往哪边走？”
    “这边。”
    “谢谢师兄。”
    飘萝道谢后飞快的跑了。
    因为找不到方向耽误了不少的时间，待飘萝追到天山境门时，她只能远远的看到一个再熟悉不过的身影。是的，即便是很远的一瞥，她都十分确定自己看到的人是谁。是星华，她不会看错。而他的身边，是和昨日衣裳一样的女子，嗣音。
    他说不是跟女子在一起。她即便那么怀疑，都没有问出来，他说的，她宁愿选择相信。
    他说不能带她去凌霄神山，她就不去。
    她只不过不想他为难，知道花翘不喜欢看见自己。
    他不知道，她能接受他去凌霄神山看情况不佳的花翘，虽然不开心，却不会阻止他，可是她不能接受的是，欺骗！
    昨晚他的话让她还给自己最后一点希望，再多的怀疑她都想等真相出来的时候再确定，她不想冤枉他，不想误会他，更不想俩人之间因为别人不开心。
    其实，他真的可以给她实话的。
    和嗣音平行的星华仿佛觉得有人在背后看着他，站住脚步，回身。
    在星华停下来的时候，飘萝迅速的藏到天山境门的大石后，不让他看到自己。
    .
    嗣音跟着星华一起停下来，循着他的目光看过去，什么也没看到，问，“怎么了，星华？”
    “没什么。”
    星华转身继续赶路，大约是太舍不得和阿萝分开才会产生她跟来的错觉吧。
    “小师妹如果看到你去看她，肯定会非常高兴的。”嗣音的心情比昨日来找星华好了许多，“相信她很快就能好起来的。”
    “嗣音。”
    星华看着前方的路，语气肯定的道，“我去看她，因为当年欠了她的，加之阿萝体内的曼珠沙华灵种也是你解除的，其他的，再不涉及。”
    “言下之意，你此次去看花翘是还我们人情？”
    “我知道，仅仅看她还不足够。但更多的，我给不了。”
    嗣音不大明白星华话里的意思，问他，“你此话何意？”
    “只限于看望她。”
    “你跟我去凌霄神山难道不打算住一阵子吗？”
    星华反问嗣音，“给我一个住在那儿的理由？”
    “照顾花翘小师妹啊。”
    “我以为，我此生唯一需要亲手照顾的人，只有一个。”
    除了阿萝，他谁都不想照顾。
    “你可以带着阿萝一起到凌霄神山。”
    说完，嗣音就觉得不妥。花翘小师妹的心思并不难看出来，若是星华的徒儿也一起去看她，不会有任何的帮助，反而会更加刺激她。
    星华说出自己最后的妥协底线，“我去看她，能否将她劝醒，不做保证。只有半日，我便回来。”
    “这么短的时间不够。”
    “可我觉得，半日已是很长。”
    去凌霄神山一趟来回就得耗去好几天的时间，他原本打算带阿萝到凡间游一阵子，这是他第一次失信于她，也是第一次对她撒谎。并非真心想欺骗她，只是觉得知道他去看花翘，肯定会难过，他不想她伤心而已。
    “星华，你不能……”
    星华不想跟嗣音商量自己在凌霄神山住多久的问题，很直接道，“嗣音，我已做了我能做的。”
    见劝星华无望，嗣音点点头。
    “好吧。”
    半日就半日吧，或许到了那儿他看到花翘的情况就会改变心意，不管出于什么心态，她都希望他能在凌霄神山多陪陪小师妹。仙界不允许男女相恋她自然清楚，可小师妹实在是太可怜了，即便知道她对星华有非分之想，大家还是睁一只眼闭一只眼，为的就是她能有个念想能好好活着。毕竟，不管她心思多么喜欢星华，他们都不可能在一起，因为很清楚这一点，大家对她的爱情，并不严苛，任她恋慕着。
    .
    飘萝从大石后面出来，再看向星华的背影时，已经不见了。
    忧伤，满了心。
    这世上，并没有那么多的傻子。其实，人人都不傻。有时候装傻，不过是为了得到那一点小小的幸福。遗憾的是，无常的世事在不经意的时候总会冒出来显现它残酷的真相，让人心中最珍贵的东西出现裂痕，然后不管如何修补，都在纯净的心底留下一个巴。也许好不了，也许好的了，但总会留下它的痕迹，被记忆提及时，隐隐的疼。
    飘萝失落的从天山境门往回走，是她不够被信任还是他心中花翘其实比她重要呢？去凌霄神山为何不愿对她说实话？
    也不知道事情是怎么传出来的，到了夕阳下山的时候，仙界里许多人都知道星华去了凌霄神山看望花翘。
    牡丹园里有些赏花的仙子随意的聊着。
    “听说星华上仙去了凌霄神山看花翘，真的假的？”
    “真的。”
    “哎，你怎么知道是真的？”
    一花仙子得意的看了一圈身边的姐妹，“当然是因为我的好人缘呐。”
    “快说快说。”
    “听天山境门的守卫说的。看到星华上仙跟着嗣音一起去了凌霄神山，你们也不想想，星华上仙没事怎么会去凌霄神山？之前花翘住到星华宫，一声不吭的就走了，嗣音大仙找来，肯定和花翘脱不了干系。”
    “那也不见得，或许星华上仙是去找白眉仙人。”
    梅花仙子道：“我觉得牡丹说的对，是因为花翘才去的凌霄神山。”
    “你知道？”
    “昨儿我在御天园里见到了星华上仙和嗣音大仙走在一起，因为距离远，听不清他们说什么，但是我听见了花翘的名字。而且，嗣音大仙的神情显得很着急，十有八.九是为了花翘去的。”
    “哎，怎么我就没有花翘那么好的命。”
    一群花仙子笑了起来。
    牡丹道：“花翘的命好吗？双腿没了，总觉得是人生最大的遗憾。”
    “她师承白眉仙人。好些师兄师姐疼爱着。就算没有了双腿吧，还有星华上仙如此在意她，法术也高，人长的又漂亮。”一花仙子羡慕道，“这样看，我们谁都没有她那么幸福。如果能得到星华上仙如此的重视，别说失去双腿，让我失去双手也成。”
    “啊！”
    花仙子们惊讶的看着百合仙子。
    “手脚都不要了啊你。”
    百合仙子笑道，“人家开个玩笑也不行吗。我只是表达出我对星华上仙的敬仰之情，你们以为我真的舍得没手没脚啊。”
    “其实……”牡丹仙子眼底浮现羡慕的神色，“我倒是一点都不羡慕花翘。星华上仙对她的在乎是她失去了双腿为代价换来的，这个代价有点大。我真正羡慕的人是……飘萝。”
    “飘萝？”“是啊。”
    牡丹仙子微微一笑，拈着手里的牡丹花转着，看着花瓣围绕的花蕊，闻了闻，“真香。飘萝虽然道行不高，也不是仙籍。可是我觉得她比花翘幸福多了，每天能和星华上仙在一起修炼，可以受到他无微不至的照顾。问心镜的事情你们都忘记了吗？飘萝死了之后，星华上仙为了她可以硬闯上界，我觉得，她才是真正被在乎的人。”
    “嗨。你懂什么啊，星华上仙肯定会想办法救活飘萝啊。你想想，如果飘萝死了，归冉若是一口坚持星华上仙和飘萝之间有私情，到时死无对证，星华上仙的清誉不就被污了吗？救活了飘萝，他们才能和归冉对质，他们是真的没什么。”仙子吊了吊眼梢，“我觉得吧，星华上仙是为了他自己才去找司命神君的。要不然，一个上仙，为了一个小徒弟，他犯的着吗？没了飘萝，再收一个弟子就成了。大家看看，鹊灵不就死了吗？归冉不就被罚终生不得回仙宫了吗？彩凤上仙和P辽舷苫共皇枪的好好的。”
    人群里有不少的仙子点头。
    “好像也是，上仙们的弟子想收就收，真正修炼出来的，不多。”
    “就是嘛。漫漫时光，考验和历练都是很多的，过不了，就被逐出师门了。上仙，可不是那么好拜的。”
    忽然一个冷冰冰的声音响起。
    “茶话会开的很高兴嘛。”
    众仙子一见彩凤，立即噤了声，齐声道：“彩凤上仙。”
    “牡丹园里的花开的好，你们聊天的兴致也很好呀。”
    众仙不敢说什么，诺诺低头。
    彩凤冷清的目光从仙女的身上一一扫过，走过她们，来到了一大丛半高青树的后面，看着低头不语的飘萝。
    “他去了凌霄神山，是吗？”
    飘萝无言的点点头。
    “哎……”
    彩凤轻叹，就知她是斗不过花翘的，在这里的时候给人添堵，回去凌霄神山了，还能添得更厉害。不过，回了神山还能把星华叫过去，她的本事倒真长进不了。以前星华独身一人时，不见他去凌霄神山看望她。现在收了飘萝，这个天天离不得他的小妖精，原以为他更加不可能去神山，没想到，反正被嗣音叫去了。看来啊，花翘还是比飘萝重要一点。
    “走吧，午饭还没吃的吧你。”
    飘萝没有一点胃口，“我不想吃东西。”
    “那怎么行。我答应了星华，自然会带你去凡间。”
    飘萝摇头，“彩凤上仙，我真的不想吃。我有点累，先回宫了。”
    看着飘萝失魂落魄的走开，彩凤摇头，以前还真是太看重她了，原来花翘才是星华心中最重要的人啊。
    往后几天，飘萝没有去找彩凤，一个人在星华宫里安安静静的住着。饿了，喝一点仙酿；累了，独自早早的睡觉；无聊了，习字作画打发时间；想星华了，就到禅房里，默默的诵经修心。
    岁月静好，没有你在身边，原来我可以活得如此安静。
    虽然，这样的我，与幸福无关。
    －
    凌霄神山。
    星华到凌霄神山后，白眉仙人已经闭关，不见客，嗣音便带着他去花翘住的小院找她。
    连心拿着一束鲜花打算走进花翘的房间，见到嗣音带着星华走进小院，惊的以为自己看花了眼，站在门口一直看着他们走近。
    “嗣音大师姐。还有……”连心惊喜的看着星华，“星华上仙。”
    嗣音朝房间里看了眼，“花翘的情况怎么样？”
    “越来越不好。已经两天都没有喝水了，连师父赐的仙水都没有喝一滴，也不干别的事情，就是坐在床上看着窗外。”连心皱着眉头，“跟小师姐说话她也不搭理，好像完全不认识我一样。”
    嗣音看了一眼星华，再问连心，“没有再伤害她自己了吧？”
    “有。”
    听到连心的话，嗣音连忙带着星华走了进去。
    花翘坐在床上，呆呆的看着窗外，露出广袖的手臂上布满了一道道的伤痕，有些是抓伤，有些则是划伤，看的人怵目。
    嗣音走过去，心疼的拿过花翘的手，握在手里，“小师妹，你怎么能做出这样的傻事呢？你看看，谁来看你了。”
    星华慢慢走近花翘，两步之外看着她手臂上的伤痕，眉心蹙了起来。
    又像当年一样自残了吗？
    “星华？！”
    花翘几乎不敢相信自己的眼睛，朝星华伸出手，“星华！是你吗？是你来看我了吗？”
    星华一直都没有抬起自己的手去握花翘的，这样情况的她让他觉得，拒绝很残忍。可是他没的选择，如果对她示好，她会觉得自残就能得到他的关注和照顾。和她亲近一分就会让他心中增添一分罪恶感，会有种对不起他的阿萝的感觉。
    嗣音见星华不肯牵花翘的手，不着痕迹的将她的手握住，“花翘，你看，星华他来看你了，你不要再伤害自己了。”
    “星华，你坐。”
    花翘想抽出自己的手去拉星华，嗣音怕她再被星华拒绝而刺激到她，一直紧握着她，不让她抽.出去。
    星华择了一张房中的凳子座下，离花翘远了几步，看着床上的她，情况比他想的要糟糕一些。
    “星华，就你……”花翘朝门口张望了一下，“一个人来的吗？”
    “不是。”
    嗣音眼睛亮了一下，看着星华，为什么对花翘说谎？
    “她……飘萝也来了？”
    “嗯。”
    “那她……怎么没有进来？”
    星华随便捡了一句转移话题，“现在的你，不像你。”
    花翘看了嗣音一眼，没有说话。
    “连心，赶紧给花翘梳洗。”嗣音看着插好花的连心。
    “是，大师姐。”
    星华和嗣音走出花翘的房间，刚走到院子里，嗣音就问星华。
    “为什么骗她？”
    “何时？”
    “飘萝并没有来。”
    星华看着远方，表情淡然，轻声道，“她来了！”
    “哪？”
    “我心里。”
    星华说着，看着嗣音，“不管我到哪，她都在。”
    “我懂了。身在曹营心在汉。”嗣音笑了下，“不管距离多远，你都带着她。”说着，嗣音沉默了片刻，问道，“能不能告诉我，你们之间，真的没有什么吗？”“问心镜不就是最好的回答吗？”
    任何人，都休想从他这儿得到真实的答案。
    “可是你把她放在心里？”
    “难道你的心里没有你师父吗？”
    嗣音窘了一下，“我尊敬我的师父，他当然在我心里，他在我们每一个弟子的心里。”
    “那我将自己唯一的弟子放在心里，有什么问题？”
    嗣音被问住，看不懂星华。
    交谈间，花翘被连心推了出来。
    “星华，大师姐。”
    收拾过的花翘看上去精神了很多，嘴角带着淡淡的笑容，只是不知道为什么，看到她的笑，星华却有种心里很沉闷的感觉。她越来越不像他认识的那个花翘了，完全受不得一点委屈和刺激，只要稍稍不顺她的意，便会以伤害自己来胁迫他人妥协。这个女子，已经在漫长的失去双腿的时光里，变得不再像以前那样优雅傲然了。她身上现在的傲气，是完全变了质的不可忤逆。因为对她的怜惜，所有人都对她无限的包容和容忍，她的师父，她的师兄师姐，还包括他，她已经受不得一点不顺心了。
    “真怀念啊。”星华忽然轻轻说了一句。
    花翘问，“怀念这里的生活吗？是吗？”
    “以前的你。”
    “我没有变。”花翘仰头看着星华，“星华，我还是花翘，一直都是了解的花翘。”
    星华看着花翘，不，她不了解他，从来就不了解，。而她，已不是花翘了。
    嗣音走到花翘的轮椅后面，接手连心的事情，推着花翘，对星华道：“你难得来凌霄神山一趟，我和小师妹带着你四处走走吧。”
    星华点点头。
    一行三人，开始在凌霄神山慢慢的散步。
    转了半个神山的时候，星华见时间差不多了，向嗣音和花翘说道：“有时间，花翘你应该多出来走走，老闷在房间里，不大好。”
    “嗯。”
    “好了，时间不早了，我得走了。”
    花翘惊讶道，“今天就走吗？你不是来凌霄神山住一阵子吗？”
    “还有些事情要忙。”
    “找我师父？”
    “仙界。”
    花翘听到星华是打算回仙界，脸色一下变得不高兴了，“才这么一会儿，不能多住几日吗？”
    “花翘，我们已不是当年了。”
    那时的他们只需要修炼，现在的他们，要维护各界的安宁，积德行善。
    花翘咬着下唇，盯着星华看。
    “嗣音，你多多陪陪她。”
    见星华转身，花翘忽然出声道：“你这么快的想回去，是因为她在宫里等你吗？我感觉的到，她根本没有来凌霄神山，你骗我她来了，就是故意不想在此住下，对吗？”
    星华微微放缓的脚步恢复了平时的速度，什么都知道，为何她就是不肯面对，若是以前的花翘，断不会说出这样的话，她是不是觉得现在所有的人都该让着她、顺着她？
    见星华不为自己的话所动，花翘大喊，“星华，你别逼我！”
    逼急了，兔子还能咬人，到时别怪她不念旧情。
    －
    仙界，星华宫。
    飘萝坐在大院的苍树顶端，看着远处。
    第七天了！
    不是说很快就回来吗？为什么去了这么久？
    从日升一直到日落，飘萝都坐在树上，看着凌霄神山的方向，想着星华忽然就从云端出现。
    彩凤和白寅从天空里路过，见飘萝坐在树冠上，俩人相互看了眼，飞了下去。
    “飘小萝。”
    闻声，飘萝转头一看，连忙站了起来，“彩凤上仙，白寅上仙。”
    “一个人发什么愣啊。”白寅笑着调.戏飘萝，“来，白寅师叔带你去吃好吃的。”
    飘萝摇头。
    彩凤走到飘萝的面前，“快入夜了，跟我去天凤宫吧。”
    “多谢彩凤上仙，不必了，我一个人住着能行。”
    “飘小萝，你这样子很容易让人怀疑是喜欢星华上仙噢？”白寅调笑。
    飘萝立即被白寅的话弄的紧张了。
    “我没有！”
    “哈哈……”白寅大笑，“不要害怕，我只是说好像。你看看你，一直坐在这儿闷闷不乐的，白寅师叔这么聪明，肯定看得出你是在等你师父，啧啧，那么专注的表情，让人怀疑啊。走，跟我去吃东西，一吃东西，你就不像了。”
    飘萝变得十分安静少话，只是摇头。
    “好了。你也别逗她了。”彩凤道，“飘萝，你既然不肯去我那，我也不勉强，有什么需要帮助的就来找本仙。”
    “是。”
    彩凤和白寅走的时候，飘萝听到他们一句对话。
    “这星华去了好几天了，怎么还不回来？后天便是摩陀天山十年一次的入山祭了。”
    白寅道，“应该会赶回来的。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 143
    星华回了，带着花翘一起。
    当他们飞到星华宫门前的时候，飘萝站在树顶，没有下去迎接星华的冲.动，一点儿都没有。
    她想，或许是她太过小气了吧，可是实在装不出对他们一起回星华宫表示欢迎的姿态。从失言，到欺骗，再到如今将花翘带回宫，她不知道为什么一件简单的事情会变成这样。当初是因为知道她和他的感情，花翘走了，现在再来，是打算长期住在这儿的无声宣告吗？
    星华和花翘落到星华宫大门前，星华的脚步略显急促，超前了花翘好几步，朝宫内走。
    三人走到大院中间的时候，星华感觉树上有人，转头朝苍木上看去辂。
    树冠上，飘萝静静的站立着，看着院中的他，不喜，不怒，精致的脸上神情平静得出人意料，连花翘和连心都觉得飘萝太过安静了，好像他们三人跟她完全没有关系，她只是一个看他们走过的闲杂人。
    莲花香飘开，星华的身影出现在了树上，立在飘萝的对面。
    “阿萝，我回来了。娉”
    飘萝静然的看着面前的星华，明明天天思念的人，为何出现在她眼前时，一点都开心不起来呢？
    “嗯。”
    飘萝的回应淡淡的，嗯了一声之后就没再多的话语。
    “你在这里等我很久了吗？”星华不掩自己见到飘萝的开心。
    “刚上来。”
    星华感觉到了飘萝的情绪不高，知道肯定是不高兴见到花翘跟着他回来，“吃饭了吗？我给你去做饭。”
    飘萝的表现依旧很淡定，“吃了。”
    “吃的什么？”
    “忘了。”
    星华抬起手想放到飘萝的头顶，被她偏头躲开了，小声的道，“不妥。”
    落了空的星华看着飘萝的脸，一路上都在想如何与她解释，刚经历了问心镜的他们，他已经不敢再冒险了，司命神君不可能一次次都帮她复活，花翘拿公开他们的恋情来威胁他，他不得不妥协。也许归冉那次还可以解释说因为角度看不清楚，若是花翘说出了她对阿萝下的毒，他们又要怎么才能渡过劫难？一次说是诬陷他们，来第二次，第三次呢？仙家岂是傻子，一人说为冤，二人说即为疑，众人说是为真。她可懂自己有多害怕失去她？
    “师父与花翘师叔一路奔波，想来必是劳累，弟子飘萝恭送师父和师叔早些歇息。”
    阿萝？
    见星华欲言又止的模样，飘萝轻声道：“有什么话，明天再说吧。花翘师叔和连心还在下面等着呢。”
    星华点点头。
    .
    深夜。
    星华趟自己的床上怎么都睡不着，按捺不住，终于起身去飘萝的房间找她，发现她竟然没有在房内。
    去哪儿了？
    在星华宫的前院里，星华看到飘萝坐在大树的顶端，看着远方，一动不动。
    从他回来她就坐在那儿一直没有下来吗？
    他不会知道，她不是坐了半晚，而是从白天一直到现在，好像坐在那儿就能感觉到回忆的美好。他不会知道，她的心里，闷得多么辛苦。
    星华飞到飘萝的身边，慢慢坐下，挨着她，看着她看的方向一眼，转头看着她的侧脸。
    “怨我，就说出来吧。”
    飘萝无声的摇头。
    没怨，因为怨他也改变不了事情的发生，她怨也只能怨自己，为什么自己这么无能，如果她不是小妖精飘萝而是法力高强的仙女飘萝，一切或许又会很不一样。
    “我知道你不高兴花翘来星华宫。可是，我没法拒绝她。”
    飘萝还是摇头。
    不重要。对她来说，没法拒绝和没有拒绝都是一码事，结果就是她来了，而且这次不知道什么时候才会走。
    “很晚了，休息吧。”
    飘萝第三次摇头，不想睡。
    星华受不了飘萝的沉默，将她用力掰过来面对自己，“阿萝，不高兴你就对我发泄出来，不要这样。”
    “发泄什么？”飘萝轻声问。
    “打我，骂我，都好，只要能让你心里舒服。”
    飘萝想转过身子，被星华的双手用力的固定住，她不得不面对着他，“我心里没什么不舒服的，就是还不困。”
    “阿萝你当我是傻子吗？”
    “弟子岂敢。”飘萝的声音轻得不带一丝感情，“只盼师父你别拿我当傻子才好。”
    星华的手一点点扣紧，盯着飘萝的眼神变得越来越深邃，他受不得这样的她，有委屈朝他发泄出来她才能释然，否则憋在心里只会让她不开心，她什么都不说让他很心疼。
    “阿萝，你知道，我不擅长哄人。我不知道要怎么做，既能周全的保护好我们的感情，又能让你丝毫伤害都不受，如果我拒绝花翘来星华宫，我不敢肯定她会不会做出无可挽回的事情。”
    他不怕仙界给他什么惩罚，可他怕她有恙。
    “你说的，我懂。”
    飘萝表现的很平静，“我没事。”
    “夜深露重，回屋吧。”
    她想，她不回房间，他大概就会在树上陪自己一晚吧。
    没等到飘萝的话，星华带着她瞬闪回了她的闺房，两人忽然相对无言，不知道要说什么，星华很想跟她说，自己时时刻刻都惦记着她，他的心里没有其他人，她不要担心他被别人抢走，没有人比她更重要，可是他现在说什么阿萝都是点头或者一个字应付他，他说的再多都好像她不在乎，他真的非常不喜欢两人这样的状态。
    “师父，隔墙有眼，有眼，您请回吧。”
    第一次，飘萝开口婉拒星华的陪伴，似乎一点儿都不想看到他，让星华有不小的惊讶。
    “阿萝？”
    “师父，请回。”
    看着飘萝刻意和他保持距离的举动，星华拧起眉头，看了她好一会儿，转身离开了。
    一个是心尖上的女子，她难过他心疼。
    一个是失去理性的女子，她讲不通道理他却欠着她的恩情。
    对哪一方好，另一方都会受到伤害。虽然他心里很清楚谁才是重要的那一个，可真是因为她重要，他才不得不受到另一个的威胁，如果不是自己心深处的女子，任是多大的威胁都不能让他妥协一丝。
    星华走了之后，飘萝在窗下的美人靠里坐了整整一晚上。心情，真的好不美丽啊。
    .
    第二天。
    星华做好早饭到飘萝房间里叫她时，又没看见人，最后在水帘静园里看到了专心致志做早课的飘萝，看到她心无旁骛打坐的样子，星华真觉得太阳从西边出来，好像飘萝不是他的弟子一样，根本不像是她会做出来的事情。
    看到飘萝十分认真，星华没有打扰她，转身离开了水帘静园。等到他忙完自己的事情去提醒飘萝早课该结束时，水帘静园里不见她的身影，再到厨房里一看，早饭被吃了，菜碟子居然都洗干净了。
    她这是……
    大半个上午都没见到飘萝的星华开始找她，看到她在禅房里诵经时，盘坐到她的身边，试了几次都没有开口说出话来，陪着她，俩人一起默诵经书来。
    念完经，时至中午。
    飘萝睁开眼睛，起身，打算走出禅房，刚迈步，手腕被星华抓住。
    星华慢慢打开眼睛，拽着飘萝的手臂，站了起来，看着矮他不少的飘萝，“为什么？”
    “弟子不明白师父你的话。”
    “是真不明白？还是假不明白？”
    飘萝的态度十分谦卑，“弟子愚钝，自然是真的不明白。”
    “阿萝你别这样！”
    她对他客气，他不习惯。从最初妖林拜师她就没节操不讲规矩，现在左一句弟子右一句弟子，听得他感觉很不爽。
    “尊师重道为为徒基本修养，弟子以前多有冒犯师父，而今悔过知错，必当改正。”
    星华看着飘萝，不知道说什么，他从来就说不过她，什么都是她说的对。
    忽然的，星华用力将飘萝拽到胸前，紧紧的抱着她，她挣扎他抱得越紧。
    “告诉我，我该怎么办？要我怎么做，你才会开心，才会回到真正你的样子。”
    飘萝的双手一直垂在身侧，不推开星华，但是也没有环抱上他的腰身，他现在做什么她都不会开心，他一直都没发现自己欺骗了她吗？她不问，他就不会想吗？他说出去办事，他说不是跟女子在一起，可回来的时候，带着花翘来星华宫。他难道不想为自己的撒谎做一句辩解吗？一句都好。而不是像现在这样，只是把目光盯在她已经花翘住到星华宫而不高兴。
    是的，她不喜欢花翘住到这里。可是，说到底，花翘毕竟是一个和她无关的人，她的失落心情怎会主要是因为她影响的呢？能影响她心情的人，从来就只有一个人。
    除了他，别人给她的委屈，从来都是能反击就反击回去，反击不了就忘却，为没有意义的人，她舍不得她的好心情。
    “我，一直都没变。”
    她还是爱他的阿萝，她的心，一步都没有离开过他。
    可，爱不离，伤心却真实的存在。
    “我回来后，你都没有笑过一次。”
    “没事我笑，不就是傻子了么。”
    窗口有人影晃过，飘萝抬起手推着星华，“有人来了。”
    星华也不知道发的哪门子气，固执的抱着飘萝不肯松开，他岂会不知道有人靠近禅房，可他就是不放开，要看就别人看个够，不是早就知道他们有私情了吗？既然知道，就该理解他们能有这样的举动是正常的，在自己的宫里，离别多日的他难道还不能拥抱自己心上的女子吗？
    “师父？”
    飘萝再推星华，发现他抱得更紧。
    “师父，这样不好。”
    “好。”
    飘萝能感觉到花翘在门口看着她和星华，又试着推了他一下，“师父，不要这样。”
    “你再说话，我就吻你。”
    飘萝怔了一下，慢慢放下手，不敢挑战星华的话，这货说做就能做的出，她可不想刺激门口的花翘。
    见星华和飘萝视她无物，花翘闷了一口气在心底，转身走了。
    “她走了。”
    星华老大不高兴的道：“我抱你又不是给她看的。”
    这句话，让飘萝的心情稍稍有些好转。
    “不管你为什么抱我，现在都不许再抱了。”
    “偏抱。”
    飘萝忍了想笑的心，“我好困。”
    “嗯？”
    “昨晚没有休息好，想去午休。”
    星华放开飘萝，感觉到两人之间的僵持气氛有点松动的迹象，声音无比的轻柔道：“正好。我也困了，一起。”
    飘萝没说不好，也没说好，星华自动认为她是默认，牵着她走出禅房，带着她朝自己的房间走去。
    经过自己房门的时候，飘萝犟着不肯再走了，看着拉着自己的手怎么都不肯放开的星华，“我的房间在这。”
    星华看着飘萝，忽然勾起嘴角，连眼底都浮现笑意，拉着她进了房，关上.门，弯腰将她抱起来，大步朝绣床上走，“想不到，你这么着急。”
    “哎，你……”飘萝小声抗议，“放我下来。”
    星华将飘萝放到她的床上，二话不说压到她身上，根本不给她任何说话的机会就用自己的唇堵住了她的嘴，辗转缠绵，唇齿纠缠……
    起初，飘萝用力反抗，她还没有完全释然，她不要这个时候跟他有亲密的事情发生。
    可是，玲珑的她根本就不是老练的星华的对手，她反抗再久，都没有他的热情长久。快被他吻得晕厥过去时，她投降了。
    身下的女子软化了，星华心中得意一笑，顺着她的嘴角朝细白的脖颈亲去，边亲还边拉扯她的腰带……
    轻盈的衣裳落地同时，床纱落了下来。
    原本该在前一晚上演的旖旎风光将一室的温度不停拉升……
    由于一整晚根本就没睡觉，在和星华‘锻炼’完后，飘萝躺在他的臂弯里，闭着眼睛，不大一会儿就睡着了。
    星华看着飘萝，他其实不困，吃完肉肉之后，就更加不困了。她的心情其实还没完全恢复，他是知道的，可他似乎无能为力，花翘这次住多久，他没底。或许，她会一直住着不回凌霄神山，如果是这样，他只能……带她离开，住到别处了。可是，真的需要对花翘做到那么无情吗？
    哎……第一次，星华发现，果然是女子与小人难养啊。
    .
    下午飘萝醒来，星华去了南天大殿和其他上仙一起商议摩陀天山的入山祭，一路从她的卧房走到星华宫大殿都没有见到一个人影，站在宫殿大门的前面，她想，如果他们身在凡间，一屋，两人，三树，四花，是不是很幸福？如果还有属于他们的孩子，是不是就是传说中的完美？
    “得意吗？”花翘的声音忽然从飘萝的身后传来。
    飘萝连身子都没有转，继续看着前方，她和她没话可说。
    “为什么不跟我说话？”花翘走到飘萝的面前问。
    飘萝反问，“你想我跟你说什么？”
    花翘端着傲气不屑的姿态看着飘萝，“你什么话都没想要说？”
    “没有。”
    “为什么没有？”
    飘萝慢慢转头，看着花翘，一字一顿，“道不同，不相为谋。”
    “呵呵，真可笑。一个连仙籍都不是小妖精居然在我面前说‘道不同不相为谋’，你配吗？”花翘冷笑一记，“是啊，我们确实是道不同不相为谋。我是凌霄神山的仙子，你不过是星华宫里的一只道行低下的小妖精，我的道是为了修身养性，而你的道是一心想勾.引自己的师父。”
    被飘萝的话刺激到的花翘有点儿歇斯底里了，在她看来，没人能不顺着她的意，可唯独飘萝处处都跟她不对盘，她是她遇到了第一个对自己不尊敬也不怜惜的人，每个人都让着她，为什么她不让？星华是她的，为什么这个算不得什么的小妖精会得到他的心，为什么！
    飘萝轻轻一笑，不与花翘争辩，她说什么就是什么吧，她没心兴趣跟她说废话。
    “你笑什么？”
    花翘又不满意飘萝的笑了。
    飘萝转身想离开，不想说话，她躲着她总可以吧。
    “你去哪？”
    飘萝无奈，叹了一口气，转身看着花翘，“习字作画，有意见吗？”
    “你这算是为了讨星华的欢心吗？”
    飘萝觉得花翘的心理有问题了，她是不是觉得不管她做什么都是为了师父？是，她承认师父对她来说十分的重要，可她首先是飘萝师父才会跟她在一起，想讨好他的人太多了，他不缺那样的人。她更加不屑为了一个男人失去自我，那样的她不是她，师父就算再怎么喜欢，也只是喜欢一个假象。
    “感情，不需要刻意的讨好。”
    花翘笑了，“你向我炫耀？”
    “是不是我说什么你都觉得我不怀好意？”
    “难道不是？”
    “花翘，我实话说了吧，你对我来说，无关紧要。我连在你身上花一刻的心思都没有，我做什么，不做什么，都只是我自己的生活。我想说什么，不想说什么，也是我的自由。”飘萝正色看着花翘，“我以前觉得你和我一样，对师父是同一种感情，现在我觉得，我们不是。你，不够格跟我抢他。”飘萝自信一笑，“或者，我应该这样说，你若是用这样的心态住在星华宫，你永远都无法从我的身边抢走他。”
    花翘被气得不行。
    “你！”
    “真正的感情，是希望对方过的好，就算那人不是在自己身边都没关系。一个劲的想把对方据为己有的感情，叫霸占，不管是精神上的，还是身体上的，威胁自己心上人的事情，让人很不齿。”
    说完，飘萝转身便走。
    “飘萝！”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 144
    (“飘萝！”)
    花翘将对待星华的方式用在了飘萝身上，“你教训我，是要付出代价的。我知道你们之前经历了问心镜，你信不信，我忍不住的时候，就会将你中了我的毒的事情公之于众。还有，你们上午在禅房里相拥，下午又在房间里做了什么事，你自己心里清楚。”
    对于花翘知道下午他们做了什么，飘萝微微有些惊讶，但很快就恢复平静，知道就知道吧，没法将她的记忆除掉，越体现害怕她就会越加嚣张。
    飘萝不是星华，她没有那么多七七八八的顾忌，轻轻一笑，转身看着花翘，“请便！”魔心的魔宫和问心镜她都面对过，再来考验，也不过就是和师父再心贴心的扛一次。她不傻，和师父经历的越多，俩人的感情就会越深，而她花翘，在一次次的对她的伤害中只会让师父对她愈加失望，不管他们之间有多深的回忆，都会在这样的无理霸道中消磨殆尽。
    花翘没想到飘萝会是这样的姿态，气得差点儿背过气去，“我会说的！辂”
    “那我也告诉你，只要我有事，我师父拼了命都会救我。你若舍得，尽管散播。”飘萝心情忽然好了起来，“你试试，你的做法会不会让我师父更加反感你。”
    “啊！”花翘尖叫一声。
    连心从西楼冲了过来，紧张的看着花翘，“小师姐你怎么了？媾”
    “没什么！”
    花翘气呼呼的，瞪着飘萝离开的方向，“被一只臭老鼠咬了一口。”
    “臭老鼠？”
    连心四处看了看，“在哪儿呢？老鼠在哪儿？”
    花翘气的不想说什么，自己转着轮椅离开了。
    －
    御天台。
    几位上仙坐在桌边，星华从始至终都没有说一句话，彩凤朝白寅使了一个颜色。
    白寅看着星华，问道：“星华，你怎么看？”
    “和往年有什么不同吗？”
    “没有。”
    星华点点头。既然没不同，还需他说什么话呢？
    玄武看了一眼星华，“花翘一直就住在凌霄神山里，怎么来仙宫这么频繁了？”
    本来心里对花翘就不大满意的星华听到玄武的话更加不想说话了，她可以因为自己和阿萝的感情受到刺激而变成现在这样，长此以往的住在星华宫里看着他和阿萝越来越情深，难保不会再变得更严重，她属于他们感情的最大隐患，指不定哪天就制造出一件大事来毁掉他们。
    星华不知道，他在想着怎么解决花翘这个麻烦的时候，和花翘又对了一回的飘萝也在自己的房中想着花翘的事情。
    飘萝站在窗前看着外面的风景。花翘这次来星华宫比上回更加执拗更加讨厌她了，上一次她还会掩饰自己的情绪，现在仿佛成了一个蛮不讲理的市井妇人，根本说不清道理，今天把她气成那样，估计师父回来之后又得被她闹一状吧。
    飘萝想，告状还是小事，反正她不在乎，可若是真的把她刺激过头了，她失去理智肯定会把她和师父的事情抖出来。她和不是归冉，身份地位高了许多，她说的话可比归冉有分量多了。
    “哎……”
    飘萝叹气，难道真的要搬到别的地方去住才能避免和她碰头吗？现在的星华宫真的让她感觉非常不舒服，曾几何时，这里是她不管身在何处都想回来的家，而现在，她只觉得这里充满了郁闷和说不出的压抑，好像做任何事情都有一双眼睛在盯着你。你做，人家当成你的把柄。你不做，人家以为你怕她了。
    .
    星华回宫的时候飘萝正好准备出宫找他，她一个人闷在宫里无聊，想和他到处走走，可在她之前，花翘已经在大殿的门口拦住了星华。
    飘萝贴在偏门的后面听俩人的对话。
    “星华，你是不是对我住到星华宫十分的讨厌？所以，你让飘萝来气我，往死里气的那种？”
    星华反背着一只手看着轮椅上的花翘，不可理喻的女人。
    “星华，她是你的徒儿，你们感情好，我说不上话，但是你就忘记了我们的关系了吗？你怎么能这样对我？你忘记了来凌霄神山前你是怎么对我嗣音师姐保证的吗？”
    花翘越说越觉得委屈，眼睛红红的，看到星华只是看着她不说话，以为他被自己的话说动了，继续道：“你不在星华宫的时候，我想找飘萝说说话解解闷，你根本想象不到她是怎么对我的。这样嚣张狂放的女子，你怎么会喜欢？你看上她哪一点了？”
    幽幽怨怨似弃妇，艾艾期期仿冤灵。
    星华慢慢的闭上眼睛，再打开的时候眼底显得更加清冷，没有丝毫的温度，“花翘，我有点累了，你早些休息。”
    “星华！”
    星华停住抬起的脚后跟，“阿萝是我亲手带大的，她是什么样的人，没人比我更了解。”
    她是顽皮，她捣蛋，可她的心是怎样的善良坚韧和执着，他十分清楚。她如果在妖林里长大，可能真的会变成害人的妖精，可现实却不是，她跟着他一直在仙界生活，他教出来的人，不会是个不明事理仗势欺人的姑娘，他信她。
    “你的意思是我在栽赃她？”
    星华懒得跟像走火入魔一样不分是非的花翘说话，越过她就想离开，这么晚回来也不知道阿萝是不是饿坏了，明天的十年一次入山祭是大事，他不能提早回来照顾她，早知会和花翘对起来，他午休起床的时候就该叫她一起去御天台，免得被欺负。
    “星华！你为什么会对她如此迷恋？你疯了，你知道吗？你真的疯了。”
    “花翘，我以前总也想不明白我为什么会喜欢阿萝。现在，我十分庆幸我对她动心了。”星华直言不讳的道，“时间越长我越感觉到，她是多么珍贵。”
    师父再好，弟子慧根不够同样成不了事。他再完美，飘萝自己本质不够好也够呛。
    一连两次被飘萝和星华刺激，花翘已经出离了气愤，对着星华的背影交道：“两天之内如果我还看到你们在一起，我就将你们的私情说出去，你们欺负我，我要你们为自己的行为付出代价！”
    听到花翘的话，星华停下来。花翘以为自己的话起了作用，嘴角慢慢上扬。
    偏门后的飘萝心中也紧张起来，跟一个没有理智的人谈话，他们真不能指望她只是说说气话，搞不好花翘就真的会将他们的事情彻底的宣扬出去。
    差不多要走出大殿的星华忽然转身，朝着花翘走过去。
    飘萝从偏门处偷偷的看着星华，她的心被他的举动牵着掉了起来，看到他越走越近，她的心就越发紧张，花翘的话对他果然很重要，他回去是想答应她，在两天之内他们就会分开吗？
    看到星华走到自己面前，花翘的心里乐开了花，他果然还是害怕自己的威胁。
    星华在花翘面前一步站住，看着她的脸，没有人能威胁他和阿萝分开！任何人都不行！
    “星华，和她分开好不好？”
    星华弯下腰，凑近花翘的脸，一字一顿的说道：“我，即便是死，也不会放弃阿萝！”
    说完，星华转身头也不回的离开了。
    因为距离有点远，加之星华又是放低了声音说的，偏门后面的飘萝并没有听到星华说的话，只是看到他弯下腰说了什么，花翘的脸色变得很差，比她气她要严重的多。
    师父他跟花翘说什么了？
    .
    星华到飘萝的房间找她，发现人不在，下意识的就担心起她来。刚转身想去其他地方找找她，发现飘萝就在走廊的尽头出现，心一下放回原地，看着飘萝朝自己走来，嘴角渐渐上扬。
    飘萝走到半道的时候，星华嫌她走的慢，抬腿朝她走过去，两人刚走近，他伸手将她抱进怀中，轻声含着无限柔情的喊她，“阿萝。”
    没想到星华会突然有亲密举动的飘萝纳闷了一下，低声应道，“嗯。”
    星华也不知道中了什么邪，又喊道，“娘子。”
    呃？！
    飘萝愣了一下，怎么忽然就喊这个称呼了？
    “为夫的小娘子。”
    飘萝抬起头，很奇怪的看着星华，“你怎么了？”
    “没什么。”
    “没什么你老喊我？”
    “想。”
    星华将飘萝抱紧，把她的头摁到自己肩窝里，心里胀满了对飘萝的喜爱。也不知道她到底是不是老天爷生出来专门对付他的，当真是一物降一物，把他给吃的死死的。每天都会控制不住的想她，喜欢得不得了，对她的感情一天天积累，现在当真是要了他的命也不会放弃她。
    “呵呵……”飘萝轻轻的笑了。
    听到飘萝的笑声，星华心里更欢喜了。以前觉得小妖精是开心果，后面长大一点了觉得她懂事了，现在觉得……随着时间的推移，发觉她越来越好，好到骨子里，好得他……想要她了。
    心里一想到那事，星华也不藏着，在飘萝的耳边小声道：“想了。”
    “呃？”
    “饿吗？”
    飘萝还有点蒙，不知道星华指的什么意思，“呃？”
    “能等会儿再吃饭吗？”
    “为什么？”
    “先给我一点时间吧。”
    飘萝反应过来了，“不行。我肚子很饿了。你都没觉得我最近又瘦了吗？”
    星华想了想，她的身体确实比较重要。
    “好，给你做吃的去。”
    做在厨房门口看着星华忙碌的时候，飘萝很想问他刚才对花翘说了什么，为什么她的脸上看上去差到了极点？虽然能推断出肯定不是答应他们分开的话，但另一个担忧就出现了。
    他们这样刺激花翘，她肯定心里不甘，到时候，谁都不能保证她会不会……毁掉他们的爱。
    “阿萝，你再等会儿，马上就好了。”
    “嗯。”
    飘萝不经意的朝旁边看了看，见到窗前赫然出现一个头颅，吓了她一跳，发现是花翘目光狠狠的盯着她。她虽然识人不多，可她能感觉到花翘眼中滔滔的恨意，憎恨和厌恶的浪潮从她的眼底向她疯狂的涌来。
    “阿萝，你看什么呢？”
    飘萝转头去看星华，“看窗外的一棵树，好像长大了。”
    回答完星华的话飘萝再去看花翘的时候，她已经不见了。
    飘萝的心咯噔一下，糟了！他们真的惹怒了她，这下不知道她会做什么事了。
    .
    晚上。
    星华完全不忌讳花翘和连心住在星华宫了，当她们休息后，一点不犹豫的去飘萝的房间找她，见她在翻阅佛经，有些吃惊，坐到她的旁边，轻笑。
    “奇了。”
    飘萝翻了一页，继续看自己的书，正紧要的地方呢，没工夫搭理他。
    见飘萝不管自己，星华将她抱到自己腿上坐着，“我看看，看什么东西这么入迷，为夫过来伺候娘子就寝都不理我。”
    ……须菩提，莫作是念，如来不以具足相故，得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提，汝若作是念，发阿耨多罗三藐三菩提心者，说诸法断灭。莫作是念。何以故？发阿耨多罗三藐三菩提心者，于法不说断灭相。
    “怎么有兴趣看这个了？”
    “心里不静，看着静静心。”
    星华看着飘萝，她以前不会追求这些东西的，是不是受到什么打击了？
    “阿萝，不用为难自己，你怎么样，都是我的阿萝。”
    飘萝关上书，看着星华，眼底似有话，可又不知从何说起。有些事，牵扯到他，她就不敢掉以轻心。
    “相互喜欢的人，一定要在一起他们的感情才存在吗？”
    星华不明白飘萝为什么这么问，眉梢挑了下，看着她。
    “我在想，感情是不是只有一种存在的办法。”
    “想什么呢你的小脑袋里？”
    飘萝稍稍转了一点身子对着星华，“你看，端炎和镜禅，镜禅死了那么久，端炎还是爱着她，而且没有一刻忘记过她，他们的爱情一直就存在。还有，鹊灵和立夏，他们虽然都灰飞烟灭了，可是我们每一个人都记得他们曾经深爱，对于我们来说，他们的爱情永远存在，不曾消失过。”
    星华嘴角微微勾起，“所以呢？”
    “所以为什么我们非要纠结着生活在一起呢？”
    星华感觉到异常了，“阿萝，你什么意思？”
    “我……我没别的意思啊。我只是说，我们每天生活在一起，也是相恋的一种方式。”
    “没了？”
    “还能有什么啊。”
    星华的心松了下来。花翘刚逼他和她分开，她这会千万不能动什么奇怪的心思，什么不在一起感情也存在，她那点儿本事不跟着他，他能放心吗？现在的他们，必须坚定的跟对方在一起，若是稍微有一点松劲儿，花翘肯定会觉得自己的努力有成效，心理变质的人会抓住这丝希望大做文章，她可不能在这个时候给他出什么意外。
    “好了好了，很晚了，不看了，睡觉。”
    星华将飘萝腿上的书拿着放到一旁，抱着她上了床。
    漆黑的房间里，飘萝趴在星华的怀中，看不见的空间里，她的双眼一直睁着，一遍遍的想起花翘在大殿对星华说的话，还有吃饭前花翘在厨房外面看着她的眼神，她是女人，她能感觉到花翘对自己有多恨，她的心理似乎已经不像一个正常人了。她试着站在她的角度来想整个事情，为了一个心目中的人失去双腿，在他的陪伴和照顾下升起了重生的希望，这个人越来越完美，处处可听见别人对他的称赞，而自己对那个人是特殊的，是重要的，甚至自己觉得自己对那人来说无可取代。可忽然有一天，这个人身边出现了一个女子，他很在乎那个女子，甚至在她的面前承认对那个女子有情，她会发狂吗？
    不知道。
    是的，她不知道自己会不会变成花翘这样，有些痛苦是没法分担和感同身受的，只有当事人自己才能切身的体会那种感情。眼下，她只能想着如何防范花翘再来伤害师父，伤害他们的感情。
    师父，不是只有你才有责任保护我和我们的爱，我也是这份爱里的一员，我有责任守护好你。
    黑暗中，飘萝下定了一个决心。
    －
    第二日。
    星华醒来之后速速收拾停当，坐到床边看着睡相甜美的飘萝，实在不想叫她起床，可，没法子。
    “阿萝，醒醒。”
    “嗯？”飘萝不满的翻身。
    星华将飘萝的身子拨着转过来，“阿萝，今天仙宫有件大事，你得随我一起去，别赖床了，嗯？”
    飘萝从被子里探出头来，看着星华，睡眼惺忪，“什么大事？”
    “今天是十年一次的摩陀天山入山祭。”
    摩陀天山入山祭？！
    飘萝觉得有点儿耳熟，好像在哪儿听过，可又想不起来到底听谁提过，遂问星华，“什么是摩陀天山入山祭啊？”
    “你先起床，边过去我边告诉你，好不好？”
    “嗯。”
    摩陀天山，仙宫极寒之地的一座仙山，全年白雪覆盖，见不到一棵绿色草木，也看不到一朵娇艳的鲜花，更加没有飞禽走兽的存在。有的，只是一些在天山之心修行的苦行仙家。
    因为那座仙山决定着六界里冬天的轮回灵量，所以必须有仙家在那儿修行，用鲜活的气息保持着仙山的存活，一旦摩陀天山里没有了仙家，那么仙山就会慢慢的变成一座死冰山，六界里将在没有美丽的冬天。万物轮回不可破坏，所以仙界必须保证仙山里有人，可在那极苦的地方的修行并不是所有仙家都愿意的，尤其在那修行法力的增加会事倍功半，更加让人不待见那。
    于是，仙界始初便定下了规矩。
    每十年，派一个仙家去摩陀天山修行。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 145
    往御天台的路上，飘萝知道了摩陀天山入山祭所为何事，她倒真没想到仙界还有这样的事情，虽说去摩陀天山是为六界造福，可总感觉被派去的人像是受惩罚一样。十年都生活在那儿，修炼许多天才抵别人一天，又是极苦之地，不知道今年会是哪位仙家去那儿。
    从星华宫去御天台的路上，飘萝朝后看了眼，看不见星华宫了，转头看着前面莲步生花的星华，小跑两步走了上去。
    “师父。”
    “嗯？”星华看着她。
    飘萝小声道：“我有点困。辂”
    星华嘴角扯了下，转头朝前面走，像是没听见飘萝的话，等飘萝刚准备开口说什么时，忽然握住她的手，牵着她走。
    讨厌鬼，明明知道她话是什么意思，偏要逗她玩。
    飘萝眼底佯装嗔怪着星华，心里却洋溢着甜丝丝的幸福嫖。
    牵着飘萝走时，星华的脚步明显慢了很多，一点都不急着去御天台，连飘萝都不忍不住催促到。
    “师父，为什么上古神兽里没有青龟？”
    “然后呢？”
    飘萝一本正经的道：“那你就可以不是青龙而是青龟了。”
    看看他这走路的速度，凡间的老夫老妇走的都比他快。
    星华用力握了飘萝的手一下，但是很细心的掌握了力道，不至于捏疼她。真是没规矩，居然说他是青龟，堂堂青龙被说成青龟，她倒是赶说。感觉到星华的紧握，飘萝低低的笑出声。
    “呵呵……”
    “师父，快点儿走吧，其他仙家肯定都到了。”
    星华索性停下来，不走了。
    “哎？你怎么……不走了？”飘萝拉着星华的手，想拽动他，发现他像个大石头一样杵着，又拉了拉，还是不动，“走啦。再不走就真的迟了。”
    看着着急的飘萝，星华勾起笑容，将自己的脸送到飘萝的面前。
    飘萝紧张的朝周围看了看，这个时候要亲亲，很不合适吧。
    “不要啦。”
    “那不走了。”
    飘萝皱眉，“这里万一有人经过怎么办？”
    “现在有吗？”
    “现在是没有啊。但是……”
    星华将脸更加凑近飘萝，近的他再贴近一点就直接拿自己的脸贴到她的唇瓣上了。
    见他如此近，飘萝迅速的在星华脸上亲了一口，朝左右查看，发现没人，放心下来。
    “这下满意了吧。可以走了吧。”
    星华轻笑，“嗯。”
    .
    云层的上面，连心推着花翘的轮椅停在空中，看着星华牵着飘萝朝御天台走去，忍不住嘀咕，“星华上仙和他的弟子真的越来越不注意了，居然在星华宫外都敢有这样的举动，他们就不怕别的仙家看到吗？”
    花翘表情冷冷的看着云下的俩人，他们不是不怕，而是情不自禁。情到浓时，星华压不住想和她亲近的心，他对飘萝的感情随着日子的过去，越来越深，她实在看不出飘萝有什么好，真的不明白为什么他独独喜欢那个小妖精，就算他们不能在一起，不能违规，可是他能不能不要和飘萝在一起，一只不拿她放在眼底的妖精，她非常不喜欢。
    “别说其他的了，我们赶紧过去吧。”
    “好的，小师姐。”
    .
    御天台。
    星华和飘萝到的时候，仙界的仙家都到了。
    飘萝向其他五位上仙施过礼，安静的站在星华的身侧偏后的位置，看着御天台下，纳闷，众仙都来了，难道就从人群里找出一个人去摩陀天山？怎么找？若是谁都不愿意去，难道强行逼着对方去吗？
    白寅稍稍倾身到星华的这边，小声道：“今年是怎么搞的，摩陀仙翁怎么还不来？”
    “路远。”
    “以前就近？”
    心情颇佳的星华笑了下，“怎么，你想去？”
    “你陪着本仙就去。”
    星华笑，“我去怕你受不了。”
    白寅目光瞟到飘萝的身上，不怀好意的笑着对星华道，“小飘萝都受得了你，我难道不行？”
    “白寅上仙的嗜好现在是越来越广泛了啊。”星华邪魅的笑了一记。
    “在仙首大人的带领下，不进步是不行的，你说对吧，星华。”
    “来了。”
    听到星华的话，白寅顺势看去，果然看到天边有一朵巨大的白云朝御天台飘来。
    飘萝轻轻扯了一下星华的广袖，待他倾过身子，低声问他，“师父，摩陀仙翁是做什么的？摩陀天山里的大仙吗？”
    “嗯。摩陀仙翁来带人去摩陀天山。”
    飘萝点点头。
    不大一会儿，摩陀仙翁腾着厚厚散发着冷气的祥云飞到了御天台的上空。
    “各位上仙久候。”
    上线们纷纷对摩陀仙翁点头示意问候。
    “仙翁可好？”星华轻声问。
    摩陀仙翁笑着点头，“尚好尚好。有劳星华上仙挂念。”
    飘萝发现摩陀仙翁似乎比太白星君都年长一些，出了头发和胡子是雪白的，连脸上的褶子都比太白星君多了很多，看来他每天操心的事情果然很多啊，要不就是在摩陀天山过的不开心，老的太快。不对，仙家都是长生不老的，那摩陀仙翁为什么是这样的？
    一番寒暄之后，摩陀仙翁看着星华，“星华上仙，不知今年可有谁愿意主动跟随老夫一起去摩陀天山？”
    星华摇头。
    “老仙翁，为恐有些偏颇，本仙以为，还是让御天翎子来决定更为公平。”
    摩陀仙翁点点头。
    御天翎子，因为没有人主动去摩陀天山修行十年，而星华他们又不能强行的派谁去，只能选择一个让众人觉得公平的抉择办法，仙界所有的仙家都到御天台来，在六位上仙站着的御天心台上，台心地上有一颗巨大的御天圣果，六位上仙同时对着圣果施法，御天圣果会从地上飞到空中在御天台上方飞行，当它停下来时，御天圣果里会落下一粒御天圣果种子，头上悬空出现种子的仙家就是被御天圣果选定的去摩陀天山的人选。
    被派去摩陀天山的仙家将御天圣果的种子种到御天台的周围，种子会在十年内发芽生长，待到十年期满时，仙家回来，种子长成了小树，迎着骄阳健康的成长。
    飘萝朝御天台四周看了看，因为仙家很多，御天台也太大，飘萝并不能看到整个御天台周围是不是栽满了树，只是隐约看到御天台的周围确实有一颗颗大小不一的树苗，想必就是之前被选中的仙人种下的吧，有些种的早，已经长成了大树，有些则还是小树一棵。星华看着彩凤，“彩凤上仙，所有的仙家是不是都来了？”
    “是的。”
    星华环看了一圈御天台的仙家，对其他五位上仙说道，“开始吧。”
    “好。”
    星华和上仙们走向御天心台的御天圣果，六个人各据一方，各自的弟子跟在他们的身后。
    飘萝期待看到御天圣果怎么选人，朝台下看去，不知道今天会选中谁呢？忽然，她在人群中看到了一张想不到的脸。
    花翘来了！
    她怎么来了？
    飘萝的心紧张了，她昨天被她和师父气得半死，今天过来，不会是为了……
    越想，飘萝越担心，现在仙家都在这，前所未有的整齐，如果这个时候花翘爆出什么，麻烦肯定比归冉闹出的大很多。
    星华和白寅等上仙对视一眼，几人慢慢抬起手。
    就在星华准备施法的瞬间，飘萝见到花翘似乎有大声喊停的迹象，糟了！她肯定是想曝光他们的感情！
    “等一下！”
    广阔的御天台上响起飘萝的声音。
    星华落下手，转身看着飘萝，她怎么了？
    飘萝忽然跪到地上，看着星华，“师父，弟子身为您门下之徒，理当以造福六界为自己的己任。我平时嘻嘻闹闹不学无术，师父您慈善温和，总也舍不得严苛对待弟子，今日遇到摩陀天山入山祭，弟子以为，这对我来说是一个极佳的机会。我愿意主动去摩陀天山修行十年。”
    什么！
    星华不敢置信的看着飘萝。
    她说什么？！
    她主动去摩陀天山十年苦修？!
    飘萝拜倒在地上，“弟子求去，请师父成全。”
    “不行！”
    不是星华，第一个出声反对的是彩凤。
    彩凤走到星华身边，看着匍匐到地上的飘萝，“飘萝绝对不能去。”
    她到底怎么想的？她跟着星华站在御天心台上，其实根本不用担心御天圣果会停在她的头上，星华是仙首，御天圣果会感应到他的灵力，他身边的飘萝不会被选到摩陀天山去，她怎么反而主动要求去那？她是不是不知道那儿有多苦？她当那儿和仙界一样好玩吗？
    “彩凤上仙，我是仙首的弟子，为仙界，为其他五界，我都有责无旁贷的责任，以前我不懂事，给大家添了不少麻烦，今日恳请众位上仙成全。”
    彩凤惊讶不已的看着星华，到底怎么回事？他有没有告诉飘萝摩陀天山是什么地方啊？
    彩凤走上前，蹲下身子，对飘萝道，“飘萝，你抬起头来看着我。”
    闻言，飘萝抬头。
    “你知道摩陀天山是什么地方吗？”彩凤问。
    飘萝点头，“知道。”
    彩凤将声音压低再压低的问道，“摩陀天山一入十年，十年间你没有出山的机会，你要跟你的师父分别十年吗？你看不到他，他也看不到你。”
    十年！
    她十天看不到师父都会想的紧，何况是十年。
    可是，她没办法。
    如果她不出声喊停，花翘一旦出声，她和师父会都遭殃，她不怕死，可她死了，师父怎么办？去摩陀天山好歹她还活着，只要活着，就有希望。十年，她相信，她和他都等得起。
    飘萝匍到了地上，“请师父成全！”
    众仙还是第一次看到有人主动去摩陀天山，而且还是根本不会被御天圣果选中仙首弟子，当真是被飘萝吓了一跳，纷纷吃惊。
    “本仙不同意！”彩凤站起来，看着飘萝，“你道行浅薄，不适合去摩陀天山。”
    勾陈道：“摩陀天山似乎并不要求非得道法高深的人才能去。她能主动请求，倒真是一片赤心。”
    白寅看着星华，怎么会出这样的情况呢？想都不用想星华不会同意，飘萝离开他身边十年，想都不敢想，他怎么舍得。
    “此事，得好好想想。”
    彩凤看着白寅，“何须再想？她不能去。”
    玄武看着星华，想了想，道：“星华你的弟子，这……她主动请去，我不反对，当然若是她留下，我也不反对。全看星华你的意思吧。”
    失去归冉的P量醋牌萝，再看看星华，“若是飘萝真心想去，未尝不可。”
    星华看着地上一直匍着的飘萝，为什么突然想去？今天起来还好好不是吗？从凌霄神山回来之后他们之间有小小的矛盾，可是现在矛盾不是正在瓦解吗？为何现在心甘情愿的离开他十年？十年！她知道是什么概念吗？没有他在身边，她要怎么生活？他要怎么放心？
    “众位上仙，飘萝以为，为六界造福乃我们每一个人的责任，不管是谁去，都应该得到尊重。御天圣果选出来的人，看上去是公平的，可上仙的弟子从来都不用担心被派去，上仙要维持仙界平安，自然是不能去的。可上仙的弟子与其他仙家并无异处，这些年来，沾着各自师父的光都不用去，飘萝以为有失公允。今日，请让飘萝去摩陀天山，亦算是代替所有上仙弟子为六界所做的微薄贡献。”
    黄狼仙在众仙中小声的嘀咕：“凡间有皇子犯法与庶民同罪的说法，为何上仙的弟子就可以不去？而且仙首的弟子还是主动请求去，为什么要拦着她？”
    安静的御天台，黄狼仙的声音即便是很小，可周围的仙家都听见了，大家都觉得他说的在理，点头赞同。一时，这样的说法蔓延开，大家纷纷小声的议论。
    跟着，又有声音冒了出来。
    “星华上仙迟迟不点头，是不是故意偏袒他的弟子啊？”
    “不至于吧。星华上仙一直都是秉公处事的。”
    “就是，他肯定是在衡量是不是该让飘萝去，他才不会偏私呢。”
    .
    “飘萝想去就让她去啊，非拦着她干嘛？彩凤上仙居然还不同意，真不知道是为什么？”
    “就是啊，难得有人主动去，就让她去呗。”“真是不敢相信，星华上仙的弟子居然主动去摩陀天山十年苦修，那儿可是真的很苦，她是不是脑子傻了？”
    “说不定是，不然怎么会主动要求去呢？那可是大家都怕去的地方，就怕自己被选中，她倒好，有个师父罩着自己不用担心，还能主动过去。”
    .
    “你觉得星华上仙会同意吗？”
    “应该会吧。”
    “我觉得不会，星华上仙怎么放心飘萝去啊。”
    “如果不让她去，好不公平啊，她都跪求了。”
    .
    飘萝说代所有的上仙弟子过去，堵彩凤都说不出话来，差点想把她从地上拎起来，让她好好看看星华，好好想想当前的形势，她怎么能在这个时候去摩陀天山呢？
    “飘萝，你是不是花生米吃多了？”
    彩凤瞪着飘萝，不然她的脑子怎么就这么不会想事，花翘来星华宫了，她居然还敢跑出去十年。十年之后她回来，星华宫里还有没有她住的地方就不知道了。
    飘萝匍于地，一动不动，更加不敢再抬起头来看星华的眼睛，她怕看了之后自己就没有勇气去摩陀天山，做出这个决定她是一时心急，能救一时是一时，到摩陀天山之后要怎么办也只能到时在想了，她不能让花翘在这么多的仙家面前说出她和师父的秘密。看到师父的眼睛，她的坚持会一点点溃塌，他的沉默，是对她最残酷的折磨。
    星华看着地上不敢再抬头看他的飘萝，无人知道，广袖中他的手握成了拳头，紧紧的。为什么？他想不明白为什么她会做出这个决定。昨晚她问，是不是俩人只有生活在一起感情才会存在。她难道那个时候就想着今天要离开他吗？
    以前她想什么，他看得透。是不是就是因为他看得透她，她现在变成将心底的事用措手不及的方式告诉他？让他猜不到，让他抓狂。
    局面，僵持着。
    星华怎么都没想到，让自己第一次在众仙面前如此为难的人居然是自己心尖上的人。
    同意，他的心痛得说不出话。
    不同意，所有的仙家都看着他，难道真的有失公平的让大家看到一个徇私的他吗？信不立，以后如何存威。
    所有人都看着星华，等待着他出声打破这个安静。
    飘萝趴在地上，从星华的无言里，她知道他心里的答案。她不敢看他，他也不敢出声。可是这么多人看着，他们不能一直这样耗着，他不能做出选择，她来替他选择。
    忽然之间，飘萝从地上站起来，不看任何人，转身飞向天空中摩陀仙翁的祥云。
    “飘萝！”彩凤急呼。
    星华一只手微微抬起，目光追着飘萝，平静的神色下是他翻涌滔天的焦急，众目睽睽之下他什么都不能做，甚至连出手拉住她都不能，他是星华，他是仙首。
    无人知，他多急。
    飘萝飞到祥云之上，对着摩陀仙翁行拜礼，“星华宫弟子飘萝拜见摩陀仙翁。”
    摩陀仙翁点点头，“老仙我领人多年，你是第一个主动要去摩陀天山的仙子，起来吧。”
    “谢谢仙翁。”
    飘萝站起身后，转身看着御天台，目光却没有焦点，那个点，她的目光根本不敢投射过去，对着御天心台的方向跪下。
    “弟子飘萝，拜别师父！”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 146
    （飘萝站起身后，转身看着御天台，目光却没有焦点，那个点，她的目光根本不敢投射过去，对着御天心台的方向跪下。“弟子飘萝，拜别师父！”）
    星华的眼睛一直盯着云上的那个身影，为什么毫无征兆的忽然给他这样一个决定？如果真心想去，为什么都不敢看他一眼？
    彩凤看着星华，“你放心吗？”
    他不放心，又能怎样？她可以直接说‘不同意’，可他不行。这么多双眼睛看着他，他不能公然偏袒，她说别人不会当真，可也仅仅只有她一个人不赞同，对于别人来讲，阿萝主动提出去摩陀天山是一件十分得人心的事情，不用御天圣果做出选择，他们不用担心自己要被派到摩陀天山苦修十年。
    飘萝久久的拜匐在云上不肯起来，强自忍着心中的难分难舍，不让眼泪掉下来辂。
    师父，对不起！
    .
    御天台众仙中的花翘看着云上的飘萝，嘴角微微扬起，十年！真是个不错的时间，摩陀天山进入之后她不修满十年根本出不来，星华也没理由去看她，分开十年的他们再见面时，肯定没有现在的感情了。何况，十年之后飘萝还有没有机会回星华宫都是问题，这么长的岁月，能发生多少事情，谁都不知道嫜。
    连心小声的对花翘说道：“小师姐，星华上仙不会真的同意让他的徒儿去摩陀天山苦修十年吧？”
    花翘道，“你觉得眼下的情况他能说不同意吗？”
    飘萝突然给他措手不及，当着这么多仙家的面星华怎么可能破坏自己几百万年来的公证和公平秉公执事的原则，只要他现在不说不许飘萝去，之后他根本不可能把飘萝从摩陀天山里弄出来，否则仙家怎么看他？他做的太明显了，不用她爆料他们的感情都会被人闻出一点味儿来，有过一次问心镜的事情，她不信星华还有胆子敢拿飘萝的生命冒险。
    目光从云上的飘萝身上转到站在御天心台上的星华脸上，花翘嘴角的笑意深了一些，从此之后，星华宫里就只有她和星华俩人了，不会有人来打扰他们。现在星华不愿意跟她多加接触没有关系，凡事都有个过程，她能理解他对自己的愧疚，但是十年时间并不算太短，她有足够的时间让他接受她。
    .
    将自己的眼泪全部忍回去之后，飘萝站起来，退到了摩陀仙翁的身侧偏后的位置，做好了随时跟他离开的准备，目光投向星华的位置，却是虚的，不看任何人的眼睛，连彩凤的眼睛她都不敢看。
    彩凤上仙如此反对她的离开，她不是不懂。只是，她不知道花翘手里有她和师父的把柄，如果不是担心他们的感情曝光，就凭花翘住在星华宫是不可能让她离开师父的，仙界谁不知道她根本不怕闯祸，如果没有短处被人拿着，她何会如此委屈自己？
    见飘萝站好，摩陀仙翁对着星华抬起手，施礼，“星华上仙教了一个好徒儿，老仙多谢。”
    星华很想说点什么，可他说不出来，他觉得自己除了想说‘阿萝你别去’之外，真的没别的话可说了。
    飘萝缓缓的低下头，看着自己面前的云朵，避开了从御天心台上面射过来的目光。
    “各位上仙，人选已出，老仙就不再多加打扰了。”
    彩凤见摩陀仙翁的要走，喊住他，“等等。”
    摩陀仙翁看着彩凤，“彩凤上仙，请讲。”
    彩凤看着低头的飘萝，“飘萝，本仙问你，你可是自愿去摩陀天山的？如果不是，遭何人逼迫你去？说出来，我等一定为你做主。”
    她绝不信飘萝是自己想去摩陀天山，完全不可能的事情，这台上的上仙台下的大仙，谁信飘萝是自己想去摩陀天山的？不管那里好不好玩，她都不可能甘愿去那儿。星华在这，那里一去就是十年，又不是一两天的事情，她离星华十年，怎么可能？
    所有人的目光都看着飘萝。
    摩陀仙翁也看着身边的飘萝，这名女子美得让人惊叹，而且还是星华上仙的弟子，去摩陀天山修行十年恐怕都不如跟着仙首修炼一年，在星华上仙的身边远远比在摩陀天山好，这毫无疑问，他实在想不明白，她为什么主动要去？难道真的是星华上仙教出来的心念苍生无欲无求博爱六界的纯心弟子？
    “你名飘萝是吧？”摩陀仙翁问。
    飘萝点头，“是，仙翁。”
    “你如实的说，你是不是自愿跟随老仙去摩陀天山的？如果受人胁迫，你当可说出来，相信你的师父和其他上仙肯定会为了做出的。”
    飘萝再次点点头。
    “仙翁，我是自己想去。”
    说完，飘萝看着御天心台的彩凤，“飘萝多谢彩凤上仙的关心，飘萝是……自愿去摩陀天山修行十年，未有任何人逼迫。”
    话已至此，彩凤已经无话可说了。
    摩陀仙翁再抬手行礼，“既是她心甘情愿，那么老仙就将飘萝带走了。十年之期一满，如果她想回仙宫，老仙一定亲自将她送回来。”
    飘萝的心咯噔了一下，十年！
    白色的祥云飞起来时，星华控制不住的抬脚走了两步，广袖中拳头发出了咯嚓的一声。到走，她一眼都没看他，向他求救的一瞥都没有。他曾跟自己说，只要她说不想去，哪怕就是说出来的话有一点犹豫他都会出声将她留下，可是她竟然三番两次的说自己是心甘情愿去摩陀天山，她到底在想什么？
    祥云上的飘萝眉心紧皱，不停的告诉自己不能回头，一回头就会泄露自己的心意，她多不想离开他啊。
    很快，摩陀仙翁带着飘萝消失在众仙的眼中。
    彩凤看着飘萝消失，长叹一口气，终究不是她的师父，再怎么反对都没有用，何况只有她一个人不许她去又能怎么样呢？星华不开口，她说再多都没用。
    “星华……”
    彩凤看着星华一直看着飘萝飞走的方向，心中满是无奈，在其位，谋其政，虽不是朝堂政局，他却有着他改变不了身份，有他必须遵守的仙规戒律，偏袒或者私心是万万不能有的。如果他不是星华……呵呵，彩凤很快就否定了自己的设想，如果他不是星华，那么就不会有这么多的麻烦，不会是飘萝的师父，不会被花翘缠着，不会……
    如果他不是仙首星华，不会出现的东西太多了。高处不胜寒的苦，大约只能他自己体会了。
    白寅走到星华的身边，轻声安慰他，“让她去锻炼锻炼也好。”
    彩凤白了白寅一眼，什么锻炼不好，非要让她去摩陀天山锻炼？别的仙家都不愿意去，她本不用去的人去了，算什么事？若按身份来，她是仙首的弟子，谁去都轮不到她去，当她师父是摆看的吗？再说了，要锻炼，仙界不能锻炼吗？去极苦之地，她受得了吗。
    星华什么都没说，转身走下了御天心台。
    御天台的众仙纷纷散去。
    .
    从御天台到星华宫的路上，在一段鸟语花香的路上，连心推着花翘，两人轻快的朝星华宫走去。
    忽然，彩凤从天而降，落在了花翘的面前。
    “是你干的！”彩凤冲着花翘低喝。
    花翘面不改色的道：“连心，你先避避，我和彩凤上仙有些私话想说。”
    “是，小师姐。”
    连心走后，花翘轻轻一笑，“彩凤上仙你说什么我听不懂。”
    “听不懂？呵呵，花翘，就剩下我和你了，没必要装了。”彩凤越想越气，“你别以为我不知道，飘萝会主动去摩陀天山就是你捣的乱，不然她是绝不可能去摩陀天山的，她离不了星华。”
    她离不了星华？！
    彩凤最后几个字刺激到了花翘，但同时也让她有着说不出的快.感，不是离不开吗？这次还不是离开了，没什么离不开的，离不开也非让她离开，这次是十年，十年之后如果星华对她还是那样的深情，她绝不介意让他们分开的更久一点，她得不到的东西，凭什么那个什么都没有的小妖精要得到，她配吗？
    “彩凤，别以为你为飘萝说话就显得你多么高尚。”花翘冷笑一记，“你当我不知道吗？当初放出我赖在星华宫死活不走，诋毁我形象的，就是你。是你放出的话，让仙宫里传来传去，我知道不是飘萝，只不过她为你背了一次黑锅。呵呵，你不也利用她来打击我吗？”
    “彩凤，你千般阻拦的不想飘萝去摩陀天山，还不就是因为你的私心吗。”
    花翘低头扯了扯自己的广袖，整理下自己的腰带，“你以为我会相信你对飘萝是真心的？你为什么用飘萝来挤兑我，背后的初衷，你自己知道，呵呵，我也知道。”
    “仙界不欢迎你。”
    “你以为你去凌霄神山能受到欢迎？”
    彩凤笑，“凌霄仙山请本仙去，本仙都不稀罕去。倒是仙界不喜欢你，你却一次两次死赖着不走，也不知道是谁这么没脸没皮。”
    “你！”
    花翘转而一笑，“你爱怎么说就怎么说，反正现在星华宫就剩下我和星华宫，没有他弟子的碍事，我和他相处的时间会多很多，只要星华同意我住在星华宫，你说什么都是废话。好了，星华现在可能已经回宫了，我得赶紧回去好好安慰安慰他，自己疼爱的小徒儿走了，十年见不到了，也不知道他难过成什么样子，失陪了。”
    “连心。”
    连心很快出现。
    “小师姐。”
    “我们走。”
    “是，小师姐。”
    看着花翘的背影，彩凤不禁纳闷，飘萝到底怎么了，按理说不该这样就被花翘气走了啊，随随便便就能让她离开星华，那她早就离开八百回了，这次怎么会这样懦弱的就败下阵来？一去就是十年，可不是一个很短的时间，能让她下这样的狠心，花翘到底用了什么计策让她如此乖顺的就走了？
    .
    去往摩陀天山的路上，飘萝一直都不敢回头看，哪怕是飞出了仙宫大门也不敢回身望，她怕星华跟着过来，若是看到她流恋仙宫不想走的模样该如何解释？
    告诉他如果他们坚持在一起，花翘真的会曝光他们？
    师父不是女人，他不会明白女人的第六感有多准确。他或许觉得花翘跟他有旧情，而且她的品性不坏，不会把他们怎么样，人是会变的，尤其在巨大的刺激下，很容易失去理性。她可不认为花翘又多理智，她喜欢他，花翘也对他有情，她能体会到一个女子对中意男子是怎样一份深隽的情谊，在花翘为他失去一双腿的前提下，如果他还辜负她的感情，她肯定觉得心里不平衡。这就是像她觉得自己就该是星华心里最在乎最关心的人，可现实情况却让她看到师父对她很疼爱，如此的心理反差之下，她会做出什么不计后果的事情，可能性很大。
    师父，我不想走。
    可是，师父，我不能不走。
    就算告诉师父是花翘造成她的离开又能怎么样？他会灭了花翘吗？
    如果不灭花翘，她只要活着，就会是隐形的巨大隐患，不知道什么时候就会出现威胁他们的平静。
    也许，真的只有她走了，花翘就会放过他们了。
    这样，他和她，才安全了。
    千万个想和他在一起，但是不能让他成为忘恩负义的男子，所以十年，她忍了。
    摩陀仙翁的祥云飞了很久，久得飘萝觉得自己从来没有飞过这么久的祥云，连她现在自己还算不算是在仙界都不知道了。这次，怕是真的离师父很远很远了，而且，没想到，怕什么就来什么。最怕跟师父分开，却反而要分开十年，他和她在一起都没有十年呢，仔细算起来，两年还不到。
    又飞了小半日。
    飘萝目及所处，皆是白色的云，差点连头顶的天空都是白色了，只能从云朵和云朵之间看到一点点的蓝。那蓝，是师父仙服的颜色，是她觉得看起来最舒心的颜色，所谓爱屋及乌应该就是她现在对师父的情感状态吧，关于他的，什么都是好的。
    “仙翁，还很远吗？”飘萝忍不住问。
    摩陀仙翁看着前方的路，“不太远了。”
    “嗯。”
    可是，摩陀仙翁的‘不太远’让飘萝忍不住又问。
    “仙翁，还很久吗？”
    “不太久了。”
    飘萝：“……”他说不太远，结果飞了很远还是没见到摩陀天山的影子，他说不太久了，她实在也不敢信了啊，真的不太久？不太远？还是他已经习惯了这个距离，根本感觉不到她的心呢？
    是的，老仙翁是不可能体会到她的心境的，现在飞一丈距离对她来说都是远，远得她十年都看不见那张脸，听不到那个人的声音。不能赖床，不能吃他做的东西，不能看到他的笑，不能对他耍赖，不能……
    不知不觉中，飘萝感觉有点冷意了。
    飞了一段路之后，冷的感觉变成了冻人。
    她想，摩陀天山应该是快要到了，已经感觉到了极寒极苦之地发出来的气息了，抖了一下，看到远处有一个类似山的模样的影子，白白的，看不大清楚。
    半个时辰之后，飘萝见到了摩陀天山。
    站在山脚下，看着一眼看不到山顶的白色大雪山，飘萝哆嗦了一下，真冷啊，不知道住的地方是不是有火，这么冷，怎么打坐修心啊？坐一早上，肯定成了冰雕。
    飘萝双手环抱，看着身边的摩陀仙翁，他不冷吗？老人家的身体不是应该比她的体质还差吗？
    “飘萝，你做好准备了吗？”
    “嗯。”
    “我们这就准备入山了。”
    “这白茫茫的一片，我也没看到什么路，怎么进山啊？”
    摩陀仙翁笑了笑，拿着仙拂在地上挥了一个圈儿，飘萝立即和摩陀仙翁一起飞了起来，到了半山腰的时候，落到了一个数米长的断桥上，皑皑白雪在她的脚下被踩得发出咯吱咯吱的声音。
    只见摩陀仙翁伸手一掌打向山体，轰隆一声，一大团的白雪被震得从山体上掉了下来，一个拱门型的山洞出现在飘萝的眼前，黑乎乎的，乍一看，还有点儿吓人。
    “飘萝，随我进去吧。”
    飘萝这才明白，他们说的入山就是实实在在的入山，进到山的里面，而不是平时他们说的绕着山路到林子里看看转转，摩陀天山的修行都是在巨雪山的山心里。
    哎，但愿里面不要冷的太厉害，不然她就只剩下冬眠十年了。
    “是，仙翁。”
    飘萝和摩陀仙翁刚走到山洞口，空中传来一个声音。
    “仙翁留步。”
    飘萝心一颤，是他的声音。
    是的，星华来了！
    摩陀仙翁转身，星华从白怅怅的天空里飞了下来，看了眼慢悠悠转身不敢看他的飘萝，到现在还不敢看他？
    “星华上仙。”
    “老仙翁，不好意思，打断你入山。”
    摩陀仙翁轻笑，“无碍无碍，不知星华上仙赶来所为何事？”
    “不知老仙翁可否让我和我的弟子单独说几句话？”
    摩陀仙翁看飘萝，“当然。上仙，请。”
    摩陀仙翁转身走进山洞，飘萝看着他的身影忽然消失在黑乎乎的山洞里，差点吓得叫出来，没看到山洞里有路啊？他怎么就忽然不见了？难道从山洞里走进去就直接掉到山心里？
    飘萝借着看摩陀仙翁进山转身背对着星华，一直就不肯再转身面对着他，直到星华走到她的身边，两人的衣袖都碰到了一起，她想挪开一步，被他抓住，修长的手指紧紧的握着她的手腕。
    “抬头，看我！”
    飘萝挣扎着自己的手，“师父，我该进山了。”
    星华的手越捏越紧，把飘萝捏得发疼都不松开。
    “看着我！”
    －－－－－－－－6017字－－－－－－－
    格子：《大神》能得各位订阅的姑娘支持我真的很感谢，打心眼里谢谢大家。我本身不是爱吵闹的人，当然更加不喜欢对人说什么重话，追文多年的老朋友估计都知道我的习惯，从未对留言区任何朋友说什么不好的话，哪怕是当年有人故意来闹事我都很冷静的回复或者发公告。所以今天，没有例外的，我很温和的、真心希望某能看到我的话。
    我今天得对某些人说，写文是一件很干净的事情，心要干净才能写得长久写的好，写出自己的风格和定位才有可能生存，如果将别人小说里的话、人名、物件名、剧情等等打乱一下字的前后顺序或者干脆什么都不改的直接拿去用，其结果就是可能被看文的读者挖出来，举报。网络社会，不管是哪个网站，读者是流动的。姑娘，模仿或者抄袭，是一个作者自己把自己送往失败之路的方式。请相信，读者是聪明的。网络，是没有秘密的。
    我们都要相信，自己是世上唯一的，每个人的脑子都与别人不同，首先是相信自己才能让读者相信你，模仿和抄袭的前提是自我怀疑，自己首先就否定了自己的创作可能性，还能走的长久吗？



☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 147
    （星华的手越捏越紧，把飘萝捏得发疼都不松开。“看着我！”）
    飘萝哪里敢抬头看他，头反而低得更下了。
    “在御天台的时候不是一心想来摩陀天山吗？若是真心实意的想来，为什么不敢抬头看我？”
    激将法一用，飘萝抬起头，与星华对视着。
    “看了又怎样。看了，我就会不入山吗？辂”
    他们面对的花翘不是拿捏着他们一个随随便便的把柄，只要不涉及他们的感情，不管她花翘拿住他们什么把柄都敢对她反击，可是最在乎的东西被她扣住，她能怎么办？他又能怎么办？动不得她，骂不得她，还赶不得她，什么都不能做，这世上，欠什么都不能欠情，尤其是恩情，还得不好就被扣上忘恩负义的帽子，摘都摘不下来。
    星华诧异的看着飘萝，他都追来了，她还坚持要入山？
    “你还要进去？娼”
    “不然，你是想来告诉我，你追到摩陀天山是为了带我回星华宫吗？”
    当着那么多仙家的面她主动提出来摩陀天山进行十年的苦修，他若带她回宫，像什么话？别人会怎么看待他？他就没想后果吗？自己多年建立起来的完美形象就为她损坏？这可是不像当初执意将她留在仙界收为入门弟子那样简单，那时尚可说他看中她的善良和幼小，不愿放任她自生自灭，想带她入正途，现在要怎么堵住众人的悠悠之口？弟子请入山，师父追到山前将她带回，谁会信他是只拿她当徒儿看待？哪有师父不能跟自己弟子分开十年的？
    她折不起他多年的积累建立起来的威信。
    而他，身为仙首，也不能公然做出有违身份的事情。或许他不怕，又或许他做好了一无所有的准备，可如果他不是仙首，他能确定离开仙界还能给她无时无刻的保护吗？他的身份一方面限制了他们不能做什么事情，但另一方面却又保护着她不受人欺负。
    “不想入山，就回宫。”
    “不回！”
    他一句话，她一个回头，给他们带来的后果都需要他来承担，而最终的后果，他们俩人都面对不了。
    星华没想到飘萝会在摩陀天山入山祭上坚持成这样，早知道，他不该带她去御天台，不可能落到她身上，他为什么要带她去呢？
    “摩陀天山不是好玩的地方。”星华的声音里隐隐的有些怒气了，“你爱玩闹的性子能不能收敛一下？山里不是凡间，不像仙界的寒霜月，不是你想去就去，想出就出的地方。”
    到时叫天天不应，叫地地不灵，他根本没法照顾到她。
    “我知道。”
    “知道你还去？”
    飘萝依旧倔强，“想去。”
    “你再说一遍？”
    “我想去。”
    飘萝看着星华的眼睛，给他自己不会更改的答案，“我就是自愿入山苦修十年的。”
    星华好一会儿没有说话。
    他想不明白，为什么她执意要和自己分开十年，她怎么会变成这样？
    忍住想将她敲晕抱走的冲.动，星华问，“你明白十年是什么概念吗？”
    “当然。”
    “阿萝……”
    星华放柔自己的声音，“不去，行不行，我们回宫，所有的事情我来承担。我知道，你不喜欢花翘住在星华宫，回宫我去和她说，不生气了，好不好？”
    “你想去凡间，我们不回宫就直接下界，嗯？”
    下凡就能让花翘散了嫉恨她的心吗？如果知道她没有进行入山祭而是跟他一起去了人间，只怕花翘会气的发狂。因为他一句‘所有的事情他来承担’她就能真的回头吗？那和花翘有什么不同，把所有的麻烦都压到他的身上，她做不出来。
    “师父，你别说了，我心意已决。”
    飘萝话说得坚定，可心里却忍不住担忧。十年里能发生的事情太多了，多得她没法预计，她走了，花翘可以在星华宫里和师父相处那么久，比起她将要面对的十年极苦生活更让她担心。很久很久以前他们在凌霄神山就有五年的相伴，现在星华宫里又有十年，她不知道自己出山的那一日，他还是不是自己的星华，只是自己的。
    星华的手握紧得飘萝几乎要承受不住。
    “如果我非要将你带走呢？”
    只要想到十年见不到她，星华就想不管不顾的将她拎回去。
    飘萝心房一颤，如果师父动了强行带走她的心思，他肯定做的出来，而且以俩人的道行相比，她没有反抗的能力。可是，她不会跟他走，以十年为期，出山之日或许他们会有新的局面，能为他争取十年的时间，到那时花翘也许不会是问题了，虽然只是也许，可眼下他们没有选择，如果连这十年都不缓给他们，他们何谈更远的将来？
    心一横，飘萝狠下来。
    “我不想跟你走。”
    星华惊讶。
    “师父你知道吗？我烦你，我烦花翘，你们的过往我忘不掉，在星华宫里装得像个没事人一样看着你们，你知道我有多辛苦吗？”
    “你说你们没有什么，那你为什么欺骗我去凌霄神山见她？回来的时候还带着她回来。我知道，你肯定要说，你没办法，你没办法就要我来承受面对你们的烦吗？”
    她……知道自己去凌霄神山了？
    “我讨厌你！讨厌花翘！”
    “是你让花翘进入了我的生活，而且她赖在星华宫不走，她不走，我走，只要想到以后再也不用面对你们，你都不知道我有多开心。”
    飘萝目光不移的看着星华，“真的，不用看见你和她的那张脸，我很高兴，非常高兴。哪怕就是在摩陀天山苦修十年都没关系，因为到了这里，我不用担心魔心来找我，不用担心花翘来威胁我，不用面对强势的你。”
    星华的手抖了一下，她说他强势？
    “师父，你一定不知道吧，你这个人强势，霸道，而且现在越来越不像上仙，你在我心目中的样子已经变了，我没那么心甘情愿的尊敬你了，你难道感觉不到我慢慢的对你没感觉了吗？”
    感觉到星华的手开始放松，飘萝继续道。
    “你是师父，法力高强，我根本不敢反抗你，现在有这个机会，你觉得我怎么会不抓住呢？跟你在一起，如果被曝光，人人都会说我勾.引你，我不想背负这样的罪名，我胆小，我害怕，我不想死。”
    “放开我吧。回到星华宫，当你的仙首，好好陪着你的师妹花翘，过你们安静的日子吧，这十年里，不要想我这个劣徒。因为，我一天，一个时辰，一炷香的时间都不会想你。”
    星华的目光从原来的灼热和坚定慢慢降温，深邃狭长的眸眼里渐渐涌起清冷，握着飘萝的手一只只手指开始放开她。
    “往后十年，你就当没有我这个徒儿吧。”
    说完，飘萝转身朝摩陀天山的黑洞走去。
    手腕完全从星华指尖滑出的一刻，飘萝的眼泪再也忍不住的从眼眶里冲了出来。
    对不起！
    星华，对不起！
    思念蚀骨，千日思念锥心难熬，莫念，莫惦。
    十年后，我自会回星华宫予你解释一切。
    摩陀天山黑洞将飘萝的身影全部遮盖，一步跨入，便与山外相距百里，再不能回身。
    飘萝来不及看摩陀天山山心长什么样子，蹲在地上匐头痛哭。
    师父，对不起！
    我没那么心甘情愿的尊敬你是因为我对你已经不是尊敬之情了，你在我心里早就不是师父的身份了。不尊，是爱。
    你问我知不知道十年是什么概念，对于离开你十天都觉得漫长的我，你觉得我会不知道吗？因为太长，长的我害怕，所以能不去想就不会想那个期限，想一次，心痛一次。就是因为知道相思十年是件极为痛苦的事情，才希望你不要记得我十年，就当我是个薄情的女子，忘记吧。花一日，花一月，或者花一年，忘记我这个老爱给你惹祸的徒儿，健健康康的生活着。
    十年后，我定会回去找你。
    .
    摩陀天山入口外.
    星华看着入山的洞口一点点关闭，黑色的山洞变得越来越小。当入口全部消失的一刹那，一道金绿色的光芒飞出来，星华抬手接住，心一下就被扎疼了。
    青龙碧心簪！
    她是真的，不想见到自己了吧，连这个东西都还给他了。
    看着他烦，觉得他霸道，鄙视他失去了仙首的样子，不会再想念他……
    阿萝，你还能再傻一点吗！
    星华将青龙碧心簪紧握，心房被捏得几乎透不过气来。
    飘小萝！你以为，我会信你的话？
    厚厚的白雪塌下来，将摩陀天山入山的地方全部覆盖，找不出一点痕迹。
    .
    飘萝入了天山，祭福十年。
    我用刺伤人心的话来保护你，希望十年里你能少受一点罪，哪怕是一丁点都好。请你好好的活着，等我回去，我等你回家太多太多次，这一次，我选择让你等我。
    原谅我，用这样的自私来守护我们的感情。
    .
    星华拿着青龙碧心簪，站成冰人。
    你以为我会因为你说的那些话就忘记你吗？阿萝，我该夸你的演技太好还是该夸自己对你太信任，完美的演技，无缺的言辞，没有漏洞的抗诉，其实何尝不是一场缺陷很大的戏呢？如果真的那么讨厌，为何我之前却一点都没有感觉到？
    我是不是可以告诉你，我根本不会去想你说的话是真还是假，即便是真的，我也不会――不想你！
    阿萝，抱歉。
    就算你讨厌我，十年期满，你依旧不可能逃过我的手掌心！
    －
    星华宫。
    花翘在星华宫大门前等到深夜都不见星华回来。
    连心坐在玉阶上，双手托着腮，看着远处，她知道小师姐在等星华上仙，可是这么晚了，星华上仙都没有回来，他今晚是不是不回来了？
    “小师姐，我困了。”
    花翘看着旁边疲惫的连心，不免心疼小年纪的她，“连心，你先回房睡觉。”
    “不，小师姐，我在这里陪着你。”
    “不必。这里又不是什么危险的地方，星华宫很安全的，我能照顾自己。”花翘微笑，“去吧，去休息，精神好了，明天才能照顾小师姐啊。”
    连心朝远处张望，边不满的嘀咕，“星华上仙也不知道怎么搞的，怎么每天都这么忙啊，以前飘萝在家的时候，也不见他这么晚回来啊，都这个点了，还不回宫。”
    花翘笑了笑。
    “他也许今天的事情多吧。”
    “可是事情都是忙不完的，他明天还可以忙啊。”
    花翘不大愿意听到连心说星华不好，“连心，星华是仙首，不可随意在他背后议论他。”
    “是，小师姐。”
    “好了，你回去吧。”
    连心不想留下花翘一人，但是她又确实很困了，看看花翘，看看远处，想走又不想走，矛盾着。
    “连心，你回房去。”
    花翘看着她，“这是小师姐的命令。去睡觉。”
    “是，小师姐。”
    连心走后，花翘独自在星华宫门外等着星华。
    独等，天明。
    花翘一连在星华宫等了星华三天，他都没有现身。
    第七天的时候，花翘终于忍不住了，走出星华宫，趁着众仙在天钟道场做早课打坐的时候，去找白寅。同为上仙，她想他肯定知道星华去了哪儿？
    彩凤见到花翘来道场，嘴角勾了勾，挤兑走了飘萝又怎样，呵呵，还不是一个人独守星华宫，就这样让她在那儿住十年也不错，看她好意思住？
    好不容易等到早课结束，花翘见白寅准备离开，忙道：“连心，推我过去找白寅上仙。”
    “是，小师姐。”
    看到花翘走到自己面前，白寅停下来，谦和的打着招呼，“花翘仙子。”
    “白寅上仙。”
    “仙子有话，不妨直说。”
    花翘微微一笑，“白寅上仙真是一点都不拐弯抹角。”
    “呵呵，仙子脸上写着‘无事不登三宝殿’。”
    “白寅上仙这是在怪我来仙界就只顾着陪着星华吗？”
    白寅笑，“没那意思。”
    至于她说的陪星华，他还真不敢苟同，在他看来，星华似乎陪飘萝更多一点，其他时间似乎都在忙别的事情，与她在一起的时间到底有多少，估计也只有他们自己清楚了，现在飘萝走了，大约他们之间的交流可能……更少吧。
    花翘朝四处看了下，“白寅上仙，请问你知道星华最近在忙什么吗？”
    “这个倒真没关注。”
    “同为上仙，你怎么会不知道他去哪儿了呢？”花翘有些不信。
    白寅笑得灿烂，“呵呵，每个上仙都有自己的事情。”
    “早课不见星华，他今日没来吗？”
    “星华不是今日不来，是从来就不来。”
    花翘诧异，“为何？”
    “有我等五上仙坐镇难道还不够吗？”
    “不是，我不是这个意思。”花翘放低了一点声音，“我只是好几天没有见到星华了，不知道他可好，飘萝去了摩陀天山，他素来疼爱自己的小徒儿，这次也不知道飘萝是怎么了，一心执意要离开星华，我担心星华失去爱徒，心里难过，想多陪陪他。”
    白寅笑了笑，“飘萝想去，自然有她的想法。”
    “是啊，她去了也算是好事，起码星华能潜心修行，不必为了照顾她分心。而且也能锻炼飘萝自己的生存能力，一举多得。所以现在，我应该陪在星华身边，和他一起走过这段没有飘萝的日子。”
    白寅反问，“花翘仙子是不是将飘萝看得太重要了？一个徒儿去苦行，她的师父就不能独自在仙界生活下去吗？呵呵，我想，你应该是多虑了，星华不是一般的仙家，他很快就能自己调解好的。”
    “可是……”
    “可是十年并不长。飘萝只是暂别星华，她还会回来的。”白寅笑笑，“花翘仙子你太多虑了。”
    花翘暗自认为白寅就是不想自己和星华在一起才找出这诸多的借口，遂道：“星华是不是需要人陪伴，我想我会做出正确的判断，现在烦请白寅上仙告诉我星华他在哪儿？”
    “本仙不知道星华在哪。”
    “白寅上仙，你故意逗我玩吗？”
    白寅无辜的看着彩凤，“不敢。本仙确实从御天台的摩陀天山入山祭之后就没见到过星华，他是仙首，事务繁多，去哪儿不用向我汇报，我哪里可能时时刻刻知晓他在哪儿呢？”
    花翘总感觉是白寅故意的，看着他，又不能怎么样，只好放低身段，放柔声音。
    “白寅上仙，你看我行动不便，若是到处找星华，必然十分麻烦，你就帮帮我吧。”
    白寅为难。
    “花翘仙子，本仙也想帮你，可着实不知道星华在哪儿。”
    “好吧。”
    看到彩凤欲离开，花翘拉不下脸去问她，忍着心中的不满回了星华宫。
    花翘走后，白寅追上彩凤。
    “彩凤上仙。”
    “白寅。”
    “哎，知道星华去哪儿了吗？”
    彩凤白了一眼白寅，“你是来为花翘打听消息的？”
    “怎么会呢。就是随口问问，看看你知不知道他在哪。”
    “不知道。”
    白寅吃惊，“你也不知道？”
    “我为什么就该知道？”彩凤反问。
    白寅耸了下肩膀，好吧，不知道就不知道吧，怎么看上去心情很不好的样子，他可没招惹她啊。
    “星华他……摩陀天山入山祭那天去追飘萝了。”彩凤看了眼白寅，“飘萝坚持入山不肯回来。星华回了仙界没回星华宫，住到哪儿，我不大清楚，也可能他下凡办事去了。”
    “你怎么知道这些？”
    “星华回来时我在南天大门外碰到他了。”
    白寅皱眉，“不住星华宫了？”
    “每天面对花翘，你能？”
    “嘿嘿，好像是不大能够。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 148
    仙界寒霜月过完。
    南天大殿新始议事时，一朵形如莲花的祥云飘下来，一袭蓝色仙服的星华出现在众人的眼前，相比一个多月前的他，仙气显得更加逼人，蓝色的仙光变得很纯净。
    走到自己的座位前，星华无声的落了座，看着殿中。
    白寅和彩凤等上仙看着星华，又相互看了下，忽然就回了？也好，反正他之前也经常这样，平时找不见人，南天大殿大议事的时候就会回来。收了飘萝之后，倒是见到他在星华宫的时间长多了，没想到，飘萝一走，他又是长期见不到人。
    从凡世的瘟疫、战争到魔界魔心的大肆养兵…辂…
    南天大殿的议事内容一个比一个严肃，可不论是多么严峻的情况，星华都面不改色的听着汇报，然后做出部署和防范。众仙觉得，星华好像不是星华上仙了，但又说不出哪儿不对劲，他明明还是仙首啊，为什么感觉不大像呢？
    几乎到日落，南天大殿的议事才结束。
    星华从仙位上站起来，准备离开，被白寅叫住了婺。
    “星华。”
    星华稍稍偏转了一下头，看着走过来的白寅。
    “寒霜月里你都去哪儿了？”
    “有事？”
    “呃，也没什么大事，就是想找你下棋总找不到你，随便问问。”
    星华淡淡的应了声，“嗯。”没再说什么，转身离开。
    彩凤走到白寅的身边，看着星华的背影，“你觉不觉得星华好像有点不一样了？”
    “什么不一样？”
    “说不出来的感觉。”
    白寅笑了下，“以前不就这样吗，万年不会有变化的表情，遇到什么事都很淡定，从容自如。”
    彩凤皱眉，“不对。感觉不太对。”
    “哎，白寅，你注意到没，星华的青龙碧心簪好像又回到了他的头上。”
    白寅开始朝南天大殿外走去，“没注意。”
    “那么显眼你没看到？”
    “我又不是女人，盯着他看干嘛。”
    一句话，堵得彩凤找不到话说，瞪着白寅的背影，择了旁边另一个大门出去，等到她想找星华的时候，发现又找不到人了。
    无果，彩凤只好到星华宫去找星华，寄希望他能趁着这次回来到星华宫里待一会儿。
    .
    星华宫的门外。
    彩凤看到花翘在门外坐着，一下便明白星华没有回来。人虽没找到，但她的心情却是说不出的好。装作若无其事的走过去，走进星华宫里找星华，发现星华不在，故作诧异。
    “怎么会不在？”彩凤‘不信’，嘀咕着，“追着他的脚跟来的，没想到还能错过。这个星华，真是跑的快。”
    追着他的脚跟……
    花翘叫住了离开的彩凤，“你站住。你说追着星华来的？星华回来了？”
    “不然你以为本仙有功夫闲的跑来找你？”彩凤头也不回的离开。
    花翘看着星华宫大门的前方，星华回来了，那他为什么不回宫来看她？难道他就一点儿都不担心她吗？星华宫不是她的家，飘萝不在了，他已经很久都没有回宫了，扔她一个人在宫里，这就是他的待客之道吗？没有飘萝在宫里需要照顾，他就想不到她吗？
    “小师姐。”
    连心在一旁看不下去了，她们在星华宫住了一个多月都不见星华上仙，他好像忘记星华宫是他的一样，现在回了仙界也不回宫，她们为什么要住在这里啊？
    “我们为什么要来仙界住在星华宫啊？”连心看着花翘，“这里没有师父师兄师姐和小伙伴们，也没有各种小动物玩，每天就是在星华宫里晒晒太阳看看花草，一点都不开心，我们为什么不回凌霄神山呢？”
    她真的不明白，既然星华上仙不回宫，那他们住在这里也没什么意义啊？小师姐都见不到星华上仙，何必在这里一直等他呢？
    是啊，她为什么要在星华宫里一直等他呢？在这和在凌霄神山一样见不到他。飘萝已经去摩陀天山了，十年之后才能回来，这十年她完全不用担心啊。
    不！
    她不能走，她走了，说不定星华就回来了。凌霄神山是有师父师兄师姐不错，可那里没有他的气息，在星华宫就算他不回来，她也能感觉到这里是他生活了百万年的地方，每一处都好像留存着他的身影，空气里都是他的感觉。飘萝离开十年，这就是她的机会，如果她放弃了，飘萝修行期满回来，他们不就能再续前缘了？她要趁着这十年的时光将飘萝从星华的心底赶出去，不能浪费掉这次绝佳的机会。
    “小师姐，我们回去好不好？”
    “不。”
    花翘十分肯定的回答，对着连心道，“如果你不喜欢这里，你可以回去。”
    “小师姐，我怎么能扔下你一个人回凌霄神山呢？”连心想不明白花翘为什么不肯回去，“星华上仙不在宫里，你又不爱出宫和别的仙人玩，我觉得你每天都不开心，回凌霄神山起码还有师姐能陪我们啊。”
    “我不需要别人陪。连心，你回去吧。”
    连心急了。
    “小师姐，我就是说说，我不走，我不离开你。”
    花翘笑了一下，“连心，我没有生气，我是真的觉得你可以回去。你留在这里也没什么用，我在星华宫能照顾好自己。”
    “不。你在哪我就在哪。”
    连心默默的叹气，话虽这样说，可是真的觉得星华宫一点都不好，在这里总觉得自己和宫外的仙子不是同一类人，融合不到一块儿去，或者说她根本没机会和仙界的仙子们相处，小师姐不出宫，她也不能离开，至多在星华宫里四处走走，始终不如在凌霄神山里自在。
    “连心。你现在连我的话都不听了是吗？”
    连心解释，“不是的。小师姐，星华上仙不回宫，如果我走了，你一人在宫里，说话的人都没有，你就让我留下吧。”
    星华的不回来让花翘难受，若是他一直都是这样的习惯也就罢了，可飘萝在的时候他明明是每天都回来的，偶尔有一次不回宫，也会尽快的回家，现在是整月整月的不回来，人影都看不到一个。今天都回了仙界居然还不回来，对他而言，自己就那么没有份量吗？
    “连心，随我去找找星华吧。或许，他现在还在仙界什么地方。”“好的，小师姐。”
    花翘在仙宫里找星华，直至深夜都没有看到他，不得不失望的回到星华宫。
    在西楼的房间里，花翘在床上整整坐了一晚上，想着星华对自己的点点滴滴。以前明明很在乎她很关心她的，为什么现在变成这样子？是飘萝，肯定是因为她的存在，没有收徒的时候，星华对她绝对不会是这样，如果没有飘萝，她也不会觉得有人威胁到了自己在星华心目中的地位，所有的问题都是出在飘萝的出现，没有她，她和星华就能回到原来的样子。
    .
    半年过去。
    花翘还在星华宫里住着，而星华，六个月内，都没有回星华宫一次，在仙界的人眼底，都不知道星华宫到底是星华的还是花翘的了。
    每月一次的南天大殿议事星华总会及时的出现，但在议事之后就不见踪影，谁都找不到他，只是每次见到他就觉得他越发清冷几分，倒不是说他变得不仁慈，而是那种可远观不可近处的感觉越来越浓，他周身的仙气越来越厚重的感觉，让人不敢直视。
    仙界恢复的宁静。
    恢复到了没有飘萝在时的感觉，不再听到天宫里时不时传开中气十足的‘贱人’吼声，也不会出现仙家们去星华宫告状的景象，更加没有听到文曲星君或者太白星君跟别的仙家抱怨‘星华上仙的徒儿真是气死人，气死个人啊……’
    慢慢的，飘萝似乎淡出了人们的记忆。
    连彩凤上仙都好像将飘萝忘记了一样。
    .
    飘萝离开的第七个月。
    花翘发觉每月伊始的时候星华会到南天大殿议事，便在大殿外面等着他。可她刚看到他出来，眨眼他就不见了。
    足足等了一个月之后，花翘才等来第八个月的南天大殿议事。她想，这次绝对不能放走他，不管用什么办法都得将他拦住。
    星华走出大殿门，花翘不等连心推她过去，施法飞到星华的面前，看着一脸平静的他。
    她，总算见到他了。
    “能和你好好谈谈吗？”花翘问，问得很小心翼翼，生怕星华忽然的走掉。
    星华点点头。
    终于得到和星华单独聊天的机会，花翘变得很谨慎，怕自己说错了什么话惹得他不高兴，等到四下无人的时候，看着星华，确定他没有不耐烦的迹象，轻轻一笑。
    “好久不见。”
    星华默然，只是淡淡的看了花翘一眼，慢慢的朝前走。
    “这半年，你去哪儿了？”
    “有事吗？”
    花翘想了想，“我有很多的话想跟你说，可是我……不知道从何说起。你、你今天回星华宫住吗？”
    “不。”
    “星华，那是星华宫，那是你的家。”
    星华停下脚步看着身边的花翘，家？
    对他而言，现在的星华宫只是一个他曾经住着的宫殿而已，与‘家’完全扯不上关系，只是个夜晚的栖身之所。
    家，是一个不论在什么地方，不伦奢华与否，只关乎和谁住在一起的地方，有心的地方才是家。
    “若没事，我先失陪了。”星华作势要走。
    花翘急忙出声留他，“星华，你等一等。”
    星华背对着花翘看着远处锦簇的花团，摩陀天山里的她，八个月没看见这些花儿了吧，白茫茫的一片，也不知道她现在是不是适应了？有没有将自己照顾的很好，远离了他，总觉得她无法生存下去，天寒地冻的世界，她能修行吗？
    “你是不是很恨我？”花翘问，“现在连看我一眼都不愿意吗？”
    蓝色仙服的男子默默的，不言不语。
    “她是自己要去的，跟我没有关系，我没有逼她。”
    “就算你开始不适应飘萝不在身边，现在过去八个月了，难道你还没有习惯她不在身边吗？”花翘有些不信，“当初你和我相处五年，回了仙界一次都没有回去看我，你能做到这样，为什么对飘萝就不行？你不去看她，不想她，我们安安静静的生活，不好吗？”
    “我没有去看她。”
    花翘道：“你不是没有去看她，是因为你知道去了摩陀天山也见不到她才没有去，如果你能进山，你还有底气说你没有去看她吗？”
    星华想走，不愿意和花翘纠缠在飘萝离开的这个问题上。
    “你别走。”
    花翘堵住星华的去路，“你没去看她，但是你的心一直都想着她。她不在星华宫，所以你都不回来了，是不是？”
    “花翘，我还有事，先行一步。”
    “你若是走掉，我就公开你们的事。”
    星华终于正眼看着花翘。
    “她去了摩陀天山苦行十年，你现在公开，你觉得谁会信？”
    星华的脸上有着坦然，“别人会想，如果我和她真的有情，我绝不会同意她去摩陀天山修行十年的，花翘，别再拿这个威胁我了，没用了。”
    花翘气道：“可她总会回来的。再有九年，她就会回，你以为我就没有机会说了吗？”
    “慢慢等吧。”
    说完，星华径直转身离开，再不看花翘一眼。
    每个人的耐心都是有限的，包括他，一次两次三次……不管能容忍多少次，总有用完的那一天。
    花翘，我对你的耐心在你逼走飘萝的那一天，已经完结。
    他不是没有看到摩陀天山入山祭那天她和连心到了御天台，那时还给她最后一次信任，期望她不是给阿萝施压的人，可听到阿萝在摩陀天山洞口跟他说的那番话，他不会相信她是无辜的，她给阿萝的压力太大了，从小就在他身边长大的阿萝最不能承受什么事情他懂。
    花翘的眼眶发红，眼泪一颗颗的掉下来。
    为什么会这样？
    到底是为什么？他变了，他真的变了。
    又过去三个月。
    飘萝离开了十一个月。
    尽管这三月花翘在南天大殿外等了星华三次，可他再没有给她一次拦截自己的机会。
    看着星华从自己眼前消失，花翘说不出心中的失落感，她和别的仙家一样，都感觉到了星华眼中的冷静深沉，浑身透着一种淡漠的距离，好像任何人都靠近不了他一样，可他每天都行善积德，忧心仙界的安危，这些又让人觉得他其实是很容易接近。
    花翘呆呆在看着星华离开，什么动作都没有。彩凤从南天大殿里走了出来，慢慢的走到花翘身边，看着星华离开的方向，嘴角勾起。
    “怎么样，在星华宫住的还习惯吗？”
    花翘瞟了一眼彩凤，“连心，走。”
    “因为你在星华宫里待着，星华都不回去了，你住得好意思吗？鸠占鹊巢的事情，看来你是做上瘾了啊。”
    花翘让连心停下，转身对着彩凤，“是啊。我就是鸠占鹊巢怎么样？你能拿我怎么样？你是一个连在星华宫里过夜都没有借口的人，我想在星华宫里住多久就住多久，你能奈我何？彩凤，你不用得意，也不用处处看我不顺眼，比起我，你还是想想飘萝吧，她去了快一年了，还有九年就回来了，比起漫长的仙界岁月，十年真的不算什么。”
    “不以为耻反以为荣了你。”
    “我有什么好耻的。我和星华是师兄妹，我住星华宫不碍你任何事。”花翘笑，“有本事，你让星华赶我走啊。”
    看着花翘挑衅的目光，彩凤反而压住了自己内心的火气，花翘已经不掩饰自己的对星华的心思了，她身为上仙不能掉份跟她争执，仗着自己一双腿不便大家怜悯她就赖着，她的脸皮还真是比不过她。
    “连心，我们回宫。”
    连心推着花翘朝星华宫回去。
    路上，连心问花翘，“小师姐，彩凤上仙一点都不喜欢我们，我们回凌霄神山吧。”
    “她不喜欢我们就回去，凭什么？她彩凤何曾喜欢过谁啊，看哪个女子都不顺眼，就她自己是最好的，最遵守仙规戒律似得，整天端着冷冰冰的面孔维持仙界安宁，我还不知道她那点心思吗。”
    暗斗了多少年了，她真当自己不了解她？若不是她来仙界，飘萝绝对入不了她的眼，现在不过是把目标转到了她的身上。
    连心想了想，“其实我觉得彩凤上仙对飘萝挺好的。”
    “对飘萝好？”
    花翘冷笑，“你就看看表面。她现在对飘萝好，是因为飘萝能当她对付我的棋子，如果飘萝没有用，她会搭理她？”
    彩凤，如果你知道飘萝和星华不为人知的真正感情，你还会帮她吗？
    “哼呵……”
    花翘走后，彩凤只身去了仙界天水牢。
    天水牢里，关押着吸功走火入魔的幽灵谷主。
    －
    天河水榭。
    星华坐在桥头，看着星光点点的天河，茫茫天幕下，景色朦胧，唯他的身影清晰无比，孤寂单只。
    十一个月了，她离开他整整十一个月了。
    良辰美景，奈何天。
    赏心乐事，谁家院。
    有道天下良辰，美景，赏心，乐事，四者难并。何可知，即便是贵为仙首的他，也有难全之事，偏偏不能全的事情还是他最为在乎的，力不从心的无奈竟如此难受。
    摊开白皙的掌心，青龙碧心簪横呈在手心，发出金绿色的光芒。
    阿萝，你可还好？
    阿萝，明天就是寒霜月了。
    阿萝，今天，我又想你了。
    阿萝……
    想你！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 149
    摩陀天山。
    半山腰的洞口处，星华只影迎风，临风如玉树，翩翩风度。
    看诊眼前的白雪，星华果断出手，只听见轰的一声，巨响震天。
    一掌青龙振叩山。
    他到底还是来找她了辂。
    天河边的他思之如狂，想着，不能带走她能看一眼也好。
    不多会儿后，摩陀天山入口从里面打开，年长的摩陀仙翁从里面走了出来。
    “星华上仙。骓”
    见到摩陀仙翁，星华还有些不大好意思，毕竟是为个人私情找来，终究是坏了摩陀天山的规矩，“仙翁，我来，只为一事，关于我的弟子飘萝。”
    “上仙请讲。”
    “飘萝年少，道行亦不高，未入山前便是我亲手照顾，而今过去一年，不知她是何情况，可否允我与她见一面。”
    摩陀仙翁露出诧异的表情，他的话更是让星华惊讶。
    “星华上仙，飘萝早不在山中了。”
    不在山中？！
    星华心中顿生紧张，“发生什么事了？”
    摩陀仙翁愈发惊讶了，“星华上仙你还不知道？”
    “仙翁你且细说。”
    “飘萝主动来摩陀天山修行让我十分欣慰，想着这姑娘是可望之才，入山祭有三天的渡关，前两天她表现的十分好，我对她可是寄予厚望，可不曾想，到了第三日的最后一关，她怎么都过不去，天山仙光将她挡在了修行宫的门外。”
    摩陀仙翁不无可惜的叹道，“细问之下才发现，她虽承了上仙你的仙道，天印也是十分了得的九尾天萝，可她还不是纯仙子，无法进入行宫。按说，不进行宫也可在摩陀天山里面修行，可她偏偏还没达到不食人间烟火的程度，每日都需吃食度日，自身也抵抗不了天山的极寒，在行宫之外的养心殿里冻得几乎失去知觉。”
    “恐她性命有失，老仙我不得不忍痛将她送出了摩陀天山，嘱咐她等渡劫为仙之后再来，如若她有心来摩陀天山，随时可以来找老仙我。”
    摩陀仙翁奇怪的看着星华，“难道她出山之后没有回仙宫找上仙你吗？”
    “她什么时候离开摩陀天山的？”
    “入山之后的第五天。”
    星华惊色不掩，阿萝只在摩陀天山里待了四天，那这一年她都去哪儿了？
    “星华上仙，你真的没有看到飘萝？”
    他当然没有看到，如果看到了，何故来此找她。
    “仙翁，多谢告知情况。”
    “应该的。老翁以为飘萝出山之后会去找你，没想到竟然没有，可能……她自己寻了什么地方渡劫去了吧。”
    心系飘萝的星华已经在摩陀天山待不住了，很快别了摩陀仙翁寻找飘萝。
    第五天便不在摩陀天山，她这一年都去哪儿了？为什么不来找他？他何事不是顺着她，连她执意进山苦修十年他都没有强行将她打走，为何她不够资格修行却不回仙界？若是他今日不来摩陀天山找她，是不是她会到十年之后才出现在他的面前，又或者到时她根本就不记得他？还是，她在回仙界找他的时候出了什么事？
    一年！
    这个时间长到星华一想飘萝可能出了什么事才不找他，就让他全身一颤，心紧得无以复加，他答应过她，她出事的时候一定第一时间去救她，如果是一年前出了什么事，她现在是不是还活着都不知道，一年实在是太长了。她把青龙碧心簪还给他，遭遇不测的时候，连最后的保护都没有，他真的不敢想那幅画面。
    悔，悔到心脏都痛。
    为什么他不能提早过来，为什么不是每月来一次，这样或许能提前十一个月知道她出了摩陀天山。
    心中害怕着最坏的结果，星华掐指捏算的手指都微微打着颤。
    突然，他的心一亮。
    阿萝，还活着！
    而且，竟然还是在他能确定具体位置的六界之内。
    －
    一年后，凡间。
    “掌柜的，你能不能快一点，你看看这天色，马上就要下雨了，我还赶着回家呢。”一个蒙着面的妙龄女孩子站在卖点心的铺子里催促着，“你再不快点儿，我要是淋了雨，就把你家好吃的都搬走。相信我，我说到做到。”
    掌柜看着女子的穿着，知道她不是一般人家的姑娘，连连点头，“好嘞，快，快，马上就好。”
    嘴里应着女子的话，掌柜的手里可是忙活得不行，很快将十袋零嘴儿包好，递给女孩儿。
    “姑娘，你要的东西，都齐整了，你点点。”
    女子接过东西，将一锭金子放在柜台上，转身走出了铺子。刚走到街道半段，豆大的雨点从空中落了下来。
    哎呀！
    真是怕什么就遇到什么，还正让她碰到下雨了，回到妖林里肯定又是浑身湿透。
    一阵风吹来，女子脸上的面纱被吹掉，露出了她倾色无边的绝丽容貌。
    微慌之间，一顶红色的雨伞撑在她的头顶，一袭红衣身影出现在她的身边。
    “想吃什么跟我说，我让护法给你买来便是，非得自己跑来。”
    飘萝看着及时出现的魔心，“你那左右护法买的东西尽挑大个儿的，重的，我要的是好吃的。跟体型可没什么关系。这又不是什么大事，自己跑腿自己吃，舒心。”
    雨越下越大。
    很快街道两边就出现了水流哗哗的水沟，地面上被雨滴溅出一朵朵的水花，一层层的水气升起来，刚刚还看从街头能看到街尾的大街上变得有些朦朦的，呼吸里都能闻到一阵泥土的气息。魔心和飘萝的鞋面和衣角都被雨水溅湿了。
    “走吧，赶紧回去，这雨越来越大了。”
    飘萝点头，“嗯。”
    一路，雨伞几乎都在飘萝的头上，魔心护着飘萝并肩而行。
    哗哗雨声盖住了繁华的喧嚣，朦胧水汽模糊了街尾那抹白色的身影。
    白伞的男子看着越走越远的红衣男子和粉裙女子，有一刹那不相信自己的眼睛，他的阿萝怎么可能和魔心在一起，而且俩人看上去还相处得十分融洽。
    是他出了问题？还是他的阿萝出了问题。
    走到城门口，飘萝站住脚步，朝后看。
    魔心跟着转头，除了雨中的长街，什么也没有。
    “看什么呢？”
    飘萝摇头，“没什么。”
    她似乎觉得有人在看着她，跟着她。
    出了城，城郊的路上越来越看不到人烟气息，很远才会有一户人家。魔心带着飘萝，施法瞬间回了妖林。
    莲湖边也在下雨，只是雨势没有在凡间那么大，飘萝和魔心站在一棵枝繁叶茂的大树下，看着莲湖的水面上飘忽着一层白烟，淡蓝色的莲花现在都已经看不见了，枯色的梗杵在水面上，安静的等待着妖界的冬天来临。
    “哎，冬天要来了，去魔宫吧。”魔心看似拽气无比的说道，说话时连看都不看飘萝。
    飘萝一点没觉得魔心给自己的是荣宠，直接拒绝，“不去。”
    “为什么？”
    魔心大为恼火，“难道本尊的魔宫不比你这破妖林好？你看看你这，啊，要什么没什么，要吃的还得每次去凡间买，连个像样的窝都没有，你再看看魔宫，什么都不缺，还本尊陪着你打发时间，你怎么就这么不识好歹？”
    “魔宫跟我八字不合。”
    “屁！”
    魔心双手叉腰，肝火旺盛的看着飘萝，“这半年我叫你去魔宫多少次了，你都不答应，飘萝，你别逼着我用强啊，我这么尊重你，你一点面子都不给，我会不客气的。记住，是不客气。”
    “我说你老人家能不能不要每天都提一次‘去魔宫吧’这个话题吗？你天天提，我天天拒绝，你当然觉得自己很没面子啊，你十年八年的问一次，我能这样吗？你问的太多了，不是我不给面子。”
    飘萝拿出‘问题都在你问的太多，不在我拒绝的太多’的表情看着魔心，“这半年你表现的很好，你不觉得我们相处得很好吗，你总不想我们之间的平和消失吧？对你，对我，都不好，看看，长得一表人才，人模狗样的，怎么就是脾气这么差呢？你一发脾气就不像魔尊。”
    “那像什么？”
    “市井草民。”
    “你！”
    飘萝安抚暴躁的魔心，“好了好了，不发火啊，不发。这不是冬天还没有来临吗，而且我身体比以前好很多，妖林的冬天我也过了不少，不用担心。你的好意我心领了，等哪天我自己想去魔宫了，就找你。”
    魔心端着架子道：“你以为你想去本尊就让你去啊，到时你想去，本尊说不定还不让呢。”
    “行，等那天来了，肯定好好求你。”
    飘萝微笑的脸掩盖了她心底的想法，魔宫她是死活都不会去的，那里给她的记忆实在是太痛苦了，不管她和魔心的关系变得怎么和谐，她都不可能去魔宫，他的喜怒无常始终刻在她的心里，她可不想招惹上这个随时都能要了她性命的人，她还要留着命等九年之后去仙界找师父呢。
    一年前：
    飘萝从仙界回来之后，独自在妖林里生活。
    离开星华的照顾，她一时还有些不适应，每天醒来无一例外是饿醒的，睁开眼看到眼前的景色，才一次次的想起自己没有住在星华宫了。饿得厉害时，忍着难过去凡间找吃的，一连两个月，她没有一天是按时吃饭，每天不是在睡觉中，就是挨饿找吃的。好在，她的道行在妖林里算不低了，对付凡间的登徒子也绰绰有余，所以也还勉强过得去。
    可，凡间总有道法高深的除妖师。
    第三月的一天，飘萝去凡间寻吃的。
    一大户人家里闹鬼，老爷请了一大庙里的方丈来给家宅驱鬼，里面果然是有两只狐狸精在作怪。大师逼得她们显形之后，两只妖精挣扎着不肯放弃一次逃跑的机会，其中一只法术高一点的狐狸精还真的抓到了机会，跑了出来。大师紧追不舍，遇到了外出找食的飘萝，一双精光闪闪的眼睛一下看出飘萝是妖精，立即对她作法。
    飘萝反抗了几次都被大师制住，用除妖符将她压住，嘴里碎碎念着经语，想将她灭掉。
    逃不掉的绝望面前，飘萝后悔自己为什么要将师父的青龙碧心簪还给他，如果现在青龙碧心簪在她的身上，师父肯定能在第一时间来救她，或者青龙的幻形也能出来守护她，现在可真是……等死。
    命悬一线的时候，一道红光忽然射了过来。
    气息奄奄的飘萝见到魔心从天而降，将大师毫不犹豫的杀了。毁掉压在她身上的除妖符，把她放了出来。
    魔心想带飘萝去魔宫疗伤，拎着她的时候，她拉着他的手，“我饿，带我去找吃的。”
    就近不远的地方有一酒家，魔心冷着脸带着飘萝过去，一副‘别惹我’的表情把酒家里的人都吓住了，大喝一声，“把店里最好吃的都拿出来，藏一点，死。”
    掌柜的哪里敢藏什么，什么好吃的都做出来摆到飘萝的面前，桌子都放不下了。
    魔心坐在桌子旁看着飘萝吃饭，一句话都没说，等她放下筷子后，一个字都没说的拎着她就走出了酒家。
    飘萝体虚，路上不停的咳嗽，魔心停下来，恶声恶气的问，“装什么！”
    以前不是看她精神好的很吗？尤其在星华的身边，天不怕地不怕的，被虐待到半死都感觉自己希望无限，怎么现在吃完东西还是一副半死不活的样子，就这么不待见他？刚才若不是他经过，她现在已被除妖符灭得干干净净了。
    想到自己的生活，好好的星华宫住不了，被花翘逼去了摩陀天山，连天山都不收她，回到妖林，连自己的基本生活都过不好，这次差点死了还是靠魔心相救才得以活下来，为什么！为什么师父以前要认识花翘，为什么她就是不能和他好好的在一起，为什么她要在妖林里等十年，为什么对她这么不公平。
    所有的，看似是她心中的怨懑，好像对师父都有深深的怨。可她懂，那些委屈都是假的，只有一句话是真的。
    师父，我想你！
    “哇……”
    想星华想到心疼了，飘萝也不管面前的是不是魔心，张开手抱着他，大哭起来。
    一直都觉得飘萝会死命反抗自己的魔心一下被她的行为弄得呆住了，现在、现在……什么情况？
    她……抱他了？
    听着飘萝撕心裂肺一般的嚎哭，魔心反而不知所措，呆呆的像一跟木头一样站着，也不敢抬起手抱飘萝，就任她将眼泪鼻涕都擦到自己的身上。
    无人的草地上，飘萝放肆的哭了一场。
    她离开星华宫，离开星华，唯一哭的一次。
    不知道过了多久，飘萝哭到没力气了，抽泣着慢慢停下来。
    “不好意思。”
    飘萝红肿着一双眼睛向魔心道谢，“谢谢你。”
    被飘萝那么一抱，又被她礼待了一下，魔心的脾气忽然就消了，看着身体摇晃的她，扶着她坐到了草地上，“你，怎么了？”
    飘萝摇头。
    “你师父呢？”
    飘萝还是摇头，眼睛又开始红了。
    “好，我不问。等你什么时候想哭了，找我。”
    “是不是很丑？”飘萝看着魔心，“我看过凡间的女子哭过，那模样很丑，我现在是不是很丑？”
    魔心无语的很，现在还关心自己丑不丑，她再哭也丑不到哪儿去，只是会让人……怜惜!
    是，怜惜！
    很不适合出现在他心里的词语，可听到她的哭声，不知不觉就心软了。若不是受到什么莫大的委屈，她应该不是那种轻易掉眼泪的女孩子。
    那天，魔心陪着飘萝在草地上坐了很久，他问什么她都不说，可也奇怪，从飘萝抱了魔心之后，他对她的脾气没那么大了，有种觉得自己和她的关系进一步的感觉，起码在她难过的时候，自己还是很有用的。
    天空出现繁星，飘萝的情绪总算缓和过来。
    “今天，谢谢你救了我。也多谢你让我吃饱了东西。”
    魔心心里美，嘴上却冷冰冰的问，“你怎么会跑到凡间来？星华去哪儿了？”
    “他在仙界。”
    魔心奇怪的看着飘萝，被逐出师门了？
    “你就不怕我虏你去魔宫？”
    飘萝无力的笑了下，“现在我一个人，到哪都好。”
    一个人？
    “你和星华……发生什么事了？”
    “说来话长。现在觉得，妖林就是妖林，是适合我的地方，在妖林里，我不会受到任何人的排挤，没有人看不惯我，大家都一样，有些道行还没有我高。”
    魔心大约也猜到一点什么。
    “以后都不回仙界了吗？”
    “我不是仙籍，回去干嘛。”
    魔心沉默了一下，问，“星华不来找你？”
    “他不会知道我在这。”
    “为何？”
    “他以为我在摩陀天山。”
    魔心猜道：“你从天山里跑出来了？”
    飘萝留了心，不想让魔心知道自己十年之后会回仙界找星华，骗他道，“差不多。”
    “你随我回魔宫，他们发现你跑出来，第一个去的地方就会是妖林，肯定会将你抓回去。”
    “先人们都巴不得我离开仙界，还抓我回去，怎么可能。再说了，你那魔宫不知道被多少仙家盯着，我跟你回去，岂不是更容易暴露，没人知道我回了妖林，再说了，我还不容易回到自己小时候生活的地方，不想再到别处生活，就想在妖林安度晚年。”
    魔心乐了，“安度晚年？”
    “嗯。”飘萝套着近乎，“还有你这个朋友，我的晚年，还是有保障的。实在过不下去了，就去魔宫找你。”
    第一次有人说当自己是朋友，魔心看着飘萝，沉默了，很久很久。
    魔心哪里知道，说这话的时候，飘萝心里紧张的不行，生怕他露出暴躁的一面，幸好，运气不错。
    就这样，飘萝在妖林里住着，魔心时不时来找她，目的只有一个，让她去魔宫。




☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 150
    从回到妖林第三月遇到魔心之后，飘萝生活得小心翼翼，让魔心知道自己不在仙界，而且身上又没有青龙碧心簪，她不得不防他，躲到哪儿都不可能，说不定激怒了他反而招致魔灵满世界的找她，只能和魔心做着看似还不错的朋友。
    起初魔心也不大相信飘萝，猜测着她是不是星华派来的诱饵，两人都多心的相处。
    好在，时间是最好的检验办法，三个月过去，魔心对飘萝的防备少了很多，发现她确实是一个人生活在妖林里，也没有什么朋友，每天就是睡觉、找吃的、打坐，余下的时间，就是坐在树端发呆，傻乎乎的看着远方，也不知道在看什么。
    只是，飘萝却不尽相同。
    三个月过去，她对魔心依旧防备，她很清楚的知道自己不可能去魔宫，而且十年期满，她就会去仙宫找师父，他们的立场永远都是对立的。她想，那时花翘应该就放弃师父了吧，至少她应该不在星华宫里住着了，现在若是回去，肯定会让她恼火的，她已经借摩陀天山入山祭出来了，就不想再招惹到她了辂。
    魔心降低了戒心之后，来妖林找飘萝的次数明显多了许多，不到几天，妖林里人尽皆知，魔界魔尊和飘萝的关系亲密。
    飘萝心中不愿，却又奈何不得，怕惹魔心不快。
    除了不去魔宫之外，飘萝对魔心倒也没太多不满，脾气躁是躁了点，但似乎也没放出来时那么暴躁了，很多事情还是愿意听她的意见，比如去哪儿找吃的，吃什么，他倒也没为难过她。尤其，两人在人间吃玩的时候，他这个魔尊居然偶尔还会为了配合她而换装，从最开始的对凡人凶巴巴的，到现在会耐着性子买她想吃的东西婧。
    有时飘萝觉得，如果没有魔心，她在妖林里未必能生活的安稳，以前别人看在师父的面子上不欺负她，脱离了师父，人家就不拿她当什么了，有了魔心，妖林那些不怀好意的妖精们倒是收敛了很多，都知道魔心比仙首星华心狠手辣太多，惹了他的人，出了死，没别的下场。
    飘萝偶尔觉得魔心还不错，陪着她打发了不少的时间。
    唯独，一点。
    魔心一直想飘萝去魔宫，飘萝却总是小心的婉拒，找各种理由。
    一晃半年过去，两人倒也平安无事的走了过来。
    只是，飘萝明显的感觉到魔心看她的眼神越来越不对劲，有时候看着她好一会儿叫不回神，对她的态度也是越来越好，好得都有点儿像师父那样的温柔了，若是凡间她看中了什么东西，他眼都不眨一下的就买下来送她。送的东西多了，在莲湖边给她建了一个竹屋，雅致又漂亮。可惜的是，她却一晚都没有在里面住过。
    .
    “你今天不是说魔宫有事吗？怎么跑凡间去了？”树下避雨的飘萝问着身边的魔心，以为今天不用见到他，她才去人间玩的，没想到遇到大雨，亏得他出现及时。
    比起魔心越来越喜欢和飘萝相处，飘萝则反了。
    她感觉到九个月来魔心的改变，但他还是给她一种不安全感，如果有一天他知道自己并非被星华逐出师门，也不是私自逃出摩陀天山，只不过是来妖林避世十年她终回回到星华的身边，他还会是现在这样无害吗？
    她不是傻瓜，魔心看她的眼神一次她不在意，两次也不放在心上，可多次之后，她再自欺欺人也能明白魔心对她有些想法了，那种眼神她在师父的眼睛里看到过，那种专注而深情的目光她永远都忘不掉，可她的心那么小，小到装了师父之后就再也没有位置装别人的温柔了。魔心的心，她注定是要辜负了。与其十年之后让他暴怒，不如现在就扼杀掉。
    “事情让左右护法去办了。”
    魔心得意，“若是本尊不去，你回来必然像从水里捞出来的老鼠。”
    “呵呵，猜猜我今天买了什么好吃的？”
    “你连着好几天都去那家铺子，不用动脑我就知道你买了什么。”魔心道，“既然你这么喜欢那家做的吃的，不如我把他们都抓到魔宫，天天给你做吃的。”
    飘萝拉下脸，“魔心。”
    “噢，好好好，不伤害凡人，我不动他们总行了吧。”
    “他们和我们不同，什么法术都没有，我们去凡间已是扰乱了六界秩序，你添乱，可是记我头上的。”飘萝扬扬手里的零嘴儿，“我可不想下地狱，我还想吃尽天下美食呢。”
    魔心狂妄道：“扰乱秩序算什么，你喜欢的东西，我都给他们搬魔宫去。什么地狱，我看哪个阎王敢收你，我非砸了地府不可。”
    飘萝无奈的摇头，还是老性子，改不掉，狂肆嚣张，什么都不管不顾，只顺自己的心意生活。
    “飘萝，你都独自生活一年了，去魔宫吧。”魔心再提让飘萝去魔宫的事，“你看我这天天跑来找你，总也耽误不少的时间，你天天去凡间买吃的也麻烦，不如就按我的建议，和我一起生活在魔宫，应有尽有。怎么样？”
    魔心没有告诉飘萝，魔界这两年休养生息效果很好，屠仙近卫营招募的魔灵也达十万之多，再过不久，他就能挥起屠仙大旗，将仙界那群人斩杀殆尽。而他最恨的人，就是她曾经的师父，他看得出来，她是个心地善慈的女子，他和星华对峙的一天，他希望她能站在他的身边支持他。当然，他也希望能保护好她，毕竟到时大战触发，妖界的妖精也会卷入不少，乱界厮杀里，他怕她受到伤害。
    “魔心，我觉得这样很好。我希望现在这种自由自在的日子，如果你忙，你可以减少来妖林的次数，自己的事情要紧。”
    飘萝明知道魔心忙的事情很大可能是对仙界不利，可她一点儿都不敢谈及那方面的问题，怕触到魔心的敏感神经。就像是凡间的朝堂争斗，她看着两方大权相争，身为妇道人家的她，不敢妄议朝政，免招事端。
    “你就是我的事情！”魔心一时口快，对着飘萝就说出了心里话，“最重要的事情！”她到了魔宫，他就放心了。
    “呵呵，我是你的朋友。”
    树叶上，一滴雨水坠落，刚好滴到飘萝的额头上，晶莹闪亮。
    魔心抬起手，在飘萝躲闪不及之前轻轻的为她抹开雨滴，嘴角微微扬起，“我不想你只是我的朋友。”
    从最开始怀疑她是诱.饵，到后面可怜她，再到每天都想看到她，他知道自己的心境发生了变化，他也知道强硬的做法只会让她讨厌自己，所以这些日子以来，他熬着性子陪她，就是希望自己的温和能打动她，让她心甘情愿的去魔宫，就如她当初甘愿跟着星华住在星华宫里一样。他给她的时间，已经很多了。
    一年，不短了。
    “我觉得当朋友很好。”
    “飘萝，我……”
    飘萝紧张的看着魔心，别说，后面的话，别说出来。
    有些话，不说出来就能当不知道，世间那么多句真心话，不是每一句都能让人高兴。
    对的人，有时候说一句谎话都能让人欢喜；错的人，说百句真心话也不会让人开心。
    一贯霸道的魔心看到飘萝一眨不眨的眼睛，紧张了。
    “我……”
    “我……”
    ‘我’了好几次都没有说出一句完整的话来，反而是飘萝看到魔心局促不安她放开了，笑眯眯的道：“魔心，我饿了。”
    魔心一脸找到台阶下的表情，“噢。好，先吃东西，没什么比填饱肚子更重要。”
    因为下雨，地上都是湿的，飘萝没处放东西，魔心见了，抓起自己的衣裳，扯平整，兜着，说道：“放我衣服上。”
    飘萝看了下，好像也就这个办法，也没推辞，将手里的吃食都放上去，拆开其中的一份。
    “看看，多好看啊。”飘萝拈起一块，闻了一下，“真香。”
    吃下肚，飘萝露出享受的表情，好吃。
    连吃三块之后，飘萝问魔心，“你要不要尝尝，味道真的很不错。”
    魔心闻着味儿，有点馋了，“我没手。”
    “你不是两……”
    哦，对了，他的手兜着衣裳呢。
    飘萝拈起一块小糕送到魔心的嘴边，“张嘴。”
    看着飘萝，魔心的心猛的跳了一下，好温柔体贴的飘萝啊！
    “张嘴啊。”
    魔心乖乖的张嘴，嘴里含着飘萝喂的东西舍不得吃掉，呆呆的看着她，活脱脱的一个傻子。
    “哎，你怎么不吃啊？不好吃吗？”
    魔心摇头，“不是，我怕吃了，你不喂我了。”
    “噗……”
    飘萝笑着道：“你觉得味道我就再喂啊。”
    “真的？”
    “不信你就别吃了。”
    魔心立即嚼起嘴里的东西来。生平第一次，觉得凡间的东西真的好吃。
    .
    远处，雨中。
    因为顾及到魔心的道法高深，星华并没有离他们俩很近，远远的看着树下的两人，远到他只能看到他们模糊的身影，连五官都瞧不大清楚。
    可，再不清晰的视线，星华都清清楚楚的看到了飘萝喂魔心吃东西。
    仔细想想，她有喂他吃过东西吗？
    他念了她整整一年，而她却在魔心的身边无忧无虑的过着日子，是他太傻，还是她太绝情？一直都以为她说烦他，烦花翘是违心的话，而今看来，怕是她的真心话吧。
    一年，她有太多的机会和时间来仙界找他，为什么不找？
    没有对他做过的事情对魔心做的那么顺手，她到底还是不是他的阿萝？
    白伞下的男子眼中，忽然染尽了清冷，冰冷的看着眼前的一切。
    道尽，原来我不是你不可替代的那个人。没有我的世界，你依旧如此幸福，是我自己太过自信的认为你对我的感情深沉不移，却原来，不过是一场一厢情愿的水中镜月，不堪一击。
    悠悠长叹。
    眸光清绝。
    星华执伞，慢慢转身，不回头，不念情，影息不留的离去。
    阿萝，我曾说过，你不离，我定生死不弃你。怪只怪自己，错将一年前你的真诀别当成了演假戏，而今，你要的，我成全你！
    再也，不见。
    .
    “哎呀，你怎么这么能吃啊。”飘萝看着所剩不多的吃食，“看看，把我明天的东西都吃得差不多了，这下好了，明天又得去凡间买东西了。”
    魔心开心道：“明天我陪你去，买很多。”
    “啧，你的肚子就是个桶。”
    “说我饭桶，你的肚子就是菜桶。”
    飘萝反驳道：“胡说！你见过菜桶里面装崽子的吗。我的肚子……”说着，飘萝还拍了几下自己的肚子，“是我家崽子的窝，奢华至极的窝。”
    崽子？！
    魔心忽然想个害羞的毛头小子一样看着飘萝，凑近她一点，左右看了看，小声的问道：“你想生崽崽啊？”
    “呃……”
    她想生啊，但是不是跟任何人都能生，她就愿意跟一个人生，唯一的。
    “我随便说的。”
    “那个……那个……其实，魔宫很大的，房间很多，能住很多人的。”
    飘萝放了一块东西到嘴里，嘟囔道：“魔宫房间多跟我没什么关系。”
    魔心正想说什么，被飘萝用吃的东西塞住。
    “哎哎哎，吃这个。”
    东西吃的差不多没了时，魔界的两个魔灵忽然出现来莲湖找魔心。
    “魔尊大人，请您速速回宫。”
    魔心黑着脸问，“发生什么事了？”
    “左护法他……”
    魔心低喝，“知道了。”
    左护法是他派去仙界打探消息的，既然是左护法请他回去，必然是关于仙界的事情，这自然是不能让飘萝知道，他和她的关系好不容易大迈进，这个时候若是被她知道自己在暗中策划攻打仙界，只怕又会拉远俩人的距离。
    魔灵被魔心喝住，低下头，不敢再说什么。
    魔心转而看着飘萝，换上温和的笑脸，说话的声音轻的飘萝浑身起鸡皮疙瘩。
    “飘萝，我先回宫，你好好在这里等我，明天我来带你一起去凡间买吃的。”
    “你不用管我，我能照顾好自己。去忙吧。”
    魔心认真道：“怎么能不管你呢，我管你，一辈子。”飘萝心尖哆嗦了一下，魔心大人，您老还是别管我的好，小女当真是受不起你的照顾。
    “飘萝，要不，你跟我一起去魔宫吧？这样，不到人间我们也能一起品尝美食。”
    “你知道的，我喜欢妖林。魔心，别逼我好吗。”
    “好好好，不逼你，不逼，我给你时间，多久都行。”
    在魔心看来，一年的时间飘萝就愿意喂他吃东西，再坚持坚持，她或许就会更加亲近自己，到时滴她回魔宫就是一句话的事儿了。想当初，星华肯定就是用这样的方式骗得她的真心的，她太单纯了，肯定是这样骗到的。
    哼，星华骗子，骗了他的飘萝。
    “快回去吧。”
    魔心走后，飘萝长舒一口气。
    .
    当夜。
    妖林里狂风大作，莲湖的湖面被风卷起高高的水浪，大浪打在湖岸上，湖边的地面都好似打着颤。
    小雨小风的时候，飘萝坐在树上，浓密的树叶挡住了雨水，可风雨大了，不少的雨滴就落到了她的身上，即便如此，她还是不愿去魔心给她建的竹屋里，好像去了那儿，就像背叛了星华一样，她的家只有一个，就是星华宫。没有师父的屋子，她不想住。
    一只手抓着树干，飘萝的身体随着树枝摇摆，身上的衣裳渐渐被打湿。
    柔纱湿透，心不悔。
    听着浪声，飘萝微微皱了眉头。还是第一次见莲湖上起这么大的浪啊，今夜的风似乎也格外的大，在妖林里住了一年都不见这样的风雨，也不知道仙界现在是什么样子，师父他……又在做什么呢？若是按照她在星华宫时，他现在应该在禅房里默经吧，要么就是在丹香苑里炼制丹药。一年过去了，花翘不知道是不是还在星华宫，如果她不在了，自己能不能偷偷回去呢？
    呼……呼呼……
    大风将树林里的树吹得大肆摇摆，连飘萝坐着的这棵大树都晃了起来，她身上的衣裳都快湿透了。
    .
    人间。
    从妖林里出来后，星华见天色黑了下来，无心回仙界，便在人间的一家客栈里落了脚。
    深夜。
    星华站在窗前，看着外面的瓢泼大雨。
    妖林莲湖边似乎没有屋子吧？
    想她做什么！不是有魔心在她身边吗。
    大风刮起来的时候，星华关了窗，躺到了床上。
    不一会儿，窗外风声如鹤唳一般，听得人毛骨悚然的，被子里的星华忽然觉得有点心躁，索性坐了起来，风雨这么大，人间的百姓怕是又有不少要遭殃了。
    这么大的风和雨，也不知道她现在怎么样。
    哎呀。好好的，怎么又想到她了呢。
    星华坐在床上，默念着心经，希望能让自己的心静下来。可惜，试了好几次都没成功，脑子里总是控制不住的想到了飘萝，听着窗外的风雨声，他不知道在莲湖边的她要怎么度过这样的夜晚。
    别想她了，别想了。
    .
    妖林莲湖边。
    大雨透过繁茂的大树落到飘萝的身上，她全身都湿透了，风卷树叶，临近冬天的风刮到淋湿身上，愈发显得冰冷刺肤。
    飘萝打了一个冷颤，有种自己要被刮下树的感觉。
    浓密的树枝间，一个白色的身影悬在空中，手执白伞看着摇摇欲坠的飘萝。
    说好不想她的，可念着念着，竟然起了身，来了这里。
    星华漠然的看着树上只手抱着身体颤抖的飘萝，紧抿着唇，面无表情。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 151
    （星华漠然的看着树上只手抱着身体颤抖的飘萝，紧抿着唇，面无表情。）
    是有多傻呢？这么大的风雨，为什么不找个安全的地方待着。以她现在的法术，到人间找一家避风避雨的客栈或者人家绰绰有余，何故在此被风吹雨打？
    劲风吹摇大树，飘萝一只手已抓不稳，不得不两只手紧抓着摇晃的树枝，随着树枝在风中荡来荡去。
    呼呼的风吹翻星华的衣袂，若非他用法术定住，只怕手中的伞早已被吹掀，冷冽的风中，他的目光一丝温度都没有，无声的看着飘萝在他看不懂的坚持中摇荡。
    不知怎地，飘萝感觉到背后似乎有人在看着自己，左摇右晃中回头去看，什么也没有看见辂。
    在她回头的一瞬间，星华迅速隐了身。
    飘萝纳闷，这么大的风雨有人在附近吗？
    星华执伞后退，直到飘萝的身影变得模糊，转身，走远嫠。
    可走了没几步，星华停住了。
    他是怎么了？看到她有难也不出手相救吗？是在生她气，还是害怕见到她呢？就算是一介凡人遇难，他也会秉持着仁慈的心出手帮助，为何到了自己的徒儿，他却能冷漠的走开，哪怕她是曾经的弟子，可现在是个无助的人。
    星华飞快的转身朝飘萝赶去。
    看到飘萝身影的一刻，星华止步了。
    她的身边，已经有人了。
    .
    魔心看着全身湿透的飘萝，一只手将她扶稳，“你脑子进水了！这么大的风雨，不知道去屋子里待着吗？”
    飘萝摇头，不去。
    魔心使劲拉着飘萝，“走啊，去屋里。”
    他在魔宫见风雨欲来的大势，担心她在妖林里害怕，赶来找她，发现妖界早已是倾盆大雨，狂风乱作，只恨自己来的迟了。跑去竹屋找她，发现她居然不在，找了一圈儿发现她竟然在树上待着，确定是她的一瞬间，他的肺都差点儿气炸了，蠢到极致了啊。
    “不去，一会儿就过去了。”
    “屁！”
    风声太大，魔心又气，直接开吼，“这风雨一时半会根本不会停下来。你赶紧跟我进屋，看看你这一身，湿得像泡过水，这树是金子还是珠宝啊，犯的着你这样死揪着不放吗？”
    “我不下去。”
    魔心使劲拽，飘萝用力犟着。
    “我跟你说，你不跟我进竹屋，我有的是办法把你弄到魔宫去。”魔心瞪着飘萝，“我只说一遍，你还不去避雨的话，我立即连树带人给移到魔宫里。飘萝，你知道我现在不想对你用强，但你别逼急了我，我说得出就做得到。”
    飘萝当然知道魔心有这样的实力，她不去魔宫，死活都不去，不得不放开手。魔心见她妥协，单手抱着她，一只手撑着伞，带她飞下了大树，落到了竹屋的门口。
    “你先把身上的衣裳换了。”
    飘萝点头。
    魔心看着竹屋，幸好当初用的是魔竹建造，风吹不入，水沁不进，若是一般的竹木，现在这屋里恐怕也下雨了。
    顾忌到魔心在房间外面，飘萝用法术给自己换了一套干的衣裳，很快走出房间，看着打湿了半个身子的魔心，“你怎么这么晚过来了？”
    听到飘萝的声音，魔心转身看着她，“我要是不来，你是不是就打算在树上待一晚上啊？”
    “我说你脑子是不是真的进水了？”
    过去的半年里，每次下雨她都不进屋，就待树上。那些风雨都小，他以为她是懒得麻烦回屋，要么就是喜欢淋淋小雨怡养心情，可这么大的风雨她还待在树上，他就真的不明白了。
    一股烈风吹来，竹屋的门缝里灌入冷风，吹到了魔心的脸上。
    “风冷雨大的，今晚你跟我回魔宫。”
    “不要。”飘萝想也没想的就拒绝。
    魔心目光定着飘萝的脸，走到她的面前，低沉着声音问道：“为什么？”
    “妖林是我的家，我不想离开它。”
    “我让你去魔宫又不是囚禁你，你想妖林了，可以回来看看。或者，我有时间也可以陪你回来住几天。你听听外面的风声，这样的环境你还待在这，出了意外怎么办？”
    飘萝摇头，“我没那么容易死的。”
    “不管。今晚你必须跟我去魔宫。”
    飘萝觉得自己如果不找出更恰当的理由，怕是真的会被魔心带去魔宫，绞尽脑汁的想着，不去魔宫是她最后的底线，跟他在哪儿都好，就是不想生活啊曼珠沙华魔花的天空之下，一想到它在源源不断的释放出魔灵，她就害怕。
    “魔心，我知道你是为了我好，但你想想，现在六界不安宁，遇到一点事儿你就帮我，将来你若是不在，谁来保护我？很多的事情，必须我自己经历，经历了，就不怕了，下次遇到我就能应对。你说呢？”
    “什么胡话！本尊怎么可能不在，本尊长年不老不死，会一直保护得了你。你经历什么啊，你需要经历什么，你安安心心待在魔宫就行了，所有的事情都会为你安排好，你的生活只需要享受，你勿需应付任何事情，明白吗。”魔心双手扶到飘萝的肩膀上，“飘萝，我会保护你，很久很久。”
    飘萝转身，不着痕迹的从魔心的掌下移开自己的身体，慢慢踱步，说着，“可是我想锻炼。这风雨声让我清醒的认识到我生活的环境有多恶劣。”
    如果她去了魔宫，以魔心现在对她的心，不受苦是肯定，可必然也会让他以为自己对他有好感，只会让他越陷越深，到时她若离开，他的怒气可想而知。被他珍惜的对待，日子一久，她也许就会忘记花翘让她遭受的这些，没有她的挤兑和威胁，她在星华宫同样会被一个男子捧在手心一般的珍爱，那个他才她最想要的。如今的种种，都是花翘赐给她的，受了苦，才会坚定她一定要回仙界的心。
    是的，她一定要回去。
    属于她的东西，她誓要拿回来。
    “魔心，若是你担忧我，就在竹屋里陪我吧。”
    魔心眼睛一亮，“这……”
    “就当陪着我成长。”
    魔心点头，“好。”
    飘萝轻轻一笑，选了一张靠窗的椅子坐下，静静的听着屋外的声音。
    时间越长她越知道怎么跟魔心相处，她甚至对他有着同情。与她的师父不同，师父是仙，他走到哪儿都被人尊敬爱戴，凡人妖精对他更是膜拜，无数的人需要他，想依靠他。他时时刻刻能感觉到自己是被需要的，他的重要性，不言而喻。魔心不一样，所到之处也是被人敬，可不是尊敬，是敬畏，人人都害怕他，哪怕是同族魔灵，任何人对他都是有多远就避多远，唯恐招惹上他，包括她。
    她想，魔心其实能感觉到旁人对他的畏惧，这些畏惧在一开始让他有种霸气、王者的感觉，时日一长，他感觉到的就是孤独，没有知心之人，没有能说话的朋友，他是不被众人需求的存在，无数人想灭他。一个人存在着，拥有至高无上的权利，高深难抵的法术，可这些都只是他个人拥有的东西，没有人稀罕他的所有，那种孤寂，比身为仙首的师父都要深太多。
    或许，因为不被需要，他才会想统一六界，想用杀戮和暴虐让别人重视他，看到他的存在，那种不想被忽视的感觉，她能懂。
    飘萝看着房中有些局促的魔心，嘴角微微勾起，最先那次他在除妖师的手里救下她，她不管不顾的抱着他放肆哭泣，大约就是让他觉得他是被需要的，无助的她在依靠他，从而让他有种存在感吧。仔细想想，他其实是个不怕别人去麻烦他的人，他要的就是众人去求助他，给他一种无可替代的重要感。
    他想要的，是她的师父唾手可得的东西。
    飘萝恍然明白，为什么魔心看到自己对师父那般依赖的时候会暴怒，没有被信任过，没有被在乎过，没有被重视过，甚至没有被爱过，说到底，他就像一个四处渴求关注的孩子，用最强烈的方式对待着周围的一切，希望有人看到他。
    “你坐啊。”
    “没事，我站会。”
    魔心打量着竹屋里的东西，到处走走看看，还一边喃喃自语，“这个要换……这个魔宫里好像有更好的……嗯，这个不错……”
    .
    屋外。
    星华看着透着一点点光线出来的竹屋，原来她不是没有住的地方，只是不愿意一个人在里面，魔心一来，她就愿意进去了。
    看来，他真的是瞎操心了。
    明知飘萝的身边有了魔心，明知她已经不需要他了，可猎猎寒风里，星华依旧站了许久，看着湖边的竹屋，身上的衣裳全部被风吹的雨滴沁透了。
    最好的是时间，最残酷的也是时间。
    果然，没有时间改变不了的东西。
    －
    第二天。
    风雨寂停。
    飘萝在椅子上坐了一整晚，看似睡着了，可屋里稍稍有一丝的动静就睁开眼，在她心里，魔心和师父两人的秉性完全不同，如果是师父，她自然不会担心，可魔心就难说了。她怕的，就是魔心不自制。和他在一起时，保持清醒的头脑对她来说，非常重要。
    魔心不知道，飘萝和他相处的一年有多累，处处得提防着他，说什么做什么，都得思前想后，能完好的活到现在，她真的觉得不容易。当然，跟他相处的好处就是，自己在这一年里学会思考，遇到什么事情都不再像以前那样毛躁，会权衡利弊与危险。在星华宫时，碰到事情就想，有师父呢。现在，只会想，此事我要怎么处理才能保全自己留着命将来去找师父。
    看到魔心还闭着眼睛，飘萝轻手轻脚的走向竹门，刚拉开一道缝隙，魔心醒了。
    “吵醒你了？”
    “没事。雨停了吧。”
    飘萝拉开门，被外面的景象弄得愣了一下。
    花草被大雨砸得残败，树叶花瓣落了一地，没有一片一朵是完好的。莲湖昨晚的大浪也将很多水草都卷到了岸上，水腥气飘在空气里，扑鼻而来。
    远处，有些枝叶不甚繁茂的小树被连根拔起，妖林里一片狼藉。
    魔心走到飘萝的身边，看着外面，“昨晚的风雨真大啊。”
    “嗯。”
    “住在这里真不够安全，飘萝，我觉得……”
    飘萝打断魔心的话，“魔心，你看，那俩人是不是来找你的？”
    魔心定睛一看，果然，魔界来的魔灵。
    估计魔灵也知道来妖林找魔心不是什么好的差事，走到竹屋的门前，两人都有惧意的看着魔心，“魔尊大人。”
    “知道了，马上就回去。”
    面对打扰自己和飘萝相处的魔灵，魔心真是一点儿耐心都没有。
    飘萝感觉得到魔界应该是有大事要魔心处理，昨晚和今早都有魔灵来请他回宫，以前这样的情况可是不多见。
    “魔心，魔宫有事你就不用来看我，如果我真的有难，我会去找你的。”
    魔心想了想，“飘萝，最近魔界确实有事，如果我没来，你照顾好自己。当然，我一定尽力抽空每天都来看你。”
    “嗯。”
    魔心走了。
    飘萝站在竹屋的门前，看着从远处山尖上冒出头的朝阳，马上就寒冬了，这样温暖的太阳估计没几日晒了，她也该……冬眠了。睡过去，便什么都不用想了。
    要怎样，才能做到不想他呢？
    眼前的残景让飘萝看着不舒服，广袖翻飞，施法将竹屋前的落叶残花都抹净，恢复到雨前的模样。
    妖林经过大雨的洗礼，树叶上的灰尘都被洗净，留在树上的树叶，每一片都绿油油的，像春日的新叶，阳光照射下，展现出冬季难得出现的青绿景色。
    飘萝飞到大树的顶端，看着远处的妖林，不到几日，这满眼的绿色就会变成黄，变枯，最后成光秃秃的枯树枝。没了这些绿，她看什么呢？噢，对，她要准备冬眠了，什么都不看，什么都不想了。
    日照高处，气温回升。
    飘萝在树上伸了一个懒腰。
    昨天买的吃的都吃光了，索性，今天再去了一次凡间，好好的吃一顿，回来便冬眠。
    打定主意后，飘萝衣袂翩翩划空飞行。
    .
    “刚才过去的，是蛇鼠飘萝吗？”
    懒洋洋的趴在草地上晒着太阳的妖精答道，“嗯，就是她。”
    “不是去了仙界拜星华上仙为师吗？怎么在妖林里？”
    妖精幸灾乐祸的道，“你是闭关刚出来不知晓情况，她回妖林有一年了，估计是被星华上仙赶出仙界了。”
    “不是听说星华上仙对她很疼爱吗？怎么会落得这样的下场。”
    “嘁，再疼爱也得看看她的道基啊，一点本事都没有就想在仙界混，怎么混得下去。连渡劫都不够年纪，你想想，跟了星华上仙那么久都没有入仙籍，星华上仙能有多重视她啊？别的上仙弟子肯定能力出众，她呢，除了那张脸，我可真看不出有什么东西够格当仙首的弟子。呵呵，我看啊，还不如我去拜师，兴许能给星华上仙争得一点面子呢。”
    语带酸气的妖精继续道：“可是，也不知道飘萝那货怎么就有那么好的运气，不跟星华上仙了吧，又出现一个魔尊罩着她。哎，你看到过魔尊吗？长相可不输星华上仙，英俊潇洒，法力无边，哎哟，我之前可是清清楚楚的瞧见了他，当真是一个极帅气的男子。可是，怎么又给飘萝霸占了。魔尊时不时来妖林看她，这三月，来得更是频繁，都快赶上一天来看她一次了。”
    “说不定魔尊是想娶她当魔后呢？”
    “呸！她怎么能当魔后？”
    对飘萝一直不满的猫妖水卿看着身边的同伴，“丽娘，有件事，你帮帮我呗。”
    被唤丽娘的妖精问，“什么事？”
    水卿对丽娘附耳低语，“我们……”
    .
    凡世。
    飘萝到了人来人往的集市上，想着自己得找一家最好的饭馆儿大吃一顿才行。
    走了一圈儿，终于选定了一家，看着这家门前进出的食客最多，应该就是这家没错了。
    在凡世行走，没有星华在身边的飘萝都会带上面纱，不让自己的真容曝光，进了饭馆之后，在小二的招呼下，选了一张稍偏角的桌子坐下来。
    “姑娘，请问您点点什么呢？”
    “你们店里最好吃的东西都给我端上来。”
    小二暗地里观察了一下飘萝的穿着，高兴的应声，“好嘞。客官你稍等，很快就给您做好送来。”
    饭馆里客来客走，好不热闹，飘萝闲的无聊，学着星华的样子，优雅的给自己斟了一杯茶，纤手执杯，刚将杯沿送到嘴边准备喝一口，眼睛不经意的瞟到从二楼走下来的一个白色身影。
    那张脸，她怎么都不会忘记！
    师父！
    他！他怎么会在凡世？！
    飘萝呼吸一窒，端着杯子的动作僵住了，怔怔的看着星华从楼上走下来，目不斜视的走过来往凡人，步出了饭庄。
    星华身影消失在门口的瞬间，飘萝回神了，放下茶杯追了出去。
    见星华走远，飘萝拔腿就追。
    来往的人让飘萝不能畅跑，又不能施法，只得在人群里窜着。
    眼见星华越走越远，飘萝着急了，喊道：“师父。”
    大街上各种小贩的吆喝声，买家的讨价还价声，南来北往的脚步声，马车声……混杂到一起，飘萝的喊声没有一点儿作用，星华和她的距离拉开得越来越大。
    “师父！”
    飘萝又喊了一声。
    追到繁街的尽头，飘萝的身边终于没有了旁人，可她也找不见星华的身影了。
    师父是不是来凡间斩妖除魔的？是不是来积德行善的？一定是。他是刚来，还是已经办完事情了？明明看到他是朝这边来的，为什么一转眼就没人了呢？
    飘萝朝天上看去，难道师父飞走了？
    或者，她看走眼了，那个人根本就不是师父，只是因为她太想念他了，误认的一个穿着白色衣裳的凡间公子？
    飘萝在街头四处找了一遍，发现没有星华的踪影，就好像他真的从未出现过一样。
    是看错了吗？
    飘萝耷拉着头朝饭庄走去，她想，如果真是师父，他法力那么高强，自己喊他，不可能听不见啊，追了他一条街难道他都没感觉到吗？
    纤细的身影走远，在小巷的拐角里，出现一个白色的身影，看着女子失落离开的背影，目光清清冷冷，脸上静若死水。
    既要离开，为何追逐？
    既有魔心，何又念他？
    他自是听见了她的呼唤，亦惊然能在此遇到她，行走的脚步几乎就要停下来转身等她，可心中的那份痛意让他决心避她。
    她曾说，她爱了谁，非死不离。
    而今她活着，离了他，无非告诉他，他并非她真心相待之人。以往真情既然错付，现在当可纠正收回。
    所以，飘萝，我们还是莫要再见面的好。
    色香味俱全的一顿午饭，飘萝食而不知味，脑中全是星华的影子。
    不可能看错的，她怎么可能认错师父呢？
    可要真是师父，没理由不等她啊？
    一桌菜，被飘萝随意的挑了两口吃下，付了钱，离开了饭庄。一个人漫无目的的走在大街上，来来往往走了三遍，希望能再看见星华。
    “哎……”
    她真傻，如果是师父，他怎么可能在街上晃呢？按照习惯，肯定去办自己的事情了。她应该晚上到凡世来，若是除妖斩魔，晚上那些妖怪才会出来危害人间。
    飘萝再看了一眼街头，离开了集市。可是，却没有回妖林。好不容易才看到师父，回妖林如果碰到又去找她的魔心，怎么脱身？他说是魔界有事要忙，可他那人做什么都没个准则，想干嘛就干嘛，万一又去找她，她还不得露出马脚啊。
    想着要等星华，飘萝在城外的一处小树林里坐着，跟随师父下凡有些次数，她大约也知道妖精出现的时间段儿，白天是极少出现在闹市的，到是林中显身的比较多，总有些赶路的人经过，正是她们下手的好机会。到了晚上，妖魔鬼怪才会去城中惹事。白日里在树林里待着，错不了，运气说不定就能看见师父了。
    为了防止魔心找来发现自己，飘萝化成了一只幺蛾子飞到树叶上，选了两片叠加在一起的树叶，藏在中间，免得被觅食的鸟儿吃掉。
    从下午等到天黑，树林里连一只鸟都没有出现过。
    夜里，飘萝飞到中午吃饭的饭庄屋顶上，继续用一只小蛾子的样子等着星华，同样一无所见。
    冻了一晚上的飘萝打着哆嗦，咳嗽了一声，看着升起来的太阳。
    师父恐怕已经回了仙界了。
    中午，飘萝在饭庄照着前一天中午的菜喊了一桌，将自己喂得饱饱的，带着不甘的无奈走出了城门，回到了妖林里。
    在最开始遇见星华的那棵树上，飘萝晒着午后的太阳，自我安慰。罢了，冬眠吧。等十年就等十年好了，说不定现在花翘还住在星华宫里呢，她若是和师父相认了，花翘又得威胁了。何况，那个人是不是师父也不知道，说不定就是他看走了眼，师父那么忙，怎么可能来这样的偏远小城呢。
    安慰是只是安慰，飘萝多想自己看到的那个人就是星华，哪怕不能认他，起码能让她看清楚他的脸，她已经整整一年都没有见到他了。
    师父，我好想你！
    日暮斜。
    微风起。
    太阳一旦落了山，气温很快就降下来，飘萝早就选好了自己冬眠的地方，就在初遇星华的这棵树底下。当年她就是从自己坐着的位置掉到他的掌心，恍然梦回，他和她一起经历那么多的事情。
    当西天边的云彩褪去颜色，飘萝知道再过不久就会进入黑暗，从树上飞下去，看着树根位置，从这里钻下去，一定可以美美的睡上一个冬天。不过，在冬眠之前，她得给魔心留封信笺，免得他到处找自己，也严肃的告诉他，千万别在自己冬眠的时候把她搬到魔宫去，若她在魔宫醒来，他们就……
    飘萝想了想，就……绝交好了。这个，肯定能吓到魔心。
    刚走了两步，飘萝身后传来猫妖水卿的声音，“飘萝！”
    飘萝转身，看着水卿走了过来，“你叫我，有事吗？”
    “当然啦。叫你没事的话，我叫你干嘛。”水卿走到飘萝的面前，脸上挂着笑，“你和魔尊魔心的关系是不是很好啊？”
    “水卿你有什么事就直说吧。”
    “也没什么很大的事情，就是想请你介绍我和魔尊认识一下，你看看我，修炼了这么些年都没有成功渡劫，我想过了，不如放弃羽化成仙的美梦，好好的拜一个师父，血点而真本事。你说呢？”
    飘萝道：“你放弃成仙我不便多说，可是拜师，我以为选择魔心并不合适。”
    水卿问，“为何？”
    “你是妖精，成不了仙还能做一只善妖，再坏也不是魔灵，遁入魔道就没有选择的余地了。倘若将来遇到仙人，你是好妖，他们还可放过你，点化你，若是成了魔，便是灭无赦。”飘萝劝道，“何苦呢？”
    “飘萝你就说答不答应介绍吧，怎么选择是我自己的事情。你该不会是小气不想介绍吧，怕我抢了魔尊？”
    飘萝：“……”
    “你是不是觉得自己将来会成为魔后，多了我们这些争宠的，你的地位就不稳？”
    “你们？”
    这时，飘萝身后走出丽娘。
    “丽娘，你也想拜魔心的师？”
    飘萝觉得不可思议，丽娘的道行三十万了，是可以去乾坤峰渡劫的，而且她并没有做太多伤天害理的事情，若是渡劫，很可能就位列仙班的。
    丽娘看了眼水卿，“我倒是不在乎拜不拜魔心的师。飘萝，你就帮帮水卿吧。”
    “拜谁的师都好，怎么能拜魔尊的师呢？”
    水卿脸上的笑容消失，“飘萝你就是不肯帮咯？”
    “这不是帮，是害你。”
    “你若不答应，可就别怪我水卿不客气了。”说着，水卿拉开了打斗的架势。
    “威胁我？”飘萝挑眉。
    水卿不怀好意的笑了，“是不是威胁不重要。”
    飘萝反应过来了，找茬来的。
    没有再废话，水卿直面攻击飘萝。
    水卿的道法并没有飘萝高，可丽娘却是和她不相上下，两人一起夹击着飘萝，招招发狠。
    飘萝躲过丽娘的攻击，想劝她停手，却找不到机会，水卿一道道的妖法射过来，不给她和丽娘说话的机会。
    被水卿逼得狠了，飘萝亦狠了心，果断的利法灭了她。猫妖九命，她灭了水卿一次，根本断不了她的根。反而激起了水卿的恨，丽娘也被飘萝的法术激到，她居然能灭水卿。
    两只发了疯的猫妖对飘萝厉声施法。
    三人的打斗惊动了不远处的另一只猫妖妣色，见水卿和丽娘在对付飘萝，立即参与了围攻。
    飘萝想，这群猫妖平时都在一起修炼，这样缠斗下去，只会招来更多的猫妖围攻她，寡不敌众，她还是走为上策吧。
    妣色的加入，让飘萝很快就应付不过来，稍没注意便被丽娘抓到机会，一掌打中，飞到了旁边的莲湖里。
    “别让她跑了！”水卿喝道。
    三只猫妖立即对着水中的飘萝施撕心之法。
    猫妖法术击中飘萝刹那，一朵蓝色的莲花忽然出现，笼罩了她整个身子。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 152
    （猫妖法术击中飘萝刹那，一朵蓝色的莲花忽然出现，笼罩了她整个身子。）
    莲湖边的打斗一下停止，三只猫妖看着忽然出现的蓝莲花，相互对了一眼，再次发起攻击，似乎想自己的法术突破蓝莲花将飘萝撕碎。
    被笼罩在蓝莲花里的飘萝却一点儿都不在意三只猫妖了，目光到处寻找着星华的身影，六界之内，蓝莲仙术的人没有第二人，一定是他，一定是！
    水卿、丽娘和妣色的妖法射在蓝莲花上，全部被散开。
    水卿杀红了眼，道：“再试试。辂”
    丽娘担心的看着四周，“水卿，妣色，我们还是快走吧。”
    “为什么？”水卿不甘的看着丽娘，“你怕了吗？”
    “你看出保护她的仙术是什么了吗？蓝莲花，那可是仙首星华独有的。嫱”
    妣色显出惧意，“不是说飘萝被星华上仙逐出师门了吗？怎么可能还出手救她？还是，她已经成了仙，师承星华上仙，遇难就会化出蓝莲花保护自己啊？”
    “我不管那些，我今天非要杀了她，一直就看不惯她。”水卿忿恨道，“当初她还是一只小蛇鼠妖的时候我就该灭了她，反倒省了日后这么多麻烦，那时若杀了她，她就没有运气拜星华上仙的时，也就不可能现在得到魔尊的喜欢。你们是不是我的好姐妹，是的话就帮我杀了她，不然，日后我们绝交，我水卿没有你们这样临阵脱逃的姐们。”
    丽娘和妣色对视了一眼，姐妹自然是要帮，可如果真是星华上仙出手救飘萝，那她们绝对没有取胜的可能。尤其丽娘，自己三十万年的修为不易，如果招惹了星华，很可能就被他灭一个灰飞烟灭。
    “走！你们都给我走，没有你们，我也要杀了她。”
    妣色见水卿出手，拗不过姐妹情跟着对飘萝发起第三次攻击，丽娘无奈也出手了。
    三只猫妖将各自的妖术施出后，三只淡蓝色的小短箭从空中射下，直命三人的命门，断死三人多命猫妖的妖根，蓝色短箭融入三人的身体，化成一道仙光击碎三人的内丹。
    “啊！”
    水卿三人同时发出凄厉的叫声，体内长出一个淡蓝色的仙光球体，将三人罩于其中，裂肺般的惨叫不绝飘萝的耳朵。
    是师父！
    这般除妖的手法她看到过，跟他下凡时，如果遇到作恶多端的恶妖恶魔，他就会用如此手法，让他们尝透蚀骨灭魂的痛苦。
    飘萝浮在水面上，身上还笼罩着蓝莲花，可不管她怎么找，就是看不见星华的身影。
    “师父！”
    “师父，我知道是你，你出来啊。”
    “师父！”
    隐于树尖的星华一袭仙服，目光清绝无温，看着水中的飘萝，无动于衷。
    昨日走出饭庄被她追逐就知道她不会那么容易死心，果然在城外的树林里等了一下午，连晚上都在饭馆的屋顶守着，只可惜，她那点道行想发现他还是太欠了，连他近在咫尺都没有发觉。
    明明是她先离开他的，可为何，看到她等他找他的焦急模样，他竟还有一丝丝的悸动，不是说好了，一旦是她主动离开自己，他就不再要她了吗？事情到了眼前，才发现，那么难！
    看到她回了妖林，过着安稳的饿了吃饭、闲了晒太阳的舒适日子，他想他是真的可以放手了。飘萝，确实已经不需要他了，离开他的她，过得并不差。只是，离开前看到她被猫妖叫住，他控制不住的转身，担心她。
    是的，就算她执意离开他，到她遭遇危险的时候，他终究做不到置之不管。
    他，多想狠心一次，不管她任何事。
    多想――她。
    飘萝在水中转着身子，“师父，你出来，我知道你在，你出来啊。”
    为什么？
    为什么明明出手救了她可又不现身见她？她是从摩陀天山出来了，可她并没有做有辱师门的事情，也没有背叛他，为什么他不见她？
    “师父！”
    飘萝焦急的呼喊着，她现在非常确定自己在凡间见到的人就是星华，不会是别人，她没有看错。
    “为什么？为什么你不见我？”
    飘萝施法想将身上的蓝莲花除掉，这个东西让她飞不出去，可是徒劳。
    “师父，我是阿萝啊，你显身见我好不好？”
    星华立于树端，默然淡淡。
    飘萝知道，蓝莲花只要没有消失就说明星华一直在附近，他肯定听到了她的呼唤，只是她真的不明白为什么他不出来，是怪她没有在摩陀天山里待满十年吗？她想的，她真的做好了十年见不到他的准备，可天山之光她闯不过去，被摩陀仙翁送出了摩陀天山，她不是私自逃出来的啊，就算他有气，他能现身问她啊，为什么这样躲着不见她？
    “你既然肯救我，为什么不肯见我？”飘萝看着正在化成烟灰的三只猫妖，“早知如此，你不如不救。”
    不救就不知道他原来不想见自己，便不会如此难受。
    她想问，她何错之有？
    飘萝的声音散在水面上，她身上的蓝莲花忽然消失，获得自由的她立即飞出莲湖，在妖林找着星华。
    师父。
    师父，你出来。
    她想问他，为什么不肯见她，才过去一年，他怎么变成这样？他们的感情就那么经不起时间考验吗？还是他做了对不起自己的事情，觉得没有脸见自己？
    想到星华可能做了对不起自己的事情，飘萝忽然停下脚步，越想越觉得可能。她离开之后，星华宫住着他和花翘，花翘本身就对他有情，没有了她，难保他们之间不会发生什么。
    飘萝越想越难过，不会是真的，师父不是那种朝三暮四的人。可是，如果不是，他为什么不肯现身？
    蓝莲花没有笼罩她了，她现在不确定他还是不是在妖林，也许在什么地方看着她，也或许他已经走了。如果这次不能见到他，她真的不能肯定自己还有见到他的可能，从师父避之不见的态度看，以后便是去找他，他也不会见的。
    飘萝忽然朝莲湖飞过去，到了岸边也不停下来，一头扎进了水中，湖面很快恢复了平静。灰沉的天色很快黑了。
    树端隐身的星华看着湖面，时间越长他就越控制不住担心，若是在妖林的地面上，不管她使用什么手段逼他现身他都能破解，可黑暗中的莲湖，他不知道她在水面之下还是在水底，已是冬季，她的蛇性真身在寒冷的时节需要冬眠的，她钻到水里去干什么。
    妖林莲湖静悄悄的，仿佛除了树木就是一滩没有波澜的湖水。
    时间一点点过去，星华的担忧愈来愈多，借着一轮昏黄的软月发出来的微光，看着稍远一点便看不清什么的莲湖。
    这么久了，怎么还不上来？
    星华想，如果她在水下遇险……
    只是假想星华就承受不住那个结果，迅速的显身从树上飞下，冲进了湖水里。
    哗啦的水响之后，不多会儿，又是一阵水花的声音，水声中还伴随着一道长长的吸气声。
    差点憋死她了！
    月色不亮，可足够飘萝看清近在咫尺的男子面容，不是她朝思暮想的师父又能是谁呢。
    星华抓着自己扎到水中便碰到的飘萝，看到她漂悬在水中的身影他吓了一跳，带着她出水面才明白她诈死来引他现身。
    “飘小萝，你总是这样坏！”
    看到自己思念了一年的人儿，星华抓着飘萝的修长手指越发用力，几乎要将她的手臂都捏断了。
    他担心她，惦记着她，结果她只在摩陀天山待了四天就出来了。出来更好，反正他一直就不希望她在里面苦修，可她倒好，整整一年都不回家，不找他，就好像没有他这个师父一样。行，她不拿他当师父，没关系，好在她在他的心目中也不是徒儿的身份，他是她的男人，这个身份总可以让她在出山之后来找他吧。为什么不找！
    “我坏？”
    看着自己思之如狂的男子，飘萝顾不得上臂被他捏疼，反问星华，“我哪里坏了？比起你的避而不见，我坏吗？！”
    “怪我避而不见之前你可以先想想你自己做了什么。”
    “我做了什么？我所有的日子里都只做了一件事。”飘萝看着星华的眼睛，清晰的道，“想你！”
    星华轻轻的冷笑了一下，想他？想他就是一年都不找他，这就是她的想念。
    飘萝的心被星华那记冷笑刺痛，一年以来受到的委屈和对他思之不得见的苦心一下子爆发了，不信她是吧，不在乎她了是吧，不想见她了是吧，好啊，那不见啊，大家都不要再见面的好，一年不见遇到竟然是这样的场景，早知他们会变成这样，她何苦心心念念着回到他身边。
    飘萝用力的推开星华抓着她的手，“我不想你，也不见你，行了吧。你回你的星华宫陪你的花翘去吧。你放心，我不会再追着你了。”
    说完，飘萝转身想上岸。
    “啊！”
    飘萝的身体刚转过去，一个大劲道忽然将她拉转，身子被星华狠狠的压抵在湖边，咯人石头顶着她的后背，冰硬硬的疼。
    “飘小萝，你！”
    看着飘萝倔强的脸，星华的指节因为用力扣着她的肩膀变得个个分明，狭长的眸子里是无尽的伤痛。
    “你到底要我怎样！”
    他从来就没想过自己会沾惹情爱，她出现了，不顾一切的喜欢他，招惹他，仗着他疼她觉得她可爱就朝他心里钻，溜进去就不出来了，不出来他就收着，回应她的心她的情。
    为她犯了仙规，他不悔。
    她撩拨着他，是他自己动了心，为她一错到底，让她成了自己的女人，他从未后悔过。她想要小星华，他明知是大忌，却还是想给他们的孩子一个机会，哪怕触犯天规都想试上一试。
    她去摩陀天山，他追到山口想将她拉回来，她难道认为那是他第一次为她犯规吗？她真的就感觉不到平时自己对她有多偏袒了吗？她是不是没心没肺到以为真的是靠她自己的能力生存在仙界。
    他警告过她，她若离开，他决意放弃，定不回头。
    可面对她的离开，他一次又一次的舍不得，几乎是搭着自己的自尊来现身找她。可她呢？上一句是想他，下一句就是再也不会追着他了。她到底想怎么样？
    抓着他的真心玩来玩去很开心是吗？
    飘萝被压得动弹不得，背脊上传来的痛意加着她心底的苦让她冲着星华低吼，“我让你怎样？我敢吗？星华上仙！”
    “你想救谁就救谁，你想现身就现身，人微言轻的我算什么啊。我让你怎样？我求你出来见我你都不肯，如果不是我拿命逼你，你会见我吗？我做了错什么你要这样对我？你觉得我从摩陀天山出来，没有修行十年丢了你的脸，不配当你的弟子，你将我逐出师门啊，你堂堂正正得昭告仙界我飘萝不再是你的徒儿啊，你避之不见算什么。我是魔鬼吗？我是毒药吗？”
    “我每天都想着见你，想到晚上做梦都惊醒，结果你到了妖林居然不肯认我。你告诉我，这样的你，我为什么要追？为什么要想？”
    “做梦都想？”星华轻轻的哼了一声，“如果真是这么想，为什么不来找我？一年，飘小萝，你知道一年是多久吗？我不信你没有时间去找我，你不过是不想浪费和魔心在一起的时间罢了。喂他吃东西，对他展现笑颜，风雨共面对，还有你们的竹屋，你是乐得不知道还有我这个人了。”
    听到星华的话，飘萝猛然恢复理智，他怎么知道这么多？他不是昨天到的凡间，难道更早些时候就到了妖林吗？还是，他根本就不是师父，而是魔心假扮的？
    有过端炎化成星华模样来欺骗她的记忆，飘萝一下子心紧起来，莫不是魔心变成师父的样子来骗她？
    “你是谁！”飘萝沉着声音问。
    星华问，“你不知道我是谁？”
    “你不是我师父。”飘萝只能诈唬。
    “莫非你的师父还有几位？”飘萝挣扎着想脱身，万一此人不是师父，自由身总是有逃命的机会。
    “你放开我，我师父不会这样对我的。”
    水中的飘萝双手用不上力，水下的双腿胡乱的踹着，好几次差点踹到星华的小兄弟。
    “你个骗子，居然敢冒充我师父。放开我。”
    飘萝乱动得星华恼了，贴身将她压在湖岸石头上，颀长的身姿挤进她的双.腿之间，让她踢腾不到他，看着近到鼻翼几乎相触的她。
    “我是星华。”
    “我不信！”
    心里有了戒备的飘萝宁愿相信眼前的男子不是星华也不敢贸然信任了，她一人在妖林里活着不容易，和魔心相处时害怕他带她去魔宫，没有魔王在身边又得提防其他妖精的攻杀，如果这人是师父，她撒泼些倒不担心，可如果不是，那麻烦就不止一点点了。
    “放开……唔！”
    贴身的姿势让星华能清晰的闻到飘萝身上的香气，感觉着她的玲珑娇躯，她边挣扎边说话又刺激着他的感官，混着她不信自己是星华的急躁，一下没把持住的吻上了她的红唇。
    唇瓣贴上的一刻，星华和飘萝都感觉像什么东西流窜在体内一样，浑身一麻。
    心中害怕的飘萝越发觉得此人不是自己的师父，她师父怎么可能如此粗暴，使出全力推开星华，扬起手臂用力的甩了他一个耳光。
    啪！
    一道生脆脆的响声。
    “这世间除了我男人谁都别想碰我！”
    星华忍着脸上的疼，眯起眼睛看着飘萝，冷声问道：“不是他碰了你又怎样？”
    这下，飘萝坚信眼前的男人不是星华了。
    “我会杀了你！”
    “呵，就凭你？”
    “对！就凭我！我会尽自己的全力要你的命，如不成，便是追到天涯海角，他也会替我杀了你。”
    星华勾起嘴角，“你就这么肯定你男人能灭我？”
    “当然！”
    “真够信他的。”
    “他，无所不能。”
    忽然，星华没话了。
    他不能，他有不能的事情，那就放弃她！
    两人对视着，飘萝抓住机会想逃走，刚有想法就被星华压住，他的头顶忽然出现一道亮光。
    飘萝双眼圆睁的看着星华的头顶，青龙碧心簪！
    两汪热泪忽然从飘萝的眼眶里冲了出来，是他，可他为什么要这样欺负自己，她不就是从摩陀天山出来了吗？他犯的着这样生气吗？
    “师父！”
    飘萝扑到星华的怀中，紧紧的抱着他的脖子，委屈泪水蹭到了他脖子里，纤细的身子因抽泣微微的颤着。
    星华将飘萝推开，眉心微蹙，看着她，“你男人是谁？”
    “你！”
    “我不是。”
    “你就是。”
    “我不是。”
    如果是她男人，她为什么将自己扔开一年，她知不知道他这一年过得多辛苦，她睡觉会惊醒，他又何尝不是？午夜梦转，睁眼不见她，他就差不顾一切的闯山了。
    飘萝心里也有气没完全撒出来，星华说他不是，她索性道，“是是是，你不是，不是我男人，行了吧。”
    忽然，星华用力的将飘萝压在湖岸上，背后的冷石戳得她背部钻心的疼。
    “好痛！”
    飘萝想推开星华，他纹丝不动。
    “你到底要我说什么。我说你是我男人，你否认。我顺着你说不是，你又不高兴。你干嘛一出现就欺负我，我不就是没苦修十年嘛，我做什么错事了你这样对我。”飘萝粉拳一记记的砸在星华的胸口，“你以前不这样的，你过去一句重话都舍不得对我说。”
    看着飘萝，星华又心疼又气恼，她这样在乎他，可为何又离开他。
    “为什么不要我？”
    飘萝停下小拳头，她不要他？


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 153
    （飘萝停下小拳头，她不要他？）
    看着星华的眼睛，那份受伤不像是装出来的，可她……没有不要他啊？他是星华，多少人做梦都想亲近他，她又不傻。
    “我……我什么时候不要你了！”
    “现在不承认了？”
    飘萝一听就来气了，什么叫她现在不承认，她没做过的事情为什么要承认，“你说，我什么时候说过不要你了，你说你说你说，你说清楚。辂”
    “话你没说，可行为却比说一百句都直接。”
    “你诬蔑我。”
    星华看着飘萝那双亮晶晶的大眼，还他诬蔑她嫱？
    “你说啊！”
    有些话憋在心里确实难受，星华开口道：“你是不是在摩陀天山待了四天就出来了？”
    “是。”
    “你出来之后为什么不找我？为什么要一个人跑到妖林来？想和魔心在一起吗？你若是不想留在我身边，可以直接告诉我，你对我没有感情了，想自由，我绝不会拦着你。为什么不告而离？”
    星华抓着飘萝的手忽然加重力道，“你知不知道这一年我多担心你！”
    如果没有最后一句话，飘萝一定会生星华很大的气，听到最后，她的气化成了着急。
    “我找了！我出山的第一件事就是找你！”
    太想证明自己被他误会了，飘萝说话的语速变快了很多，“在摩陀天山入山祭的第三天，我过不了天山仙光，仙翁说可以让我在殿外行宫修炼，我坚持了一天，被冻得实在受不了，仙翁怕我死，就送我出了天山。”
    “我在仙界无依无靠的，怎么可能不去找你，怎么可能不回我们的家。出了天山，到处白茫茫的，我根本不知道往哪个方向走，你都不知道我在路上吃了多少苦，绕了多少弯路，耗费了多少时间才找到仙界。”
    “青龙碧心簪没有在我身上，我连向你求救的可能都没有。等我回到仙界的时候，已经是寒霜月，我又冷又饿的回了星华宫，可又怕别人看见我，尤其是花翘和连心，我偷偷的像做贼一样在宫里找你。你知不知道，回自己家像小偷一样的感觉有多难受！”飘萝回想起那时的感觉，委屈的直捶星华的胸膛，“我在星华宫里等了你二十天，等到寒霜月过完你都没有出现。我到仙界其他找，也找不到你。仙界没吃的，我只能到凡间来找吃的，等自己吃饱之后又去仙宫找你，你呢？我疯狂找你的时候，你又去哪儿了！”
    飘萝越说越觉得自己委屈，“摩陀天山入山祭需要苦修十年，我不到四天就出来，我怕仙家发现，每次都小心翼翼的潜伏进仙界，仙家的法术都比我高，你根本不会懂我当时多么心惊胆战，就怕暴露自己的行踪。出山的第三个月，我在凡间找吃的，被除妖师用除妖符镇住，命悬一线的时候，是魔心救了我，没有他，我早就死了。”
    星华的心忽然就颤抖了一下，指尖下意识的用力，后怕得厉害。
    “魔心开始不信我，防范着我是你派来的诱.饵，我也不敢说自己找不到你了，怕他将我强行带去魔宫。你和他的对立，我很清楚，不想成为他要挟你的人质，就装成自己和你没有任何关系了，可是我每一天都没忘记自己是谁，你不会懂，这一年我活得多谨慎。”
    飘萝揪着星华胸口的衣裳，狠狠的攥着，“我千辛万苦保自己的命究竟是为了什么！我让自己活的自由，不过是为了十年期满在摩陀天山入口的地方等你！”
    “我不要你？我哪里不要你了？你诬蔑人！”飘萝说着说着就开始哭了，“你诬蔑我，诬蔑我……哇呜……你误会我，你……”
    哭得气接不上的飘萝话都说不完整，没人说这些话的时候，每天都故意不去想自己遭受了什么，委屈都压在心里，现在有人说了，愈发觉得自己一年来特别不容易。尤其，这个人还不是一般关系的人，自己做了那么多，都是为了他，他反而不理解，还误会自己。飘萝的眼泪就像涌出河堤的洪水，哗啦啦的，冲进星华的心里，淹得他一个字都说不出来。
    “……你……你还误会我……诬蔑……”
    星华眉心紧锁，把飘萝猛得抱紧，将她的头摁在自己的颈窝，心疼得不得了。
    他不是故意不让她找到，他怎么会知道她只在摩陀天山待了四天，不回星华宫便是因为她不在那里，他没法面对将他们拆散十年之久的花翘，坚守他们感情的他，若是能预知她会在那儿等他，刀山火海也会去。
    他怎知，明明是守护他们感情的行为，竟然让他错过了她的寻找。
    飘萝有一下没一下的捶打着星华，“我没有不要你，我没有……我不是想离开你，我根本就没有过那个念头。”
    “我知道了。”星华的眉头蹙得紧紧的，“阿萝，对不起！”
    “你居然不见我，你怎么能放弃我。”飘萝想着就伤心，如果不是她拿自己的命来逼他，是不是他就这样误会下去，永远的不管她了。
    星华不知道该怎么说，避开花翘的举动居然也让他避开了和她的相遇，让她这一年活得这样委屈，她对魔心一直有很强烈的心理阴影他是知道的，居然还能跟他相处这么久，她承受的恐惧有多深可想而知。
    “阿萝，对不起！”
    “我不要你的对不起。”
    “阿萝，我不见你，是以为你真心想离开我和魔心在一起，你想要的，我成全你。我没有在星华宫，是不想见到花翘。”星华低声在飘萝耳边说道，“我的心，一刻都没有离开过你。”
    飘萝用力的捶了星华一下。
    混蛋！
    欺负她的是他，让她感动的也是他。逼他们分开的是花翘，害得他们失散一年的也是花翘，她的嫉妒恨意为什么是他们俩人来承受。
    “我不喜欢花翘，真的不喜欢她。”
    “嗯。知道，我都知道。”
    可是，纵是知道，他现在也没办法让花翘永远消失在他们的生活里。知道星华的真心和事情原委后，飘萝对他的怨慢慢消失，而星华，对飘萝除了道不完的心疼歉疚就剩下对自己的无尽自责，为什么不在寒霜月里去星华宫里住一晚，或许就能在那时遇到到处找他的她。
    “我想你！”飘萝的声音细细的，钻到星华的耳蜗里，订到了他的心上，又疼又幸福，“好想！”
    星华恨不得将飘萝整个人都揉进自己的身体里，手臂收紧得几乎让她提不起气来，他的力道里，飘萝能真切的感觉到他的心因为她的话在悸动，她信过去的一年里他真的没有忘记自己，他不回星华宫避花翘而错过了她，她不生气，一点儿都不。一个执权六界的男子能为她放弃他的宫殿，她看得到他的心。星华宫是什么地方，她很清楚，一年弃住，他给花翘的不单单是冷落，其中的分量，他们三人都懂。
    “花翘还在星华宫里吗？”飘萝问。
    “不大清楚。应该是吧。”
    “你一次都没回去过？”
    “嗯。”
    飘萝抬起头看着星华，“那你这一年住在哪儿？”
    “大部分时间在凡间。”
    “仙界的事情都扔着？”
    星华苦笑，怎么可能，能扔下仙界的责任还用她受这样的委屈吗？“偶尔回去。”
    “不睡觉？”
    “住天河水榭。”
    飘萝嘀咕，“我都没住过。”
    “你想就带你去。”
    飘萝水里的两条腿轻轻的划着，看着星华，一年不见，他好像更好看了，有种比去摩陀天山前更纯净的仙气萦绕在他的身周，这一年他的修炼不知道又深厚了多少。可是她，还是没什么长进。
    莲湖，一下安静下来。
    水中的两人都没有说话，凝望着。
    误会，委屈，统统过去之后。剩下的，只是思念和深情。
    朦胧的月色变得更淡了，数步开外的东西就已经看不清了，再远一点就什么都看不见了。寂静无声的湖边，飘萝出于开心而轻划的双腿似有似无的碰着星华的腿。
    “冷。”
    飘萝朝星华的身体贴了贴，刚才情绪激动分了心不觉得，现在静下来，感觉身子都要被冻僵了。
    星华嘴角慢慢扬起，边俯首边低语，“有为夫呢。”
    没有猜忌没有委屈的唇瓣相贴。
    星华的唇轻轻覆着飘萝的红唇，舌尖温柔的探出，溜入她的唇，描摹着一颗颗秀齿。在她微微张开一丝缝隙的时候，火舌灵活的钻了进去，缠绵着她的香舌……
    一年未见的俩人实在想长长久久的慢慢来一场相逢的亲热，可心中的那份热烈根本由不得他们，随着亲吻的加深，飘萝放在星华胸口的两只手攀上了他的肩头，缠着颈子，热情的回应着他。
    星华本想借着亲吻传导灵力给飘萝保持她的体温，可没想到两人吻上之后，飘萝的体温回升根本不需要他帮忙，速度快得他都诧异。转念，他就暗笑了，他知道为什么了。
    “嗯呃……”
    飘萝的身子颤了一下，身体感觉一下集中到了在水中撩起她旋裙探入她私.密禁地的星华手上，随着他手指的深入，她的体温涨得越来越快，呻.吟声和喘息声很快变得急促。
    “……夫、夫君……”
    星华在她体内进出的手指让飘萝本能回应的扭着身子，水中的双腿也开始乱腾，想并拢，被他的手阻碍着，踢划吧，又反而弄得那份感觉更加热烈。
    “我、我热……”飘萝双手捧着星华的脸停下两人的缠吻，看着他边喘边道，“热。”
    话音刚落，星华将飘萝的贴身亵.裤扯掉，飘舞在水中的裙子被他卷到她的腰间，修长的身子将她抵在了湖岸上，在她还没有更多反应的时候，他的火热顶到了她娇羞的柔嫩入口。
    一直想控制速度不让她觉得自己太亟不可待的星华到此刻完全把持不住了，在飘萝的低低惊呼里将自己一下全部送入她的身体，重重的力道将飘萝顶到了大石上。
    “啊！”
    飘萝皱眉，疼。
    背部疼，身体某处也疼。
    看着上半身衣裳完整的星华，飘萝承受着他突然将自己身体撑开的不适应，一边忍着因为撞击而被石头弄疼的后背，没几下就疼得实在受不了。
    “疼，背后……是石头。”
    闻言，星华撤出飘萝的身体，她以为他是准备将她带到岸上去，没想到他将她转了个身，从她的身后再次狠狠的推入。
    飘萝叫了声，双手趴在石头上，感觉着水下俩人贴合处传来情潮，喉咙里发出绵绵不断的哼哼唧唧。
    情浪越来越高涨的时候，星华的一只手从她的肚脐处滑下，在幽境处爱抚着她的花核，前后一起涌起的感觉太过刺激，飘萝忍不住叫出声音。
    “……慢……啊……”
    宁静的莲湖边飘萝的声音显得那么清晰，听得她自己都面红耳赤，一只手朝手抓住星华的广袖，“慢点……夫……啊。”
    星华不慢反快，飘萝趴在石头上叫的几乎都要哭出来了。
    将自己释放出来后，星华一只手臂搂着飘萝的腰肢，另只手横在她的胸前，让他靠在自己的手上免受大石咯伤。
    飘萝浑身热得恨不得钻冰窟，趴在星华的手上喘息着，累得一个字都说不出来。
    男女的低喘在夜色里慢慢平静下来，星华轻轻啄了一下飘萝的脸颊，低哑着嗓音问她，“还冷吗？”
    飘萝摇头。
    待自己的呼吸平顺到能正常说话时，飘萝用自己的脚跟踢了一下水中星华的腿，“叫你慢点。”
    星华忽然发出低低的笑声，“呵……”
    “笑什么。嗓子都差点叫哑了。”
    “噗……”
    星华实在没忍住，噗嗤一声让飘萝很快红了脸。
    “还笑？”
    “我看你在我慢的时候没有快时那么享受啊。”
    “你！”
    飘萝动了一下屁屁，“出去。”
    星华装傻，“想上岸了？”
    “你知道我指的不是那个意思。”
    “不知道。”飘萝扭动的身体被星华箍住，不甘心的她又挣扎了几下，几下又给自己惹了‘麻烦’，还在她体内的某个人的小兄弟似乎有抬头的趋势，羞得她压低声音道：“不准硬。”
    星华差点就笑破功，用力的顶了一下飘萝，咬着她的耳垂说，“好像有点迟了。”
    飘萝：“……”
    “娘子可还好？”
    说着，星华又坏心的撞了飘萝一下，惹得她低呼。
    “啊……。”飘萝又羞又气，“不好，不好不好。”
    某女再‘不好’也抗拒不了星华的第二次开吃。
    水面上，星华从飘萝的背后抱着她，坚.硬进出她身子的同时，一只手从她胸前的衣襟处伸了进去，飘萝发出的呻.吟声越发显得娇弱无力，绵绵软软的，听得星华心里酥软得不行，相当受用，宠爱飘萝的力道不觉加重了一些。
    “啊……”
    全身无力的飘萝感觉到胸口有点儿凉，低头见自己的衣裳被星华拉得大开，肚兜儿凌乱的斜覆着，自己的一只丰满在他掌中被揉弄得叫她都羞看，急喘着别开眼。
    “那边好像有声音，过去看看。”
    “好。”
    忽然，妖林里传来低低的交谈声音。
    飘萝吓得一下没了亲热的心情，扭头去看身后的星华，“来人了。”
    星华却好像听不见有人走过来，也听不见飘萝的焦急，继续要着她。
    “停！停下。”飘萝着急，“有人过来了。要是被他们发现就糟了。”
    星华用力的将自己撞到飘萝的深处，低哑着声音问她，“我听话，可有奖励？”
    “嗯嗯。”
    “我要什么都可以？”
    “嗯嗯。”
    只要他现在听她的，奖励他也不是不行，有的就给，没的就赖皮掉，多简单。
    眨眼间，星华和飘萝消失在莲湖湖边，两人到了妖林的一棵大树下，飘萝被星华压在大树干上，周围黑漆漆的，什么都看不见，也听不见刚才的对话声。
    浓密的树叶挡住了原本就不亮的月光，飘萝连眼前的树干都看不见，只是用手掌触碰树皮知道自己被带到了树林里。
    “这是哪儿？”飘萝问。
    星华退出飘萝的身体，从她的声音里听出她的惧意，将她转过身子面对着他，抱着她轻轻压在树上，“阿萝别怕，有我。”
    “我们在妖林里？”
    “嗯。”
    星华应着声，边用膝盖分开飘萝的腿，重新将自己的灼热刺进她的身体，在她的吟声里抬起她的双腿，深深的索着她的紧致美好。
    有了莲湖边的惊吓，飘萝再不敢忘情的投入和星华的亲热里，双手抱着他的脖子，担心的问，“那两只肯定是被我们的动静引过去的妖精，你说，莲湖里的妖精会不会早就发现我们了？”
    “不会。”
    “为什么？”
    星华低头咬开飘萝胸口的肚兜，含住她丰盈上的粉嫩，惹得她倒吸一口凉气，湿润的花径猛然收缩，几要让他控制不住的骋欢起来。
    “……嗯呃……为什么？你……你说为什么？”
    她想得到的问题他难道没有想到吗？
    在他吻她的时候就给他们周围设了结界，除了他们自己外，不会有人看得到他们，也不会有人能听见她的声音，就算她喊破喉咙，在别人耳朵里，莲湖一直就安静无声的。
    得知莲湖那里是安全的之后，飘萝又担心此刻的树下。
    “你说，这里、这里你设置了吗？啊……”
    星华气恼飘萝的不专心，他们一年未见，这么亲密的时刻她居然还能分心想别的事情，妖林到处都是妖精，他能不注意吗？她还能分心说明他还不够努力。
    很快，飘萝的腰带从身上掉落，衣裳大敞，挂在脖子上的肚兜也被星华用仙术吹掉，袒露出自己所有的风光在星华的眼底，胸前的娇软被他吻了一遍又一遍，脑子里什么都想不了，除了他还是他……
    直到飘萝觉得自己的嗓子真的嘶哑了，星华才将两人送到情.欲的顶峰，粗喘着抱着她靠在树上。
    过了许久，飘萝总算能缓口气说话了。
    “你个骗子。”
    星华背靠着树干抱着衣裳随意挂在身上的飘萝，带着餍足的笑意问她，“我骗你什么了。”
    “我很久很久以前就问过你，是不是看过《金瓶梅》，你说没有。”
    “呵呵……”星华但笑不语。
    飘萝趴在星华的身上，吐气如幽兰，“你肯定看了。”
    不然，他哪里会有刚才那些‘折磨’她的招式啊，前面后面，抬腿不抬腿，这还是在树林里，要是在床上，还不定怎么折腾她呢。
    “你说实话，你到底看没看？”
    星华拿着飘萝光洁的手臂塞进她的衣袖里，边帮她穿好衣裳边道，“尽信书不如无书。”
    呃……
    飘萝想，那这到底是承认看了？还是没看过啊？
    尽信书不如无书？
    不如无书的前提是尽信书，首先得看书啊，不看书怎么可能信书呢？
    “你看了！”
    “此话为师可没讲。”
    “你间接的承认了。”
    星华挑眉，“有吗？”
    “有啊。”
    “没有。”
    “有。”
    星华反问，“这种事情，为师需要看书吗？”
    “为什么不需要？”
    “无师自通这个词听过吗？”
    飘萝：“……”
    这种高难度的事情他不用师父也能发挥得如此好？
    “那过去的一年，师父你肯定修炼了不入流的仙法。”
    星华拢好飘萝的衣裳，拿起她的腰带系紧，佯装生气道：“不得瞎说。”
    真是放肆的很，口无遮拦的。
    “哦……”
    星华低笑，搂着飘萝飞到了树上，将她放在自己腿上坐着，抱紧她，舒了一口气。真像是做梦一样，居然提前九年见到了她，如果不是按捺不住去摩陀天山找她，恐怕真的会失去她，现在她还抵抗着魔心，往后九年呢？如果他不来找她，她又拿什么本事抗拒魔心？
    飘萝靠在星华的胸口，一只手指缠绕住他的一缕发丝卷着把玩，低声的喊他，“夫君。”
    “嗯？”
    “师父。”“嗯？”
    “总攻大人。”
    “嗯？”
    飘萝再准备喊，星华出声了，“光喊不说事小心我罚你。”
    “这也罚？”
    “你为什么喊？”
    “想喊呗。”飘萝一只手臂绕过星华的脖颈，“真的是你吗？我没有做梦吧。”
    星华笑，原来她和自己一样，都觉得好像是一场梦，有种不真实感，心心念念的人居然见到了，扫除误会，他们从不曾停止对彼此的感情。
    “如果明天起来发现只是做梦，你会怎样？”
    飘萝想了想，回答道：“不怎么样，谢谢有这样一场梦。”说完，又觉得不放心，干脆两只手抱着星华，将鼻子凑到他的脖子里，使劲闻了闻，“是你的味道，应该……不是做梦吧。”
    其实，真是梦，也会感激的，因为梦得太真实了，有这样一个梦，也能让她撑很长一段时间了。
    “呵……”
    星华失笑。
    “在莲湖里我们是不是说好了，我不让别人发想我们，就有奖励给我？”
    飘萝这点倒不赖皮，干脆的承认，“嗯。”
    “现在是不是可以兑现？”
    “你想要什么？”
    星华沉默了片刻，状似认真思考自己想要什么，轻声道，“你现在体力恢复完全了没有？”
    飘萝一听，立即警惕。
    “你……不会还想吧？”
    “这个……”星华显得很勉为其难的道，“如果你体力没有问题的话，我是还可以配合的啦。”
    “什么你配合？”飘萝不平道，“我看你是心里不知道偷着又多乐，这事应该乐到你心底去了吧，欺负我的时候，享受得像只晒太阳的大老鼠。啊！”
    飘萝叫了一下，腰肢被星华掐了一下。
    什么比喻不好，把他比喻成大老鼠，他一只上古神兽的身份怎么能掉那么多。
    “好好好，不是大老鼠，是龙，龙啊。”
    飘萝晃荡着两只悬在空中的腿，想到将来若是他们有了崽崽，那不就是龙种了？可是，展望美好将来的时候，是不是先考虑一下眼前的事情，他们是相见了，可那些扰人的事情还是一件都没解决啊，反而增添了不能招惹的人物。
    “夫君。”
    “我在。”
    飘萝跨过自己一条腿，骑在星华的腿上，抱着他，担忧的问道，“明天我们怎么办？”
    星华想到魔心时不时来找飘萝，加之妖林里长期有妖精间的厮杀，比如今晚，如果不是他出手，阿萝必定遭了那些猫妖的毒手，想想都觉得怕，三杀一，有一只猫妖的道行还和她差不多，他怎么能让她生活在这样的坏境里。
    “明天我们回家。”
    “星华宫吗？”
    星华默然了，花翘应该还在星华宫里，他若是带飘萝回去，必然又会招惹到她。若把她带到天河水榭里，恐怕不出几日就会有仙家发现她没有在摩陀天山。
    “你想住哪儿？”星华问。
    “有你的地方。”
    星华想，仙宫也不是不能回去，只是回去就算不住星华宫，没多久花翘也肯定能知道，若是看着他们分开一年之后感情不但没有变淡反而更深，只怕对他们会愈发嫉恨了。
    “夫君……”
    “想说什么就说吧。”
    星华温柔的声音让飘萝感觉十分舒服，尤其他们上岸之后他在亲热时就用仙法为俩人换了干衣裳更是让她感动，此刻他一下一下捋着她的青丝，弄得她好想睡觉。
    “魔心现在对我尚是不错。如果我跟你回了仙宫，他一定……一定不能接受。”
    星华忽然就强势了。
    “他不接受？你是我的，何来他不接受一说！”
    “他以为我和你没关系了。”
    星华道，“不管他。”
    自己女人他还不能带走了？！
    “魔界的屠仙近卫营现在已经有十万魔灵了，那些人凶狠无比，而且只听魔心的命令。如果魔心发现我骗他，他屠仙，怎么办？”飘萝担忧着，“花翘还在星华宫，她知道我们的事，如果在仙魔大战时她动什么歪心思，你我都难逃仙界的惩罚。夫君，也许你不希望我指责花翘，可能在御天台的摩陀天山入山祭上逼迫我去摩陀天山的人，我不认为她做不出不计后果的事情。”
    星华不得不说，飘萝确实在离开他的一年里成长了很多，遇到事情学会全面的思考了，她的担忧和顾虑不是没有道理，相反，是十分的必要，而且是很可能发生的事情。
    但他，不能再让她离开自己了。只要想到过去一年她经受的日子，他的心就隐隐作痛，恨不得把她疼到骨子里去。
    星华勾起飘萝的下巴，亲着她的唇，一下，又一下。
    “阿萝，不管花翘是不是在星华宫住着，也不管魔心是不是喜欢上了你，我再不许你离开我！”
    忽的，飘萝压下自己的头，主动吻上了星华的唇。
    她当然不会离开他，去摩陀天山完全就是被逼的，现在他们重新找到了彼此，怎么可能再分离。花翘是问题，魔心也是问题，但统统都阻拦不了她爱他的心。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 154
    飘萝主动送吻，惹得星华又起了反应。当他的手爬到她的胸口时，飘萝迅速终止了俩人的亲吻。
    “又来？”
    “呵……”
    黑暗里，星华低低的笑声显得很暧昧，弄得飘萝莫名其妙的就害羞了，埋首到他的颈窝里，轻声的撒着娇。
    “今晚不要啦，好不好？辂”
    她不黏腻腻的说话还好，这样一说，星华的反应更强烈了。压住体内想要她的冲动，心疼的问她。
    “很累？”
    飘萝点头，“嗯。骊”
    为了证明自己是真的情有可原，飘萝解释道：“前天狂风大雨，你都没见到，那风和雨真的很大，妖林里很多树木都被风刮得连根拔起，莲湖里的水草都被湖浪卷到了岸上，我一晚上都没睡着。”想到那晚魔心陪着自己坐了整晚，飘萝多少有些感激他，他就那么规规矩矩的坐着，若是给心术不正的人，他真对自己做什么，估计她也没法逃。“昨晚，我在凡间的市集等了你一晚上，可惜你都没有现身。”飘萝打了个哈欠，道，“连着两晚我都没睡，是真的有点点累。”
    见到他自然是非常高兴，可他不带休息的连要了两次，每次的时长都还不短，尤其第二次，她嗓子都叫哑了。
    星华自责不已，他不是不知道她在风雨里受苦，也不是不知道她在屋顶寻他，这几天她的生活他都看在眼里，只是故意不显身见她，他真的……
    “阿萝，对不起。”
    星华将飘萝搂紧，恨不得让世间倒流再重新过一遍。
    飘萝哪里会知道星华自责的缘由，只当他是因为刚才亲密的事情把她折腾的很累道歉，笑着道，“我说过的，我不要你的道歉。不管你对我做什么，只要你的心里有我，就不需要歉疚。”
    道歉是普通关系的人之间才出现的词，他们是相公娘子，何有对不起一说？
    飘萝的话让星华更加内疚，这样的她，他怎有不珍爱之理？
    想到她确实需要好好休息，星华念诀，带着飘萝到了凡间，本想树上将就一晚，而今必得让她好好的睡一觉。
    眼前忽然一亮让飘萝有些不适应，皱着眉头闭上了眼睛，待到慢慢打开眼帘看清周围的事物，不解了。
    “人间？”
    “嗯。”
    星华在市集上最好的酒楼要了一间上房，带着飘萝进了房，店小二还想推荐什么吃食被他拒绝了。
    “明日我起床出门前都不要来打扰。”说着，星华掏了一锭金子给小二。
    那小二一见星华出手阔绰，当即笑容满脸，“好嘞。客官你放心，在本店就安心的睡吧，保证连一只蚊子都不会来打扰你们的。”
    星华关上.门，看着身后站着不坐不动只是安静看着他的飘萝，浅笑。
    “怎么了？”
    “想多看看你，总怕是假的。”
    星华轻笑，张开手抱住飘萝，“感觉到我的体温了吗？”
    “嗯。”
    “还是不信我是真的？”
    飘萝朝星华的身体贴紧一点，分开一年多，开始那么辛苦的找都没找到，又小心谨慎的生活了这么久，哪里能想到会在毫无准备的时候就见到他？这样遇见的方式，她做梦都没想到。
    “休息吧。”
    说完，星华抱起飘萝朝床走去，刚把她放到床上，飘萝说话了。
    “我想泡个热水澡。”
    也不知道是不是心理作用，总觉得莲湖的水有种水草的腥气，虽然换了衣裳，还是觉得自己的头发有点水草的味道。
    “好。”
    飘萝以为星华会让店家准备热水，哪知他反身广袖一挥，房中出现了一个飘着花瓣的浴盆，热气从水面腾腾升起，莲花香从水中散发到空气了，闻得她神清气爽的。
    “哎。我自己可以的。”飘萝抓住星华解她腰封的手，“你休息一会儿吧。”
    “我不累。”
    飘萝没拗过星华，由他将自己的衣裳一件件解下，剩下肚兜和亵裤的时候再次拉住他的手，“好了，我去泡澡了。”
    星华嘴角一勾，飘萝顿觉自己被他抱住，什么反应都没来得及，扑通一声就坐到了浴桶里，贴身衣物不见踪影，一丝.不挂的身子也被某人抱在怀中，共享鸳鸯浴。
    “你……你怎么也进来了啊？”而且还脱得干干净净。
    “想。”
    坐在星华双腿.之间的飘萝背靠着他的胸膛，心中满是娇羞，一下如此亲密有点不习惯，想挪动身子被星华搂住了腰身，“别动。什么都不要想，靠着我就好。”
    飘萝听话，慢慢的放松自己，靠着星华，发现他在为她洗头发，心房暖了。果然，还是在他的身边才最轻松最幸福。
    确实累到的飘萝躺在星华的怀中渐渐睡了过去，等到他为她洗完三千青丝，她已经睡得香甜。
    星华眼中含笑，将飘萝拥着，本想泡一会儿就带她回床上睡觉，可手掌感触到她肌肤丝滑柔软，不自觉的就在她光滑的身体上游走。漂浮在水面的花瓣有几瓣贴在她胸口的白皙雪肤上，显得格外的娇艳。随着她呼吸的起伏，胸口的丰盈轻轻撩动着水波，水中的娇挺在花瓣下若隐若现，看到柔美上的两点粉红，星华身体某处一紧，抚摸在飘萝肚腹处的手本能似的往上滑向了她的敏感。
    “呃嗯。”
    胸口的粉色被星华拨弄的刹那，飘萝颤了一记，沉睡中的身体对他的爱抚瞬间就起了反应，惹得星华愈发停不下手，动作幅度逐渐加大，终于将飘萝闹醒了。
    “师父……”
    星华含住飘萝的耳珠，低语，“我不要这个称呼。”
    飘萝缩着脖子，躲不开星华的唇齿，感觉着他双手在她身前流连揉捏，故意惹他，“那还有其他的称呼吗？”
    “呵，你说呢？”
    星华轻咬飘萝的耳珠，一只手从她的丰满上朝下探去，到了秘地之后借着她已经泌出的腻滑，长指钻进了她的身体，深入浅出，弄得飘萝的睡意全无。
    花瓣水中的飘萝扭动着自己的身体，体内的欲.望被星华唤醒，浑身灼热的她在水中朝他转身，趴在他的身上娇滴滴的喊，“夫君……”
    “嗯。”
    柔软的娇躯蹭着水中男子精实的身躯，两条玉腿更是摩斯刺激着男子的感觉，当飘萝胸口的姣美因她挺了挺腰身露出水面时，星华眸光一暗，再也按捺不住，抽.出她体内的手指，扶着她的蛇腰按向他的昂挺，将自己埋进她的紧致……
    怜惜她的心思一直在星华的脑海里，所以水中的动作一直都没有全然放开，循序渐强的律动让飘萝心中满是甜蜜，他的疼爱，她能感觉到。
    让星华没有想到的是，他以为在柔情的索取中会是自己先把控不住，没想到是飘萝。
    飘萝抱着星华的颈子，最先被珍惜的甜蜜过去之后，体内的欲.火被他撩拨得大起，而他不紧不慢的进出让她逐渐不满足了，上半身不停地蹭着他，发出像呻.吟又像不满的哼哼唧唧。
    “……夫君……嗯嗯呃……”
    星华眼底出现一丝坏笑，从她发出的声音还有扭动的腰肢里知道她的意思，扶着她的细腰，反而动得越来越慢，故作无辜的问，“这样可还舒服？”
    飘萝那个恼火啊，想他慢的时候装作听不见，有时候还越加的快，现在嫌他慢了吧，他居然更慢，难道非她说‘总攻大人你老腰没力了吗？’他才懂她所想？
    被星华的慢速度又折腾了一会儿，飘萝彻底欲.求不满了，索性也就不指望他了，自给自足，自己热情的扭动起来，她这一火辣的索要满足了自己还不够，让星华几乎失控，用力摁着她的腰，看着她绯红的脸颊，喉珠滑动了几下，用低哑的声音问她。
    “确定？”
    “小星星，你是不是不行了？”
    星华：“……”俊脸上的笑容瞬间不见。
    之后浴桶里的‘惨烈景象’可想而知。
    因为在凡间，又是酒楼的房间里，飘萝咬着牙关不让自己叫出声，实在受不了的时候也只让自己哼唧，不敢让外面经过的人听见，可星华被她那句话惹得对她毫不客气的严惩。
    “……啊！”
    被顶到深处的飘萝趴在星华的肩头叫了一声，指甲都扣进了他的肌肤里，要晕厥过去的她开始求饶，“夫君……够、够了。”
    哎哟……他哪里是不行，他是太行了。
    星华好像没听见飘萝的话，水花四溅，浴桶外的地上落满了随着水花飞出来的红色花瓣，房间里的莲花香气浓靡醉人。
    “嗯……”飘萝皱着眉心，努力让自己完整的说出一句话，“夫君，我难受。”
    星华随即放缓，手掌轻抚飘萝的背部，“怎么了？”
    “不敢叫。”
    “呵……”
    星华扶起飘萝的头，倾首吻住她的唇，忽然快速的抽.动自己的坚.硬，将飘萝的叫声全部吞下，在她的湿热花径一阵激烈的收缩抽搐里释放了自己。
    花香水中，飘萝觉得自己像被榨干水的鱼，成了一条无力的干鱼，她家的小星星哪里是不行啊，是很行啊，行得她完全不行了，看来以后真的不能乱说话，说错话的下场都得自己承受啊。
    “阿萝？”
    飘萝动了一下头，算是对星华的回应。
    “呵。”
    见飘萝确实被累坏了，星华抱着她出水，用仙术给她换上新的衣裳，放到床上，自己也换了干净的中衣，躺在她的身边。
    一道蓝色光芒划过，房间里恢复到原初的整齐，白色的床幔也落了下来。
    飘萝枕着星华的手臂钻到他的怀中，终于能睡一个踏实的觉了，一年了，总算回到他的身边了，这一次，真的说什么都不愿再与他分开了，因为思念真的可以让人成魔。
    －
    第二天。
    直到太阳升到正午时分飘萝才睁开眼睛，睁开眼睛就看到星华嘴角噙着笑容凝望着她，随即一朵灿烂的笑容就绽放在她的脸上。
    “饿不饿？”星华问。
    飘萝摇头。
    “睡的好吗？我的小娘子。”
    飘萝笑，点头。
    “还想睡会儿吗？”
    飘萝忽然用法术让自己穿戴整齐站在了床边，看着床上躺着的星华，颇为鄙视，“星华上仙，你看看你像什么样子，太阳都晒屁股了，你还赖床，这样是不对的噢。”
    星华笑，“那怎样才是对的呢？”
    “当然是……这样”
    飘萝忽然倾身亲了一口星华的脸颊，笑眯眯的看着他，“中午好，我的总攻大人。”
    一年了，星华的好心情终于被飘萝送来了，看着她的笑靥，发自内心的笑容出现在眼底，一扫平时的清冷疏离，俊魅的笑容让飘萝看呆了眼。
    星华起床穿好衣裳，捏了一下飘萝的脸蛋，“回神了，小呆瓜。”
    “嘿嘿。”
    出门前，星华将自己头上的发簪取下来，亲自为飘萝绾发。
    “这簪，再不可离你。”
    飘萝点头，“嗯。”
    如果青龙碧心簪一直在她的身上，他们何苦经历这一年才见面呢，在她的能力还不够强大的时候，确实不能再离它。
    出房间第一件事就是吃饭，飘萝带着星华到了之前自己吃的那家饭庄，点了一桌子的菜，还不忘向星华推荐。
    “这家厨子做的东西味道真不错。”
    菜都上齐之后，星华想到了飘萝在妖林里为魔心吃东西的样子，看着她拿起筷子，不顾场合，居然倾身凑近她，微微张开了嘴巴。
    飘萝一时搞不清楚发生了什么，愣愣的看着星华，“师……夫君？”
    星华保持张嘴的动作朝飘萝又靠近了一些。
    飘萝只得猜测，“你要吃？”
    星华点头。
    “那你夹啊。”
    星华保持动作不说话，她总不至于笨到看不出他的意图吧？
    “要我喂？”飘萝试探性的问。
    星华再点头。
    “呃……好吧。”
    飘萝看了看菜碟子，首先选了一个她认为最好吃的菜夹给星华尝，见他咀嚼，期待的问，“怎么样？是不是真的很好吃？”
    “一般。”
    “才一般？”飘萝嘀咕，他要求也太高了吧。
    星华显得很勉为其难的说，“如果不是看在娘子喂的份上，这个，一般都算不上。”
    飘萝想反驳的话被星华堵得死死的，还能说什么呢，人家都说是看在她喂他的份上了，难不成自己还不受他这份夸奖吗，要知道，他可是难得夸人的，虽然夸她夸得如此含蓄，她大度点，凑合着接受吧。
    “再尝尝这个。”
    飘萝又夹了新菜送到星华的嘴里，“觉得一般就别出声。”
    “一般般。”
    飘萝斜眼，“也是看在娘子我夹的份上给的评价吧？”
    “嗯。”
    “不是让你觉得一般就不说话吗？”
    说出来，打击她的食欲。
    星华特别无辜的道，“一般般不是一般啊，多了个字。”
    飘萝：“……”
    总攻大人，真有你的。
    结果，一桌子菜，星华都尝了个遍，每个的评价都让飘萝又恼火又不好发作，最后只得说，“你什么都尝了，味道都不入你的胃，现在该我吃了，我吃的时候你不许说话。”
    “我还没吃饱。”
    嗨！
    飘萝纳闷了，“您老人家不是不食人间烟火吗？”
    以前在星华宫想他陪她吃一顿饭那真是难，他哪次不是坐在旁边喝茶品仙酿，怎么一年不见，居然还吃起饭来，吃饭就吃饭吧，都嫌弃味道不怎么样的菜，他还说什么没吃饱。
    “我准备改。”
    “那吃吧。”
    反正她点的东西多，俩人肯定吃不完。
    星华又将嘴送了过来，飘萝放下筷子，端了端姿势，看着他。
    “说吧，我犯什么事了。”
    “你犯什么了？”
    “我问你啊。”
    星华反问，“你觉得呢？”
    “我没觉得我做错了什么？”
    “我也觉得。”
    飘萝眯眼，“那你让我喂你吃饭？”
    “这娘子喂夫君吃饭不是很正常的事情吗？”星华脸不红气不喘的看着飘萝，说得好像真是一回事，“为夫昨晚体力透支，拿不起筷子了。”
    装！
    总攻大人，你就继续装！鬼才信你体力透支，还能在睡一晚之后拿不起筷子，她信他的话就真是傻蛋蛋了。
    星华表现出小紧张的模样，“娘子，你不会嫌弃为夫‘不行’了吗？
    他不行？！
    飘萝可记得昨晚自己说他‘是不是不行’之后的遭遇，她绝对不会再说他‘不行’，他也休想再诓到她，这个坏蛋，外人看他端正严明俊美仁慈果决睿智大度优雅等等等等，她看他啊，眨眼就是邪恶的心思冒出来，就欺负她。
    “呵呵，夫君你想多了，你什么样子娘子我都不嫌弃你。”
    “娘子真好。来吧。”
    星华伸手将飘萝从她的椅子上拉了起来，抱着她坐到了他的腿上，幸亏他们选的是一个靠角落的桌子，来往的人少，也不容易被人注意。
    飘萝观察了一下四周没有人看到他们，小声道，“小星星，你太不注意了，万一给人看到怎么办。”
    “看到就看到呗。”
    “那怎么行。”
    “凡间也没规定在饭馆里吃饭不准夫人喂夫君的吧？”
    “规定是没有。但是……有伤风化。”
    星华忍笑，“这叫恩爱。”
    “秀恩爱，死得快。”
    她和他恩爱翩翩不就是惹得花翘不高兴吗？可不就是挖空心思想着怎么将他们拆散吗，所以她才不想再乱张扬俩人的感情了，招人嫉妒。
    星华忽然咬了一下飘萝的嘴唇，疼得她低呼，抬起手抚着被他咬疼的唇瓣。
    “我不是大棒骨。”
    “不许说我不爱听的话。”
    飘萝点头，“嗯嗯。”
    饭庄外面的大街上，一袭红袍的魔心因为在妖林里找不到飘萝而来到人间寻她。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 155
    饭庄里，抱着飘萝的星华极浅的蹙了一下眉，浅的飘萝完全看不出他的表情有那么一丝变化。
    “阿萝，你喜欢这家的菜？”
    飘萝看了看桌面，“这家算是这个市集上做的最好吃的。”
    “那你吃过最好吃的东西是什么？”
    星华的表情给飘萝一种很直观的感觉‘你要是敢说出为师不满意的答案，就等着受罚吧。’，为此，飘萝在心里衡量着答案，笑得精溜溜的，“这还用说嘛，肯定是我的星大厨做的东西，人间吃不到的。不，是六界哪里都吃不到。就我能，唯一的。辂”
    说着，飘萝抬起手搂住星华的脖子，眉梢眼角尽是甜蜜。
    星华嘴角微扬，抱着飘萝忽然之间就消失在饭庄里。
    到了不知何处的树林里，飘萝惊讶的看着星华，“师父？驵”
    星华浅笑，“想吃什么，我来做。”
    “在这？”
    飘萝甚为奇怪的看着星华，她都不知道现在他们在凡世还是在妖林，此处什么都没有，在这里吃午饭？
    “若是不喜……”
    星华沉思了。
    “这里还是凡间吗？”飘萝看着四周问。
    “嗯。”
    “饭庄里的菜都上桌了，我们何须如此麻烦？”飘萝不解星华为何说走就走，她一口都没吃呢，“很久很久以前，你说白寅上仙嗖的一下飞走不注意影响，会吓到凡人，我们今天眨眼就不见了，饭庄里的人估计以为见鬼了。”
    星华被飘萝一本正经的模样惹笑，“我的娘子这么美，仙子都比不上，女鬼哪有此等容貌。”
    好不含蓄的夸赞一下让飘萝脸色浮起两抹红晕，娇羞的目光剜了眼。
    －
    魔心看着一桌几乎无人动过的饭菜，蹙眉凝思。
    他闻到了莲花的香气。
    不同于妖林莲湖里的蓝莲花香气，此香纯净悠久，根本不是一般的植物花香，凡间也没人能提炼制出如此挚香。飘萝身上总是带着莲花的幽香他是闻得到的，可此香并不是她身上的香气，但又有种说不出的感觉，好像和她身上的香气有那么一丝半缕的相似。满满一桌子的菜肴，热气腾腾，食客却不见了，显然走的并不久，或者在他进店的时候才走。
    豁然间，魔心想到了一个人。
    会是他吗？
    魔心一把抓过经过他身边的店小二，冷声问道：“刚才在这里吃饭的人去哪儿了？”
    店小二看着魔心厉色隐怒的样子，颤颤巍巍的回着话，“这个小的没有注意到，刚他们还在这儿的，一眨眼就不见了。许是有什么事情先走了吧。”
    魔心抓住小二话里的关键词，“他们？几个人？”
    “好像是……”店小二回忆，“两个人。”
    “好像？”魔心的手将店小二拎了起来，眼底的怒气变浓了很多。
    店小二立即被吓倒，紧忙说道：“是两人，不是好像，肯定。”
    “确定？”
    “确定，确定，就是两个人，一男一女。”
    魔心喝问，“男女长什么样子？”
    “长什么样子……”店小二犯难了，“这个小的真不知道怎么形容，男的十分俊美，女子生得极为好看。”
    “还有呢？说说他们身上的特点。给我想！”
    掌柜的见自己的伙计被魔心拎着，连忙走了过来，陪着笑脸，“客官，不好意思，你看这笨手笨脚的东西，居然惹您不高兴了，还不赶紧向客官赔不是。”
    小二连声道：“客官对不起，对不起，是小的错，小的下次一定记住。”
    魔心放开店小二，欺近掌柜的，“说，这桌人去哪儿了？”
    掌柜的看向满桌的菜，认真回忆着，“这桌……，这桌客人我只见他们进来不见他们出去，菜上齐之后没一会儿就不见了人，我也正纳闷呢。看他们的模样，不是一般人家出身，穿着华贵，举止优雅，男子和女子都是着白色的衣裳。啊，我想起来了，那名女子……前几天还在我这里吃过饭呢。
    “那你平时可见过那名男子？”魔心问。
    “平时……前几日那名男子还在我的店里住了一晚。”
    魔心蹙眉，挥过，临窗的窗纸上立即出现星华的面容，“你仔细看看，你看到的男人是不是他？”
    老掌柜看着窗纸，走近一些，招呼着店小二，“李子，我眼力有点花，你来看看，是不是这个人？”
    店小二立即走上前，仔细端详，“是他。”
    魔心忽然又伸手抓过店小二，“肯定看见的是他？”
    “肯定，就是他。”
    魔心甩下店小二，快步走出了饭庄。
    他居然找来了！
    －
    林中。
    星华牵着飘萝的手，柔声的问她，“阿萝，往后的日子咱们住在南极缥缈峰可好？”
    他不会让她知道，刚才吃饭的时候感觉到一股强大的魔灵气息，能拥有那般浓烈的魔感除了魔心不会有第二人选。他不惧魔心，可他并不想魔心见到他们在一起，魔灵内心的欲.念从不掩饰压抑，若是激怒了魔心，受到伤害的多半是阿萝，何况魔心救过她的命，想必她内心也不想看到自己灭掉他。不知道她出了摩陀天山也就罢了，现在知道了，他不可能再放她住在妖林里被人***扰，仙界有花翘，妖林魔界凡间有魔心，唯一安全的地方便是南极缥缈峰，魔心不可能进入那个地方，只要不让花翘知道飘萝出山了，往后的九年，应该不会有人来打扰他们的生活。
    “你也住那吗？”
    “嗯。”
    飘萝想，住在南极缥缈峰好是好，可他是不可能天天陪着她的，仙界的事务，仙魔一触即发的大战，这些都需要他处理，南极缥缈峰离仙界不近，他忙起来，她连寻他都没有地儿。
    “我们就在人间不行吗？”
    星华问，“阿萝，你在南极缥缈峰住下，我忙的时候放心些。”
    “那儿太远了。”
    他忙完事情赶去那儿也要不少的时间，最主要的，她不想离开他，时时刻刻都不想。
    星华何尝不知道将飘萝放到南极缥缈峰有利有弊，只是为她的安危着想，别无他法。
    “但那儿很安全。”星华将飘萝温柔的抱入怀中，“我答应你，除非极为重要的事情不得不我亲自去处理，平时都在南极缥缈峰陪着你，嗯？”飘萝无声的点头。
    她不想和他分开太远，可如果在凡世，确实很容易被魔心找到，到时麻烦是必不可少。
    得到飘萝的应许，星华抱着她飞赴南极缥缈峰。
    魔心既然寻来，凡世不可久待，尽快将她送到南极缥缈峰才是上策。
    贴在星华胸口的飘萝嘴角扬起，抱着他，安心得不得了，仿佛此刻天塌下来也没关系。
    －
    仙界。
    天水牢。
    彩凤看着被困在天水中已经走火入魔的幽灵谷主，“已经给足你时间了，想好了吗？”
    幽灵谷主缓缓的抬起头，看着水岸上的彩凤，不吱声。
    “天水牢你是不可能逃出去的，若想重见天日，这是你唯一的机会。”彩凤轻笑，“而且我奉劝你，最好识趣，能和我合作的机会并不多，错过了，我可就不会再来找你了。”
    天水牢陷入一种静谧到可怕的安静里，一呼一吸间都似乎暗涌着危险，彩凤和幽灵谷主对视着。一个眼底充满了不屑和高高在上的优越感，一个憎恨的目光仿佛想将眼前人撕碎，两个看似完全不可能有交集的人在谈着她们才懂的交易。
    忽然，彩凤转身。
    “等一下！”
    幽灵谷主叫住了彩凤，“我答应你。”
    彩凤的嘴角浅浅勾起，眼睛里浮现得意之色。这样的机会，她就知道她不会放弃。
    “合作之前，我想知道，你为什么要帮我？”
    彩衣翩翩的女子在昏暗的天水牢里显得十分夺目，周身的仙气衬托得她尤为美丽动人，一双如星的眼睛看着容貌被尽毁的幽灵谷主，轻轻一笑，“一是帮你，二则我不喜欢那个人。”
    “谁？”
    “花翘。”
    “花翘是谁？”幽灵谷主问。
    彩凤走到天水边缘，“凌霄神山白眉仙人的女弟子。”
    闻及，幽灵谷主大吃一惊，花翘是神山仙子。
    “怎么，害怕了？”
    “我现在这幅模样，生不如死，还有什么可怕的，大不了就是落的一个灰飞烟灭。”
    彩凤笑不及眼底，“你放心，和我联手，你不会死。”
    “花翘到底做了什么让你这样讨厌她？”
    “她并没有伤害我，至多，我们也只是嘴角上的斗过几句。”
    幽灵谷主看着彩凤，上仙素来慈悲为怀，像他就是，她实在想不明白，只是嘴皮子的争执就能让彩凤上仙如此对付花翘仙子吗？
    “我放你出去，让你借主在她的体内并不是想要她的命。”彩凤看着幽灵谷主，“花翘本是神山的仙子，她的修行生活之地和仙宫丝毫没有瓜葛。只因，百万年前，星华上仙和端炎去神山静修一段时日拜了她的师父，由此他们有了些交情，之后发生了一件意外的事情，花翘为了帮助星华失去了双腿。”
    失去双腿……
    幽灵谷主诧然，花翘没有腿？
    “星华从神山回了仙宫之后，一直都没有去看望过她。花翘对星华来说，是心里的负担。当然，如果不是发生后面的事情，花翘对星华来说，肯定是不一样的。”彩凤叹息，“恩情总得记得。”
    “后面发生了什么？”
    彩凤：“星华收了徒儿，名飘萝，且对她十分疼爱。魔尊抓住飘萝给她吃了曼珠沙华灵种要挟星华，星华从凌霄神山请了花翘的师姐一同去解救飘萝。花翘从她师姐的口中得知飘萝的存在，来仙宫找星华，一住便不走了。而且，她还逼走了星华的徒儿。”
    幽灵谷主问，“飘萝被逼到哪儿去了？”
    “摩陀天山苦修十年。”
    幽灵谷主的嘴角第一次出现笑容，没想到他的徒儿竟然被逼到那儿去了，真是太好了，看来花翘的手段不低嘛，居然能让星华上仙放手自己的弟子去那种地方。
    “这样看，花翘和你没有一点关系，你若是不喜欢，对象应该是飘萝才是。”
    “你说的不错。我不喜欢飘萝，可她跟着星华终究会修满道行白日飞仙，她位列仙班不过是迟早的事情，星华既然坚持受她为徒，我多说什么无益。”彩凤飞到天水上，慢慢靠近水中心的幽灵谷主，停在空中俯视着她，“飘萝走了，花翘没走，她一直都在星华宫。因为她赖着，星华已经一年都不住仙界了，仙宫里的人想找到他很难。”
    幽灵谷主冷笑，“星华宫是星华上仙的，花翘赖着你干嘛生气，莫非……你喜欢星华上仙？”
    毫无预警的，一道彩色的仙光打在了幽灵谷主的身上，疼得她皱眉。
    彩凤冷目不含一点温度的看着她，“在仙界，什么是大忌，你该懂，本仙怎会犯这样的错？”
    “那你为什么看不惯花翘？”
    “她仗着自己为星华失去双腿有恩于他扰乱仙规，我难道不该处理她？”
    幽灵谷主忍着疼问，“她怎么扰乱了？”
    “无人不知，她对星华的感情。”
    花翘喜欢星华？！
    “既然你们都知道了，为什么不直接用仙律处置她？”
    彩凤摇头，“她师父是白眉仙人，又是神山仙子，身份非同一般的小仙女。加之，众人对她无法行走深为同情，即便知道她的心思，也不会对她苛责惩罚。”
    “呵呵……”幽灵谷主笑道，“你们不罚她，是因为知道她和星华肯定不会在一起，是知道他们无望。再配上她的身份和对她的同情，任她陷入情怨的深渊。”
    “我会找机会放你出去，你已走火入魔，若没有灵体承受你的灵魂，离开天水你必死无疑，花翘虽残，但她的灵体可是百万年的仙子，给你住，不亏你。”彩凤凑近面容惨不忍睹的幽灵谷主，“你一介灵魂，能得到她这样的仙身，该知足了。而且，顺道告诉你，她长的很漂亮。”
    幽灵谷主问，“你想得到什么？”
    “呵呵，我什么都不想得到。我只希望，你进入她仙身之后，操控她的意识，离开仙宫，回到凌霄神山。”彩凤看着幽灵谷主的眼睛，一字一字说着，“永远都不要再来仙界。”“就这样。”
    “你为什么不直接请她离开？”
    彩凤苦笑，“你刚才就说了。她住的是星华宫，与我无关。而且，她并不待见我，不待见仙界除星华以外的任何人，我的话，她根本不会听。即便她回去了，说不定什么时候又来了。她是仙子，我是上仙，我不可能要她的命。幽灵谷主，仙魔大战一触就发，她在这里缠着星华，对星华，对仙界，都没有好处。你只要保证不让她出现在仙界，她的身体，你随意使用。”
    说完，彩凤飞上天水岸，道：“如果你进了她的身体却不遵守我们的承诺，我一定不会放过你们。”
    到时花翘就不是纯仙，而是半仙半魔的状态，她以上仙身份杀她，无人敢置喙做错。
    “如今进入仙界寒霜月，不方便动手，寒月一过，我自会为你创造机会。”
    看着彩凤消失，幽灵谷主冷笑一记。
    彩凤，你心里的打算是不是也太好了一点。你以为我进入花翘的身体后就会杀掉她的灵魂取而代之吗？如果是那样，花翘体内的灵魂只剩下我，到时一介肉身根本不足以让仙界的人对花翘手下留情，如果我和花翘的灵魂共存，虽不能完全操控她，可至少能让凌霄神山的仙人有想保花翘的心，到时你们想除掉我，但碍于花翘的灵魂存在，肯定不敢下绝手。
    －


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 156
    看到南极缥缈峰的山水，飘萝忽然逗星华，“小星星，要不要先去看看你的老相好啊？”
    他的老相好？
    谁？
    “哎，不要装不知道我说的是谁啊，我知道你心里肯定知道。”
    “我都不知道我知道你怎么知道我知道的？辂”
    “我就是知道你知道。”
    星华似笑非笑的看着飘萝，问她，“谁啊？”
    “装。驽”
    飘萝话音不落，星华搂住她的腰身飞向山涧深处，穿过一座座高山雾峰，在南极缥缈峰选着最佳的居住地。
    “那里怎么样？”飘萝指着一个高高的山峰道。
    星华看了眼，不满意。周围山峰太多了，肯定有些进入南极缥缈峰的人会到那儿去，风景越好的地方人越多这是很简单的道理，他想要的是风景优美人迹不至的地方，为了她的安全考虑，他不得不谨慎再谨慎。
    当星华带着飘萝飞过南极缥缈峰最高的山峰时，飘萝特地朝山腰看去，她记得雨榕就是住在那儿，也不知道她现在是不是还在那儿，这么久不见了，她还好吗？
    经过细心挑选，星华总算决定了。
    在一个四面都是高崖的独立山峰上落了下来，飘萝朝四周看了看，就这？
    山峰顶上什么花草树木都没有，一个个都是奇怪嶙峋的山石，他千挑万选怎么就中意这个地方呢？和其他山峰隔绝开来，越往下绿树越来越密集，山腰是飘渺的云雾，被厚厚的云层遮挡，她看不到山腰下面是什么。
    “走吧。”星华牵过飘萝的手，带着她从峰顶朝下走去。
    飘萝这才注意到，在山顶中间的地方有一条仅容一人通过的小道，弯弯曲曲的，通往山下。
    星华走在前面，不时的回头看飘萝，叮嘱她，“慢点儿。”
    “小心点儿。”
    走了一段路后，在一个拐角，飘萝不小心踩滑一步，朝后仰去，“啊！”
    听到她惊呼的星华迅速转身，飞快的将她抱住，看着她惊惶甫定的模样，佯装微嗔，“才一个地方不叮咛就不注意，以后万一我不在身边怎么办。”
    “你还要离开我？”
    星华解释道，“我们之间，只要你狠心离开我的情况，绝不会有我离开的事情发生。一年前，也不知道是谁执意扔下我。”星华的眼中有着无奈，“阿萝，往后你在南极缥缈峰，大部分的时间我可以陪着你，可总有些事情是我必须出去处理的，如果我不在，你能不能好好的照顾自己等我回来？”
    天下万万千千的妖精凡人，弱者更是数不胜数，他慈悲为怀，想普救苍生，可心怀再大，个人能力总是有限的，无法照顾到所有人。而且他一直都觉得万事都有命数，不容乱改。没有遇到他，她在妖林里生活得看似还不错，年幼的时候偷偷蓝莲子，晒晒太阳。成年之后，学会明哲保身，让自己在并不理想的环境里生存下来。可一旦他将她带到身边，总觉得她哪儿都不会，哪里都做不好，没他不行。
    “能。”飘萝答的干脆。
    星华忍了笑，“答得到是快。”
    “做的也好啊。你看我过去在妖林里生活一年，不也把自己养的白白胖胖。”飘萝得意的看着星华，“一根毫毛都没少的活着见到了你。”
    “白倒是白，胖我可没见着。”星华眼底忽然浮现一些邪恶，“你全身的白似乎不是过去一年在妖林里养成的吧。”
    飘萝一时没听出星华话里的暧昧，问，“你怎么知道。还全身的白。”
    “你身上有我不知道的地方吗？”
    飘萝：“……”
    流氓啊流氓。
    “呀，雨榕。”飘萝忽然指着星华身后惊呼。
    星华淡定的不为所动，她当他是三岁小孩儿吗？这里以雨榕一介凡人的本事根本到不了，如果随随便便一个凡间女子就能爬上此山，他何须费心思找呢？
    “哎呀，一点都不好玩，你不上当。”
    星华无声的微笑，扶着飘萝慢慢下山，“这里地势险峻，要玩儿啊，等到平履之地陪你。”
    “这路一点儿都不好走，我们飞吧。”
    飘萝话音刚落，星华带着她飞入空中，不大一会儿就下了石峰，亮眼的绿色将他们眼前所有的景色都渲染，绿得极为醉人，飘萝惊叹大自然的神奇，居然还有这样的亮绿色。
    “我们现在是在山腰吗？”
    她从山顶看下来的时候看见有绿树，只是不想颜色会这样的艳目，让人有种眼前一亮的感觉，连空气里都仿佛有树叶的幽香，不似花香浓烈，极淡，必须细嗅方能闻到。
    “不是。”
    “山脚？”
    星华微笑的摇头，“也不是。我们在山腰之上。”
    住在山腰有浓厚的云雾，她跑出去玩迷糊起来很容易迷路，若是住在山脚又担心有仙家或是善良的妖灵误闯此山，住在山腰之上，凡人是肯定被隔绝了，一般的仙家和妖灵在那般浓沉的山雾里也难发现他们的行踪，若是他再布结，只要有人进去云雾他就会知道，如此一来，他们住在此处便无人打扰了。
    飘萝像是忽然发现秘密一样，兴奋的看着星华，“我想到了。”
    “什么？”
    “现在南极缥缈峰的外面是冬天，在仙界就是寒霜月，这个月你都没有事情，我们可以一直住在这里。”飘萝抱着星华的手臂，目光充满了期待，“就我们俩。”
    星华眼底充满宠溺，她这个小呆瓜，当然就他们俩，不然他怎么会选择来这儿，寒霜月里所有的仙家都没有事情，自然找他的人也就非常多，能和她一起躲到南极缥缈峰来偷得一月闲情，他求之不得。而且，她一定不知道自己多么庆幸在寒霜月来时去摩陀天山找她，他其实是给她送披风和火灵狐鞋子的，一年前她走的急，什么都不带走的离开，他寻了寒霜月的借口去见她，才有今日他们的相遇。
    白色的广袖忽然划出一道淡蓝色的光，飘萝的眼前出现一座华贵的宅子。
    “夫君，我们要在这里住很久，这样的宅子好像不够吧。”星华微微低头看着飘萝，“先给你做饭，吃完之后，我们来建我们的家，你想建成什么样子我就给你什么样子的。”
    “嗯嗯。”
    想到往后九年都要生活在南极缥缈峰，比在星华宫里住得都要久，飘萝摩拳擦掌恨不得自己也有星华那样高深的高深的法术，能点石成金，可以随心所欲的将眼前的物体变成自己心目中想要的。于是，星华做饭的时候，飘萝屁颠屁颠的跟在他身边，叽叽喳喳的说着自己心里想要的家是什么模样。
    “哎，你听到我说了什么吗？”飘萝感觉自己被星华忽视了，嘟着小嘴看着他，心有不满。
    星华将菜盛出锅，答道，“听到了啊。”
    “那你都没反应。”
    星华端着菜碟倾身在飘萝的嘴上亲了一口，“这个反应满意吗？”
    飘萝想笑又不想笑给星华看，忍了忍，嘟囔道，“才一个？”
    “呵……”
    星华低笑，伸手揽住飘萝的腰肢，将她带到身前，俯首吻住她，灵活的舌钻进她的檀口，纠缠着她香甜柔软，直到听见她低低的吟声，缓缓的放开她。
    “满意了？”
    飘萝娇羞莞尔，轻轻推了星华一下，转身走了出去。
    哎，不对啊，她要的反应是他对她刚才说的关于宅子有没有意见，不是亲她几次。
    “我刚刚……”
    星华端着菜走过飘萝，截了她的话，“你想要什么样的我就给你什么样的，现在，先吃东西。”
    飘萝一想也是，根本不用问他什么，到时自己要什么他肯定都会给的。
    －
    凡间。
    魔心从饭庄出来之后，在市集里找寻着飘萝的踪迹，追着她的气味一直到了城郊外的树林，站在星华和飘萝站过的地方。
    这里的香气最浓，他们在这里停留了不少的时间，现在去哪儿了？
    嗅着莲花香气追寻了一段路，宽袤的城外风比城内大了不少，空气里的香味越来越淡，到最后魔心一点儿都闻不到，断了找寻的方向。
    星华会带着飘萝去哪？
    魔心看着身下的景物，现在依旧在凡世。星华会不会带着飘萝去了妖林？毕竟那里是飘萝的家，他为她建的小竹屋还在里面呢，屋中有很多她喜欢的东西，就算是星华找来，她应该也会回去拿那些东西才跟他一起返回仙界。
    想到此，魔心立即朝妖林莲湖赶去。
    .
    魔心到了竹屋前，门都来不及敲就直接闯了进去，“飘萝，飘萝……”
    进屋不见飘萝的踪影，魔心朝里间走去。
    “飘萝。”
    “飘萝你在哪？”
    将竹屋前前后后都找过之后，魔心的心开始升起一起说不清是失望还是怒气的情愫，想发火，但又想见到飘萝，不管她是不是跟星华在一起，先让他看到她，看到她没事再说别的事情。他知道，如果飘萝跟星华在一起，肯定不会受到伤害，不过他不亲眼见到飘萝和星华在一起，他决不死心。
    魔心返回屋内，将屋里的东西一一查看，想看看飘萝带走了什么？
    让魔心忽然心痛的是，飘萝一件东西都没有拿走。他不懂，到底是飘萝回来了什么都不带走？还是她根本就没有回来？
    魔心的手落在曾于凡间市集上给飘萝买的一个白色瓷人身上，一尘不染的白色衣裳，翩翩佳公子。他记得他当时还笑话她买男人回家，她当时回答是――看上去像‘她’，他还对那个小贩问有没有红衣公子，差点因为没有红衣的瓷人把那个小贩揍了一顿，现在回想起来，她说‘看上去像‘她’’那个‘她’是他听错了。她的话应该是：看上去像他。
    她一直都想星华。
    哪怕生活在他的身边，只要星华出现，她轻而易举就会跟他走，毫不犹豫，甚至连她生活的妖林莲湖都随时可以抛弃。
    星华于她，比任何人都重要。
    啪！
    一声脆响。
    魔心将白色的瓷人砸得粉碎，看着地上一片片的碎片，魔心还不解恨，狠狠的踩成了粉末。
    星华，我不会放过你的！绝不！
    飘萝是我的，她是喜欢我的，她的心里明明就快有我了，如果你不找来，她就是我的，她拿我当朋友，她关心我是不是很忙，她喂我吃东西，她愿意友善的亲近我，这一切美好都是被你打破的，你为什么要出现，为什么要找来？
    魔心扬起手，想毁掉竹屋里所有的东西，最后魔法出手的一瞬间，放弃了，落下了自己的手臂。
    星华带走了飘萝，她怎么能生飘萝的气呢？这些东西都是她喜欢的，将来她回来，看到这些东西都没有了，说不定会难过。何况，这些东西都没有掺杂星华的一丝回忆，都是他和她留下的，是属于他们的，星华带不走过去一年他们相处的时光。留下来，他得把这些东西都留下，若有一天接飘萝去魔宫，说不定还能摆置在她的房间里呢。
    魔心将屋子里的东西看了一圈，走出竹屋，将门关好。
    不在凡间，不在妖林，星华能把飘萝带到哪儿去？
    仙界？
    二话不说，魔心飞往仙界。
    －
    仙界。
    寒霜月的到来让仙界变成白茫茫的一片，寒气逼人，可却有是素裹银装有着一番别样的极致景色，让人休息的一月，仙家的心情显得十分好。
    星华宫。
    连心和花翘也似乎被寒月的轻快感染，两人的心情都有了不同的放松，尤其连心，特别的开心，在血雪地里对着雪人，廊檐下的花翘看着连心在雪中跑来跳去。
    玩的累了，连心跑回花翘的身边。
    “小师姐，你看这雪，好白啊。”
    “每年不都这样吗？”
    连心说着小孩子的固执话，“可是我觉得今年的似乎特别白，比往年的都白呢。小师姐，我们可不可以回凌霄神山啊？”似乎怕花翘多想，连心连忙解释道，“就回去这个月就好，这里都没有师兄师姐还小师弟师妹们，一个人不好玩，我们回去找他们玩好不好？等过了寒霜月我们再回来啊。”
    花翘看着连心，她有个词语用的她非常的受用，再回来。看来，在连心的心里，星华宫成了她们的了，这里变成她们的家了。“小师姐，你说好吗？”
    花翘看着远处的星华宫大门，“你让我想想。”
    寒霜月了，一年前的寒霜月她就是一人守在星华宫里等着他，现在又是一个人等，他是不是真的忘记了自己才是星华宫的主人？难道飘萝不在，他就真的对星华宫一点留恋都没有吗？一年了，他这一年里跟她见了几次面？说过几次话？一次，唯一的一次。她那么让他讨厌吗？讨厌到都不愿意见她？
    .
    魔心潜入星华宫的时候，连心因为前一晚玩得太累还在睡觉，花翘一人坐在西楼的花园里，看着结了冰的树，冰凌挂在树枝桠上，晶莹透亮。
    花翘为自己斟了杯茶，丝毫不觉有人在慢慢朝她靠近。
    忽然，一道银光射出，花翘沉声低喝，“谁？”看到彩凤站在长廊里，冷声问，“你怎么来了？”
    “寒月来临，见星华宫冷冷清清，进来看看你。”
    花翘轻哼，“不用你的假好心。”
    彩凤从长廊里走下来，坐到花翘的对面，“我对你再怎么不待见也不会一年都不主动找你吧。呵呵，你算算，这一年，我找你的次数可比他找你多吧？”
    花翘瞪了眼彩凤，一大清早就来扫人兴致。
    “噢，我说错了，他是一次都没主动找过你。”
    “看来你今天心情很好嘛。”
    彩凤脸上的笑容越发多了，“那是，我哪天的心情不好啊。花翘，老实说，我觉得你生的漂亮，虽然和飘萝比还是有差距，可星华肯定不是以貌取人之仙，你啊，就是太冷了，多笑笑，心情好的姑娘谁都喜欢，整天愁眉苦脸的，莫说星华，就算是我啊，都不怎么愿意接近呢。”
    花翘冷笑一记，“如果你能从我的眼前消失，我可能会笑一笑。”
    “呵呵。”
    彩凤轻笑，“干嘛这样啊，咱们怎么说也算是老熟人了，你在仙界待了一年多都没好好陪陪你，不如，今儿我陪你四处走走吧，兴许还能遇见星华呢。”
    果然，彩凤的话成功勾起了花翘的兴趣。
    “星华在仙界？”
    “这个倒是不确定。不过，前年的寒霜月他可是一整月都在仙宫里呢。去年的寒霜月嘛……”彩凤笑，“虽然不是天天见到他，但他确实也回来找过我们五上仙。你想啊，他是仙首，有什么事情肯定是仙找我们，他都好一阵子不见了，这寒月里也该来找我们谈点儿正事了吧。比如，防范魔界的进攻啊。”
    花翘想，彩凤说的没错，星华只会在大事的时候出现，而且一定是先和五上仙相聚，她若和彩凤在一起，见到他的可能性比在星华宫里等着他高很多。只不过……
    “你会这么好心？”花翘怀疑的看着彩凤。
    “这算好心吗？”彩凤反问，“我陪你，又不保证星华一定出现。何况，就算你们见到了，也不可能有什么。”
    花翘柳眉挑起，“你！”
    “不对吗？”
    花翘气得别过头。
    彩凤站起来，走到花翘的轮椅后面，推着她朝星华宫外走。
    魔心潜伏进星华宫，听到大殿里传来的脚步声立即隐身藏匿在墙角，看着大殿伟门，是星华？
    彩凤和花翘出现在魔心眼底的时候，他微微愣了一下，彩凤他识，轮椅上的女子是谁？这星华倒是艳福不浅，宫里仙子不少。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 157
    思及自己来星华宫的目的，魔心并不想惊动彩凤，她为上仙，一招难以致其毙命，若她招来其他上仙和天兵天将，他找飘萝的难度加大，而今他的心思只想找到她，带走。
    彩凤推着花翘走到星华宫的大门，忽然停住脚步。
    花翘不解，问道：“怎么了？”
    彩凤沉默不语，仔细的感觉身周似乎有一丝异样，在她的默然里花翘也察觉到了什么不对劲。
    “走吧。”花翘小声道塍。
    “嗯。”
    彩凤推着花翘如无其事的走出星华宫。
    见她们走远，魔心显出身形，朝大殿里潜去莉。
    当魔心从飘萝的房间里出来，准备朝星华的房间走去时，忽然在长廊里停下脚步，转身看着身后目光冷寒的彩凤和花翘，她们竟然回来了？
    见到魔心，彩凤吃了一惊。
    竟然是魔心！
    花翘识得曼珠沙华的天印，魔界之人？
    魔心冷笑，“想不到，你们居然使诈。”
    “若是不装作没事离开，怎会让你这个大魔头现身。”
    “让本尊显身又如何？”魔心丝毫不将彩凤和花翘放在眼底，“你以为，就凭你们两个能抓住本尊？”
    本尊？
    花翘顿了，他是魔尊魔心？
    五十多万年前她道行尚浅，又是师父最小的弟子，那次仙魔大战师父让她一人独留凌霄神山，她并未见过魔尊的样子，却不想原来如此俊俏英美。
    彩凤知道眼下想抓住魔心并不是易事，果断的施法召唤其他仙家，一时，凤鸣长天，在寒霜月里过着逍遥自在日子的仙家们都听到了她的急召，速速赶至星华宫。
    魔心知道此次想找到飘萝不可能了，但他的心里还保有最后一丝希望，也许听到彩凤的呼唤星华会出现，又或许飘萝会跟着他一起出现，他就想亲眼确定他们是不是在一起。如果他们真的出现了，那……
    魔心的目光落到了花翘的身上，要是星华真的带着飘萝出现，他手里没有一点筹码怎么行？
    一道红色的魔灵法术的光芒射向花翘和彩凤，彩凤和花翘分别朝两个方向避开。花翘才落稳自己的轮椅，魔心赫然出现在她的身边，伸手掐住了她的颈子，用力一捏，逼得她满脸涨红。
    “说，你是谁？”
    花翘看着魔心，被他眼底的狠厉吓到，心中陡然升起惧意，魔心屠仙在几十万年前就发生过，他不是不敢杀仙的人，自己这次是不是得死在他的手里？
    “说！”魔心指间再用力。
    花翘双手抓着魔心的手臂，他掐得她好紧她想说话也说不出来，只是脸色越来越红，眼中透出越来越痛苦的感觉。
    彩凤看到魔心抓着花翘，连忙施法。
    面对彩凤的仙术，魔心不屑冷笑，单手接住她的法术，扣在花翘脖子上的手一点都没有放松，感觉到宫外来了不少仙家，一把抓起花翘飞出了星华宫，悬在宫外的高空里。
    呵呵，这些仙家来得倒是都不慢嘛。
    “小师姐。”
    连心从星华宫里飞出来，见到花翘被星华抓住，急的直喊。
    魔心纳闷，星华宫里到底多少女人？怎么还有个小的，而且喊她小师姐，难道星华收了几个女弟子？如果这样，那肯定是飘萝离开他的时候收的，既然他有了新的徒儿，为什么还去找飘萝，他想死缠她不放是吗？飘萝是他的，她都主动离开仙界，星华竟然还不放过她。
    “放了我的小师姐。”
    连心急的想冲过去，被白寅抓住，“过去送死吗？”
    连心眼泪在眼眶打转，“他是谁？为什么抓我的小师姐？”
    “魔心。”
    “大魔头？！”连心被吓，看着魔心，却又觉得但他看的外形不像是大魔王，可他额际的天印却骗不了人，赤色曼珠沙华。
    魔心看着赶来将自己团团围住的天兵天将，扫了一圈，没有发现星华和飘萝的身影，为什么自己出现了星华都不出来？是避他？还是他在暗处防范自己令魔灵偷袭仙界，怕他屠仙？或者，他根本就不在仙界，故作神秘想吓唬他？
    “魔心，你解封之后不思悔改，屡屡侵犯我仙界，今日竟敢挟持神山仙子，再添一罪。”白寅看着魔心，掷地有声，中气十足。
    魔心看着花翘，她原来不是仙宫之人，难怪他从未见过她，既然是神山的仙子，为何会在星华宫？
    白寅趁着魔心看花翘的瞬间忽然和其他上仙一起出手，逼得魔心抓着花翘飞开数丈，看着紧围过来的天兵天将，魔心的燥火又上升了。寻不到飘萝的怒火已经很难压抑了，现在居然还招惹上了这样的麻烦，星华到底将飘萝带到哪儿去了？
    脾气火大的魔心忽然有想大开杀戒的心思，这样想的，他也是这样做的，第一个目标就是身边的花翘，既然她不是仙宫的仙子，挟持在身边也是废物一个。
    “花翘，小心。”
    白寅看出魔心的意图，冲着花翘大喊。
    魔心出手的一刹那，五位上仙对魔心施法，花翘自己也念诀逃遁，虽然被魔心的法力伤到跌落轮椅，但好歹她的性命留下了。
    见花翘翻滚坠落，白寅立即飞身去救她，其他四位上仙四方围攻魔心。
    在花翘落到地面的一刹那白寅接住了她的身子，抱着她飞到地面，将她轻轻的放到地上，见她嘴角有着血迹，从怀中掏出仙丹让她服下，“你慢慢调息。”
    连心从空中飞下来，跪到花翘的身边扶着她，“小师姐，你怎么样了？”
    白寅嘱咐连心，“好生照顾她。”
    花翘被伤得不轻，又吐了一口气鲜血，昏昏沉沉的靠着连心，如果不是她在神山的修炼还算是用心，时不时今天就要死在魔尊的手里了？那她，连他最后一面都见不到。
    魔心来了仙界，星华，你此刻在哪儿？
    花翘看着空中和魔心打斗在一起的上仙，忽然异常的想星华，他若此刻在这，自己就是死了也没有关系，能让他看到自己死前的模样，是不是就能让他想起当年他们的相处，为什么现在的他能如此绝情？他不是这样冷漠的人，到底是飘萝改变了他？还是他本来就是无情的人？
    因为找不到飘萝又被众仙围攻，魔心又燥又恨，气划天空，红怒滔天，招招都是狠残。在上仙斗法过程中想帮得一二的天兵天将皆被魔心杀害，血色般的魔法飞舞在星华宫上的天空，不断的惨叫声响起，听在几位上仙的脑中心痛不已。修成仙，难若登天，一个个鲜活的生活在魔心的绝杀下连一招反击都来不及。
    不断涌来的仙家让魔心杀红了眼，顶住五位上仙的法力时，只要有仙家逼近他都被残灭，不带一丝手软。
    “虎啸苍天。”
    白寅一阵真身气贯云天的长吼，震得一般仙家和天兵天将都纷纷捂住了耳朵，带着白芒的仙术凝成一束劲道十足的仙光冲向魔心，配合其他四位上仙的相助，强大的法力击中了他的胸口。
    魔心被震飞，忍着痛站稳身型，想不到他们五人合力竟然能跟他抗衡，如果此时来了星华，他当真可能难逃了。
    勾陈盯着魔心，低声对身边的彩凤道：“彩凤。”
    “嗯。明白。”
    顿时，一声声凤鸣传遍苍穹。
    魔心冷冷的看着彩凤，“本尊今日不与你们纠缠，但你等最好一字不差的将我的话传给星华，让他将飘萝尽速还给本尊！十天之后，若是本尊还没有见到飘萝，本尊必定血洗仙界，屠仙殆尽。”
    说完，魔心眨眼便不见了。
    白寅等人追了一段路，不见魔心踪影。
    “南天将军，你速速带人好好搜查仙宫，务必将潜伏的魔灵抓出来。”
    “是，白寅上仙。”
    众仙散去之后，白寅几位上仙飞到花翘的身边，白寅用仙术为花翘疗伤，尽他的能力帮她恢复了不少功力，收息后，对连心吩咐道：“将你的小师姐推回房间，好好照顾。”说完，又看着神情低落的花翘，“花翘仙子，以你的道基，不出十日应该能完全恢复，这几日，你多加注意。”
    连心道谢，“谢谢白寅上仙。”
    “不必多礼。”
    连心推着花翘走了之后，白寅和几位上仙对视了一眼，今日实在是太险了，如果不是刚巧他们五人都在，缺一人都难对付魔心，他的道行似乎比以前又高深不少。
    “哎……”玄武叹气。
    P恋溃骸昂喂侍酒？”
    “花翘不回凌霄神山，星华不肯住星华宫，你说说，这仙宫怎能出这样的事？”
    彩凤道：“是该让花翘离开星华宫了。”
    “离开是想她离开，可是这么才能让她离开？凌霄神山的仙子，身份不比我们低，何况住的又是星华的宫殿，星华欠她恩情，他都没说话，我等能说什么？”玄武道，“魔心好些日子不来***扰仙界，还当他消停了，今日之后，可真就没安生的日子过了。他脑子犯什么抽，什么将飘萝还给他？飘萝是星华的弟子，怎么也轮不到他来抢啊。还十日？我看啊，他是没借口乱找。”
    勾陈蹙眉，“飘萝去摩陀天山苦修十年，十日？怎可出山？”
    白寅接了勾陈的话，“莫说不可能出山，就算是飘萝在这，你当星华能交出她？”
    “不交，则战。”彩凤看着白寅，“若战，星华有我等协助，必定能赢。可你们看看，现在星华去哪儿了？”彩凤一肚子火没地方发，“花翘占着他的星华宫，天天儿在这里添大家的堵，扰星华，弄得他都不在仙宫里出现了。若想星华回来，花翘是第一要解决的问题。”
    众仙，沉默。
    花翘却是一个没法逃避的问题，可她自己不主动离开，谁都奈何不了她。
    一味，深情。却不知，她是他的负担，思之不甜，长虐人心。
    P量醋挪史铮“不若，彩凤你去和花翘说说，今日的情形她也看到了，星华因她避仙宫，现在魔心预备屠仙，她可否回凌霄神山，一则避开血腥打斗，二则也让星华没有压力的待在仙界。今天是侥幸魔心不与我们斗，若他横了心，我们未必能得胜。”
    玄武点头，“今日魔心发狠，死了那么多天兵天将，她能从魔心手里逃生也是运气。若十日之后我们交不出飘萝，他发起疯来，我们可就未必还能顾及到她了。”
    “我看也行。”白寅赞同P恋囊饧，“彩凤，你是女子，和她能说上话，我等男人就便去找花翘了。”
    勾陈也点头。
    彩凤道：“好吧。我去。”
    待彩凤离开后，白寅四人腾云驾雾飞入空中。
    白寅看着雄伟的星华宫，低声叹息，“看来，是真的无可避免了啊。”
    “怎么避免？从飘萝放出魔心那一刻就该知道，此一战，躲不过。”P廖弈蔚馈
    “为爱徒而战，星华大约心甘情愿。”
    白寅、P梁凸闯氯人同时转头看着说话的玄武，他刚才那句话的重音落得实在是惊人啊，没想到他还能说出这样的话啊。
    玄武仙服飘飘的看着身边三人，“这样看着我干嘛。我就不信，你们没看出星华对飘萝有那么一星半点的异常。”
    白寅立即朝旁边谨慎的看了看，确定没有人窃听，压低声音道，“你什么时候看出的？”
    “你什么时候看出的？”玄武反问。
    白寅道：“我先问的你。”
    “摩陀天山入山祭时，在御天台上，台下的人看不出什么来，我在台上还能看不出有问题吗。”
    P恋阃贰
    勾陈轻轻笑了下，“那天，确实感觉到有点怪异，星华一个字都没有说。”
    “是啊，自己徒儿有那样的觉悟当师父应该的高兴。当然，飘萝确实年幼，道行不高，星华疼她又厉害，不想她去正常的。可在飘萝和摩陀仙翁转身离开的一刹那，星华的眼神……”玄武故意停顿了一下，“有一瞬而过的心疼。”
    白寅噗嗤笑出来，“呵呵，玄武上仙，你那天光顾看星华去了吧？”
    “就那么一眼，我就看出了端倪。”玄武得意的笑了下。
    勾陈皱起了眉头，“难道连星华都……”
    四位上仙对视了一眼。
    P恋溃骸氨鹣共铝耍星华的为人和能力我们有目共睹，什么可为，什么不可为，他很清楚。现在飘萝在摩陀天山，分开十年再见，说不定俩人之间的情愫早就归于平淡了。”玄武想了想，点头，“估计差不多。凡间有曰，英雄难过美人关，大概他对飘萝也不过是刚动了点心，无伤大碍。”
    白寅笑着，摇头。
    他们仨还是对星华了解不够啊，星华是何许人呢？能让他动心的女子，又岂是简单！他动一份心思比旁人动十分心思都难，飘萝能让他这样在意，能一年不入星华宫，他又岂可十年就忘记她？
    “哎，你说我们发现星华对飘萝有点不对劲，彩凤发现没有？”勾陈问。
    “彩凤从飘萝一出现就觉得星华对她太好，现在她接受了飘萝在仙界，不会想到星华对飘萝动那种心思的。”白寅自信的笑道，“要知道，女人心海底针，男人的心，若真是想藏起来，比那针都细。我们觉得星华有问题，也不过是那一丢丢的感觉，还是仗着我们是男人才发觉的，她们女人啊，不大容易。”
    玄武点头。
    P列Γ“男人的直觉。呵呵。”
    白寅想，星华啊星华，我们四人墨守你的秘密，因为相信你对飘萝只是动了一点心，你可前往莫让我们失望啊。这情，可是大忌，你还是不要让自己陷入太深的好。
    －
    星华宫。
    彩凤到了花翘的房间，轻轻敲门。
    连心打开门，见到彩凤站在外面，行礼，“彩凤上仙。”
    “嗯。”
    彩凤入了房内，见花翘躺在床上，闭着眼睛，轻声问连心，“睡着了吗？”
    “刚睡下。彩凤上仙有事吗？”
    “没事。”
    看到花翘的脸色，彩凤忽然不忍将催她走的话说出来，想来魔心给了他们十天的时间，只要十天内她回凌霄神山就可以，她已经鸣出了凤音，星华听到肯定会赶回来的。他若回来，不让她见到他便无事了。
    “魔尊为什么会认识她？”花翘忽然睁开眼睛看着欲走的彩凤。
    彩凤看着花翘，她知道她没睡着，她为什么不装下去，这样她就可以放过她几天。
    “她和魔的关系很好你们为什么不杀了她？”
    “她不是魔。”
    花翘的情绪有点激动，“可魔心要她？”
    “她解封了魔心。”
    花翘惊恐的从床上坐起来，“她犯下如此大错，为什么你们都没处罚她？”声音变大的质问彩凤，“因为星华吗？她是他的弟子，所有犯下这样的死罪你们还允许她活的好好的？”
    “处罚了。”
    彩凤回忆到很久以前飘萝被处，“她将功赎罪了，拿命救了星华，而且魔心……公然保她。”
    花翘不敢相信的低语，“她救过星华？”
    “飘萝对星华，命都能不要。对她来说，没有什么比星华更重要。”
    “哼呵。”花翘冷笑一记，“我知道，我知道星华对她来说十分的……重要。她对星华来说，又何尝轻道？”花翘的眼底射出两束清冷的仇恨之光。
    星华，你如此不在乎我，我又何须为你们隐藏秘密？
    “谁不是将自己的心上人看得比命重要！”
    彩凤眉心一跳，眼睛里换上一丝诧异，追问花翘，“你说什么？”
    什么心上人？
    花翘愤愤然的看着彩凤，“你以为我死活不肯离开是为的什么？如果星华和飘萝之间没有私情，我怎么会出此下策的想将他们分开！”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 158
    （花翘愤愤然的看着彩凤，“你以为我死活不肯离开是为的什么？如果星华和飘萝之间没有私情，我怎么会出此下策的想将他们分开！”）
    她说什么？
    彩凤不敢置信的看着花翘，忽然怒喝道：“花翘，你竟敢造谣！诋毁仙首！”
    “我没有！”
    花翘的目光丝毫不闪躲的直视彩凤的探究，“没有根据的话，我怎么可能说！这样关乎星华名誉的事情，我敢造谣吗？我会造谣吗？塍”
    彩凤依旧无法相信自己听到的，她知道星华疼爱飘萝，也知道飘萝确实很依赖星华，她的依靠也许会变成喜欢，可是她绝对不信星华会对哪个女子动情。他不可能动心，他是仙首，深深的知道爱情在仙界是不允许存在的，那般完美严于律己的男子怎么可能犯这样的错误。
    “花翘，你不要被嫉妒冲昏了头脑。这话，我当你没有说过，你过两天就回凌霄神山吧。”见花翘并没有什么大碍，彩凤将自己的来意说明清楚，“十日后，我们肯定交不出飘萝。当然，星华也不可能把飘萝给魔心，到时候仙魔免不得有一场大战。不管是魔心真的想要飘萝，还是飘萝仅仅是他屠仙的借口，势态都不容我们掉以轻心。”彩凤停了一下，注意察看花翘的神情，“你也感觉到了吧，你在此，星华并不愿意在仙宫待着，为了不给他增加负担，我建议你回凌霄神山。魔心的残暴你今日也见到了，若是再抓到你，无人敢保证还能顺利地救下你，为了你自己的安慰着想，尽快回神山吧。”
    说完，彩凤就要离开莉。
    “等等！”
    花翘看着彩凤，显得激动不已，“你觉得我撒谎？”
    彩凤重新迈开步子，不想听花翘继续胡诌。她不是觉得她在乱说，而是完全是无稽之谈。
    “我给飘萝下了验情毒。而且，星华当着我的面亲口承认了对飘萝的感情。”
    彩凤站住脚步，她……她居然对飘萝用毒？
    “星华……承认了？”
    “验情毒星华会不认识吗？”花翘的眼中不掩伤痛，“我以为他们没有什么，去找飘萝解毒，才发现他们……他们有了私情。毒，我是当着星华的面给飘萝解的，他承认了。”
    彩凤一时惊讶的不知道说什么。
    “而且，后来我逼星华和飘萝分开，星华说……”
    “他说什么？”
    “他说：他死也不会放弃飘萝！”
    彩凤双目惊瞠，脑子里根本不敢相信花翘说的是实话，可是看她的眼睛，不像是撒谎。验情毒她都用了，还能有假吗？
    “不，我还是不信。”
    花翘冷笑，“呵，你不是不信，你是不敢信。你觉得星华那样的人是不可能对飘萝动情的，对吧？可是你想过我吗？我就愿意相信吗？我甘心的相信那个事实吗？”
    显得十分痛苦的花翘双手紧紧握着，“我和星华认识百万年了，他一直心如止水，你何其能懂我确定他和飘萝有私情时的震惊。尤其，他居然还亲口承认了对飘萝的心。”
    彩凤的脑子有点儿乱，对着花翘道，“不管怎么样，你尽快回凌霄神山吧。别的，你不要管。”
    “不！”
    花翘态度坚决，“我不回凌霄神山。我就这儿。魔心来了又怎么样？大不了就是一死，我不怕。反正现在活着也痛苦，倒不如死了痛快。”
    彩凤知道花翘说的是气话，她死？她倒是死一个看看，就怕她舍不得自己的命。
    “你的生死在于你自己，只是你若在仙宫，星华何能自在？”
    花翘隐忧，若仙魔大战，必是惨烈。魔心倘大肆屠仙，凌霄神山必不可独善而存。将一役，星华如果不能全心全力以赴，到时他会受伤，仙界亦会落到魔心的手里，后果不堪设想。可是，让她在此之际回凌霄神山，她真是很不甘心。
    心中被星华和飘萝的事情弄得难以平静的彩凤看了一眼花翘，离开了她的房间。
    直到从星华宫回了天凤宫，彩凤都觉得花翘说的不是真话，星华怎么可能跟飘萝产生私情？任何人都可能触动自己的七情六欲，她以为唯独星华不会。他是星华，从来都是正雅无双的仙首。可是，验情毒不会有错的。她说，星华当面亲口承认了，这又让她如何不信？
    心思烦乱的彩凤尽量让自己冷静下来，星华听到她的声音应该很快会回来，到时她一定要找他问个清楚，绝不能允许这样的事情发生，一旦传开，仙界必然惊哗。
    想到事情可能会被花翘宣扬出来，彩凤立即出了天凤宫，直飞天水牢。
    .
    天水牢中。
    幽灵谷主在天水中瑟瑟发抖，天水每天都侵蚀着她的灵魂，让她痛不欲生，为什么寒霜月不快点儿过完，这样她就能寄居在花翘的身体里。
    彩凤忽然出现在幽灵谷主的面前，几乎吓了她一跳。
    “你、你怎么来了？”
    “计划有变。”
    幽灵谷主连忙问，“为什么？是不是你不需要我帮你了？”
    “不是。得提前。我现在就将你带出去，咱们见机行事。”
    听到自己马上就能离开天水牢，幽灵谷主暗喜不已，倒还不忘问清缘由，“为什么提前这么多？”
    彩凤白了一眼幽灵谷主，“哪有这么多废话。”虽然这样说，她还是给了一个冠冕堂皇的理由，“魔心今日闯入仙界，要求我们十天之内将飘萝给她，若不然便屠仙。众仙希望花翘回去，我找她说了，她不肯。”
    “仙魔大战让她回去那是对她好，为什么她不肯？”
    彩凤冷笑，“理由还要问吗？”
    幽灵谷主掩住内心的真实想法，似是不经意的问道，“那……星华上仙是什么态度？也让她回去吗？”
    “星华不在。”
    说完，彩凤彩袖飞舞，指尖仙法莹莹闪闪凝成一个彩色的圆球，圆润的球体渐渐缩小，变成拳头般大小。
    彩凤手心托着彩球，对幽灵谷主道：“在进入花翘体内之前你先待在这个结界里，我会带着你在身边，有机会时，祝你一臂之力。”
    音落，彩凤施法解除了捆绑在幽灵谷主身上的万灵锁，看着她化成一缕黑烟钻进了自己掌心的彩色结界里。出天水牢时，彩凤显得格外小心，避过守卫在大牢外面的天兵天将，飞远之后还不忘回头查看他们是不是发现什么，见一切正常才放心的飞走。
    －
    南极缥缈峰。
    饭后，星华问飘萝想要他们的家是什么样子，飘萝说，希望主宅像星华宫的大殿。星华稍稍有些奇怪的看着飘萝，他以为，在被花翘住过之后她会一点都不喜欢星华宫，没想到她竟然还想主宅是星华宫的主殿那样。
    他问：“为什么？”
    “什么为什么？”
    “你不介意花翘住过星华宫吗？”
    飘萝轻轻一笑，“为什么要介意？星华宫是我们的家，只是一个毫不相干的人暂住了一段时间，为何就要放弃自己的家？”
    去仙界之前，她的窝就是树丫，哪儿舒服就朝哪儿窝，没有固定的住所。星华宫的华丽起初震惊过她，在那儿有太多他们的记忆，一个人老是回忆不好，可一个人若是把和心爱人的记忆都全然抛弃，而且抛弃的缘由还是因为一个不重要的人，不觉得很可笑吗？
    花翘只住过星华宫的西楼，难道她就要因此不喜欢星华宫？她不喜欢的是她那个人，不是他们自己的东西，如果介意，将来把她住的地方重新布置改头换面即可。
    星华微笑，他发现阿萝比他预计的要大方的多，而他因为太想保护她，反而显得有些过于紧张了。
    仙光飞过，仿似星华宫主殿的大宅取代了飘萝眼前的小宅子，看到‘熟悉’的家，飘萝的心情大好，转身抱着星华的手臂，开心道：“我还要。”
    “要什么？”
    “我要我们的家很大很大。”
    “呵……好，你说。”
    飘萝拉着星华走进大宅里面，看到里面的布局和星华宫主殿一模一样的时候，心情好的不得了。
    “禅房、藏经阁，后园，也能按星华宫的格局来吗？”
    星华微微颔首。
    除了西楼，星华宫的模样几乎都搬到了南极缥缈峰。
    看着眼前的家，星华内心一热，他曾想她可能会把他们的家弄得奇形怪状难以欣赏，没想到会是星华宫的模样，在她对星华宫念念不忘的感情里，他知道自己的阿萝是个念旧情的人。这样的人，深情难移，一旦喜欢、习惯了什么东西，不管经历多久的岁月，她的骨子里都有那份抹不去的感情，扎着根，拔不掉。
    “阿萝，谢谢你。”
    “嗯？”
    沉浸想开心里的飘萝莫名其妙的看着星华，不知道为什么他忽然间感谢她，她似乎什么都没有做吧。
    星华揉了揉飘萝的发顶，“有你真好。”
    “嘿嘿……”
    果然，被人赞美的感觉就是好啊。
    飘萝顺势就捋高自己的尾巴了，“那是，我是谁啊，飘萝，天底下能拥有我的人，就一个。像我这样，打着灯笼都找不到的美人儿，某人是该庆幸有我真好。”
    星华：“……”
    飘小萝，给你一点点清水你就当真自己是江湖湖泊啦？
    “哎，走走走，到屋前看看，那里还没布置呢。”
    到了大宅门前，看着满眼的树，飘萝歪着头。花团锦簇吧，显得好俗气。可是全部都是树木吧，又显得太单调了。
    “夫君，我们弄个湖吧？”
    “嗯？”
    “没事就能在里面钓钓鱼，喂喂鸭子，洗洗澡啊。”
    开始两项星华还觉得挺像过日子的，单看后面洗澡似乎也没有什么问题，但是……
    飘小萝，你确定被鸭子糟蹋过的池水能用来洗澡？
    “好不好？”飘萝满怀期待的看着星华。
    星华问，“你确定要和鸭子一起共用一池水吗？”
    “呃……可以。”
    “咱们分床睡。”
    飘萝惊呼，“为什么？”
    “我不想跟满身臭味的人滚一床被窝。”
    “我很香的。”
    “分床。”
    飘萝拉着星华的广袖，央求，“真的？”
    “嗯。”
    “那……两个池子怎么样？我不跟鸭子一起洗澡总行了吧。”
    星华问，“你的小鸭子从哪儿来？”
    “你生啊。”
    星华：“……”
    飘萝拉住星华，“哎哎，你别走啊，别走啊，我说错了嘛，是你变出来，不是生。”
    “变不出。”
    “为什么？”
    “你再问为什么我就把你变成鸭子。”
    哪有那么多的为什么，他可不想变什么鸭子出来，不嫌吵啊。
    飘萝捂嘴，见星华要走，又拉住他，“不要鸭子，不要池塘，总可以吧。我想要一棵高高的歪脖子树。”
    “为何？”
    “能做秋千啊。”
    星华想，这点倒是可以，微笑的在大宅前院里给飘萝化出了一棵苍天的歪脖子树，上面还有可供俩人同坐的秋千架。
    “我还要一直木马。”
    “飘小萝，你多大了？”
    “我是成年了啊，可是，搞不好往后的九年里我会生出一窝崽子啊，崽子们要玩的。”
    星华嘴角差点抽搐，一窝崽子？飘小萝，你真是敢生啊，就算他愿意当一窝崽子的爹，那也得他们有命存在啊。不过，她说的景象，让他异常的向往。如果孩子是他们俩人的，他――十分愿意。
    长臂忽然一捞，星华将飘萝抱到自己怀中，低头眼底含笑的看着她，“阿萝，我想看看我们的孩子长什么样子了。”
    “呃？”
    飘萝惊讶，“现在？”
    “嗯。”
    “怎么可能。”飘萝装得像个懂事的大人一样，“小崽子没有生出来之前我们都不知道他们长什么样子的，就算生出来，小时候和长大的样子也不一样啊。你现在想知道，不可能的啦。”
    星华有点无语，他那句话的意思是，他很期待和她的孩子，希望能综合他们俩人的优点，当然，绝大大部分都必须是遗传他的才行，像她？那就惨了。
    飘萝亦是眼中带着祈望，“九年的时间，我想……我们可能真的会……”
    “会什么？”
    “会当爹为娘啊。”飘萝脸色绯红，有着独属女子的娇羞，“若是有幸能看到他们，我希望他们像我，因为像他们的爹就糟糕了。”
    什么！星华以为自己听错了，“阿萝，你再说一遍，你希望孩子像谁？”
    “像我啊。”
    飘萝反问，“难不成像你？”
    飘小萝，你确定你脑子现在没发烧？
    “本仙的孩子怎么能不像本仙！”
    “我是他们的娘。”
    “没我你也生不出那群崽子。”
    飘萝扬起下巴，“我找别人生。啊！”
    “放我下来，师父我知错了。”
    “夫君，我错了，错了。”
    “总攻大人饶了我。”
    前院还没有布置完，在一阵女子的各种称呼求饶声里，一袭白衣的男子扛着一个双手不停飞舞的女子大步流星的进了屋，不多久就听到里面传来女子娇喘连连和醉人心扉的娇.吟。
    －
    魔界。
    魔心在星华宫里没找到飘萝，又被五上仙围攻之后回到魔宫，坐在魔尊大椅上想着心事，忽然啪的一声，一掌打在了金椅的扶臂上，吓得殿下的魔灵纷纷跪下。
    星华，你到底把飘萝藏到哪儿去了？
    “来人。”
    魔灵很快出现，“魔尊大人，请问您有什么吩咐。”
    “去，叫左右护法立即赶来见本尊。”
    “是。”
    魔灵一刻都不敢耽误的转身飞出了魔宫。
    不消多时，两个一黑一灰两个男子快步从魔宫大殿之外走了进来，单膝跪地朝魔尊行礼。
    “属下夜昔参见魔尊大人。”
    “属下厉承拜见魔尊。”
    魔尊慢慢的睁开眼睛，看着自己新任命的左右护法，心中拿定了主意。
    “夜昔，你且将屠仙近卫营的魔灵整装，再将魔灵斗士们都集合起来，十日之后，若是本尊没有见到我想要的东西，我亲率你等血洗仙界。”
    夜昔和厉承相互看了一眼，魔尊大人这是……
    “魔尊大人，您这是准备屠仙了吗？”夜昔带着兴奋的看着魔心。
    厉承跟着表现出十分的期待，“魔尊大人，我们等这一天已经等的太久了，这一次，我们一定要将那些道貌岸然的仙家都杀光，几十万年以来，他们处处欺凌我们，多年来见我们就杀无赦，我们定要雪耻。”
    “厉承，本尊有其他的任务要给你。”
    魔心换上十分严肃的表情，厉承感受到魔心的认真，连忙跪下，“请魔尊大人吩咐，厉承就是上刀山下火海也一定完成魔尊大人的吩咐。”
    “不用你刀山火海的走，本尊让你在六界之内寻找一名女子。”
    “寻找一个女子？”厉承问道，“谁啊？”
    “飘萝。”
    厉承和夜昔有点不信。
    厉承道，“飘萝姑娘不是一直都生活在妖林里吗？”
    “她几日前被星华找到了。现在不知去向。”
    厉承猜测道，“莫非，这星华上仙也能做出这等卑劣的事情？挟持一名女子来威胁魔尊大人您？”
    魔尊摇头。
    “你不要管星华为什么带走她。上至仙界，下达冥府，我不管你用什么办法，总之尽快将她找到，带到我的面前。”
    “是。”
    “注意，找到她的时候，以礼相待，不要用强，更不要伤害她。”
    “属下明白。”
    魔心大手一挥，“下去吧。”
    “是。”
    夜昔和厉承走了之后，魔心将殿中的魔灵也挥退，独自一人在金椅上坐着。脑子里明明很乱，觉得又许多的事情等着他做，可混乱的脑海里始终漂浮着一个身影，那张脸怎么都挥不去，他不知道自己竟然在乎她到了这份地步，若是早知星华会去妖林找她，他绝不会将她独自留在竹屋里。
    飘萝，你到底在哪？


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 159
    在魔心派人六界搜寻飘萝的时候，仙界也对星华的行踪开始起疑。
    白寅看着彩凤，“你五天前的凤鸣确定是紧急召唤吗？”
    五天过去了，星华的身影丝毫不见，这在以前可是从未出现过的情况，哪一次他不是听到紧声凤鸣就赶回仙宫，为何这次久不见人？
    彩凤十分肯定的道：“我确实是急召。玄武勾陈P聊忝且苍诔“　！
    其他三人纷纷点头塍。
    “那就怪了，为什么星华没有回来呢？”白寅不免有些着急，“今天第六天，四天后魔心就要屠仙，情势紧急，容不得我们怠慢了。”
    P敛虏獾溃“会不会是星华当时在忙，没有听到彩凤的急召？”
    此话一出，大家都觉得无法说服人。之前的星华难道就很闲吗？可哪一次没有听到彩凤的急召？何况，就算是真的特别忙，以他的道行，不可能听不到彩凤的凤鸣，那种声音可穿云透石，哪怕他是在深深的海底也能听见天凤长鸣，如果说他在六界内听不到彩凤的声音，完全说不通栗。
    “不管到底怎么了，星华没有回来是事实。”玄武看着彩凤，“彩凤上仙，你再急唤他一次，请他速速回宫。
    时间确实耽误不起了。”
    “嗯。好的。”
    彩凤立即长莺凤声，一声比一声急促，希望星华听到之后能迅速回来。
    待彩凤鸣完，白寅看着大家。
    “叫星华回来是一方面。第二个，我们是不是该去摩陀天山叫飘萝回来。”
    “这……”
    P烈⊥罚“应该很难。”
    勾陈也点头，“且不说摩陀仙翁是否愿意放人，便是星华这关就不好过，他是绝对不可能将飘萝交给魔心的。”
    白寅解释道：“我让飘萝回来不是将她送到魔界，是为了拖延时间。你们想，星华过去五天没有回来，你们确定这次急唤他能回来？如果他仍旧没有赶回，魔心屠仙，我们是否抵挡得住？就算最后赢了，仙界的死伤相信也不会少。飘萝若是在这里，或许能给我们争取时间。哪怕我们就是将飘萝给了魔心，他应该也不会杀掉她，我们则还有营救她的机会。”
    几位上仙都沉默了。
    星华不在的时候把飘萝从摩陀天山找出来给魔心？这样的想法，大约也只能在他们的脑海里停留一瞬间，一划而过，谁都不敢真的这样做。
    玄武仔细想了想，“我觉得白寅的做法未尝不行。找飘萝拖延时间是我们最好一步，如果星华能赶回来自然是最好，可若不能，我等不能让魔心肆意妄杀生灵。”
    当年的仙魔大战，魔心是在凡间和妖灵都作乱之后最后和仙界打起来，那次不管是仙界还是凡间，惨不忍睹。这次如果单单只对付仙界倒也罢了，如果仙界大损，他是不是还会扰乱人间的安宁，到时他们谁能阻止他屠杀那些无辜的凡人？
    “或许星华正在回来的路上。”彩凤轻声道。
    P粒骸盎蛐怼…”
    这个‘或许’可不是什么好的词语啊，没有确定的把握，他们不能冒险。魔心不是轻易能招惹的，他一心想统一六界，如果大创仙界，之后会不会进而乘胜统一其他生界，并非不可能。
    “我看，不如这样。”玄武看着众位上仙，“我们加强戒备抵御魔心，如果他来进犯星华没有回来，我们不妨派一人化成飘萝的模样跟魔心回去。”
    “假飘萝？”彩凤诧道。
    “飘萝不好模仿，如果被魔心看出来是假的，只怕在魔宫性命堪忧啊。”
    白寅看着P粒“个人性命置之度外，就怕魔心会被我们的欺骗惹得怒火滔天。当然，我认为这是一计，未尝不可使用。魔心道法高深不错，但我等也非等闲之辈，他来了，我们应对便是，五十多万年前能封印他一次，相信现在也能封印他第二次。越是惧他，他越是嚣张。”
    几位仙家纷纷点头。
    “好，那就这么办。”P量戳丝矗“如果星华回来，我们和他好好商量。如果没有，彩凤，你是女子，模仿飘萝必然比我们在行，到时，就由你假扮飘萝吧。”
    “好。”
    －
    等待星华的时间里，彩凤对花翘的不满越来越多，愈加肯定是因为花翘在仙宫星华不回来，每日都去星华宫找花翘，希望能劝她回凌霄神山。
    可是，也不知花翘是不是感觉到什么，还是她的心思已经变得顽固，根本不给彩凤任何接近的机会，不见任何人，更是在星华宫西楼的外面布了结界，彩凤闯了几次都没有成功。于是，对于她讲的，星华和飘萝有私情，彩凤慢慢的有些不相信，觉得她可能是在故意耍自己，让自己对星华兴师问罪，好惹怒星华，进而让他讨厌她。
    第十天。
    星华依旧没有回来。
    众仙慌了，面对他的消失，大家从原来的疑惑、等待到了忧心、紧张，没有人知道他在哪儿，也不知道他发生了什么事，依他的责任心没理由不在仙界有难时出现，除非他并不知道仙界遇到了大事儿。
    彩凤想，若是今日魔心来犯，最有效的办法就是她化成飘萝的样子与其周.旋，虽不知自己能装多久，但她是不二的人选，仙宫里的女子没人法力比她更为高强，而且她有一其他仙子没有的特点，她为凤凰真身，犹可涅。她不怕深入魔宫，为六界安定做出的努力都是她分内之事。唯而，她不懂，星华为何迟迟不回仙宫，是没有听到？还是他不想回来？又或许……
    想到某种可能，彩凤召唤出彩灵鸟，对它吩咐道：“你去一趟摩陀天山，看看星华是不是在那儿陪着飘萝。”
    彩灵鸟扑闪着翅膀表示听懂了。
    “去吧。”
    探信的彩灵鸟飞走后，飘萝百思不得其解，即便星华在摩陀天山，也该听到她的鸣声啊，综观六界，没有听不到她数次急唤凤鸣的地方。若是真有，仅仅唯一一个，亦不算是六界之地。
    南极缥缈峰！那个临界于六界之外的世外桃源。
    可星华又没有受伤，没理由去那个地方。
    .
    一只小彩蝶从天空翩翩扭扭的飞进星华宫西楼，在花翘的房门前化出人形，是连心。
    “小师姐。”
    花翘随即撤了结界，让连心进房，“进来。”等她进门之后又将结界关合。
    “怎么样？星华可回来了？”
    连心摇头，“我没有看到星华上仙。其他五位上仙都聚集在了一起，唯独不见他，我听不到他们在说什么，但是从他们每个人的脸色看，星华上仙肯定没有回来。”
    “确定？”
    “你想啊，星华上仙若是回来了，怎么可能不和其他上仙在一起，最起码也得碰面吗？”连心失望的耷拉下小脑袋，“可我这几天都跟着白寅上仙，星华上仙的影子都没见着。”
    花翘的心一下沉到了湖底一般，他还是没有回来，他是真的不想看见她了，连仙界的存亡都可以不顾了。
    星华，你当真就那么讨厌我吗？对飘萝的那颗心，难道就密实的没有一丝缝隙不许任何人进去了吗？为什么是她，为什么你的心，会落在她的身上？
    “连心，我们走。”
    “去哪？小师姐。”
    “今天是魔心给仙界最后的期限，如果他们不交出飘萝，魔心便屠仙，免不得一场大战，我倒要看看星华是不是真的将仙界弃之不顾。”
    连心想拦花翘，被她眼中的坚决给打了退堂鼓，反正她说什么小师姐都不会听，只能随她去了。
    .
    因星华不在，白寅几人并未在南天大殿召集众仙，五人聚在议事偏殿里商量对策。
    “天兵天将都做好了十足的准备，而今星华不知何处，我们得用那个法子了。”
    白寅赞同玄武的意见，“只能这样。彩凤，你且尽量托住魔心，莫要让他发现你的身份。我等在今日之事过去后，六界寻找星华。若你等不及我们去救你就被魔心发现，切记保住自己的性命，赶回仙宫。”
    “嗯。”
    P聊眉，考虑到了一件事。
    “彩凤不能被我们直接交给魔心。”
    勾陈明白P恋囊馑迹点头，“是的。如果是我们直接交出飘萝，魔心必然会怀疑，我们不可能如此听话。而且，交出飘萝的是我们而不是星华，不显得更加奇怪吗？”
    彩凤问道，“那要如何不让魔心起疑呢？”
    几人安静了片刻之后，白寅出声了。
    “不如这样。我化成星华的样子，彩凤化成飘萝的样子，我们来给魔心演一场戏。”
    “怎么演？”
    “魔心来犯，必然有先头阵，我装出不许彩凤跟着，欲把她藏好独身前往阵前对战魔心的样子，而彩凤呢，则闹性子非得去。我不想耗费时间，将她困在结界里。这一系列的事情，刚好被打探军情的魔灵看到，我相信，他们肯定会回禀魔心发现了飘萝。”白寅微微一笑，“魔心想要的人是飘萝，我猜他自己也没想到会在今日进攻仙界，如果飘萝去了魔宫，短时间之内他应该不会动屠仙的念头。我们必须在他发现彩凤是假飘萝之前找到星华，否则，后果不堪设想。”
    勾陈纷纷点头。
    “就这样办。”
    彩凤有了疑问，“选何处合适呢？既要显得你是在真的藏我，又得让魔灵发现。”
    白寅细细思索，星华住在界之东面，仙界四天门肯定会迎到魔灵大军，南天大门必然是魔心主攻的地方，不若就选择在……西南处。
    “在西南处婆娑法山那。”
    众仙皆惊，那儿？！
    彩凤第一个反对，“我不以为婆娑法山是最正确的地方。应该在东南处，这样容易引起魔灵的注意。”
    “呵呵，你看，你也这样想，难道魔心就不觉得东南太容易被他发现而怀疑吗？”白寅神态自若胸有成竹道，“东南确实很容易被魔灵发现，但就是一般人都想不到‘星华’会将‘飘萝’藏在最不起眼的西南婆娑法山处，魔心一旦找到‘飘萝’必然不会有疑心。而且，婆娑法山当年是封印魔心的地方，他会觉得‘星华’在和他玩‘越危险的地方越安全’的把戏。”
    “西南不起眼，如何让魔灵发现‘星华’将‘飘萝’藏那？”
    白寅更是自信的道：“难道你们以为现在就没人在暗中监视我们吗？只要我们出了仙宫群，在仙界之外，肯定有许多双的眼睛在盯着我们。何况，出现的人还是‘星华上仙’和‘飘萝’呢。”
    “好，大家依计行事。”
    白寅认真的看着彩凤，“彩凤，多加小心。”
    “嗯。我会的。”
    彩凤化成飘萝的模样，白寅化成星华的模样，俩人从南天大殿的偏门走了出去，避开众仙来往的道路，白寅带着彩凤神不知鬼不觉的朝仙界西南的婆娑法山飞去。
    .
    一袭淡蓝色的身影和一道粉色影子忽然闪过魔灵的眼睛，几个魔灵纷纷擦眼细看。
    “远处刚才是不是出现了人影？”
    “好像是的。”
    “我没看大清楚。”
    “我看清了，确实是一道人影，很快，淡蓝色影子。”
    一名魔灵立即道：“你们俩个跟上影子的方向去那边，你和我一起回去禀告给魔尊大人。如果我记得不错，星华上仙就是淡蓝色的仙服，以刚才的速影来看，说不定就是他。”
    “万一不是呢？”
    “今日屠仙，就算不是星华上仙，从仙宫里出来的影子也不能掉以轻心。快去！”
    “是。”
    很快，四个探查情况的魔灵分成两路办事。
    .
    连心和花翘从星华宫出来之后，因为不想被人看到，俩人均是隐身飞行，快到南天大殿的时候，见两个熟悉的身影。
    花翘一愣，星华和飘萝？不是说星华没有回来吗？为什么现在回在南天大殿？还有飘萝，她去摩陀天山苦修十年，这才过了一年多就回来了？
    “小师姐，你看。”连心惊讶的不知道怎么说。
    “我看到了。”
    “我早上明明没有看到星华上仙回来，现在他怎么出现了？而且还有飘萝，她也回来了。”花翘朝远处的身影飞过去，“也许是在你回星华宫的时候他回来了。”
    他到底还是放不下仙界，她还以为他真的可以做得那么绝情，这次竟然还把飘萝带回来了，莫非他之前一直生活在摩陀天山？
    想到星华可能在摩陀天山陪着修行的飘萝，花翘恨得指尖都扎进手心。她知道怨爱嗔痴不该触碰，可她已经没有办法拔出掉内心的怨恨之根了。她恨飘萝，恨她抢走了自己的星华，那个完美的星华是属于她的。她恨星华，明明她才是对他最真心的那个人，为什么他看不到她的爱，为什么有那五年的相伴却抵不过他收入门下的一个小徒儿，飘萝真的就那么好吗？
    连心把着花翘的轮椅，问她，“小师姐，我们真的要跟过去吗？”
    花翘不语，她想看看星华带着飘萝去哪儿，临危之际，他又该如何安置她？魔心指明要飘萝，他不给，仙魔大战。他给了，必然再没有机会得到她。可是，不管怎么选择，飘萝这个红颜祸水的名声是坐定了，竟然因为她让仙魔再次大战，她放走魔心是罪，引来大战也是罪。
    为了不让‘星华’和‘飘萝’发现自己，花翘和连心跟的并不紧，只是不让他们离开自己的视线，当他们飞进婆娑法山的雾海里，俩人在外面停住了。
    “小师姐，我们怎么不进去了。”
    “里面雾太大，进去也看不到人了，我们就在外面等着。”
    “噢。”
    .
    于此同时。
    两个魔灵飞快的跑回自己的先头阵，对夜昔禀告。
    “左护法，我们发现有身影从仙宫出来朝西南方飞去了。”
    夜昔看着两名属下，问，“可看清是什么人了吗？”
    “没有。只是一道淡蓝色的光。”
    另一名魔灵道：“属下听说仙首星华就是淡蓝色的衣裳，说不定就是他。”
    夜昔看着两个魔灵，喝道：“既然怀疑是星华，为什么不紧跟他？”他们这样跑回来，以星华的实力，早就无影无踪了，他们现在去追能追到什么。
    “左护法息怒。已经有俩人跟过去了，我们是回来禀告大人的。”
    “嗯。”
    夜昔想想，转身立即去找魔心。
    .
    被屠仙近卫营的魔灵围绕着的曼珠沙华金椅上，魔心悠闲的靠着，闭着眼，不知是睡着了还是在想事情。
    “魔尊大人。”
    夜昔的声音没有让魔心睁开眼睛，继续保持着他的姿势，仿佛没有听见他的声音。
    “刚才俩个探子魔灵来报，看到一个极快的淡蓝色身影，他们怀疑是星华。”
    忽的一下，魔心睁开了眼睛，坐正身子，目光抓着夜昔。
    “人呢？”
    “有两个魔灵在跟着。”
    魔心忽然从曼珠沙华金椅上飞了下来，赤色大袍如大鹏翅一般展开，带着霸气横扫过蔚蓝的天空，夜昔急忙飞身跟上去。
    “魔尊大人，回报说是往仙界西南方去了。”
    西南方？
    魔心凌厉的目光微微一眯，那不是婆娑法山的方向吗？星华去婆娑法山，难道是想今天将他再次封印？呵呵，他的打算倒是不差，就是不知道有没有那个本事了。
    魔心飞行的速度越来越快，没一会便将夜昔抛在后面，独自飞向婆娑法山。那里封印他几十万年，他永远忘不了在那里受到的煎熬，婆娑法山是他的耻辱。
    .
    在雾海外面等着星华的花翘见到一个红影飞过来，看清时，一惊。
    魔心？
    眨眼间，魔心飞进了雾海。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 160
    连心也看到了魔心飞进雾海，紧张的说话都有些结巴，“小、小师姐，我们还要不要等在这儿啊？”
    当然要等，为什么不等呢？星华飘萝都在里面，现在魔心也过去了，她不担心星华，至多受个伤，但是飘萝就说不定了，她道行不高，若是星华和魔心争斗起来，她免不得担心，若是急了，兴许去制止也不一定，到时……打斗无眼，保不准什么情况就出现了。
    花翘轻笑，可惜的是不能亲眼看到魔心抢飘萝了。
    .
    雾海里，视线受阻十分严重，近身处就已经看不清人了，魔心收敛起自己的魔灵气息，不让自己的气场惊动星华，漫天漫地的白雾里，不确定飘萝在眼前他不能贸然行事，若是吓得星华再将飘萝藏起来，可就真的难寻了。他倒想不到，星华居然会把飘萝送到婆娑法山，曾经封印他的地方他以为他就不敢来了吗膈？
    “我要去。”
    忽然，魔心停住了飞行，自信听着不知道何处发出的女声。
    “师父，你就让我去吧。脂”
    “仙魔大战不是你能应付的。”
    魔心大震，星华的声音！果然是他，他真想把飘萝藏这儿。
    又是星华的声音，很轻，怕惊动什么似得，“你且在此等候为师，为师保证，大战一完，一定来接你。”
    “师父，我能去帮你，你就带我去吧。”
    听到飘萝央求星华带她参战的声音，魔心的眉头微微皱了起来，飘萝什么时候和星华和好了？之前在妖林里不是说和他已经分开了吗？她在骗他？还是星华将她哄会了仙界？如果面对的是他，她也会下得了手杀他吗？她对魔界的恨也如同那些仙人一样？
    “不要再说了。不许就是不许。”星华有点生气的口气。
    飘萝着急，“师父。”
    魔心不知道星华到底做了什么，听到飘萝轻轻嗯了一声，再没音了。
    之后，星华的声音也再没响起。
    魔心知道飘萝就在自己附近，只是浓雾里他什么都看不见，如果他猜测的不错，星华已经走了，飘萝被他藏于此，他怕是想安安心心的对付他吧，却没想到，反而被他发觉。
    又过了一段时间，魔心等星华走远，开始大肆的寻找飘萝。
    终于，在一个不深的岩石洞里，他见到了被‘星华’锁住的‘飘萝’，绝色女子闭着眼坐靠着石头，呼吸均匀，对接近自己的男子一点儿反应都没有。
    魔心走到‘飘萝’的身边，想呼唤她，却又知道此刻不能惊动她，抬起手想触碰她，忽然被一道白光弹开。
    呵呵，星华倒是做的周密，不想她闯出去，竟然还用结界困住她。也难怪，让她耐着性子在这里等他，不可能。只是，这道结界对道法不高的飘萝有用，对他是形同虚设。
    魔心施法祛了‘星华’设置的结界，一心想尽快带着飘萝去魔界，轻轻将她抱起，飞出了岩洞。
    .
    花翘在雾海外面监视着，看到‘星华’若无其事的飞出来，不免有些疑惑。魔心刚进去不久，为什么星华这么快就出来了？难道他没有遇到魔心？飘萝没有跟着他，是交给了魔心，还是……留在了雾海里，他放心？
    连心看着‘星华’远去，不知所然，眼前的情况到底是一个什么情况？为什么魔心和飘萝在里面，星华上仙反而独自出来了呢？
    “小师姐，我们现在应该怎么办？”
    花翘细细分析了一下，魔心在雾海里，很可能会找到飘萝，如果自己贸然进去，遇到他，必死无疑。既然星华将飘萝留在了雾海里，她不如就当做什么都不知道，管她是不是被抓去魔宫还是活着和星华长续情缘。眼下仙魔大战，她去帮助星华御敌，说不定这是俩人之间缓和气氛的契机。至于魔心，他找到飘萝之后是不是会继续屠仙，她勿需操心，只要星华回来，仙界士气大增，魔心是不可能灭掉仙界的。
    “我们走吧。”
    “去哪？”
    花翘转身飞走，“帮星华上仙。”
    连心追上花翘，道：“可是飘萝还在雾海里面，魔心进去了，她可能会有危险。”
    花翘嘴角轻轻一扯，没有危险她才会觉得很遗憾呢，魔尊不就是想找她吗，让他带走岂不是更好，若她有些良心还能劝劝魔心不要屠仙，虽说仙界不怕他，可杀戮委实太过于血腥了。
    “小师姐，我们不去看看飘萝吗？”
    连心被魔心当初想杀花翘的模样慑到，担心飘萝的安危。
    “星华都能走，我们为什么进去？”花翘反问连心，“还是你觉得就凭我们俩人就能对付魔心？”
    “我们……”
    连心没话了。虽然她们肯定斗不过魔心，可是就这样走掉显得很不道义，不管怎么样，她们看到魔心进去了，星华上仙若的不知道魔心闯进了雾海才把飘萝留在那儿，她们如此走掉，岂不是会害死飘萝。
    花翘和连心飞了一段路之后，连心依旧不放心，道：“小师姐，我还是觉得我们应该进去看看，如果不去，我们起码得找到星华上仙，告诉他魔心进了雾海。”
    “我们现在不是去找星华么。”
    连心看着花翘，她真的会告诉星华上仙魔心进了雾海吗？
    .
    ‘星华’从雾海里出来之后，飞快的潜回南天大殿议事偏殿。
    见星华回来，分不清楚是不是真的星华的勾陈和玄武立即迎上他，试探的喊道：“星华？”
    白寅有了逗逗俩人的心，故作面无表情的道：“何事急唤本仙回来？”
    勾陈一听，真的星华回来了？
    “星华，你回来真是太好了，我们等了你很多天啊。”
    “本仙一路过来见到天兵天将守卫十分森严，仙界发生了什么事？”
    玄武道：“魔心说今日我们不将飘萝给他，他要屠仙。”
    “屠仙是他想屠就能屠的吗？”‘星华’脸色冷然的道，“有我等上仙和众仙家在，一个魔心何以为惧。”
    勾陈和玄武对视一眼，脸色的热情降了下来，假货。“哎，勾陈上仙和玄武上仙你们这是什么表情，莫非对本仙没有信心？”
    “我说白寅上仙，都什么时候，你居然还有闲心玩闹。”勾陈看着白寅，“你赶紧化回来吧，脸再像，你的气质和说话的口气都不像，装个一两句话还成，多说几句一下就露馅了。”
    白寅不甘心，问玄武，“本仙是哪里不像星华了。”
    “星华的性子怎会如此张扬。”
    不管实力悬殊多大，星华上仙都不可能说出‘屠仙是他想屠就能屠的吗？有我等上仙和众仙家在，一个魔心何以为惧。’的言论，面对魔敌，他会沉默或者善劝，只绝不会轻敌。尤其，他的话，何其少，断不可像白寅这样，说出长长的句子，从来都是简单的表达出自己的想法。
    勾陈赞同，“就是。”
    白寅无法，只得变回自己的样子，心中不免有些担忧，他能被勾陈和玄武认出，那么彩凤化成的飘萝，会不会也很容易就被魔心认出来？
    玄武将白寅的担心说了出来，“只愿彩凤能将时间拖延的久一点，可不要到魔宫就被魔心发觉才好。”
    “哎……”
    星华，你到底去哪儿了？
    .
    白寅、勾陈、玄武三人到南天大殿和众仙家一起商量如何抵御魔灵时，花翘和连心在一个不起眼的角落看着上仙位。星华、彩凤和P恋奈蛔涌兆牛P猎谘彩犹毂天将的布防，那星华和彩凤去哪儿了？
    太白星君捋着白胡子，道：“星华上仙不知何处，为今，我们只能团结起来。”
    花翘大惊，星华没有回来？可她明明看到了星华啊，还是星华没有来南天大殿？没道理，发生这样的事情，他不可能不来南天大殿给众仙吃定心丸，大战前主帅不见是大忌，他不会不懂自己在仙家心目中的分量。
    “小师姐，我们看到了星华上仙啊，他回来了啊。”
    花翘伸手制止了连心的声音，星华若在仙宫，不会不出现，此时此刻，他不现身绝对不是因为自己在场，都这个时候了，他不会计较个人的情绪，这点自信她还是有的。唯一的解释就是，星华根本就没有回来！
    那，他们见到的星华又是谁？
    越想，花翘越觉得事有蹊跷。
    以星华的能力，应该是能感觉到她和连心跟着他们的，可是他却仿佛丝毫都不知道。还有，就算雾海里看不见远处，星华难道就意一点儿都没感觉到魔心的闯入？一进，一出，俩人之间的间隔并没有多久。星华就想不到飘萝可能在他看不见的地方遇到危险？为什么大战在即，他却不把她带在身边呢？人在眼皮子底下不是更安心吗？将人藏起来，是不是显得他对自己很没信心，她了解的星华应该不是对自己如此不相信的人。
    “连心，你在这里看看他们怎么说的，我先出去了。”
    连心担心花翘，拉住她的轮椅，“小师姐，我跟你一起。”
    “不用。”
    “可是小师姐……”
    “仙魔大战在即，你还要添乱不听话吗？”花翘目光严厉的看着连心。
    连心低头，“我知道了。”
    －
    南极缥缈峰。
    飘萝将宅前大院变成了自己玩乐的地方，秋千、木马，小桥流水，花圃凉亭，脑子一热想到什么就能要什么，院中变得毫无格局可言，哪里有空地就放哪里，乱糟糟的样子让星华觉得惨不忍睹。
    “小星星……”飘萝坐在秋千架子上朝嘴里扔着花生米，一边喊着从屋内走出来的星华，“小星星……”
    见飘萝心情上佳，星华也感觉轻快，对于她的没大没小也就不甚在意，想来只有她和他两人，不必那么在意身份高低，走过去，看到秋千旁边的那只大木马，轻轻的靠了上去，看着飘萝在空中荡着秋千，笑如娇花，嘴角微微的扬起。
    “要尝一颗吗？小星星。”
    “你吃这么多，怎么不长肉？”星华似是嫌弃的看着飘萝。
    飘萝低头看看自己的手，这个叫吃的多吗？
    “因为我天生丽质啊。”
    星华轻笑，“因为你天生脸皮厚。”
    飘萝又扔了一粒花生米到自己的嘴巴里，边嚼边说话，“我脸皮才不厚呢。跟你比，我脸皮薄得就像凡人吃的饺子皮，一戳就破。”
    秋千荡啊荡，飘萝的心情也随着秋千荡开了。
    “有个人啊，每天脸皮都厚得跟城墙似得。晚上的时候答应第二天绝对不碰我，结果呢，每次都失言。”飘萝N瑟的晃着两条腿，“我算算，一二……都食言七次了。”
    刚见面那会儿吧，她自己对他也有那种想法，某种事情次数多点也没什么，反而觉得甜蜜。可是，过了几天，她隐隐的觉得腰疼，晚上翻云覆雨累得都不想动，讨饶的时候他明明说的好好的，说好第二天休息不‘吃肉’，结果一到晚上俩人睡到被窝里，他的手就不老实，不老实的结果就是……开吃。
    被飘萝一讨伐，星华的心情更好了。
    索性闪身坐到了她的旁边，一只手揽过她的肩膀，“有没有感觉到有人似乎对我食言七次还嫌不够的感觉？”
    “什么！”飘萝睁大眼睛看着星华，“还不够？是很够了好吧。”
    飘萝塞了一颗花生米到星华的嘴里，道：“小星星，你应该有一个认识。”
    “什么？”
    “不可纵.欲过度。”飘萝打量一下星华的全身，“你看看你，一把年纪了，不说多了吧，一佰万岁有吧。你看凡间的男子，到了四十有五的时候就感觉是中老年人了，对有些事情就不该太过放纵，得收收心，好好过日子了。你这岁数放仙界，我看……”
    星华接了飘萝的话，“年轻的很。”
    “不管年不年轻，反正不能每天都……那样。”
    “为何？”
    “我腰疼。”
    星华殷勤的道：“我帮你揉揉。”
    “不要。”飘萝果断拒绝。
    他这个人的殷勤不能随便接受，说的好听他是体贴，可体着体着，往往被他贴到床上去，就算不是到床上，终究也会被他折腾到变成做那种事。总之，只要他靠近自己，不管多么端正的样子，到最后就会变成两人的裸.裎相对，一丝.不挂。“娘子如此果断的拒绝，为夫的心，是要被伤到的。”
    飘萝惊恐状。
    什么？！
    他这厚脸皮还能被她伤到？
    “伤了你能消停几日吗？”
    “不能。”
    “为什么？”
    星华理所当然的说，“受伤自然需要疗伤，对为夫而言，你就是最好疗伤药。”
    飘萝打了一个哈欠，当成没听见星华的话。
    “我不管，反正今天晚上不能做。”飘萝鼓着腮帮子给出了自己心里的话。
    “嗯。”
    “你答应了？”
    “嗯。”
    飘萝刚高兴了一下，又黯然了，他答应有什么用啊，到晚上还是让她毫无招架之力。不过，腰疼归腰疼，每天跟他在南极缥缈峰的日子可谓是塞过仙宫的神仙生活，想睡到什么时候起来就什么时候起来，没有各种大仙和小仙的打扰，也不用担心是不是被人发现他们的感情，空气里都是他的味道，无所顾忌，悠然自得。
    “夫君。仙界的寒霜月是不是过去半月了？”如果她没有记错日子的话。
    星华应声，“嗯。”
    飘萝觉得嘴里的花生米好像没什么味道一样，半个月之后他就得回仙界一趟，不管她愿不愿意，身为仙首的他都必须去处理仙界的事务。
    “事情忙完，我会来南极缥缈峰的陪你的。”星华看穿了飘萝的心思。
    “往后九年都这样吗？”飘萝问。
    一个简简单单的问题，难住了星华的心。
    私心自然是想和她双宿双飞过着安宁的日子，可他有责任，无法随心所欲。按说，他也该去许久没有回过的仙界看看了，想来寒霜月不会有什么事情发生，寒月过完再回仙宫瞧瞧吧。
    “阿萝，总有一天，我会把你受到的所有委屈都补偿回来。”
    飘萝微笑着摇头，“不是委屈。跟你生活在这里，不是委屈。”
    她当然希望能生活在星华宫，可在那儿她就不能有在南极缥缈峰这样自在，就如同世间的事情有因果一样，无法尽善尽美。如果他们不是仙，感情是被允许不假，但若为人，也不过就几十年的时光，短短促促，眨眼就过来，来世便相忘。若是妖魔，或许就不存在这般真心实意的感情了。现在的他们，已经够好了，有着不尽的时间，有着被人尊敬的身份，还有着旁人无法拆散的深情，除了无法将恋情公开在阳光下，没有不足。
    她，已满足。
    星华将飘萝搂着靠到他的肩上，平展的眉心细微的蹙了一下。
    九年说长不长说短不短，莫在期间发生什么意外才好。
    －
    仙界。
    花翘从南天大殿出来之后，在仙宫四处寻找星华，她坚信，如果星华真的回来了，她不可能找不到他。
    .
    仙界负责打探魔灵情况的天兵从界外飞回仙界，告知天将。
    “魔灵忽然撤退了。”
    天将疑惑，初闻不信，遂去找白寅等上仙。
    P廖叛裕道：“天将，你再派些人去探探虚实，看看魔心是不是真的退兵。”
    “是。”
    白寅和勾陈相互看了看，看来他们的计划凑效了，魔心此次屠仙的目的果然是为了飘萝。
    天将得回的消息确定魔灵都撤回魔界之后，众仙松了一口气。
    白寅看着众仙，“虽然此次魔心没有攻打仙界，但我们切不可掉以轻心，天兵天将必须天天加强巡视仙界，这或许是魔心给我们的一次假象，也可能他不久之后就再度对我们进行攻击。这个寒霜月，大家不要太过于放松，本仙希望大家明年还能相聚在一起，你们可明白我的意思？”
    “明白。”
    P炼苑婪赌Я橛肿隽艘环增兵部署之后，南天大殿的议事才算结束，众仙心里稍稍安稳的散去，只是还有不少的大仙聚在一起边朝外面走边低声议论。
    “仙界出了这么大的事情，星华上仙居然没有现身，不知道他到底做什么去了。”
    “或许没听到彩凤上仙的凤鸣吧。”
    “你觉得可能吗？他又不是一般的小仙，便是小仙，也该听到。”
    “好了，莫议论了，星华上仙是我等能说三道四的吗？”文曲星君扫了几人一眼，“他或许是被什么事情耽误了。或许他是真的没有听到凤鸣，听见了，以他的为人，会置之不理吗？”
    白寅等人看着仙人散尽，四人聚集到了一块儿。
    P恋溃骸拔颐潜匦刖】煺业叫腔。”
    “是啊。彩凤如今在魔心的手里，不知道能瞒多久，一旦被魔心发现是假飘萝，我们绝不可能有今日的运气。”勾陈道，“魔心发了狂，屠仙之战随时可能发生。”
    白寅点头，“可六界之内，有听不到凤鸣的地方吗？或者，星华遇到了大麻烦？”
    “六界之内，谁能奈何他？”玄武道，“便是真的无法脱身，听到凤鸣之后，他可以给我们求救。如果我记得不错，青龙碧心簪是在他的身上，有它在，你们认为谁能制得住星华？”
    白寅慢慢踱步，六界不可能有地方听不见凤鸣，那还有哪儿能让星华根本不知道仙界出了事呢？
    电光火石的一闪般的瞬间，白寅想到了一个地方。
    “南极缥缈峰!”
    白寅眼睛发光的看着几位上仙，“南极缥缈峰临界六界之外，飘萝去了摩陀天山，星华说不定去了南极缥缈峰。”
    P廖剩“可能吗？”
    “可不可能派人去哪儿找不就知道了。”
    玄武道：“让玄心去吧。”
    “嗯。”白寅赞同。
    勾陈细细思索，“想想，好像确实只有南极缥缈峰听不到凤鸣，星华很可能就在那儿。”
    玄武走出南天大殿，将玄心唤到自己身边，附耳嘱咐他赶紧前往南极缥缈峰找星华，不可张扬，速去速回。
    玄心赶往南极缥缈峰的时候，花翘将仙宫找寻了两遍，不见星华，心中原来怀疑星华不在仙界变成了坚信，决定找到他。


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 161
    看着云雾飘渺的仙界，花翘冷静的思考着。
    仙宫没有星华的影子，要么他活着，要么他已经不在了。星华魂飞魄散的情况永不可能出现，他一定还好好的活着，只是在一个大家都没想到的地方。那里听不到彩凤的凤鸣，所以他才没有及时的回来，虽然她不清楚为什么会看到星华和飘萝出现在雾海，可从寻找的情况看，星华没有在仙宫。大战在即，他怎么可能在见到仙界临危之时还离开呢？个中缘由，怕是只能等找到他才能知晓了。
    花翘细思，星华会去哪儿呢？
    “小师姐？”
    连心施法在寻花翘，声音里似乎有着淡淡的喜悦，花翘立即回了她的音，告诉她自己的位置膈。
    见到花翘完好无损的坐在花丛中，连心笑着飞了过来，“小师姐，总算找到你了。”
    “南天大殿的事情完了？”
    “嗯。魔界撤退了。”连心开心的看着花翘，“也不知道魔心是不是发现大战对双方都不好，不知道怎么了就撤兵了，南天大殿的众仙都散去了。脂”
    花翘浅浅的笑了一下，魔心怎会有那么高的觉悟，大战对苍生不好？他可不会这样想。魔灵撤退的唯一原因可能是他找到了飘萝，得到了飘萝，他还战什么，若是败了，不就又让星华有夺回飘萝的机会吗，他才不会那么傻。
    等等！
    如果飘萝被魔心抓去魔宫，那星华一定会去救她，她何不去魔宫找星华？
    打定主意之后，花翘抬头看着连心，“连心，你可愿随我去一个地方？”
    “小师姐去哪儿我就去哪儿。”
    “好。”
    当花翘带着连心赶往南天大门的时候，意外见到远处勾陈和玄武腾云驾雾朝她们这边飞了过来，意觉能将自己心中的疑惑问出来，或许他们能给自己一个解释，便放慢速度等两位上仙飞近。
    勾陈和玄武见花翘一直看着他们，想避开已不可能，只能和她遇到一块儿。
    “勾陈上仙，玄武上仙。”花翘主动打招呼。
    勾陈和玄武点了点头，还真是想不到一贯清高的花翘仙子会主动向他们问候。
    “花翘仙子。”
    “看两位上仙的神色似乎还没有放松下来，魔心不是撤退了吗？”花翘小意探着情况，“现在仙界应该安宁了。”
    勾陈轻轻摇头。
    “怎么，还有什么问题吗？”
    玄武直言不讳道：“星华上仙一直没有回来。”说着，眼睛颇有些深意的看着花翘，“彩凤急鸣了几次都不见他回宫，花翘仙子难道不认为这是一个很严峻的问题？”
    花翘暗道，星华果然没有回来！
    “两位上仙不必担心，星华应该尚且不知道仙界遇到了危难，若是知道，必然会赶回来的。”花翘显得关切道，“我这就去出界去寻星华。想必很快就能找到他。”
    勾陈问道：“不知道花翘仙子打算去哪儿找星华上仙？”
    他们都没有头绪，她能知道星华在哪儿？若不是她一直住在星华宫，星华何会出现常年不在仙宫的情况。以前虽说他也是常常出门，却没有一年不住宫的情况，他们平素不说，但不表示他们不知道个中缘由。
    “这……”
    花翘说不出来了。
    玄武不想花翘再添什么乱，在他看来，若是仙界有难从神山里来仙家相助他很乐意，只是花翘除了扰星华之外如今还影响了仙界，他觉得现在最好的方式是她回神山，找星华的事情他们自己来就好了。
    “花翘仙子，仙魔大战今日虽免，可终究有一天会发生，为了你的安危着想，本仙觉得你尽快回凌霄神山更妥当。至于寻找星华上仙的事情，我已经派玄心去南极缥缈峰了，如无意外，他应该就在那儿。”
    花翘的心忽然一亮，是啊！她怎么能忘了南极缥缈峰呢。那里临界六界之外，星华在那儿是听不到凤鸣的，以他的心性，找到南极缥缈峰易如反掌，她怎么就没想到呢。
    “星华在南极缥缈峰？”花翘掩不住兴奋的看着勾陈和玄武。
    勾陈淡淡道；“只是猜测，不确定。”
    花翘点点头。
    怎么可能是不确定，他们既然能派玄心过去，必然是经过了周密的分析，若不然，怎么独独选了那个地方。
    “花翘仙子，我们还有事，先走了。”
    “嗯。”
    玄武离开前，还叮嘱了一遍，“花翘仙子不妨好好想想本仙的建议。”
    花翘笑了笑，没说话。
    他们都想她离开仙宫她不是不知道，可是一想到她离开之后星华独居，她就不忍放弃这样的机会，难道等飘萝从摩陀天山回来之后再来吗？现在是她的机会，她为什么不抓住？星华只是没有给她接近他的机会，如果他们相处，他会发现自己才是最适合他的人，他们之间有相同的爱好和习惯，飘萝是个什么都不懂的孩子，她不了解他，做不到和他心灵相通。最主要的是，他们之间有感情必然不被仙界所容，一旦公开，飘萝必死无疑。而她呢，则不会受到仙界的责罚，这就是她的优势。
    花翘不由得纳闷，为何她明明告诉了彩凤星华和飘萝的私情，她却没有一点反应呢？按理，仙界不是该都知道了吗？彩凤不可能容此事存在啊。
    心中有不少的疑问，花翘的心思被连心一句话拎回了神。
    她问：“小师姐，我们去哪儿？”
    “南极缥缈峰。”
    连心摇头，“我不知道那是哪儿？”
    花翘带着连心朝仙界之外飞去，“你不知道小师姐知道就行了。”
    连心太小，她来仙界的次数不多，更加不可能知道南极缥缈峰。
    －
    魔界。
    魔心将‘飘萝’抱回魔宫之后，将她放在了自己寝宫的床上，看着她紧闭双眸的容颜，嘴角噙着微笑。在这里，不会再有人伤害她，也不可能有人能将她轻而易举的带走了，哪怕是星华都不能。
    担心飘萝醒来之后就闹着离开，魔心并没有解开她身上的法术，让她继续沉睡，等日子再长一些让她自己醒来，他私意认为这样能看着她久一点。好些日子不见她，十分想念，竟不知她沉睡的模样会这样恬静，与她相处一年，见到她睡觉的次数少之又少。往后，他可再不许她离开自己了。玄心赶了三天的路，到第四日的时候，整整寻找了一整天，终于在日暮的时候找到了南极缥缈峰，今日南极缥缈峰之后，天色已全黑，无法寻找星华。
    无奈，玄心只得找了一处背风岩的树林休息，第二天再寻星华。
    .
    花翘和连心也想找到南极缥缈峰，于花翘算来，星华八.九不离十的在南极缥缈峰里避世，他只是没有听到凤鸣声而不是厌烦她，找到星华她还是有机会和他重归于好的。
    在自己看来是坚贞不渝的深爱，有时候在别人看来是毫不要自尊的疯狂，自己觉得捧着真心奉送到他的面前，就算不能获得他对等的深情回应，最起码也会将对方感动。殊不知，那真的仅仅只是个人的一厢情愿，是执拗，是无法理解的可怕坚决。在对方看来，这样黏着不放的追逐已经是痛苦的负担，可自己却毫不知觉，还当对方是无情。
    爱，有时候真的需要一点点自知之明。
    可惜的是，经常有人忘记，爱一个人，不是两个人的事情，只是你自己的事，你可以选择爱他，他便能选择不爱你，没有律例规定付出的爱情必须得到应有的回应。
    爱情风雨里的人，不管是仙魔人怪，不论是男女青老，总会变得很傻很呆，哪怕她曾经是高高不可侵犯的神山仙子，同样逃脱不了逐爱的荒败。
    花翘循着几十万年前的记忆带着连心飞到南极缥缈峰入口的地方，当年一眼即看见的南极缥缈峰，现在不管她多么努力都找不见，那个临界在六界之外的世外之源再不是她轻轻松松就能进去的地方。
    兜兜转转找了三天之后，花翘和连心都没找到南极缥缈峰的入道，花翘使劲回想当年随师兄师姐们过来看看南极缥缈峰是什么样子的记忆，确信自己没有寻错方向，只为何，她的道法比过去长进了太多，而南极缥缈峰却反而在她的心前消失不见。
    花翘颓败的坐在轮椅上，看着满目一望无际的草地，枯萎的小草很快就会融到土地里，等来年才冒新芽。而她，是否还有机会找到南极缥缈峰。她不愿承认，她的心，已不够纯净不够善良，因此看不见南极缥缈峰那个神圣的地方，她被纯洁善良抛弃了。那种过去无限追求的美德，如今不知在何时被她摒弃不知何处去，再想拾起来时，却道难上加难。
    她自问：花翘，现在的你，真的是你喜欢的自己吗？
    日日寄居，不觉自己的品行已然变化，南极缥缈峰是验证人心的最佳之地，唯有心地至纯的善良才可见到它的入口。花翘的眼底，渐渐湿润。
    她终是，败了。
    星华再不喜她，她只当自己没有健全的身体，没有倾覆天地的闭月容貌，只是客观存在的东西让她输给了飘萝。可南极缥缈峰寻不见，便是上天对她所有品行的否定。感情不得，她尚可给自己各种理由，宽慰不是自己不够好，而是飘萝足够坏。而今，她被上苍否定，可还能怨责她人？什么时候，她的心，变了。
    立身为人的品德被南极缥缈境否决之后，花翘受到了前所未有的打击，比星华将真心相付给飘萝还要刺激她的心。她总是告诉自己，星华对飘萝动心只是一时看走眼，他终会看见美好的自己。在她的心里，自己是神山的仙子，是花翘，善良的花翘，她从来都没有变过，变得无情冷漠的是他，他被美***.惑，将来有一天他会幡然醒悟。可是不想，没有等到他的觉悟，竟先看到了自己的丑恶。
    爱，被人拒绝不要还能努力开导自己。若品性不够好了，是对她所有修炼的否定，她如何能承受这样的真相。
    连心站在花翘的身边，看着她的眼底渐渐凝聚泪水，忽然滑下两行清泪，不知所措。
    “小师姐……”
    “小师姐，你怎么了？”
    连心急忙用自己的丝绢拭擦花翘脸色的泪珠，“小师姐，不要难过，我们没找到南极缥缈峰的入口就再找找，肯定能找到的。要么，可能是小师姐你记错了地方呢？”
    花翘多想连心说的是真的，仅仅只是她记错了地方，而不是她的心出了问题。可是，她找了三天，回忆丝毫不差，如果弄了地方，她早就发现了。
    “小师姐，我们再找找吧。”
    花翘摇头，如果心地纯良至真，根本不用找，只要到这个地方就能看到风景如画的南极缥缈峰，就如同看别的景物一样，根本不会出现此刻眼前的荒草地。她不想找了，累了，不想自己的心再被一次次的否定了。那种感觉，就好像自己活到今时的努力都白费一样，绝望到谷底。
    连心站在一旁，完全不知道怎么办了。
    －
    魔界。
    魔心看了‘飘萝’四天，第五天清晨的时候，因为右护法厉承求见，魔心便去了魔宫主殿，没有陪在‘飘萝’的身边。
    彩凤动了动自己僵直躺了几天的身体，再也装不下去了，明明清醒着，明明知道魔尊就在床边看着她，结果她必须将自己封住，让自己完全呈现出沉睡的状态，从来没想到，睡觉也是一件很累人的事情。
    可，魔心虽然自己不在床边陪着‘飘萝’，心却一直记挂着她，他走后命魔灵进去守着她，有一丝动静就通知他。结果，彩凤睁开眼睛坐起来活动身子，还没来得及躺下就被无声无息走进来的两个魔灵看到了。
    “飘萝姑娘，你醒了。”一个魔灵惊喜的看着床上的‘飘萝’，对另外一名魔灵道，“赶紧去通知魔尊大人，飘萝姑娘她醒来了。”
    “哎，不用。”彩凤连忙叫住转身想离开的魔灵，“不用告诉魔心。”
    魔灵却不依彩凤的，“要的要的，魔尊大人吩咐了，姑娘醒来之后一定去告诉他。你快去吧。”
    “嗯。”
    看着魔灵跑出去，彩凤有种头大的感觉，这么说，醒来就得面对魔心了，马上就得开始斗智斗勇啊，她可千万得注意，别让他发现端倪，尽可能的为白寅他们争取时间找到星华。
    趁着魔心没有来，彩凤起床穿好衣裳，不免有些奇怪，自己的衣裳是谁给脱掉的？
    “哎，我问你，本……姑娘的衣裳是谁帮我脱的？”
    魔灵娇羞一笑，“自然是我们的魔尊大人。飘萝姑娘真是深得魔尊大人的喜欢，这几天都是大人他亲自守护着姑娘，不管什么事都不让我们插手。”
    什么！
    魔心脱了她的衣服？！
    彩凤顿时涌起一种想杀掉魔心的冲.动，幸好他只是脱掉了她的外裳，如果连中衣都褪下，她必定不管不顾的灭了他。
    很快，魔心从寝宫外面走了进来，看到‘飘萝’在寝宫里四处打量，脸上漾开笑容，快步走了过去。
    “飘萝。”
    彩凤心尖一颤，转身看着走近的魔心，却是惊讶魔心脸上的笑容，原来他也会笑啊。
    “你可算是醒了。”魔心关心的问，“饿不饿？”
    “嗯？”彩凤奇怪，“饿？”
    “呵呵，你不是每天都要吃东西的吗，你这都睡了四天，难道不饿？”
    彩凤想起来，飘萝确实还没做到不食人间烟火，微微一笑，“饿。”
    “呵呵，我就知道，早就叫人准备好了，你一醒来就能吃东西。”魔心伸手拉过‘飘萝’的手腕，“走，我们吃东西去。”
    彩凤将自己的手从魔心的手掌里挣扎出来，看到他奇怪的目光，轻声连忙解释，“有外人呢。”
    听到‘飘萝’的话，魔心忽然笑了起来，原来她把自己当成了自己人啊。
    “你们都退下哎，没有我的允许，谁都不要靠近。”
    “是魔尊大人。”
    伺候的魔灵们都退了下去，彩凤的手再被魔心抓住时，她没敢再扯出来，只是纳闷难道飘萝和魔心在一起的时候真的会这样？飘萝的反应难道不是抽.出她的手？
    在饭桌边，一点食欲都没有的彩凤让自己吃了不少的东西。她是带着飘萝吃过东西的，知道她的胃口不差，也大约知道她的口味，在吃食上肯定不会露出水面破绽。
    魔心在桌边夹着菜，好心情的看着‘飘萝’吃东西。
    “饱了。”彩凤放下筷子。
    “喜欢吗？”魔心问。
    “嗯。”
    魔心笑，“以后都能吃到这个。有没有尝出什么感觉？”
    彩凤想，就是一般的吃食，还能有什么感觉？可是，又怕自己说错了引起魔心的怀疑，便道：“我刚醒，头脑还有点昏昏沉沉，没吃出什么不同的感觉来。要不，你说说？”
    “呵呵……”魔心笑着，想到可能她真的刚醒，人还迷糊，便道，“我可是把你最爱去的那家饭庄厨子给请到了魔宫里来了。”
    “啊？”彩凤诧异不已。
    “哈哈……不止厨子。飘萝，我告诉，以后你都不需要去凡间找吃的，我把你在市集喜欢吃的，玩的，用的，趁着你睡觉的这几日统统都搬到了魔宫。在这里，你可以过你在妖林和凡间的生活。”魔心得意的看着‘飘萝’，“这一次，我不会再让星华有机会将你带走。”
    彩凤不大明白魔心为何如此说，飘萝和星华是师徒关系，他带她走很正常啊，难道魔心说的是很久之前星华来魔宫救走飘萝一事？于是，小心翼翼的道：“星华是我的师父，他带我走，也是理所应当的。”
    “你不是说早就离开他了吗？”魔心认真的看着‘飘萝’，“如果你们是师徒关系，为何你要独自在妖林生活一年？或者，过去的一年里，你一直在骗我？”
    彩凤暗惊，过去一年飘萝在妖林？她不是在摩陀天山苦修吗？
    －－


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 162
    （彩凤暗惊，过去一年飘萝在妖林？她不是在摩陀天山苦修吗？）
    没有时间让彩凤思索太久，魔心的眼睛一直锁着她，她不得不想借口来应付他的怀疑。
    “不是有一句话叫一日为师终生为父吗。星华是我的师父，不管怎么说，我都不能不尊敬他。”彩凤故作为难道，“不管我和他之间有没有在一起，在外人看来，我始终是拜过他的门下，终究是他的弟子。”
    “屁！”
    魔心一点都不愿意承认飘萝是星华的弟子，彩凤这样说惹得他不快，倒也没有继续表现出来，而是按着自己的性子给她劝导，“听着飘萝，你已经离开他了，你已经不是仙界里的人了，不是他的徒儿你就没必要对他礼遇，从此之后他再也不能将你从我的身边带走。往后，你不是星华的弟子，你是我魔宫的……主人。膈”
    彩凤一愣，“魔宫的主人？”
    魔心的心思难道是想娶飘萝？
    “是啊。”魔心环看一眼周围，“这些，都可以是你的，只要你愿意。值”
    彩凤惊讶了，没想到魔心对飘萝居然可以到这份地步，他的心里从何时装下飘萝的？而且，该在摩陀天山修行的飘萝为何会在妖林里生活一年？既然魔心和飘萝在妖林里共同生活了一年，为何星华还要认她为徒？尤其，魔心为何认定就是星华带走了飘萝？太多的问题需要她解开了，原来星华飘萝和魔心之间竟然有这么多他们不知道的事情。
    看到彩凤眼睛里闪过一丝诧异，魔心以为她不信自己能那么大方，越发显得真诚，“飘萝，只要你安安心心的在魔宫里陪着我，魔界，不，六界之内，你想要什么我都会给你拿来。我当初说的那话，是真的。”
    什么话？
    彩凤不知道魔心对飘萝说了什么，她没法接，只能顺着他的意，蹭一点儿顺风，“魔心，我不要什么，我什么都不缺。”
    “你有我之后，自然是什么都不缺的。”魔心眼睛里渐渐放光，“有我在，没人能伤害你。”说着，魔心忽然抓住‘飘萝’的手，“答应我，不再离开魔宫，不要回到星华的身边，行吗？”
    他真的害怕只要星华来找她就跟着离开，星华是仙首，可他也是魔尊，星华能给她的一切他都能给，为什么她不能安心跟着他？眼睛里看得到他，心里也装着他，不好吗？
    彩凤使劲想缩回自己的手，发现她越用力魔心也越发加力，目光里有着愈来愈浓的坚定。
    “星华能做到的，我都可以做到。我们不是在一起相处过一年吗，没有星华的时候，你一样活的很好不是吗？”魔心攥紧彩凤的手，眼底愈来愈亮，“忘记星华。飘萝，他是你的师父，你们之间不可能有什么，如果你们相恋，仙界不会容你们。”
    彩凤的脸色一点点变化，辩解道：“星华不会有爱情的！”
    魔心怔了下，看着‘飘萝’片刻，嘴角扬起，“你也知道这点。所以，飘萝，跟我在一起。有句话，我忍了很久都没有说出来，当我去妖林里找你发现你不在时，我才知道，我有多么习惯你在身边。我到凡间去找过你，追过你和星华离开的脚步，可惜都没追上。我去星华宫想找你，被其他仙家发现，为了让星华交出你才屠仙，我的心思，你应该知道。”
    “飘萝，我喜欢你。”
    魔心的声音异常温柔，每一个字都钻进彩凤的心田，看着魔心专注凝视的目光，她甚至有一瞬间以为自己就是飘萝。原来，被人诉情竟然会出现这样的悸动。第一次发现，再邪恶狂肆的男人，在自己心爱女人面前，都温柔似水，缕缕动人心。
    告知真心的魔心紧张的看着‘飘萝’，仔细观察她的反应，想看她是不是接受自己。
    当魔心的脸凑到自己面前的时，彩凤忽然反应过来，猛然抽.出自己的手，惊慌的看着魔心，差点脱口而出‘不要靠近我’。
    见魔心定定的看着自己，彩凤怕惹恼他，解释道：“忽然之间你说这个，我难以接受。”
    “呵呵……我知道有些突然，没关系，我给了你一年的时间，不怕再给你一点时间适应。”魔心见‘飘萝’没有完全拒绝自己，心中看到了希望，“你以后就住在我的寝宫，我愿意等你。”
    “我……”
    彩凤想说点什么，却发现自己好像什么都不知道，说多错多，不妨沉默吧。
    魔心脾气出奇的好，对着‘飘萝’道：“不要急着给我答案，慢慢适应，我只希望听到我想听的那个回答。”
    一适应，便是五天过去。
    彩凤坐在魔心寝宫的房间里，想着算上自己‘沉睡’的时间她在魔宫十一天了，也不知道过去的十天里白寅他们是否找到了星华，让她长久在魔宫拖延时间不是办法，迟早会被魔心发现，现在她就感觉面对他有困难了。随着时间的推移，魔心看她的眼神越来越专注，他和飘萝生活的一年发生什么事情她完全不知道，魔心随便用一件事就能试探出真伪。
    吱吱……吱吱吱吱……
    一个鸟鸣声从窗外传进来，打断了彩凤的思绪，她仔细辩听，发现是彩灵鸟的声音，连忙起身打开了窗户，伸出手，让窗外的彩灵鸟停到她的手背上。
    “什么情况？”
    被彩凤派去摩陀天山打探飘萝情况的彩灵鸟收起自己的翅膀，不停的说着鸟语，吱吱吱吱……
    彩凤的脸色一点点变黯，直到眼底出现怒火。
    飘萝居然不在摩陀天山！
    看来魔心说的是实话，飘萝果然在妖林里生活了一年，而星华，则是去妖林里带走了飘萝，这才引起魔心想屠仙。
    去摩陀天山苦修是飘萝自愿去的，她居然不在里面修行跑出来，真是胆大包天！还有星华，竟然在知道飘萝不在山中后去妖林带走她，他不知道摩陀天山修行的重要性吗？便是真舍不得飘萝去，也该带她回仙宫受罚，然后派新的仙子过去，竟和她一起消失得无影无踪，他当自己是什么人？当仙规是什么？为了一个仙籍都不是小妖精，他居然置仙界的安危而不顾，他还是星华吗？
    赫然间，彩凤想到了花翘说的事情，那件她怎么都不肯信的事情怕是确有九分真了，星华对飘萝果然有私情。看着手上的彩灵鸟，彩凤问：“你可探得飘萝现在在何处？”
    吱吱吱……
    彩灵鸟告诉彩凤，飘萝在妖林的时候有鸟儿见过，在凡世也有鸟见过，但是好一段日子不见踪影了。到底去了哪儿，不确定，只有鸟儿曾见到她往极地方向飞去。与她一起飞行的，还有一个俊美异常的男子，气度非凡。
    彩凤陡然明白了。
    陪在飘萝身边的男子一定是星华，他们朝极地去，肯定是去了南极缥缈峰，那儿确实听不到她的凤鸣，为什么找不到星华和飘萝的原因一下就得到了解释。
    彩凤怕白寅等仙还在不知所措的等星华回仙宫，对彩灵鸟说：“你速速去仙宫通知白寅等上仙，告诉他们星华和飘萝南极缥缈峰，让他们速速派人去那儿找他俩人。”
    吱吱。
    彩灵鸟回应听懂了。
    “去吧。”
    彩凤刚放飞彩灵鸟，身后就传来一个声音，“你在干嘛？”
    彩凤吓得立即转身，差点碰到魔心，“你、你什么时候进来的？”
    “刚刚。”
    刚刚？
    彩凤心中忐忑，不确定魔心是不是听到了她和彩灵鸟说的话，也不敢问他听到什么，装成无事道：“无聊嘛，我在逗鸟儿玩。”
    魔心轻轻一笑，倒也看不出是不是真的听到了什么，和往常无异，彩凤开始还小心翼翼的应付着魔心，见他没有发现秘密的迹象，心也就渐渐放松了。
    她想，只要彩灵鸟通知了白寅等人，找到星华和飘萝，她就不必在魔宫里假扮飘萝，到时回到仙宫第一件事就是将星华和飘萝的私情揭发出来，他怎么能为了一个女子而不顾自己仙首的身份，此类事完全就不该出现在他的身上，他这是在毁自己。
    一天平安无事。
    深夜。
    彩凤宽衣睡下，起初最为担心的事情没有发生让她不免对魔心有一丝新的认同。她以为，魔心会做出一些龌龊的事情，没想到即使美如飘萝这样的女子住在他的寝殿，他竟然还是没有半分的逾矩。
    她不知，在面对自己真心爱着的女子时，男子会明白两个词语，一个叫万分珍惜，一个叫把持不住。而魔心，正在经历第一个词。
    躺到被子里的彩凤刚闭上眼睛，忽然感觉到一股压迫的力量朝自己冲来，她还来不及有任何反应，身上就被什么东西压住了，看清身上的东西时，她瞠目结舌了。
    魔心！
    彩凤扭动被子里的身体，想施法将魔心扫开，却发现自己被他用魔法牢牢困住了。
    “你干什么？”
    魔心冷冷一下，看着彩凤，“一个男人大晚上不睡觉到一个女人的房间，你说能干什么？”
    彩凤惊慌的看着魔心，他怎么会忽然变成这样的人？
    “你走开。”
    “走开？哈哈……我是魔，魔尊，这里是我的魔宫，你自己趴到我的寝宫床上，你喊本尊走开，怎么就如此好意思呢？”魔心的眼底渐渐涌起了怒气，“找死的东西。”
    彩凤真实的感觉到魔心并不是在开玩笑，他确实很生气，只是她不明白，他一直对‘飘萝’很温柔，怎么就忽然变成这样。
    “魔心，你怎么了？”
    “本尊怎么了？”
    魔心出手掐住彩凤的颈子，凶狠的道：“竟敢骗本尊！”
    彩凤惊讶，魔心发现了她是假的飘萝？
    “说，飘萝她在哪儿？”
    彩凤还想做最后的挣扎，“我是飘萝啊。”
    “不见棺材不掉泪的东西！”魔心指尖红魔法之光闪现，如果彩凤不是凤凰之身，定然被他灭得灰飞烟灭。“再不说实话休怪本尊不给你一个全尸。”
    彩凤心中冷笑，不管她说不说实话魔心都不会对仙界的人有一点仁慈，只是她很清楚自己不能死，她还必须回到仙界去揭露星华和飘萝的事情，她还有自己的责任。
    “我不知道。”彩凤勉强说出几个字。
    “不知道？！”魔心放开彩凤的脖子，摊开手掌，掌心出现一只彩灵鸟，“看到这只畜生，你还说什么都不知道吗？”
    早上进来看到她对鸟儿说话，虽没听到她说的什么，但是他那么在意飘萝，怎么可能不抓那只鸟儿来看看。如果是她喜欢的东西，他一定多抓些给她。没想到，抓到手里才知道，不是一般的鸟，是一只仙界的灵鸟，通人话。是她想给星华通风报信想被人救出去，还是她根本就不是飘萝？因为，在他的记忆里，飘萝是不喜欢鸟的，也从来就不知道她有这样的灵鸟。灵鸟并不是人人的话都听，必须是她的主人，他从没见飘萝有过，仅仅和星华重逢几天就能养熟这样一只非同寻常的灵鸟，当他是白痴吗？
    “如果你真是飘萝，还记得一年前我因为什么事情救了你的命吗？”
    彩凤语结。
    “哼，你若怎是飘萝怎会连这件事都不记得。”魔心的眼中迸射出狠厉的光芒。
    “说！”
    魔心大声一喝，“你是谁！飘萝在哪儿！”
    彩凤不肯出声。
    魔心忽然掀开锦被，整个人直接压在彩凤的身上，“刚才掀开的是被子，下一回，本尊就撕掉你的衣裳，如果你不想被我扒光绑在魔宫的宫顶之上就乖乖的显出真形，然后告诉我实话。否则，本尊不介意好好的陪你玩一玩。”
    彩凤开始还想硬撑，努力想从魔心的禁锢中逃出来，当他的手抓到她胸口衣襟的时候，念诀化出了自己的真形。
    看到彩凤，魔心愣了下，随即冷冷的笑出声，“呵，没想到了是彩凤上仙啊。稀奇，高高在上的彩凤上仙居然对本尊的床如此向往，竟然不惜主动跑来献身。你说，如果我不做点儿什么是不是对不起你的热心呢？”
    “住手！”
    彩凤喝住魔心的动作，看着他，“我知道飘萝在哪儿，你心里装的是她，难道你想让她知道你碰够别的女人吗？你以为，这样的你她会接受吗？”
    “威胁我？”“若要人不知，除非己莫为。你就算杀了我，你的心里始终做了对不起她的事情，你会给一个如此不干净的自己给飘萝？”
    魔心微微眯眼，看着彩凤，她说的不错，他的飘萝是美丽纯净的，他的感情也是唯一的，他绝不可能碰其他女人。
    “说，她在哪？”
    “南极缥缈峰。”
    “那是哪儿？”
    “那里临界六界之外，与世无争，只有心地最为纯净的人方能看到。”
    魔心忽然抓起彩凤，“带本尊去。”
    “你得先让我穿好衣裳吧。”
    彩凤暗道，魔心肯定看不到南极缥缈峰，更加不可能进去，她把他带到那儿，找准机会就能飞进南极缥缈峰里甩掉他，说不定还在白寅他们派人前找到星华和飘萝。
    “你最好别给本尊耍什么把戏。”
    魔心的怒气已经到了顶点，现在找到真的飘萝，他即命屠仙，这群无耻的仙家居然敢用假飘萝来欺骗他，当他屠仙只是一场好玩的游戏吗。
    －
    南极缥缈峰。
    玄心不敢忘记玄武的交待，也深知时间非常紧迫，必须尽快找到星华，天刚蒙蒙亮就醒来开始寻找星华。
    经过两天的寻找，玄心在南极缥缈峰没有找到星华，几乎要认为星华不在南极缥缈峰了。他想，是不是师父搞错了，星华上仙如果在这里他怎么会找了这么久都没发现呢？
    “哎……”
    玄心叹气，如果飘萝没有去摩陀天山苦修，星华上仙一定很容易就能找到，叫上飘萝，星华上仙在哪儿找不到呢。
    .
    温馨的房间内。
    温暖的被子里伸出一只纤细的手臂，抱住准备起床的男子，睡意绵绵的柔软声音响起。
    “夫君，再陪我睡会儿。”
    星华轻笑，将腰上的手拿开，塞到被子里，看着惺忪眼睛都没有睁开的飘萝，“你再睡会儿，我去做早饭。”
    “陪我睡会。”
    “日上三竿了。”
    “上九竿也不许你走。”飘萝睁眼眼睛，从被窝里伸出双臂缠上星华的颈子，“夫君，再睡会吧，昨晚睡的那么晚，我困。”
    星华笑，“你睡。”
    “你也困。”
    “我不困。”
    “我说你困你就困。”
    飘萝用力拉着星华，闹得他不得再陪着她睡下。
    看着肩窝里白皙无暇的脸颊，星华的目光越发温柔，他家有女渐长成，养在深闺不让识。得她，已无憾。
    飘萝睡着之后，星华慢慢闭上眼睛，忽然，猛然打开。
    有人闯进了半山腰的雾林！
    星华轻轻的从飘萝身边用法术离开，帮她掖好被角，念诀隐身消失在房中。他刚走，飘萝就睁开了眼睛，眨眼间，她的身形也从被窝里不见。
    .
    雾林。
    星华隐身在一个苍天大树上，透过层层浓雾看着在空中飞行的玄心。
    他怎么来了？
    是玄武让他来的？还是因为仙界寒霜月闲来无事过来？
    因为玄心一路都在用仙诀找寻仙家的行迹，星华的仙气并不难感觉到，当玄心感知有仙家在他附近时，立即更加细心的寻找。
    “在下玄心，乃仙界玄武上仙的弟子，不知雾林里的高人是为谁人？请大仙现身，玄心有急事相求。”玄心飞到地上，双手抱拳大声的说道。
    闻言。
    星华从树上飞下，忽然显身在玄心的面前。
    看到星华的一刹那，玄心差点不敢相信自己的眼睛，星华上仙？！
    “星华上仙！”
    玄心忽然单膝跪地行礼，“玄心总算找到你了。”
    “何事？”星华的口气一如既往的淡定。
    “魔心屠仙了。”
    什么！
    星华的眉头挑了一下。
    “细说。”
    “大约十八日前，魔心忽然闯进仙界，扬言找飘萝，没有找到之后和众仙打斗起来，他离开时说，十天之后不能将飘萝带走便屠仙。八日前，魔心真的领魔灵围攻仙界。只是，不知为何，大战在即，他却忽然撤兵。”玄心眉心皱紧，“我师父和几位上仙商量对策，一边紧守仙界，一边让我来南极缥缈峰找星华上仙您。”
    星华思之，发生此番大事彩凤不会不通知他，是因为他在南极缥缈峰才没有听到她的凤鸣吧。
    “嗯。”星华应声，“我即刻回仙界。”
    说完，星华不见了踪影。
    玄心一下看不见星华，不由得惊叹，这么快？
    飘萝在浓雾里听着玄心对星华说的话，还没做出什么反应，腰肢忽然被人搂住。
    星华抱着飘萝飞回他们的家，一路上并未责怪她跟来偷听，她飞进雾海他就知道了，因为知道是她，便什么都没说。
    “夫君，你快回去看看吧。”
    星华点点头，魔心屠仙不是小事，这次是因为找不到她，他不得不回去看看事态，如果他算得不错，魔心此一闹，只怕仙界有人已经知道她不在摩陀天山了，或者整个仙界的人都知道了也说不定。
    “再陪你今日。”
    飘萝惊讶，“不要了，赶紧赶回去吧。”
    魔心的脾气不是闹着玩的，一天里可以做太多残忍的事情。
    “此一去，不是几日之别。”星华道，“何况，白寅上仙等人并非等闲之辈，若是几日都顶不住，仙界早就灭亡千万回了。”
    飘萝不知道，星华不过是故意延迟时间。太早赶回去，若是仙界正在御敌，那些人觉得他只是星华，救他们于水火是理所应当的事情，他当然不会抛弃他们，只是他也必须保护自己的女人，他已不单单是星华，还是阿萝的夫君。仙界的势态越严峻越能让他们知道，他不可或缺。对于战后保她，事半功倍。
    “可是……”
    星华轻轻的将飘萝搂到怀中，“阿萝，别担心，什么事我来承担。”
    飘萝微微点头。
    因为知道不久要分别，星华带着飘萝在南极缥缈峰四处游玩，到下午的时候，太阳正好，星华躺在草地上午休，飘萝跑到小溪边玩水，回头看到他趟在哪儿，静静的，美好而安静，嘴角染开幸福的笑容。
    追逐着小溪中一条五彩斑斓的小鱼，飘萝跑得越来越远，小溪尽头，小鱼在小水池里跳跃，好像向飘萝打招呼，看得她心情颇好。
    “不是说南极缥缈峰就在这儿吗？为什么你找不到！”一道突兀的声音传进飘萝的耳朵，声音的主人让她有种熟悉感。
    魔心！
    他怎么来到这儿了？
    飘萝循声飞了过去，藏在一棵树后，惊然发现魔心竟然抓着彩凤，两人在她面前不远处朝四周张望。
    彩凤无奈的道：“南极缥缈峰必须是心地十分纯净的善人才能看到，我就算看到了，你也看不到。”
    魔心怒喝，“我看不到怎么找飘萝，彩凤，我警告你，别给我动什么歪脑筋，赶紧找到飘萝。否则，我会让你死得很难看。”
    彩凤被魔心扣得难受，表情痛苦。
    树后的飘萝想，只要她在南极缥缈峰里面，魔心是看不见她的，也抓不到她，不如自己先救彩凤上仙好了，要知道魔心发怒起来，确有可能杀了彩凤上仙，他们俩人都曾对她有一些恩情，不管出发点，她多少欠了他们一点。
    飘萝现身，发现彩凤一点都没有看到她的惊喜，她的设想对了，彩凤上仙也看不到南极缥缈境。
    “魔心。”飘萝轻轻呼唤魔心。
    魔心听到飘萝的声音，瞬间一愣，“飘萝？是你吗？”
    “飘萝。”
    “嗯。是我。我能看见你。”飘萝尝试着走近一点，“你看不到我吗？”
    “飘萝，你现身。”魔心的情绪渐渐激动起来。
    飘萝停下脚步，“我现身了啊。我就在你的身边，只是在南极缥缈境你看不到我。魔心，你为什么抓彩凤上仙？”
    “她骗我，她居然化成你的样子。”
    “呵，像吗？”飘萝问。
    魔心愤愤道：“不像。天底下，我的飘萝只有一个，谁都不可能像你。”
    “呵呵，既然不像，那放了她好吗？”飘萝轻声的请求，“她曾经照顾过我，你放了她，算我欠你的恩情好不好？”
    “飘萝，你显身，你显身我就放了她。”
    彩凤看着周围空空荡荡的，她是怎么了，怎么会连她都看不到南极缥缈峰，难道她的心不够纯净了吗？
    “魔心，我确实现身了。我在你的身边，你放了彩凤上仙，我想办法出南极缥缈峰见你好不好？”
    “你不骗我？”
    “嗯。”
    飘萝看着彩凤痛苦的模样，道：“魔心，以你的本事，你觉得六界有你抓不到的人吗？放了她吧，我会找到南极缥缈峰的出口之后去找你的。”
    魔心想了想，决定相信飘萝，“那我在魔宫等你。你要多少天出来？”
    “十天。”
    “好。因为你是飘萝，我信你，给你十天。如果十天之后你不出现在魔宫，我便血洗仙界，决不废话。”
    飘萝佯装生气，“最不喜欢你动不动就屠仙了。”
    “好好好，咱们不说这个，我在魔宫等你，如果你找不到，你在妖林就好，我去找你，没问题吧。”魔心显得很无辜，“你要是安心在魔宫里，我干嘛屠仙，我还不愿意更他们交战呢。”
    “放了她吧。”
    魔心看着彩凤，“若不是飘萝为你求情，本尊绝不会放过你。”说完，收了笼罩在彩凤身上的法术，将她狠狠推开，好像多么嫌弃一样。
    获得自由的彩凤瞬间消失，连谢意都来不及对飘萝说。有魔心在，她心底再想抓回飘萝都敢动手。何况，她看不见她，摆脱魔心是第一要事。
    “飘萝，我放了她。”
    “嗯。我看到了。”
    魔心像一个十分听话的男孩子一样，朝四周看，“飘萝，你在哪儿，真的在我身边吗？”
    “嗯。你朝左边转一点。”
    魔心左转一点。
    “抬起你的左手。”
    魔心将自己的掌心对着前方抬起。
    飘萝抬起右手，将自己的掌心对着魔心的手心，微笑的问他，“感觉到了吗，我的右手手心对着你的手掌。”
    魔心嘴角渐渐扬起，“嗯。”
    事实上，魔心和飘萝隔了一段距离，因为害怕出南极缥缈境，飘萝并不敢靠魔心太近，她那么说只是想让魔心知道自己是真的存在。可是，她没想到，明明两人的手掌没有碰到，魔心这个大傻瓜居然说碰到了。他撒谎，想为了逗她开心吗？
    魔心对着什么都看不到的空间笑着。傻傻的，呆呆的，纯纯的，那是他自己才明白的简单开心。因为她，在他的面前。
    飘萝，你说我们的手心相对我就相信我们的手心真的触碰在一起，在我心里，你说的，我都愿意相信是真的。
    空山树下。
    一袭淡蓝色衣裳的男子看着远处的一女子，一男子。
    着粉裳的她的手，对着红袍加身的他的手。
    静默，无话。
    常绿不败的新绿，衬过她的华裳与侧颜，如水安静，淡然中微笑。
    那个曾与他在花下欢笑的女子，而今，月岁流过后才知道已不复年幼，如娇花盛开在世间，美尽所有男子的眼。
    风吹开绿叶抖落了鸟鸣，她的纯净掉在了他的双眸里，尤颜上有着独属她的沉静，怎道，好一个惊艳了得。
    一步踏尽，一生情隔。
    一身蓝衣，一世长情。
    他，在她的境外，心外。
    他，在她的境中，心中。
    换不了身份，换不了情。
    .
    从外面回家，一路上飘萝都没有说话，偷偷看着身边的星华，似乎没有发觉她见过魔心的事情。
    她想，十天，够他回仙界了，有他在仙界，魔心屠仙当不用急的。而她，终究是会对魔心食言的。
    “饿吗？”
    进屋之后，星华问飘萝。
    飘萝点头，“嗯。”
    “那我给你做些吃的。”
    “好。”
    这一回，星华在厨房做饭，飘萝没有在门口看他，一个人四处闲晃，到了书房，坐在桌前，忧心忡忡的沉思着，想着魔心离开前问她的话。
    ‘飘萝，十天之后跟我去魔宫，再不要离开了，好吗？’
    魔心的心，她不是不知道，只是，她怎能离开星华呢，他是她最珍贵最想珍惜的人，她的心就那么点点大，实在放不下他们俩人。
    星华做好饭，在书房门口看着她，喊了她几声，飘萝没有回神。
    星华的心，渐渐有些不稳，在他要离开她去仙界前，她这样的反应让他的心怎么不慌。‘飘萝，十天之后跟我去魔宫，再不要离开了，好吗？’
    魔心的话，他不是没有听到。
    她，真的想跟魔心在一起吗？
    忽然，星华三步跨进书房，二话不说，从椅子上拉起飘萝，将她狠狠的揉进自己怀中。
    “呃？”飘萝发出疑问的一声。
    星华忽然低头吻住飘萝的唇，不似往日的温柔，狠狠的强吻着，力道大得弄疼了她。
    飘萝抬手推拒星华，他怎么了？怎么忽然这样粗鲁了。
    不等飘萝适应过来，星华撩起她的长裙，修长的手指没有轻柔爱抚的直接探进她的身体。
    被星华手指弄疼的飘萝使劲扭着自己的身体，他到底怎么了？尽管急切的没有前情柔爱，飘萝还是在星华的指尖起了反应，感觉到长指被她的腻滑染湿，星华二话不说将飘萝掰转身子，扯开自己的腰封，从她的身后用力撞进她的身体深处。
    “啊！”
    第一次被星华如此对待，飘萝趴在桌案上，根本反抗不了，顶入她身体的力道也大得让她说不出一句完整的话，只得皱着眉承受着星华的索要，身上的衣裳也在他一次次的深入时被他撕裂，片片落地。
    不似寻常的温爱，星华并没有太久便释放了自己，压在飘萝的背上，抱着她，紧紧的。
    休息一会儿之后。
    飘萝撑起自己的身体，慢慢的转身看着星华，当看到他眼底的伤痛时，她心中的怒气一下没有了，顾不得收拾自己的身体，轻声问他。
    “发生什么事了？”
    她知道他不是脾气暴虐之人，肯定是有因才会让他如此。
    “别走！”星华蹙着淡淡的眉心，“不要离开我！”
    飘萝不解，“我当然不会离开你！”
    “别对我撒谎！”
    看到星华的眼神，飘萝仔细想了下，明白了，他听到了魔心和她的对话。
    飘萝光着身子贴近星华，抬起手，轻轻抚摸上他的脸颊，眸眼定定的看着他，“我对魔心说十日后去找他，不过是为了给你争取时间。十日，够你回仙界了。我在南极缥缈峰里，他找不到我。反而我担心的，是你。答应我，仙魔大战，如论如何，保护好自己。你可知道，每划在你身上一刀就如同割在我的心上。”
    飘萝双手捧着星华的脸，声音异常清晰，“星华，我爱你！对你，我非死不离！”
    星华心脏猛的抽了一下，眼睛放光，双手用力掐着飘萝的肩膀，“再说一遍！”
    “我爱你！”
    “星华，我爱你！”
    飘萝看着越来越有狂喜迹象的星华，“星华，听清了吗，我爱你!我……唔……”
    第一次，听她直呼他的名字。那份悸动竟然比她喊夫君还要强烈百倍。
    星华，飘萝。
    她这一唤，他们是平等了。
    再不是师父，她走出了徒儿的锢份，更是强势得将他从师父的位子上拉了下来。
    从来不知，他的名字从她嘴里喊出竟如此动听。
    长久的热吻下，星华身体的关键部位再度起反应，心中巨大的幸福感将他包围，脑海中再没其他东西，满满当当的都是飘萝的话，还有她温软的身子。忽的，弯腰将她抱起，朝软床走去。
    再度深入她身体时，星华想温柔都难以自持，云雨激烈的要着她，看到飘萝哼哼啊啊的样子，凑近她潮红的脸颊，“奖励你的。”
    飘萝被撞得呻.吟声不断，奖励她的？是奖励他自己的吧！
    “……啊。”
    星华深顶，飘萝疼得皱眉，“痛……”
    看到飘萝拧到一起的眉头，星华缓柔下来，“阿萝？”
    “轻点儿，肚子痛。”
    星华轻轻啄着飘萝的红唇，“嗯。我轻一点，慢一点。”


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 163
    累到腰酸背痛，飘萝趴在星华的怀中一点儿都不想动，‘那事’真的很累人啊，她不用动也觉得累，为什么某人就不累呢？还能一次两次的来锻炼，他的腰就那么好使？尤其，居然还会弄得她肚子疼。
    星华将盖在飘萝腰上的被子整理了一下，长臂搂上她柔软的身体，嘴角带着满足的微笑，轻声问她，“有没有哪儿不舒服？”
    “腰疼。”
    “呵……”星华发出低低的笑声。
    飘萝鼓着腮帮子佯装不满，“你笑什么？膈”
    “锻炼这么久了还没长进？”
    飘萝在被子里的脚丫子蹭了几下星华的腿，“什么叫我没长进，人家的腰明明不疼了，结果你又来这么粗暴的方式。有本事，我们换个姿势，我在你后面用力撞你，看你疼不疼。”
    还说她！明明就是他刚才不懂怜香惜玉止。
    “哈哈……”
    听到飘萝的话，星华畅然失笑，笑得肩膀都轻轻抖动。好一会儿，他才收了笑。
    “姿势呢，为夫还是很愿意和你调换。只是，你确定你有东西顶我吗？”星华看着飘萝，眼底全是笑意，“让你平白无故生出‘某个东西’，为夫还真没有那本事。”
    “啊！”
    飘萝的脸颊爆红，像一只毛毛虫扭动在星华的身上，“流氓啊。”
    “哈哈……”
    星华用手臂固定住飘萝,“这么好的体力，不如我们再来？”
    忽的一下，飘萝安静了，乖乖的趴在星华身上，紧张的看着他。不会吧，还来？那她的腰真的会断。
    “呵……”
    星华的心情被飘萝的可爱反应弄的大好，作势想翻身压她，吓得她抱紧他快速道：“不要了不要了，我不动就是了，不动了。”好不容易将星华压住，飘萝小有委屈的看着他，“我和你比不得，我是女人，你道行又比我高太多，身体体质也好，你不累，我可累坏了。不行了，今晚无论如何不能再来了，我要睡觉。”
    “现在是想继续休息会？还是起床吃饭？”
    飘萝这才想起自己晚饭还没有吃，本他一打断，自己这才饿了。
    “想吃饭。但是……”飘萝期盼的看着星华，凤眸亮晶晶的，像两颗十分亮眼的钻石，嘴角是绵绵的笑意，朝着他撒娇，“嗯嗯呃……”
    “但是想我把吃的送到你的嘴边，是吧？”星华仿佛飘萝肚子里的小蛔虫。
    飘萝眯眼笑得精溜溜的，“嗯嗯嗯。”
    “很饿吗？”
    “嗯。”
    星华实不想纵容飘萝养成不好的习惯，可奈何是他将她从书房抱到卧房，也是他折腾得她体力大失，比起一顿饭不按规矩吃他更舍不得她饿肚子。
    “你躺着，我给你拿来。”
    “谢谢夫君。”
    星华看着从自己身上翻滚下去的飘萝，轻轻一笑，道：“其实……呵，没什么。”
    飘萝不依，拉住星华的手，“其实什么？”
    “你可以喊我的名字。”
    飘萝轻笑，是啊，能喊他的名字，以前不敢喊，总觉得对他不敬。没想到，第一次喊出他的名字竟然是在对他表白真心的时候，而且喊得那般深情，超乎她的想象。
    星华起床走到卧房的门口，听到飘萝很轻的说了一句，“那么多人都喊你的名字……”
    她不是一般人，喊夫君便是只有她一人，她要不一样，她是他的非比寻常。
    星华的脚步稍稍的停顿了一下，继续朝厨房走去。端着给飘萝做的晚饭回到房间里，看到她一丝不着的从被子里坐了起来，当下喉珠滚动，目光落到了她胸前的窄沟上，柔软的被边挂在挺翘的娇软之上，她再动一下被子就直接滑下春光乍泄了。
    飘萝以为星华会将吃的东西直接端到床边，哪知他站在房中的桌子边，将东西都放上去，“过来吃吧。”
    总攻大人，这还不是一样要起床吗？
    飘萝老大不愿意的看着星华，“我想在床上吃。”
    “你确定在床上你能吃掉这顿晚饭？”
    她现在的模样完全就像是把自己变成一盘味美佳肴送到他的面前，还附带一句‘请品尝吧，不用客气。’
    见星华坐在桌边不肯拿东西到床边，飘萝忽然抬手施法，用仙法把桌子上的菜碟子飞向自己。嘿嘿，他不动，她难道不会自己动手吗。
    菜碟飞到空中，忽然停住了，星华目光淡淡的看着空中悬着的饭菜。
    小样儿，居然还想在他的面前用仙法，班门弄斧。
    飘萝抬起另外一只手再加仙法，空中的菜碟动了动，可却没有朝她前进半分，最后反而在星华的目光中飞回了桌上。
    “不吃了。”
    飘萝气呼呼的躺下，蒙头藏起自己的脸。
    “为夫也觉得你不该吃了，空着肚子锻炼更能磨砺人。”
    眨眼间，飘萝就从被子里钻了出来，衣服都不穿的跳到地上，光溜溜的身体钻到星华怀中，坐到他的腿上，埋怨他，“你以后不能换个威胁的借口吗？这个用的太久了。”
    星华小腹一紧，抱着腿上的飘萝，嗔怪，“怎么衣裳都不披一件。”
    “吃完还得脱，麻烦。”
    星华：“……”
    飘小萝，那你白天不也干脆不穿得了，反正晚上睡觉还得脱呢。
    无语虽无语，飘萝不穿衣裳对于星华来说倒享受得很，她吃她的晚饭，他摸他的怀中温香软玉，各忙各的事情。
    飘萝忍着星华握住她胸前柔软制造的感觉，娇羞的扭着，“让我好好吃完行不行，我是真的饿。”
    瞬间，飘萝的身上出现一件衣裳，掩了她满身的风景，只那胸口的丰满依旧被星华揉着，温热的气息扑在她的耳蜗里，“吃吧。”
    “可是……”
    “小妖精，为夫已经让步了，得寸进尺的后果，你是知道的。”
    飘萝：“……”
    好吧，有一个法力高强的夫君也是很无奈的，比如她丝毫没有反抗的机会，一丢丢都没有。
    星华的手弄得飘萝不停的轻颤，扰得她吃不好东西，索性嘴里叼着吃食转身去凑星华的嘴，看着他细嚼慢咽笑出声来，“好吃吗？”
    “夫人喂的，肯定是美味。”飘萝被夸得飘飘然，“我再喂你。”
    飘萝以为讨好了星华总算能安心吃饭，结果，她大献殷勤，他全盘接受，还不忘双手忙活在她的浑圆之上，赔了夫人又折兵的体会她真实的过了一次。
    吃的半饱的时候，飘萝终于忍不住了，低头将自己的衣裳拢紧，“我都喂了你东西你还不放过我。”
    “吃人的嘴软，拿人的手软。”星华好整以暇的看着飘萝，“我只是吃了你的东西，没拿你的。”
    “啊嗯呃……”飘萝哼哼唧唧不满意，“我要吃东西，吃完再闹我。”
    “呵……好。”
    “答应了？”
    “嗯。”
    星华何以舍得飘萝饿肚子，搂着她，让她安安心心的吃着下面的饭……
    －
    南极缥缈峰外。
    连心走到花翘的身边，心疼的看着她，“小师姐，我们回仙宫去吧，你都在这里坐了好几天了。”
    找不到南极缥缈峰入口对于花翘的刺激实在太大，她已经呆呆的坐了很久，脑中不知道在想什么，只是怔怔的看着面前的枯草地，连心与她说话也不搭理。
    “小师姐？”
    花翘看着远处，天河星星点点，美不胜收，却难抵心中悲伤。望七七，牛郎织女鹊桥仙相会，终有一日。可她与星华呢？岁末又岁末，他避不见人，如今知晓他在何处，却更是被隔绝在境之外，难以相见。他于她，当真就像那天河的繁星，虽闪，却远不可及。
    “届征途，携书剑，迢迢匹马东去。惨离怀，嗟少年易分难聚。佳人方恁缱绻，便忍分鸳侣。当媚景，算密意幽欢，尽成轻负。”
    连心看着花翘低低的念着，不明深意，可却能懂她言语中的忧伤。
    “此际寸肠万绪。惨愁颜断魂无语。和泪眼片时几番回顾。伤心脉脉谁诉。但黯然凝伫。暮烟寒雨。望秦楼何处。”
    花翘长叹一记。
    “华星纵博，雕俊驰美，谁记当年相伴？茶酒一一映美景，独去坐江边孤女。轻舟八尺，低篷三扇，占断芬芳烟雨。镜湖元自属闲人，又何必……君恩赐与。”
    连心蹲在花翘的身边，“小师姐，我虽然不懂诗词歌赋，可是我知道你很难过。不过，我又觉得吧，你不必难过，那什子南极缥缈峰我们也不是非要进去啊，我们可以回凌霄神山，那儿的风景肯定比南极缥缈峰好多了。再说了，仙界马上就开始大战了，我们回去避避也可以啊。”连心歪着头，继续道，“星华上仙和魔心对战的时候，肯定没法保护你，到时分心就不好了。你说，对吗？”
    保护她？
    花翘冷笑，他会保护她吗？他的心里，现在完全只有那个叫飘萝的女子了吧。
    刹那间，一只冷镖不知从何处射了过来，花翘抓起连心迅速避开，两人屏息听着周围的动静。
    宁静的黑色空间里，一根根闪着寒光的利剑飞向花翘，寒箭不止从四面八方飞向她们，连天空上都落下密密麻麻的箭。
    连心的道法不高，花翘在抵御利箭的同时还留心保护她，当她正想抓连心飞出寒箭的包围时，一个彩色的荧光球体飞向她，顾不得拉连心，花翘急速躲开，念诀用至高防身诀将自己笼罩，躲过了彩光的袭击。
    眼见彩球又朝自己攻击过来，花翘隐身躲开后抓住已经被打伤的连心消失在空中。
    寻得一个安全的地方，花翘将连心放开，不让她走出自己的防身诀结界，施法将自己的身周再布上一道防护，不敢放松的细查着周围的动静。从刚才攻击她的道法来看，来人绝非等闲之辈，而且不是魔灵和妖怪，那些人不可能招惹她这个神山仙子，凡人就更没有这种实力了。如果她算得不错，对方是仙家，而且是仙术不低的仙。
    在仙界，和她有过节的人，没有。虽然人人与她不甚深交，可也没有交恶之人，谁敢这样大着胆子来攻击她？却又不敢显出她的真容，怕是因为自己认识她吧。
    “咳！”
    连心忽然咳出一口鲜血来。
    “连心。”
    花翘连忙伸手抓住要跌到地上的连心，看到她的有胸位置射入了一根利箭，蹙了蹙眉，将她轻轻的扶起，施法将利箭从她的体内吸了出来。
    看着掌心两寸长的彩色翎羽之箭，花翘赫然明白了。
    彩凤！
    彩色翎羽，唯凤凰之身独有。
    “咳！”连心又吐了一口鲜血，“小师姐，我……我是不是……是不是要死了？”
    “不会的。连心，你不会死。”花翘将连心抱到轮椅上，“有小师姐在，你不会有事的。走，我找个地方给你疗伤。”
    说完，花翘抱着连心消失在夜色里。
    .
    彩凤将彩色法球收回到自己的手里，看着花翘消失的方向。哼，跑得倒是挺快，真想不到，看她坐在轮椅上柔柔弱弱的，法力却不低，居然能接住她的攻击，还能带着连心逃走。
    低头看着装着幽灵谷主的彩球，彩凤想，连心中了她的翎羽之箭，以花翘的能力，不难猜出她的身份，幸好自己没有现身，到时她若指认自己，她来一个抵死不认她也无可奈何她。不过，她心里难免已经知道自己要对付她，自己必须抓到机会将幽灵谷主的灵魂送到她的身体里，这样到时候，自己说自己是为了除掉幽灵谷主才攻击她，滴水不漏的借口，完美的挑不出一丝问题。
    将彩球放到袖中，彩凤向天飞升，魔心回了魔宫，十天之后，飘萝若是不去魔宫找他，他便屠仙。她不确定飘萝是不是真心想去魔宫，但她知道星华是肯定不会放手，到时魔心势必震怒，她现在必须去仙界找白寅他们商量，他们应该知道星华和飘萝的事情。
    －
    飘萝允了魔心十天时间，星华像没事人一般的陪着她生活在南极缥缈峰，到了第三日。
    天空还没有现鱼肚白，飘萝睁开眼，看着朦朦胧胧的星华侧脸，算上今天就剩下八天了，到了她和魔心约定的日子，如果她不去魔宫，魔心肯定会生气。可是，她怎能离开他。
    飘萝蹭贴到星华的颈窝，将他抱紧，珍惜两人所剩不多相伴的时间。
    “阿萝，不怕，我在。”星华忽然出声，搂紧飘萝。
    “我吵醒你了？”
    星华轻笑，“不是。”
    “今天第三天了。”
    “嗯？”
    飘萝隐隐约约有种很奇怪的感觉，“夫君。”
    “我在。”
    “这次你去仙界，会很顺利吧？”
    “当然。”
    星华的声音稳稳的，透着让飘萝安心的淡然沉厚。
    “阿萝，不要瞎想吓自己，我只是去一段时间，事情处理完后我会马上回来。”
    “嗯。”
    飘萝没有告诉星华，她总觉得这次不会很简单，彩凤上仙知道她没在摩陀天山了，她已经不可能藏下去了，这次他回去不带她，她不是不知道他的私心。他其实不想她卷进仙魔大战，将她留在这里，那些坏心之人进不来，能进来的，不会伤害她。可是他知不知道，让他只身前往，她有多担心？
    躺了一会儿，飘萝道：“我想去山顶看日出。”
    星华转头看着飘萝，“好好的，怎么想看日出了？”
    “好久没看了。在星华宫的时候，还记得前院里的苍木吗？”飘萝浅笑，“我们好几次都在上面过夜，看日出，感觉真好。”
    “呵……”
    没多久，星华抱着穿着严实的飘萝飞向了所在石峰的山顶，没有树木的山顶特别适合看日出，选了一块特别适合坐靠的大石，星华将飘萝抱在胸前，裹紧她身上的大氅。
    “没事，我不冷。”飘萝靠在星华的怀中，说话声音轻轻的，直钻星华的心窝。“有你在，冰天雪地都不冷。”
    “不止有我就不冷，有我，你会平平安安的。”星华在飘萝的脸颊落下轻吻，“有我，我们会好好的。”
    “嗯。”
    看着微微泛白的天空，飘萝闭目养神，闻着山顶的凉风，忽然道，“如果此刻有仙酿该是一件多美的事情啊。”
    “你应该说有花生米才开心吧。”
    飘萝咯咯发笑，“哈哈，我那不是为了显得本姑娘贤淑吗？特地说了你喜欢的美酒，你回馈我油炸花生米理所应当。”
    “呵……”
    星华笑过之后，他们面前出现一酒，二杯，三碟花生米。
    飘萝笑着仰起身子，为星华斟酒，也给自己斟了一杯，执杯递给他。
    “你也喝？”
    星华可没忘飘萝醉酒之事。
    “小酌，陪夫君你嘛。要不然，独饮岂非无趣。”
    “呵……”
    酒盏轻碰，目光纠缠含情，默默不语，你知我心，不分不离。
    酒过半壶，天空开始显出一点点朝彩，在仙酿酒力的作用下，飘萝的身体有些隐隐的发热，神智却是很清醒。纤手执白瓷，优雅如无骨的靠在身后绝色男子的胸膛，洒意词吟。
    “和杨元素，时移守密州。”
    “东武望余杭，云海天涯两渺茫。何日功成名遂了，还乡，醉笑陪公三万场。”
    “不用诉离觞，痛饮从来别有肠。今夜送归灯火冷，河塘，堕泪羊公却姓杨。”
    星华静静的听着飘萝念的《南乡子》，不写情恋的诗词从她的心里出来，竟蒙上了一层情丝的悲凉。她不是喜悲之人，缘何如此忧愁。
    为宽飘萝的心，星华道。
    “以我之心，怀你碧芳魂。”
    “缥缈望仙境，星辰藤萝俩相依。何日无泪无恨了，还家，卿君同醉三千场。”
    “清音赋朝阳，重彩朱情尽红尘。今夕珠灯石壁冷，微尘，斜身半倚只候郎。”
    飘萝听到星华的话，忽然转身吻上了他的唇，绵绵缠缠，指间无力，酒杯落到了他的宽袖上，仙酿尽洒，醉人的幽香飘散开来……
    白臂缠上了他的颈，香舌钻入他的唇齿，她的情，想他都能知道。
    星华手中的酒杯也不滚到地上，双臂抱着飘萝，深深的亲吻起来。
    天边的朝霞越来越红，灿烂得将半边天空都染成了迷人的彩色，艳橘般的光芒映射到飘萝和星华的身上，在一片灰色的大石上将他们照染得异常华美，仿佛是两尊天宫雕刻的雕塑，引人叹息。
    久久的长吻之后，飘萝趁着自己还能喘口气缓缓放开星华，眼底映着他，莞尔娇笑。
    “日出。”
    飘萝回头，红彤彤的太阳刚好从天边冒出一个细细的弯弯，红艳艳的，漂亮的很。
    一时间，星华和飘萝都没有说话，相拥着看朝升。
    在天愿作比翼鸟。
    在地愿为连理枝。
    天长地久有时尽。
    吾爱绵绵无绝期。
    很快，星华在南极缥缈峰陪飘萝又过了五天，离魔心说的十日之期只剩下两天了，星华不得不赶回仙界，否则他会赶不及。玄武肯定已经到了仙宫，众仙都知道他在南极缥缈峰，如果他不回去，还会有更多的人来找他，他必须离开了。何况，他无法将仙界完全撇下。
    “阿萝。”
    星华牵着飘萝的手走到屋门口，目光恋恋不舍。
    “去吧。再不去，时间真的不够。”
    “我说的，你可记到心里去了？”
    飘萝点头，“记得。平时无事不要离开家。若无聊，可以四处走走，但是绝不可以离开南极缥缈峰。”
    星华将飘萝拉到怀中，“我不在的日子，你先吃我给你准备的水果，再忙，我也会挤出时间回来看你。”
    “嗯。”飘萝提醒道，“夫君，彩凤知道我在南极缥缈峰的事情了。”
    “我知道。我会处理的。”
    飘萝虽不舍，却仍旧催促道：“快走吧。”
    星华展笑，放开飘萝，飞入空中，很快消失在飘萝的眼前。
    看着蓝蓝的天空，飘萝轻轻的叹气，他这一走，不知何时才会回来，过完明天，魔心那儿又该如何？十日一过，她不出现在魔宫，怕是仙界都要被魔心闹得都知道她在南极缥缈峰了。
    我的星华，你该怎么处理呢？


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 164
    第五天，亦是飘萝失约魔心的第三天，她按捺不住内心的着急，从石峰上飞了下去，穿过浓厚的雾海，飞到山下，循着星华曾经带着她外出游玩的记忆，寻找着南极缥缈峰的出口。
    费了好大劲儿找到南极缥缈峰的出口，站在青石上，飘萝却没有不管不顾的飞出去。星华让她不要出去，她也答应他不会贸然离开南极缥缈峰，可她实在是担心他。魔心在三天前见不到她，现在指不定气成了什么样子，仙魔此刻很可能正在交战。
    －
    飘萝想的没有错辂。
    约定的日期到了之后，魔心在魔宫里等了一整天没有见到飘萝的身影，第二天还去妖林里找了她，以为她可能找不到魔界的入口，为她的失约寻找借口。可是在妖林里，他丝毫闻不到飘萝一点气息。那一刻，魔心知道自己被飘萝骗了，她根本就不会来魔宫，她也不是和星华没有关系，她的心里一直都装着星华，她是不会轻易离开他的。
    既然如此……
    魔心回了魔界，下了最后的决心。飘萝你既然自己不肯离开星华，那么就让我来帮你离开吧，你不是仙籍，也不适合在仙界生活，魔宫是你最好的归宿纡。
    －
    仙界。
    星华回宫后的第二天晚上，天兵天将急匆匆的跑到南天大殿里找正在和四位上仙商议事情的星华。
    大批魔灵来犯仙宫！
    白寅大惊，“莫不是魔心发现了彩凤是假的飘萝。”
    玄武道：“以彩凤的能力，怕是不能够一人抵挡魔心，不知她的情况如何？”
    星华立即飞往南天大门，并未说彩凤已经被飘萝从魔心手里救出来之事，眼下他们还不知道飘萝不在摩陀天山一事，能瞒一天是一天吧。
    星华回仙宫，众仙极为高兴，得知他是在南极缥缈峰才没有听到凤鸣，众人心里的石头放了下来。白寅告诉他，彩凤假扮飘萝去拖延时间的计策，目前仙界正在想着怎么救出彩凤的同时又能安保仙界的平静。
    初见星华回来的白寅本想问问他这些日子都做什么去了，知道他是在南极缥缈峰之后，一点打探的欲.望都没有，在众仙看来，南极缥缈峰是一个完全不用想事的地方，更不会有什么事情发生，在那里每天无非打打坐，睡睡觉，看看风景，星华去了那儿，纯粹只是想避花翘给自己一个放松心情的机会。
    星华本就不是爱宣扬的人，他人又碍于身份不敢过问他太多，他的回宫倒也没掀起太大的巨浪，只他在心底暗中留意彩凤什么时候回来，截了她应该能避免不少的问题出现。
    等到星华和几位上仙到南天大门的时候，屠仙近卫营的魔灵已经和天兵天将打斗在一起，一只只魔灵都红着眼厮杀。
    星华等人立即施法灭除大批进攻的魔灵，霎那之间，一阵魔灵撕心裂肺的喊声响彻云霄，灰飞的黑烟四处飘起，空气里弥漫了一种曼珠沙华的香气，让人闻了心悸。
    五位上仙展施碧海云天将疯狂的魔灵隔绝在仙界之外，看着他们一个个张牙舞爪的想突破他们设置的屏障，忧心不已。
    白寅飞到星华的身边，“魔灵如此疯狂，怕是魔心下的令。”
    “嗯。”
    星华深知为何，他如此暴怒，必然是久等不见飘萝的后果。
    “星华。”勾陈从远处飞来，“碧海云天能挡一时挡不住一世，你看远处的魔灵，越来越多了。”
    P链犹於降，“南天大门暂时无事，其他三方情况怕是不容乐观。”
    星华等人立即飞赴其他地方，将仙界用碧海云天团团围住，暂时隔绝掉魔灵的一切攻击。
    “星华，如此长久下去不是办法。”白寅看着星华，“魔心这次肯定是屠仙决心已定，如果不能一劳永逸的将他处理掉，以后这样的攻击只怕会长期出现。”
    星华何尝不知道，魔心对飘萝动了心，以他的为人肯定会不择手段的把飘萝抓到魔宫去，他不能让自己的女人永远生活在南极缥缈峰和自己分两地居住，重新封印魔心是最有效地办法，将她带在身边才能照顾她。而且魔界的屠仙近卫营已经开始攻击仙家，他不能让五十多万年前的仙魔大战再次重演，尸横片野的场景他不想再看到。
    “P辽舷桑你带着天兵天将镇守南天大门，无论如何不要让魔灵闯进仙界。白寅、勾陈、玄武，你们三人带三主宫大仙到东西北门协助那里的天兵天将严守。凡从界外来的仙家一律谨慎放入，不确定真身前，绝不可以轻易放进仙界，谨防有诈。”星华安排着仙宫四门的守卫，最后道，“本仙去找魔心。”
    “星华！”
    四位上仙齐呼。
    “星华，不能贸然去找魔心。”玄武道。
    “魔心一日不封，魔界就会扰其他五界的安宁，凡语曰擒贼先擒王，拿下魔心，仙魔之间才能不起战争，你们保好仙界的安定即是。”
    白寅担心星华，“星华，我与你一起去。”
    “东门谁压阵？”星华反问。
    “可是你一人……”
    星华浅笑，“对魔心那么有信心？”
    “我知道你道法高深，可是魔心并非纯良之人，我怕你仁慈。”
    “呵。不会。”
    于公于私，他都该和魔心有一次单独的面对面，正邪不两立，他们迟早得有较量，现在他一心想抢阿萝，他不得不提早面对他们之间的问题了。
    星华飞出仙界后，白寅等人也一刻不敢耽误的赶往自己需要坚守的地方。
    －
    星华出界寻魔心的第三天。
    彩凤从南极缥缈峰回到了仙界，看到碧水云天将仙宫围住，一边对付围攻她的魔灵，一边对着碧水云天后面的P链蠛啊
    “P粒是我。”
    P琳驹诒趟云天之后看着魔灵中的彩凤，却不敢轻易相信她。
    二郎仙君看着P粒问道：“P辽舷桑我去放彩凤上仙进来？”
    “等等。”P恋溃骸跋衷谙赡Ы徽饺天，魔灵在碧水云天之外性子愈发暴烈了，如果此时打开碧水云天，那些魔灵趁机进来，你我未必能将他们尽数赶出去。再者，你怎知外面就是彩凤上仙本人。”
    他们可以让彩凤化成飘萝的样子去蒙骗魔心，难道魔心就不会以其人之道还治其人之身吗？如果他派人化成彩凤的样子混进来，后果谁负责？彩凤道行不低，可却难抵魔心，她怎么会从魔心那儿逃出来的？这一点，P猎谛闹惺分疑虑，越发不信外面的人是彩凤。
    “这……”
    碧水云天外，彩凤仍旧在喊P痢
    “P粒我是彩凤。”
    碧水云天原本是每个仙家都会修炼的仙法，只是道行的高低决定他们施法出来的屏障有多坚固，若只是一位上仙施出来的碧水云天，彩凤可以进出自如，可星华五人一道展开的碧水云天却是极难闯入，纵六界而观，星华和魔心两人而已。彩凤若想进仙宫，必得其他四位上仙将自己的那一道仙法破开，否则她无从进入。
    对于彩凤的呼唤，P敛晃所动，转身离开。
    彩凤念出凤天诀，将身周的魔灵灰飞烟灭，飞离了南天大门，相继去了东西北三方大门，遭遇了类似P粮她的待遇，无人给她破界。
    魔灵涌来，彩凤广袖似彩云飘过，射出大片彩光利箭，瞬间隐身消失，寻一处安全的暂避之处。她知道碧水云天是来阻挡魔灵的，只是为何白寅等人不信她是彩凤？想到刚才魔灵铺天盖地的朝自己围攻而来，彩凤不免心颤，她必须拿出能完全证明自己身份的东西，否则长时间在碧水云天之外和魔灵缠斗有可能会受伤，屠仙近卫营的魔灵并非一般魔灵，从她交手的过程看，小仙家完全不是他们的对手，这次魔心是真的想血洗仙界了。由此可见，飘萝肯定还在南极缥缈峰，她没去魔宫。
    呵呵……
    彩凤冷笑，也是，星华怎么会舍得让飘萝去魔宫，那可是他心尖上的宝贝儿。
    －
    飘萝和魔心失约十天后。
    在南极缥缈峰的飘萝到底待不住了，星华离开她十二天，一点殷寻都没有，她不能不担心，而且她渐渐发现自己明明心里很记挂他，可是每天的睡眠时间明显增多了，总是时不时就犯困。好几次吃到甜果子都腻味，干呕了好几次。
    飘萝站在屋檐下，看着淡蓝色的天空，想着，自己是不是去仙界找星华，她宁愿和他一起经历面对风雨也不想在看不见他的地方瞎担心，彩凤知道她的事情，她害怕仙界会责难他。
    刚想走下檐廊，飘萝忽然又干呕起来。
    “呕……呕……”
    单手顺着胸口的气，飘萝微微蹙眉，吃坏什么东西了，这几天反胃的情况越来越严重了。
    待好受一些，飘萝飞下了石峰，熟门熟路的到了南极缥缈峰的入口。这一次，她没有犹豫，直接飞了出去。
    刚出南极缥缈峰不远，飘萝忽然被一道银光打中，剧烈的疼痛让她不得不落到地上，闻声看去。花翘和连心赫然出现在她的眼底。
    她们怎么会在这里？！
    花翘从空中飞下来，看着娇艳的飘萝，抬手念诀施吸纳之法，将飘萝头上的青龙碧心簪收到她的掌中，低头看着精致绝伦的长簪，眼底的不甘和嫉妒之色越来越浓。为什么是她！为什么！她到底哪一点比她差了？
    “请把我的东西还给我。”飘萝不卑不亢的看着花翘。
    “你的东西？”花翘冷笑，“这东西根本就不该属于你，可不可能属于你。”
    飘萝忍不住想，见到星华真该让他把青龙碧心簪好好改改，别是只有魔人不能碰，得让非他俩以外的人都不能，否则仙籍人拿了，青龙幻形一点感觉都没有。
    “星华赠与我，就是我的东西。”
    “哼。”
    花翘丝毫不将飘萝放在眼底，“飘萝，你本应在摩陀天山苦修，结果却跑到南极缥缈峰来私会星华，就凭你这个罪责，我就可以将你灭掉。呵，没有青龙碧心簪护体，你拿什么和我斗？”花翘将青龙碧心簪收进自己的怀中，“我就算杀了你，星华也不会将我灰飞烟灭。别忘了，我可是仙籍之人，而他也无权处置我，能动我的，只有我师父。”
    飘萝倒也没慌，“在南极缥缈峰外你说这样的话，不觉羞耻吗？”
    这样的心思，怕是她进不去南极缥缈峰的原因吧。
    飘萝的话，戳到花翘的心窝里，一瞬间点燃了她的恨火。
    是的，她在南极缥缈峰外给被彩凤打伤的连心疗伤，原本经过几日的安静，她的心慢慢平复，决心好好修心，以便将来能重新进入南极缥缈峰，她不想自己用丑陋的心出现在星华的面前。只是，就在她的心渐稳准备带连心回神山的时候，为什么让她看到飘萝从南极缥缈峰里飞出来。
    原来，不止星华在南极缥缈峰！
    原来，星华一直在南极缥缈峰不愿回仙宫的原因是因为她在这里！
    在无人打扰的飘渺仙境，他们过着眷侣幸福的日子，而她则在外面像个傻子一样的寻觅着。
    噬心的恨意将花翘的心淹没，不剩下一点儿仁慈。
    “飘萝，我今日就要你死！”
    花翘尖声说着，一道灭妖诀朝飘萝飞去，见她躲过之后，更密集的灭魂诀像一张大网一般朝飘萝压过去。
    原本两人的道法就相差悬殊，加之飘萝失去青龙碧心簪，见灭魂诀朝自己射来，心中暗道，糟糕！
    就在飘萝以为自己必死无疑的一刹那，灭魂诀碰到她的身体忽然被她肚子里发出的一轮金绿色光芒挡了回去，道道灭魂诀折回朝花翘回击过去，若非她躲闪够快，必然被自己的仙术打伤。
    花翘看着飘萝的肚子，怎么可能！她的肚子里怎么可能放射出这样强大的仙法？！
    飘萝亦是大惊的低头看着自己的肚子，这轮金绿色的光芒好熟悉，似乎在哪儿见过，到底在哪儿呢？
    瞬间，飘萝双眼圆睁，她想起了。星华的真身是金绿色的青龙，这种光芒是他的龙身所有，她……
    她怀了他们的孩子！
    飘萝反应过来的时候，花翘也明白了，一种无法置信的震惊让她的面部表情显得极为狰狞，怎么可能，飘萝居然有了星华的孩子。她肚子里的孩子继承上古神兽青龙的与生俱来高强法力，竟然在母体和他受到攻击的时候放出如此强劲的法力。
    飘萝喜忧参半的抬起手抚上自己的肚子，她一直想有崽崽，却没想到竟是在这种时候来临。
    小星华，娘到底是该说你来的是时候呢？还是不是时候？救娘的是你，可是现在爹娘的麻烦都太大太多，你赶来，岂不是让爹娘更麻烦吗？
    花翘知道自己这回没法将飘萝灭掉了，内心的愤怒让她已经不知道要怎么做了，唯一的想法就是让飘萝死，只有她死了她才会觉得世界平静了。
    飘萝见到花翘眼中的仇恨，硬斗她肯定赢不了她，而且她现在怀着小星华绝不能去仙宫，不可再去给星华制造麻烦了，起初一个人还能过去找他，尚且能向众仙解释摩陀天山的事情。有了他们的孩子之后，什么解释都显得苍白了，她和他将仙律违反个彻底，逃不过的惩罚。
    看到不远处去南极缥缈峰，飘萝飞身入空，想回到南极缥缈境中去。
    花翘冷哼，想逃！不可能！
    “追妖锁。”
    花翘的掌心射出两条银色长鞭，越飞越快，两条银鞭缠住空中飘萝的腰肢，将她狠狠一拉，收到她的轮椅边。
    花翘一只手扣住飘萝腰间的追妖锁，“我现在虽然要不了你的命，但是我可以把你带回仙宫。呵呵，飘萝，这一次，我看你怎么在众仙面前否则你和星华的私情！你这回，百口莫辩，必死无疑！”
    飘萝不敢有大动作的挣扎，担心伤到肚子里的孩子。而花翘，看着飘萝的肚子眼中再不见丝毫的善良，星华对她动心她已是受不了了，没想到，她竟然还怀上了他们的孩子。这，让她如何能接受。
    想到飘萝肚子里的孩子，花翘抓狂的好想即刻将她杀掉，有孩子意味着星华和飘萝曾经一次次的坦诚相见，俩人都没有丝毫的遮蔽在一起翻云覆雨。她心中最完美的男子，星华！他怎么能做出这样不耻的事情，他是仙首，他忘记了自己的身份吗！
    “走！”
    花翘喝了一声，腾云驾雾带着飘萝和连心朝仙界飞去。
    云上，飘萝轻轻扭动自己的身体想逃离，发现她越动追妖锁就越紧。
    “飘萝，我劝你别白费劲了，追妖锁只要碰到妖就会追，你动一下，它紧一分。”花翘目光冰冷的看着飘萝，“别以为当年你断了妖根上仙宫就真的没有一点妖性，就算你是凡人身体，我的追妖锁同样能捆住你。”
    闻言，飘萝不再动。不为别的，她不能伤到崽崽。
    －
    星华从仙界出来，主动寻找魔心，也不知魔心故意而为，魔宫和仙界之外都没有他的身影，故意弄出神秘的模样藏身起来。
    在界外寻了十天之后，星华返回仙界。经过南天大门的时候，一个女声忽然惊喜传来。
    “星华！”
    星华转身看去，彩凤？
    彩凤停在星华数步开外，“我是彩凤，真的彩凤。”
    星华显形仙术展开，仙光中看到彩凤的真形，点头。
    “走吧。”
    有星华带着，彩凤顺利地穿过碧水云天进入仙界。
    P磷叩叫腔的身边，“怎么样？找到了魔心吗？”
    “没。”
    彩凤顾不得抗议P敛环潘进来，挡在星华的面前，质问，“星华，你怎么解释你和飘萝有私情一事？”
    星华眼睛忽然一亮，他知道魔心在哪儿了！


☆、 第一世：你诱了我的身，我祸了你的心 165
    格子：本章字数17076字。
    原说想今日凌晨更新，我确实也是这样想的，只是写着写着没想到字数估计差太远，写到凌晨4点，太困了，坐着睡了一晚，早上醒了再写，写着感觉特不满意，又删除了重写，就折腾到现在，谢谢大家的久等，不好意思了。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    （星华眼睛忽然一亮，他知道魔心在哪儿了！）
    越危险的地方越安全，他在其他地方都找不到魔心，他应该就是学了白寅他们那一招，他们告诉他，彩凤假扮的飘萝在婆娑法山引魔心上当，这一次，魔心恐怕也是在那个地方悠闲的看着仙界和魔灵在交战吧攴。
    彩凤一脸极为严肃的看着星华，她的话也让旁边的P梁投郎仙君诧异非常，她在胡说什么？什么星华和飘萝的私情，他们都分开一年多了，何来私情？
    “彩凤？”P烈苫蟛唤獾目醋潘。
    彩凤刚要说话，星华看着她道：“任何事情，处理完魔界之事后再说。褰”
    彩凤并非不明事情轻重缓急的人，听到星华这样说，点点头。
    现在把星华和飘萝的事情宣扬开，对仙界没有任何好处，众仙还需要他对付魔心，如果处罚了他或者惩处了飘萝，对他来说都是什么好事，弄不好他无心对战，岂非让仙界遭一大劫。
    暂时截了彩凤的嘴，星华心里放松了一些。魔心的事情是现在的当务之急，一件件处理，有此事垫着，再说阿萝的事情多少有些帮助，那些仙家看着他为仙界做出的贡献，应该也不会为难她没有在摩陀天山修行十年，而关于他们的私情……
    星华心想，若他矢口否认，彩凤也拿他们没辙，他们可是过了问心镜的。
    见星华飞走，彩凤看着一脸好奇望着她的P粒“我在碧水云天外面一直叫你，你怎么不放我进来？”
    P恋溃骸安蝗范你是彩凤之前，谁都不敢放你进来。”
    “你！”
    彩凤自知P磷龅拿挥写恚止了声，转身飞走。
    “去哪你？”P猎诓史锏纳砗笪省
    “帮星华的忙。”
    彩凤并不知道星华去了哪儿，只是循着他飞走的方向而追，相对她心中想着的星华和飘萝的事情，还有一件事便是花翘，她对她出手了，她若回仙界必然会告状，她得在星华的身边，劫了她近身的机会将幽灵谷主的灵魂送入她的体内，到时她再说什么别人都不会相信，而她则有了足够的理由。
    －
    仙界婆娑法山。
    云雾飘舞中，山峦若隐若现。
    风过，雾丝缕缕荡漾。
    星华直飞曾经封印魔心的莲花山，近洞口的时候，见到山顶一袭红袍悠然独坐，交叠着双腿，嘴角带笑的看着他飞来。
    “总算来了。”魔心轻笑，不达眼底，“让我等了好几天啊。”
    蓝色仙光绕身的星华缓缓从空中落到地上，声音悠悠温和，“五十万年后，你还是当年那样。”
    制造杀戮，血染苍灵，没有一点仁慈善良之心。
    “我也可以不这样。”魔心嘴角的笑容消失，目光里全是恨意，“让我带走飘萝，从此你再不去打扰她，我保证，魔灵再不会来仙界捣乱，从此仙魔两界和平相处。如何？这个交易，你不吃亏。不过是用一个连仙籍都不算的小徒儿就换得仙魔的安宁，怎么算，你都是赢家。”
    星华嘴角微微扯了下，什么话都没有说。
    “默认？”魔心挑起眉梢。
    “你刚说了什么。”
    魔心忽然从地上站了起来，狠狠的瞪着对面的星华，他竟然当成什么都没听到！看来，他是根本不会交出飘萝了。
    “星华，咱们今日公的私的，都一并了了吧。”
    星华浅笑，“正有此意。”
    “本尊会让你知道，飘萝是属于我的，她只适合生活想魔界，你和她，不会有结果。”魔心笑容里有着残忍，“你的身份改变不了，这就是我比你优势的地方。”
    高高在上的仙首放低身段去妖林找自己的徒儿，而且还带着她离开却不责罚她，个中缘由他随便一想都能猜到，怕是他这个师父早就没拿飘萝当弟子了吧。
    “我和阿萝有没有结果不是你说了算。”星华笑容淡淡的，“她适不适合仙界虽然是个问题，但我想，自己的女人还是搂在自己身边比较踏实。”
    自己的女人？！
    星华对飘萝宣示的占有权让魔心怒火攻心，浑身散发出红艳艳的魔光，眨眼之间一道红色利刃飞向星华。
    顿时，莲花山顶，红色魔光与淡蓝色的仙光交织在一起，两个绝世男子激烈斗法。
    婆娑法山的云雾因为星华和魔心的法力过大而飘荡旋飞起来，一丝丝的云雾变得越来越浓密，最后卷成一座座粗宽的云山，越堆越高，法山里的云雾渐渐的被云山吸入，体积愈发的庞大。
    星华和魔心从莲花山顶一直打斗到空中，围绕着他们的云山被他们当成武器，闪着蓝色和红色光芒的云堆朝对方射出一根根云针，彷如密雨。
    避过星华施出来的仙术，魔心将身边的两座大云山施法移动，带着他心中的怒气朝星华逼迫过去，骇人的魔灵法术刮得婆娑法山里的树木都发出呜呜的声音，有如震怒后的哀怨，让人脊梁骨都忍不住发凉。正是这种声音，让寻找星华的彩凤一下飞了过来。
    彩凤想帮忙，却发现在星华和魔心的打斗里，她丝毫都出不了手。他们像是最势不两立的敌人，又像是旁人都无从插.入的默契兄弟，一法一斗都契合得完美，我能避开你的攻击劲，你能躲掉我的致命招。
    帮不上忙的彩凤只能远远的看着星华和魔心从婆娑法山里一直斗到天上，又从云端的蓝红光芒里绞厮到法山的地林中。一直都觉得自己的法力不弱，看着星华和魔心，彩凤才知自己有多惜弱。每日的时间相同，仙宫同处，她的法力与星华之间差的已不是一层两层。
    飞天入地的打斗从上午一直到深夜，星华不停歇，魔心亦不休战，两人都似是要一战决果。
    第二天，清晨朝阳破开云层照射到仙界，婆娑法山中的相斗还没有停下来，白寅P恋热艘蛭要严守越来越多的魔灵进攻，虽知星华和魔心在斗法，却无力过来相助。
    彩凤跟着星华和魔心密切关注着他们俩人，若是魔心有溃败之意，她定会飞身向前协助星华拿下他这个大魔头。
    缠斗到了第三日。
    魔心飞出一轮曼珠沙华魔力心诀，想定住星华，不想被他的蓝色仙术全部打散，气急败坏的他召唤出自己的魔灵之剑，嗜血狂魔般的利剑闪着血红色的光芒，衬着魔心阴鹜的双眸，格外慑人。
    星华指尖蓝色莲花幻化成蓝剑，淡漠的清冷的目光看着魔心，无波无澜。
    彩凤见魔心召唤出了魔灵之剑，当即怔了一下，当初便是这把剑，一挥便灭掉了几十个道法高深的大仙，魔灵之剑出鞘便得被仙血祭养，不嗜够血不会回封。
    魔灵之剑放射出来的光芒将婆娑法山的整个天空都映成了血红色，仙宫里的仙家们纷纷心惊了一下，魔灵之剑出鞘了。
    魔心念诀挥剑，一挥开天，二挥劈地，整个婆娑法山都在抖颤，身形矫健灵活的星华瞬闪躲过魔剑的力道，看着剑光所扫之处半坐法山被削平。
    曾经绕着法山的浓雾在星华和魔心的打斗中全部散去，过去让仙家好奇不已不敢接近的婆娑法山尽数清晰的显现在仙界，越大越浓烈的戾气从魔心手中的魔剑里散发出来。
    看着星华徒手对付魔心，彩凤为他捏了一把汗，为什么星华没有召唤出自己的青龙吟？随即，她明白了。青龙碧心簪在飘萝的身上，长簪便是万世绝唱青龙吟之剑，斩天辟地，无所不能。星华将自己的青龙碧心簪赠送给飘萝的那天一定没想到，五十万年后的一天，他还需要拿起青龙吟，而如今的局面便是她带来的。
    果真，世事总是在惊人的因果中轮回，谁都逃不掉。
    魔心见星华迟迟不肯出剑，心中不见一丝犹豫，一次比一次狠辣的朝他攻击。他可不认为自己什么善心人士，他想输，他便成全他。在生死存亡的关头还有妇人之仁的仙首，那便是他该死。
    “星华小心！”
    彩凤见魔心飞入云端长空劈下的时候，惊呼星华。
    巨大的法力将半个婆娑法山都劈成了碎石，荡开的红色魔力之法成一个光圈不断的扩大，所到之处，遇阻即毁，若非彩凤飞躲及时，重伤难免。
    以婆娑法山为中心的赤色光圈越来越大，横扫仙宫，钻如云霄的高大建筑皆被折毁，眨眼之间仙宫呈现出宫殿残品横生的景象。
    彩凤稳住身子后去看星华，他用玄心赤天法术顶住了魔心的第二次凌劈，广袖翻飞，衣袂在风中猎猎作响，蓝色的仙法和红色的光芒相对，一点点的朝魔心那方压过去，不让他的魔法将仙宫毁尽。
    玄心赤天之光压到偏魔心的时候忽然停住不动了，彩凤赫然见到魔心的红色法力变得越来越艳，盛血般的绽放，刺人眼球。
    不行，星华这样下去，说不定会被魔心伤到的。彩凤着急了，他们打了三天，飘萝在南极缥缈峰，必须去那儿找她拿回青龙碧心簪，这样的斗法对星华来说不公平。
    可，纵然再担心星华，彩凤都无法帮其一二，几乎将婆娑法山都毁掉的激斗一直持续到了第五日。
    .
    南天大门。
    一群魔灵围攻之中，花翘带着飘萝飞到了南天大门的碧水云天之外，大喊。
    “P量界。”
    P良到飘萝的一刻，吃惊了一下，飘萝？随即像对待彩凤一样，转身离开，置之不理。
    “P粒她是飘萝，她若的有损，你怎么像星华交待。”
    花翘知道碧水云天是为了挡住黑压压的魔灵，从怀中拿出星华的青龙碧心簪，“青龙碧心簪在此，如果我们是魔灵假扮，如何能拿住这个东西。”
    行走的P琳咀×私挪剑透过碧水云天看出去。花翘手上的长簪确实很想青龙碧心簪，如今星华和魔心在婆娑法山斗了五日，一直不见青龙吟发出声音，越来是因为青龙簪不在星华手里。可是，不管隔绝多远，他明明能召唤到青龙碧心簪，为什么不用？
    一道白光从P恋氖种蟹沙觯穿过碧水云天将花翘握着的青龙碧心簪收了过来，P磷邢傅姆直媸种械某簪。
    真是星华的法簪！
    P猎偬а郏花翘、飘萝和连心，已经混战在众多的魔灵之中，黑烟灰灰。她们三人怎么在一起？难道是花翘连心去摩陀天山找飘萝来仙宫的吗？
    无可多想，P疗瓶自己的法界飞出去，身影急速的掠出，扫过飘萝花翘连心三人，拎着她们从碧水云天的缺口飞进了仙界，广袖拂过，将他的法界封闭。
    “飘萝，你怎么会回来？”P磷身看着飘萝，见到她腰上的追妖锁时，皱了皱眉，花翘竟然将她绑回仙宫？
    飘萝来不及回答P恋幕埃她现在只想见到星华，她担心他，心中也有一件大事想告诉他，“P辽舷桑请问我师父在哪？”
    “星华在哪？”
    与飘萝同时的，花翘也问出了自己的话。
    P量戳丝雌萝，再看看花翘。星华见到飘萝当是会极为开心，可若是见到花翘，恐怕未必了，尤其婆娑法山现在正打斗，她们还是不要过去的好。
    这时，一声震天响从婆娑法山的天空传来，蓝光红光交杂在一起射开。
    飘萝太熟悉那两道光芒了，他和魔心在那！
    不等P了凳裁矗花翘和飘萝同时飞向了婆娑法山。
    “哎！”
    P晾床患爸浦梗看着她们飞远。
    “二郎仙君，你且在此守卫，我去婆娑法山。”
    “是，P辽舷伞！
    花翘抓着飘萝飞近婆娑法山，两人都没想到星华和魔心的相斗法力会那么强劲，一门心思想飞到星华身边，当他们两人的仙术和魔法碰撞到一起时，飞开的光束一下击中两人。
    “啊！”
    几道女子叫声响起。
    连心道行本不比飘萝低，奈何原本就受了伤，加之不像飘萝还有肚中的孩子护体，当法束伤到三人时，连心的内丹即被震碎，一口鲜血吐了出来，从空中跌落。
    飘萝和花翘被震开飞向不同的方向。
    绞斗中的星华和魔心忽然神情一顿。
    阿萝？！
    飘萝的声音？！
    两名男子同时转头去看，见到飘萝飞远的身影一刹那，除了飞身去救她，别无他想。
    飘萝想稳住自己的身体，却道星华和魔心俩人斗得太厉害，他们的法力根本不是她能承受的，纵是想保护肚子里的孩子也心有余而力不足。
    被人接住的一刹那，飘萝闻到了一阵熟悉的香气，心，一下就安了。
    星华抱住飘萝的瞬间，一颗心也落回原处，他真怕她被魔心抓到，未免魔心借机偷袭自己，星华抱着飘萝来不及说一句话，即身飞高，站到一处还未被魔心劈碎的峰石之上，低头检查怀中女子的伤势。
    看到她腰间的追妖锁时，一股薄怒由心而生。便是第一回在妖林里遇见她，他都没用追妖术，世间竟有人对她用这个。
    星华只手握住追妖锁，顷刻将让它化成了灰烟。
    “伤到哪儿了？”
    飘萝摇头，“没。”
    “怎么不在南极缥缈峰乖乖的等我？”
    飘萝双臂搂着星华的脖子，寻得他的安心让她一时不想顾忌是不是有外人在场，而且他们的事情也没法再隐瞒了，她不愿再放过一点亲近他的时间。
    “我担心你。”
    “傻瓜。”星华边小心的查看飘萝是否受伤，边道，“你可知，你若安然，我便无所顾忌。”
    魔心要屠仙他一点儿都不怕，他怕的，只有她受伤害。
    “我……”飘萝不是不知自己出南极缥缈峰不对，可她一个人在那里待着，不知他任何消息，真的很着急。“对不起。”
    星华心尖一下软得似水，看着飘萝的眉眼，将她轻搂入怀，柔声道：“没事。阿萝不自责，来了也好。我……”不善直白情话的星华在停了一下之后，说道，“我好想你！”
    飘萝嘴角扬起，将星华抱紧。
    看到飘萝的头顶没有青龙碧心簪，星华微讶，不是让她一直带着吗？他不召唤青龙吟便是想将发簪留在她的身上，守护她。
    “青龙簪呢？”
    “被抢了。”
    星华闻言，下意识的去看了眼被震飞落到婆娑法山地上的花翘，将阿萝从南极缥缈峰带来仙宫不就是想拆散他们吗？用了追妖锁后竟然还抢她的青龙簪，她当自己是什么人！
    “此战之后，我不会允她再有机会伤害你。”
    飘萝忽然就笑了，不问她是不是受了委屈，不责她跑出南极缥缈峰，所有的东西他都想得到，只一句会保护她，这样的他，让她如何不爱。
    一箭红光射过来，星华抱起飘萝飞开，看着手执魔灵之剑的魔心气势汹汹的杀过来，念诀召唤出青龙碧心簪里的青龙幻形。
    赶来的P潦种械那嗔碧心簪忽然射出，直奔星华。
    重新拿回自己的发簪，星华并未唤醒自己的青龙吟，而是抱着飘萝将她放在一个柔软的草地上，插上长簪，将化出的青龙将她笼罩。
    他微笑轻语，“等我！”
    “嗯。”
    飘萝点头，又道：“夫君，我们有……”
    话未说完，魔心杀了过来，星华转身迎上，将他逼退，不愿他太过接近飘萝。
    看着星华和魔心斗在一起，飘萝想，也罢，打完再说。
    .
    被震伤的花翘看着峰石上星华呵护飘萝的样子，心里最后一丝对他的希望都破灭了，真正的危难之际，他选择救的人完全没有犹豫，那个怀了他的骨肉的女子，她的肚子里正孕育着只属于他们的小生命。
    看到星华轻而易举的将青龙碧心簪召回，而且还用青龙去守护飘萝，花翘的心冷成死灰。到了这份危机的时刻，他仍然将青龙碧心簪留给她，他当真就不怕魔心伤到他吗？他是不是觉得飘萝的命比他的命重要千百倍？
    思及自己的绝望，花翘失去了理智，不顾自己受的伤飞向被星华安置安全的飘萝。
    若不能拥有，不如同归于尽好了。
    彩凤见花翘飞向飘萝，心道，机会来了！
    花翘当着星华的面攻击飘萝，这不是给她制造绝佳的机会吗？只要将幽灵谷主的灵魂灌入她的身体，便说她是受走火入魔的幽灵谷主控制，失去了心智，到时灭她，名正言顺。
    抱着必死决心的花翘将自己所有的法力都凝聚，滔天的恨意连打斗里的星华和魔心都感觉到了。
    “飘萝小心！”
    正眼对着飘萝的魔心比星华早一眼看到飘萝的危险，收回攻击星华的魔法，飞身向飘萝扑过去。
    彩凤追在花翘的身后，想趁乱将养着幽灵谷主的彩球当成武器射过去，不想魔心的速度快得惊人，在仙球要射中花翘的一瞬间一掌将她打开，彩仙球一下打到了魔心的手背上。
    幽灵谷主阴冷一笑，机会！
    一缕轻飘飘的幽灵烟从仙球里钻进魔心的肌肤，魔心打了一个冷战，感觉身体似乎有一瞬间的发冷。
    花翘被打伤滚到了草地上，一直未曾出声的P链釉洞Ψ傻剿的身边，将她抱着放到了轮椅上。好端端的一个神山仙子，何苦落得如此下场。
    哎……
    彩凤停在空中，看着被射入幽灵谷主的魔心，天！走火入魔的幽灵谷主进了魔心的身体，那不是……
    星华紧随魔心身后，在他出手打伤花翘的瞬间救走飘萝，心中不免万幸，幸得魔心并不想伤害飘萝，否则这样的斗乱中，她早灰飞烟灭了。
    被幽灵谷主附体的魔心额心的曼珠沙华天印渐渐变成黑色，原本墨色的眼睛反而想被鲜血染红了一般，黑红交替相换，眼珠闪着一黑一红的光芒。
    P琳驹诨ㄇ痰穆忠伪撸见魔心出现异常，还未想他怎么了，一袭红袍的魔心忽然出手攻向他，不，攻向他身边的花翘。
    P亮忙带着花翘避开魔心的攻击，听到花翘痛苦的哽声，P恋屯芬豢矗必须得找个地方给她疗伤了。
    听见先前声响的白寅勾陈玄武都赶了过来，见魔心在追杀P粒三人联手将他逼退，将P梁突ㄇ叹瘸觥
    白寅蹙眉，“怎么伤到她了？”
    P廖弈危“一言难尽。”
    她不去伤害飘萝，魔心哪里会伤她。
    “赶紧疗伤。”
    魔心体内住着两个灵魂，他本身的灵魂对花翘想杀飘萝的举动十分憎恨，加之幽灵谷主对花翘缠着星华的印象亦是特别不好，俩俩同恨，即便P两花翘救走，且白寅勾陈玄武三位上仙挡在他的面前，他依旧想亲手杀掉花翘，以解心头之恨。
    P廖花翘疗伤，白寅三人以三敌一，很快就显露败象。
    三人皆惊，魔心的法力怎么会变得如此强大？
    星华把飘萝放到峰石之上，心中对花翘愈发的怒了，当着他的面都想要阿萝的命，他无法再留她在仙宫了，她非走不可。
    “夫君，快看。”
    星华回头，魔心正和白寅三人斗法。他想，六仙齐聚，这次想封印魔心应该不难。可心思还没想完，白寅三人都被魔心压败，厉风狠爪直向为花翘疗伤的P痢
    “阿萝，你且在这里待着。”
    星华想魔心飞身而去。
    早星华一步，彩凤召唤出自己发饰里的凤鸣九天之剑，掠身去拦魔心，斗过三招，败退数步，看着眼睛忽黑忽红的魔心。当真是悔不当初，竟然将入魔的幽灵谷主送到了魔心的身体里。
    “哈哈……”魔心发出一阵女声的大笑，“彩凤，你想不到我也有今日吧，没如你的愿进花翘的身体，倒是进了魔心的体内。这个肉体，可比花翘要好太多啊。”
    几位上仙惊恐的看着魔心，再看看彩凤，魔心雌雄同体了？另一个灵魂是幽灵谷主的？而且，这样一个被锁在天水牢中的幽灵竟然是彩凤放出来的？
    “一派胡言。”彩凤厉喝，执剑飞向魔心。
    白寅等人知彩凤一人对付不了已经雌雄同体的魔心，三人围过去，连P炼纪Ｖ刮花翘疗伤，保了她的性命无忧之外便一同加入了战斗。
    星华赶来，六人将魔心团团围住。
    “哈哈……”
    魔心仰头长笑，“今日，我便让你们这群人都统统死在这里。你，你，还有你……当然，还有另外两个女人，你们都得死。噢，不对，有一个人不必死。”说着，魔心看着星华，换成女声，“星华上仙，你不必死。”
    白寅冷声道：“废话真多。”
    言毕，六人一同出手。
    有了星华和未受伤的P敛握剑魔心的法力被制衡住，在打斗中，他的眼睛慢慢的不再闪成黑色，而是开始变成淡淡的红。
    彩凤惊叫，“必须得在他的眼睛变成曼珠沙华红之前杀掉他！”
    否则，魔心加上走火入魔的幽灵谷主，一旦眼睛变红就意味着幽灵谷主完全融合到了魔心的体内，魔宫里的曼珠沙华魔花会给他们超前的魔灵之源。
    “哈哈……”
    魔心知道自己很快就要成功了，一旦眼睛便成曼珠沙华红，合体与魔花给他的能量会让他扫平六界，一统为王的梦想指日可待。
    为了给自己获取时间，魔心凝聚魔力，将围住他的六仙打开一个缺口，避开星华的方向逃出了六形阵，一迅雷不及掩耳之势冲向了在峰石上安静等待星华的飘萝。
    被青龙幻形笼罩的飘萝来不及看清什么东西就感觉有一双无形的大手在掐着她的脖子，笼罩在她身上的青龙幻形虽然没有被冲破，可勒着她脖子的力道却真实存在。
    魔心站在青龙之外，一双手做出掐紧的动作，飘萝的颈子被投过青龙身的法力捏着。
    “阿萝！”星华急呼。
    魔心大吼，一朵朵盛开的曼珠沙华从他的口里吐了出来，婆娑法山的上空响着一声声震天的吼声，震得仙宫都似乎在颤抖。
    星华等人施法对付着魔心呵出来的曼珠沙华，他的眼睛变得越来越红，彩凤急的要发疯。
    “星华！魔心快要和幽灵谷主合为一体了！”
    白寅也急了，“飘萝撑不了多久了！”
    仙服闪着纯净仙光的星华不是不知道彩凤和白寅的意思，他们没有多少时间了，更加没有第二机会，他必须召唤出青龙吟将魔心一击致命。可是，一旦他召唤出青龙吟，意味着笼罩在飘萝身上的青龙幻形就必须撤离，以她的道行，青龙不附体，她必死无疑。
    P练傻叫腔的身边，“魔心的眼睛很快就变成曼珠沙华红了，红透之后，六界苍生……”
    “星华。”勾陈看着星华，“没时间了！”
    看着慢慢合眼的飘萝，星华心痛的受不了，不召唤出青龙吟他拼全力能救她，可魔心必然和幽灵谷主融成一体，日后六界会被黑暗所统治。可召唤青龙吟，他的阿萝怎么办？他什么都能没有，唯独不能失去她。
    “星华！”
    彩凤大喊，“快点！”
    魔心的嘴角出现一丝残酷的嗜血微笑，可他的眼底却出现痛苦不舍的光芒，那是他的本魂和幽灵谷主在体内激烈交战，她想杀飘萝，他却不愿伤害她。
    忽然，魔心大吼，“星华，动手啊！”
    魔心没想到自己体内的幽灵谷主竟然有那么大的恨意，几乎要操控住他整个灵魂，到底是怎么样的恨能让她对飘萝如此绝心。
    “星华！”
    “星华！”
    声声疾呼让星华痛苦的闭上了眼睛，大爱之下是否真的容不了他的私心。
    闪着仙光的长臂指天，天空逐渐显现一朵蓝莲花，旋转着，将天空上的云彩都卷进去，艳红的天空映衬着通透的蓝莲花，花蕊更显干净无暇。
    “上古之神，青龙回天。”
    空中的蓝莲花蕊射下一束极亮的光线，光触星华掌心的一刹那，飘萝头上的青龙碧心簪和笼罩着她的青龙幻形放射出夺目的金绿色光芒，而后瞬间消失不见，一把绝天青龙之剑出现在星华的手上。
    让众仙大吃一惊的是，青龙离开飘萝身体的瞬间，一只百彩凤凰将飘萝护在其中。
    白寅等人惊若不知言，彩凤竟用自己的神兽真身护住了飘萝！
    “星华，动手！”
    “星华，快点！”
    魔心和彩凤异口同声，一人抵不住幽灵谷主的噬魂，一人感觉到飘萝的气息欲断。
    迷迷糊糊地意识里，飘萝听到了一种从未听过的声音，比天籁更动人心，她好想问星华，是什么声音，可眼皮却沉重得她打不开。
    仙宫众仙心尖渐稳，因为他们听到了世间最美的声乐，龙吟之声！
    青龙吟，青龙剑现，龙吟声响，覆过天地，净后重生。
    悠远龙吟之声像亘古的乐声，从遥远的天际穿过层层黑云红风，为仙界谱上希望之光，洗净人心的罪恶，绝处望生。
    魔心的双眼变成曼珠沙华红的一霎，星华与青龙吟划出绝世之光，金戈贯空，青龙剑身穿透魔心的心脏，龙吟法力将魔心体内的魔灵丹击碎，让他再不能获得曼珠沙华释放出来的魔灵之源。
    被青龙吟刺入身体的时候，魔心把自己所有的法力聚集到了一起，冲破彩凤的神兽真身，护住了飘萝，他知道在被刺中的瞬间，幽灵谷主肯定会做最后一搏，他不能和她生活在一起，可绝不会让她和自己死在一起。他要她，活下去，哪怕是跟他恨着的星华在一起。
    飘萝，我不怕自己死，只怕你死。
    被魔心法力冲穿真身的彩凤听见自己骨骼发出的碎响，她知道自己命有大劫，必得凤凰涅，获得重生，方能成为真正的博善大家之仙。她只是想除掉花翘，不想惹出如此大的麻烦，如此也罢，她制造出来的祸，她自己来承担。
    星华，我不想当坏人。
    彩凤的真身慢慢升起，离开飘萝，一只偌大的凤凰升到高空，从体内忽然喷燃出烈烈熊火，凤凰哀鸣，悲彻天地。
    仙宫里无数的鸟儿从四面八方飞了过来，围着燃烧的凤凰飞舞，不同的鸟鸣声汇至在了一起，哀声恸天。
    仙宫的仙家看着婆娑法山的方向，看到一团烈火升起，看清什物时，吃惊不已。
    浴火凤凰，涅重生！
    .
    彩凤离开飘萝的身体，魔心用自己所有的法力保护了她，幽灵谷主最后一狠没能要飘萝的命，青龙吟散射出金绿光芒，开始毁尽魔心的肉身。
    离了载体的幽灵谷主开始发出撕心裂肺的嚎声……
    星华闪速般的飞到飘萝身边，抱住她虚软的身体，“阿萝！”
    不知是被幽灵谷主的声音骇到，还是听见了星华的呼唤，飘萝悠悠醒来，看到星华的脸，努力给他一个微笑。
    魔心的红色身影从飘萝眼前跪了下去，倒在了地上。
    魔心。
    飘萝嘴唇无声的喊了一句。
    魔心眼睛看着飘萝，感觉到自己身体在一点点灰化，尽力扬起一个微笑，“飘萝，你失约了！”
    飘萝的眼泪一下流了出来。
    “魔心，对不起！”
    魔心艰难的维持着微笑，“美人儿哭起来，不好看。”慢慢的，目光转到抱着飘萝的星华脸上，“你若护不好她，我定生生世世轮回万转誓要从你的手中带走她！”
    星华意坚词决的道：“你没这个机会！”
    魔心的肉身在幽灵谷主的嚎叫中慢慢变成灰烬。
    星华摊开手掌，掌心开出一朵蓝色的莲花，在魔心肉身成灰的最后，一缕红色的灵魂飞进了莲花中，魂入花心，莲花的花瓣慢慢合拢，成了一朵含苞待放的花骨朵儿。
    飘萝看着星华手中的莲花，“魔心？”
    “嗯。”
    魔尊乃一界至尊，不消不灭。
    所以，星华五十万年前只能封印他，不能斩杀他。这一次，他毁掉他的肉身，魂灵却依旧不会消亡，生生世世都会被他封印在这朵莲花之中。
    青龙吟变回青龙碧心簪，星华拿起长簪，温柔的将簪子簪到飘萝的发顶。随后，他抱起飘萝，和其他四位上仙一道，将锁着魔心灵魂的莲花重新送进婆娑法山底的莲花山洞里。
    青色的石壁依旧，洞中的石台上落上了一层灰尘。
    星华将莲花轻轻的放在石台中心，广袖挥过，洞角处出现一池蓝莲花，只见莲叶，不见莲花，一条白玉矫龙围绕在莲花池边，栩栩如生。
    星华下封印咒语。
    直到台心莲花盛开，莲花池中开出七七四十九朵蓝莲花之时魔心方可重得肉身。
    终不可，出封印之花。
    青石壁上，显出当初解封魔心时消失的佛语，一句句，清晰如昨。
    星华搂过飘萝，带着她飞向洞口。看着台中的莲花离自己越来越远，飘萝鼻头酸酸的，不知该喜还是该忧。
    魔心再次被封印，六界终来安宁了。
    她解封了他，最后救她一命的，却是他。俩俩相清，她和他互不相欠。
    彩凤上仙浴火涅了，她若想再回仙位，得静修百万年，或许重生与她，是一种升华，修至真善真仙，福泽天下。
    而他们呢？
    他们的爱又该何去何从？
    知晓她身怀骨肉的花翘还在，她若揭穿她和星华的私情，刚历经大战的他要如何面对？
    .
    六人飞出莲花山洞口，星华将洞口布上结界，封印魔心的莲花山恢复如初。
    原本被染红的天空已经恢复了清澈的蓝色，白云驱散了原本的乌云，空气清新，微风吹来，勃勃生机让人有了无限的展望。
    魔心被封印，魔宫上空的曼珠沙华收拢自己的花瓣，逐渐枯萎，敛尽一切魔花之源，在魔宫的寝宫里开成一方灿烂的花蕊，只负开花结果，不再释放出源源不断的魔灵之源。
    魔界的气息，慢慢消退。
    白寅看着莲花山外被魔心毁之大半的婆娑法山，轻叹，“这得何年何月才能恢复当初的青葱模样啊。”
    星华道：“为何要恢复？”
    “嗯？什么意思？”
    星华淡笑，不语。
    搂着飘萝，星华腾云驾雾，带着她飞往仙宫大殿。
    在星华等人走后，残寰砂石少有绿色的婆娑法山上又飘来不知从何处出现的薄雾，一层一层，一波一波，薄雾变成浓雾，至成了迷雾，白茫茫的一片，什么都看不见了。
    －
    飞往南天大殿的P梁鋈幌肫鸹ㄇ袒乖谄沛斗ㄉ剑转身朝法山折回。
    星华几人到达南天大殿后，二郎仙君让天兵回报好消息，碧水云天之外的魔灵都撤回了。
    没有红色的天空，没有魔尊的存在，没有曼珠沙华供应的魔灵之源，魔灵纷纷溃散，保命不及的退回了魔界。
    太白星君看着星华，高兴的点头，“这下，仙界算是获得安宁了。”
    “是啊，魔心再次被封印，大家可以安心了。”
    “是。是。”
    紫薇主星宫和其他大宫仙家都看到了星华身边的飘萝，众仙崇敬星华的同时，难免好奇，飘萝怎么来了？
    星华嘴角微微扬起，走向自己的主位，众仙皆安静下来，看着他。
    “飘萝去摩陀天山修行最后过不了摩陀仙光，她还不是纯净的仙籍之身。”
    众仙顿悟。
    天星大宫的大仙问星华，“可既然飘萝不能走完入山祭，过去一年她去哪儿了？”
    星华不疾不徐的道：“随在本仙的身边。”
    众仙想，星华过去一年确实极少在仙界，带着飘萝四处行善似乎并无不对。
    “他在撒谎！”
    突然，一个凌厉的女声划破南天大殿，殿中的飘萝心尖一紧，蹙眉，不敢回头去看。
    花翘坐着轮椅从南天大殿外走进来，在殿中，不管众仙诧异的目光，定定的看着飘萝，再看向星华。这一次，她绝对不会再手软的为他留仙首的情面了，他根本不在意她，她何不将他的私情昭告仙界。
    “你是想我代你说，还是自己承认？”花翘看着飘萝。
    飘萝沉默，她不能说，也不想承认，她不能毁了星华。
    “好，既然你不肯说，那我来说。”
    飘萝一喝，“不要！”
    P链幽咸齑蟮钔饷孀呓来，难怪他在婆娑法山找不到花翘，原来她已经回来了。
    花翘冷笑，“敢做，为什么现在不敢认？”
    飘萝看着花翘，目光一下都不敢看星华，害怕众人发现她和他的秘密。
    众仙好奇的看着飘萝，她到底做什么了？
    “飘萝，你是真的要我亲口说出和你有私情的男人名字吗？”
    私情？！
    在仙界极为忌讳的词语一下击中众仙的耳膜，大家纷纷议论，更有不少气愤的看着飘萝，她师承星华竟然做出这样的事情，当真不怕有辱师门吗？
    白寅、P痢⒐闯潞托武相互对视了一眼，她什么时候看出来的？
    花翘的目光慢慢转向座位上的星华。今天，我就让你们为自己的所作所为付出代价，这是你们应得的。
    飘萝紧张的慢慢抬起手抚上自己的肚子，她不能说。
    就在众人目光凌迟般的射到飘萝身上时，星华忽然站起来，莲步款款的从玉台上走了下来，一步步都踩的极稳，走到她的身前，抬起手放到她的头顶，声音极为温柔。
    “别怕，有我呢。”
    飘萝抬头，看着星华狭长如水清澈的双眸，如果仅仅是感情，她当然不会怕，矢口否认便是。可他们现在不单单是埋藏的感情问题，而是他们的孩子来了。
    星华和飘萝的眉目留情让众仙隐约有一丝不安了，星华的目光太过于含情了。
    “是啊。飘萝有仙首你护着，当然做什么事情都是不怕的。”
    花翘冷冷的看着星华，一字一字大声道：“包括――怀了你的孩子！”
    什么！
    忽然是一个惊天打雷炸响在南天大殿，连星华都被花翘的话震住。
    阿萝她……
    她有他们的孩子了？！
    星华惊得不知道说什么，低头看着被飘萝两只纤手护着的肚子，他们的孩子……在她的肚子里了。
    “真的吗？”星华看着飘萝的眼睛，声音都有微微的颤抖。
    飘萝很认真的点头。
    “小星华，来找我们了。”
    星华有一瞬间不知道自己的手要怎么放，最后忽的将飘萝抱进怀中，老天保佑，刚才的打斗幸好没有将她伤重，若是知道她有孕在身，刚才他只怕会顾忌到发狂。
    “阿萝，谢谢！”
    谢谢你爱我，谢谢你有我们的孩子，谢谢我拥有你。
    一切都不用说了，星华的动作和他努力压抑的兴奋让众仙什么都明白了，和飘萝有私情的就是我们极为尊崇的仙首。
    星华知道自己这个时候不该高兴，他们要面对的问题太多，可是他实在做不到不开心。
    他，太高兴了。
    白寅P梁凸闯滦武惊恐的看着殿中，要命！还以为星华只是对飘萝动了小心思，怎奈他都和她有孩子了啊，星华啊星华，你当真是该说手脚利索呢？还是说你糊涂啊。仙界不允许出现情爱，你怎能触碰？竟还是自己的弟子。
    星华和飘萝的师徒之恋让仙界炸了锅一般，无一人能理解他们，全部都是要求处置飘萝的声音。
    仙界被证实的情情爱爱，仙家谁不是落得灰飞烟灭的下场，星华和飘萝终不能幸免。
    严厉的讨伐声里，星华将飘萝护在怀中，嘴角一直带着笑，没什么，这些讨伐都不能伤害到她，对他而言，没什么比他们母子更重要了。
    “我……”
    飘萝觉得自己有好多话想说，可是又不知道能说什么。好在，星华并不在意她说什么。
    “什么都不用说。仙籍，我不要了！”
    什么！
    飘萝惊讶的看着星华，他说什么？
    星华起初想，若只是彩凤发现他们的感情，他大可用自己的权位压住，只要他否认，谁也不能逼他承认，可是现在，她有了他们的孩子，他否认也无意义。在仙界，她和孩子肯定保不住，只有他放弃仙籍，不当仙首，生活在别界，他只要她在。
    “仙家当久了，烦了。”星华说的轻松。
    星华主动放弃仙籍带飘萝永久离开仙界的决定给了众仙一个措手不及，没人想到他会为了飘萝这样做，大家对他的依赖太深，他的离开让人恐慌。
    星华看着众仙，说道：“阿萝是我的人，我自知触犯仙规，甘愿受罚。可若有人想伤她，莫怪我不念旧情。我星华，此日自愿去灭仙台了断仙根，再不踏仙界一步！”
    说完，星华揽着飘萝转身离开。
    “星华上仙。”
    “星华。”
    “上仙。”
    南天大殿里响起呼喊星华的声音。
    “星华上仙留步！”
    忽然，天空传来空灵的声音。
    众仙抬头，只见天空飞来片片五彩祥云，祥云之上，是四个身型挺拔的天神。
    星华看着其中一个，司命神君，恍然记起答应他的话。
    司命神君那日在救活飘萝前让他答应：绝不能爱上她，否则她必死。
    当时他太急，为了救阿萝，答应了。
    司命神君俯视着星华，“星华，你可还记得你当日答应本神之事？”
    “记得。”
    “那你为何不遵守承诺？”
    星华默然，他并非不想，而是不可能，若能做到不爱阿萝，他何须到今日。
    情，不由衷。
    他，没有回头路。
    “你既知触犯天轨，就休怪天道无情！”
    星华心紧，将飘萝护住。
    “所有罪责，我一人承担。与她无关。”
    彩云之上的上神麒麟看着星华，面无表情的说道：“仙首星华，你乃上古神兽，切不可行不符身位之事。百万年来积德行善，福被苍生，且两次平定仙魔大战，身积功德无量，而今劫数已满，速断情缘，归上神之位！”
    面对自己的升位，星华毫无所动，带着飘萝朝南天大殿外走。
    一道青光打下来，拦了星华和飘萝的脚步。
    上神蛇目光轻轻绝绝的看着星华和飘萝，“星华，你劫已渡满，不可留恋男女情爱。否则，天道无情，你虽有上古神兽之身，若执迷不悟，必遭天谴。散尽了你数百万年的道行，重回初祖之地，终不能回仙位。而她，当会散去魂魄，消于六界。”
    飘萝心颤，散尽他的道行？不能再位列仙班？她怎忍心将他毁到一无所有。
    星华握紧飘萝的手，他什么都能不要，道行，身份，这些他不在乎。可她，非要不可！他们可懂他的决心，非要，不可！
    “星华，请速断情根。”
    星华依旧摇头。
    如果他们非要逼他，他无妨和他们斗上一场，带她离开。
    司命神君看着星华，“好，既然你如此执迷，休怪本神无情。”
    “等一下。”
    飘萝忽然出声，止了司命神君的动作，“可否容我与他单独说几句话？”
    司命神君点头，“你们别想逃离，若是今日逃出仙界，神界必会派出神兵神将四海六道八荒的追杀，无休无止，直到你们伏法。”
    飘萝拉着星华的手走出南天大殿，她不能让他因为她和孩子失去那么多东西，就像上神说的，天道无情，他若不归神位，散去道行，祛除仙籍，他所有的付出都成了一场空。是，他不在乎，可那样做，她和孩子依旧不能活下来。终归，他们的爱情是不被允许的，她和孩子是必定得离开他的。如果是这样，那为何不选择稍稍好一点的那一个结果，起码还有他好好的活着，代替她和小星华活着。
    星华沉默，紧紧的抓着飘萝，不管她说什么，他都不会放开她。
    飘萝也一直都没有说话，她开不了口，连劝自己都劝不成功的她，怎么能劝他放弃呢？
    就这样，两人在仙界里慢慢走着，漫无目的。
    到了当初飘萝第一次遇到端炎的地方，飘萝看到里面的忘情草，牵着星华走了进去。
    星华有一丝紧张，愈发拉紧飘萝。
    “我不会忘了你！”
    飘萝低笑，看着忽然说话的星华，“谁让你忘了我啊。我只是觉得这边的风景挺好，以前都没来过这边，走走看看。”
    忘情草的边缘，是一个深不见底的悬崖，白雾弥漫。
    “哇，这里还有深渊啊？”飘萝故作惊讶。
    “嗯。”
    星华搂住飘萝的腰，怕出什么意外，催促她，“没什么好看，走吧。”
    飘萝忽然抬起手抱住星华的颈子，“不走。抱一个。”
    “呵……嗯。”
    青草漫漫，星华搂着怀中白衣飘飘的女子，想着如何带她离开。
    “夫君，你说，小星华会不会很调皮啊？”
    “像我就好。”
    “像你就是木头。”
    “嫌弃我还这么爱我？”
    飘萝轻轻发笑，“真是不害臊。谁爱你了啊。”
    “你！”
    “才没有。”
    “回家我证明给你看，看看你口是心非到什么程度。”
    “哈哈……”
    飘萝笑得银铃一样，仿佛他们之间没有任何问题，心情轻快无比，让星华的心也不免松愉了一丝丝。
    果然，唯有她，才最得他的心。
    她对他说道：“我的星华，以前别人都说我配不上你，我也觉得我配不上，可这一次，我要做一件我觉得能配上你给我的爱的事情。”
    “嗯？”
    “我已经想好了我们一家人去哪里生活了。”飘萝无尽展望的口气说道，“在那里，绝对不会有人能拆散我们。”
    “哪？”
    飘萝低笑，“答应就在你身后，你看。”
    星华回头的一刹那，飘萝凝聚自己所有的法力将他推开，后退的纵身飞下悬崖。
    星华转身飞身去拉飘萝的时候，天空上一束帝色紫霞天光将他笼罩，身形不能移动分毫，只能眼睁睁的看着飘萝的身子朝万丈悬崖下飞去，她眼角的泪水烫伤了他的心，痛得他发了疯一般喊她。
    “阿萝――”
    .
    我的星华。
    我曾说，我爱一人，非死不离。我那时尚不知，今日会这样爱你，宁死，也不要和你分开。
    我说，我找到了我们一家生活的地方，再不能有人将我们分开，是真的。我和孩子，永远活在你的心里，你若不忘，我们则是永生的。
    唯有死亡能让爱情不绝，我愿用生命交换我们爱情的不朽。
    请你为了我，好好活着。
    我的上神――夫君。
    .
    飘萝消失在星华眼底的最后一刻，他看到她说。
    我爱你！
    紫霞之光越来越亮，星华全身发着金绿色的光芒，慢慢的，金绿色光芒褪去，一道紫光从他的体内散开，那袭淡蓝色的仙服幻化成了一汪帝色纯紫，广袖飘飘，长袍曳地。
    星华慢慢的睁开眼睛，飘萝最后的话语钻到他的心底，痛到至极！
    伤致最，一瞬黑发转白头。
    他到此，终于明白。
    为何司命神君会给他面子救飘萝，因为他算得他会归上神之位，而飘萝并非是他不遵守承诺而死，只因，她是他升为上神的劫。
    最后，一劫。
    断了她的情，他便可位归上古六上神。
    阿萝，我懂你！
    我以神之咒语起誓，命不绝，心不忘！
    紫霞天光渐渐淡去，星华一身紫色神袍，仙气熠熠如日月之辉，垂地银发，目光清浅淡漠，位升上神，只是，眉梢眼底，终无笑容。
    .
    星华站在悬崖边上许久许久……
    天空中的司命神君和三位上神看着他，嘴角带着淡淡的笑意，终于渡劫完成了。想来，那名唤飘萝的女子是真的爱着他吧，舍了自己的命来让他放手。
    白寅等众仙走到星华的身后，想呼拜见上神，却无一人开口。
    失了飘萝的上神之位，怕是他一点都不想要吧。
    天边霞云渐渐散去，夜幕将至。
    星华终于有了动作，刚欲迈步，身后传来一个极轻的呼声，“星华……”
    星华面色不动，身形未转，只道：“你的恩情，我们一家还清了。”
    两条腿，他付了两条命。
    “星华，我……”
    紫光闪耀，祥云飘影，紫衣白发的星华，闭心绝情，归上神界。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 1
    砂偃f年後。
    神界。
    L景痴醉人眼，虚虚实实难以分辨，人似画中仙，画似神中境，云山雾罩，美之莫言。
    神瑶水岸，穿着无缝天衣的娇丽神女三三两两坐在一起晒着温暖的太阳，平静的神界让她们每日除了赏赏花看看景，实在没什么事情可做，修为达入神界之后，绝大部分的人不会再有更高的祈望，甚至可以说是几乎所有修行之人的最高境界，众人无欲无求，悠然闲得，每日漫漫，无急无躁。
    “来了，来了。”忽然，一名青绿色衣裳的神女面带喜色的说道，“他过来了。辂”
    神女们纷纷做无事悠闲状。
    不多久，神瑶水的对面，一袭紫裳身染光芒的男子从远处走来，面容清清，不见丝毫表情，身后是长及脚踝的一头白发，在阳光下衬得银亮夺目，格外惹人眼。一头白发原是让人想到老态龙钟的年纪，可男子的面容却十分年轻俊美，精致的五官让人不忍移目，配着一头白发，不但不让人觉得有碍视觉，反而将他美得极致纯净，无暇的肌肤映着身上的帝色紫，微微眨眼便可叫人屏息折叹。
    紫衣男子目不斜视的走过神女们的眼前，不久消失在尽头绁。
    他，便是神界上古大神之一的，上神星华。
    “哎，他过去了。”青绿色衣裳的神女显得失落，“每个月就在这里等着看他一回，怎么够嘛。”
    另一神女也颇为可惜的道：“以前不觉得神瑶水多宽，每到一个的这个时候，就恨不得没有神瑶水。哎呀，如果是一履平地，我早飞过去，凑近点看他了。”
    “呵呵……”
    神女们发出低低的笑声。
    “我看啊，不如我们都飞过神瑶水，跟着他去星萝宫拜师。”
    红色衣裳的神女叹气，“真会做梦。就算我们飞过神瑶水，人家星华上神还不见得搭理我们呢，就更别想拜他的师了。你们也不想想，从星华上神升到神界之后的二百万年里，多少人去星萝宫拜求啊，你们见他收了吗。”
    “哎……”
    “哎，想想就可惜。那么俊美的上神，怎么就不收徒呢。”芍药神女托腮皱眉，想不通星华的性格，“而且，他似乎也极少和其他神君交流，每回见他都是孤单一人。哎，你们知道吗？二百万年里，我都没看到他笑过一次。”
    青绿衣裳的神女看着芍药，“星华上神会笑？开什么玩笑啊，我们谁听过他说过一句话吗？一个话都不说的人，你还指望他笑？”
    －
    神界，星萝宫。
    星华刚进宫门不几步，身后传来蛇的声音。
    “星华上神。”
    星华止步，回身看着上神蛇和洄溯走近。
    “星华上神，不几日就要万年下界巡了，你可定了去哪？”
    不同于在仙界时期，那时的星华经常需下界积善修福，达上神之后，他只需万年下界一次，在神庙里辨一辨哪些人是真正的善男信女，如有求于他，不违仁义道德便可帮他达成心愿。
    “尚未。”
    “我与洄溯去郦朝皇城郦都。”
    星华微微的点了下头，之后无话的转身离开。
    洄溯看着星华的背影消失在星萝宫里，看了身边的蛇一眼，“走吧。”
    “嗯。”蛇道，“看来这次，他又不打算跟我们一起了。”
    洄溯轻笑，“以后都不用特地过来找他，反正他也不会一块儿去。”
    “和不和我们一起去是他的事，叫不叫他，却是我们的事。”蛇面有愁色，低低的叹了一口气，“哎……”
    二百万年了，星华还是不能放开当初从仙界直达上神最后渡的那个劫吗？
    “蛇，我听说，星萝宫最先并不叫星萝宫，是真的吗？”
    蛇转头看了一眼洄溯，“你听谁说的？”
    “忘了。就一次群神宴上，偶尔听人说了一次。”洄溯好奇的看着蛇，“真的？”
    “嗯。”
    “之前叫什么啊？为什么要改啊？”
    蛇闭上了眼睛，打开后，只说了一句话，“星华上神入住时改的。”
    “噢。可是，为什么叫星萝宫啊？”洄溯不解，“星字倒也能理解，单单选了萝字，这个字很好吗？”
    蛇的声音显得很低沉，微微带着叹息，“在星华上神的心中怕是……”没有哪个字比萝字更好了。
    “怕是什么？”
    “没什么。”
    蛇想起当年和麒麟、赤雀与司命神君一起到仙界迎接星华归神位的场景，如果他们三位上神和司命神君没有前去，星华怕是带着那名叫飘萝的女子离开了仙界。她怎么都忘不掉星华看着飘萝飞向悬崖时的绝望表情，那一声划空的呼唤里充满了他的痛苦，听得她这个旁人都不忍，尤其看到他一瞬白头，连目睹太多红尘传奇爱情的几个上神都不忍唏嘘。
    到底爱到什么程度才会让星华那般心痛！
    －
    凡世。
    郦朝皇城，郦都。
    通政使司副使柳庄胤[yìn]府邸，柳府。
    像所有正四品京官的府邸一样，柳府的格局和摆设都规规矩矩，虽不是什么大官显贵，却也不是七九品的小官，家佣的穿着吃穿显出府中老爷的能力。
    府邸西厢主房里，一穿着佳良发饰精美的女子正在梳妆镜前坐着，身后的贴身丫鬟动作轻缓的为她梳理着长发。
    镜中女子，如芙蓉出水，风姿嫣然，姿容清丽秀雅，眉目间一颦一眨都带着大家闺秀的端庄。
    这时，一道急呼声从外面传了进来，急促奔跑的脚步声让端坐镜前的柳飘素微微蹙眉。
    “大小姐，不好了。大小姐不好了。”
    柳飘素站起来，转身看着跑到跟前的丫鬟风铃，“何事惊慌？如此大呼小叫，成何体统。”
    风铃大口喘着气，急急忙忙的说道：“大小姐，二小姐不见了。”
    什么？！
    “你们可仔细找了？”
    风铃用力的点头，“找过了，她住的小园里里外外我们都找了。”
    “雪儿和月心可在？”
    “雪儿在，月心不见了。”
    柳飘素忙道：“你速去问问大门处守卫的人，看看他们是不是见到飘萝带着月心跑出去了。”“是。大小姐。”
    风铃跑出去后，柳飘素被自己妹妹柳飘萝的行为气恼得不行。平时野小子一样常常溜出去玩就罢了，明日是什么日子！难道她也不记得了吗？一个月前就叮嘱她，今天不能出去外，她带着她一起去城外寒山灵寺去烧香。
    寒山灵寺，郦朝最负盛名的寺庙，传说里面烧的香最灵验，求的签也最准确。由于寒山灵寺地处偏僻，便是郦都的人想烧香拜佛都得起大早，马车一天才能赶到，不少的京城人士都是前一天去，第二天才上山烧香求签。为表忠心，很多信佛之人会徒步走去，走好些日子，为的是大神大仙能看到他们的诚心，希望能达成所愿。
    柳飘素年方二十，长相秀美，柳庄胤又是京都四品官员，自然不乏上.门提亲的人，只是柳飘素谁都没看上。柳庄胤心里微微有些着急，却也不好直言逼迫自己的大女儿嫁人，只是让她寻个日子带柳飘萝去寒山灵寺烧烧香，求得家中万事平安。
    柳飘素心里明白，爹是想让她求得一位如意郎君，妹妹柳飘萝都十八了，她再不嫁，便要成待字闺中的老姑娘了。
    京中官家倒是不少人听说过柳飘素，却对柳府的二千金柳飘萝不甚了解，也极少见到。只传闻，柳府二小姐生性胆小，体弱多病，常年卧病在床，从不见生人。
    而且，在柳府，乃至京中，很少有人喊柳庄胤为柳大人，清一色的喊他胤大人。柳飘素和柳飘萝的姓氏也从不被人提起，柳庄胤向人介绍女儿时皆直说闺名，飘素，飘萝。
    柳府的夫人名素萝，多年前去世，在柳府，无人提及她的名讳。每年清明节，柳庄胤带着飘素和飘萝去给夫人上坟，从不让任何下人跟着。
    柳氏一姓被刻意淡忘并非他人所为，正是柳庄胤自己故意为之。他不想有人关注他的姓氏，更不想有人因为他家的姓氏而注意到他的两个女儿。
    .
    二十五年前。
    江湖上在一夜之间出现一个让人闻之色变的组织，鬼魅[mèi]门。
    鬼魅门是一个只要出得起钱什么人都敢杀的杀手组织。
    无人见过鬼魅门的门主，也不知道他师承何门何派，又为何一夕之间忽然立足在江湖里。它的扬名，是在一夜之间将江湖七大门派的掌门都杀毙于各自的卧房，一点动静都没有，门派弟子无人听见打斗，就像鬼魅一样，无声闯入，杀完人之后再无影的消失。
    那一夜，七大门派掌门的尸体上都留下了一张红纸，上书：鬼魅门。
    此后，江湖门派上的盛名之人个个自危，生怕招惹上鬼魅门，也怕有仇家找到鬼魅门来对付自己。不少害怕的人开始疯狂敛财，希望能给得起大价钱，让鬼魅门将自己的仇人都杀掉，这样便没人会要自己的命。
    一年之后，鬼魅门越发让人害怕。
    他们没有固定的住所，忌惮他们的人无法聚集起来对付，也没人知道鬼魅门有多少人，是一人？还是十人？或者成千上万？不知男女，不知年纪，不知长相。有事找他们的时候，在陵城郊外的鬼山里，有一间茅屋，屋中放着一张巨大的白石桌子，将要杀的人的名字和钱一并放在桌上，如果鬼魅门的人觉得价钱合理，自会接下。若是三日之后钱财没被取走，则说明鬼魅门嫌钱少不接单。
    有人曾想诱骗鬼魅门的现身，无一例外的，想看他们真容的人都死了。死了十八个人之后，再没人想看鬼魅门里的杀手是什么样子了。
    鬼魅门出现五年之后，有人说鬼魅门的门主富可敌国，也有人说鬼魅门的门主是一个女人，还有人说鬼魅门的门主不男不女，更有人言之凿凿的说鬼魅门的门主姓柳。
    谣言纷纷，无一证实。
    因为鬼魅门不挑要杀的人，只认价钱，郦朝京都里不少的大官都害怕鬼魅门的杀手找上自己，明里暗里免不得用朝廷的力量来清缴他们。两方人马斗了十来年，鬼魅门里的真正杀手一个没抓到，郦都的大官倒是死了不少。
    直到有一天。
    鬼魅门无声无息的从江湖消失了，不再接杀人的事情，多少钱放在那儿都没取走。
    江湖人传，鬼魅门的门主死了，鬼魅门解散了。
    两年无人再被鬼魅门杀死，江湖门派里的人安心了，朝廷里的官员也放了心。
    六年前。
    郦都朝堂之上不少大官为了培植自己的势力，私自卖官鬻[yù]爵，将自己的亲信放置在实权的官位上，时时刻刻关注着朝廷里的变化。
    那些买官的人里，柳庄胤就是其中一个，毫无背景的他花了许多钱在郦都买了一个小京官。其后，毫不吝惜钱财的他广交朋友，为人出手大方，不两年之后就开始升官，一路顺畅的到了通政使司副使的位置。
    通政使司通政使和柳庄胤关系亲近，通政使又和户部尚书关系匪浅，户部尚书是郦朝宰相庞云礼的表妹夫，柳庄胤也算是宰相这一支的人了。尤其，柳庄胤两次误打误撞的拦截了进京告御状的人，庞云礼对柳庄胤更是器重。只因，告御状的人要告的，就是庞云礼。
    为了让柳庄胤完全忠心跟着自己，庞云礼两次想将自己远方的表侄女嫁到柳府给他做夫人，后一次说顾忌到柳庄胤对原配亡妻的感情，他的远方表侄女当妾都可。不过，皆被柳庄胤找了借口婉拒。庞云礼颇有些不悦，后一想，当他是忘不掉死去多年的夫人，念他是个老实长情之人便也作罢，没有再提及。
    如此，日子一晃，过了六年。
    柳庄胤在郦都住了六年。
    飘素和飘萝也在郦都的柳府里过了六年时光。
    .
    飘素在房中踱了两步，神情微微焦急的走出房门。
    有曰，动了佛心便得按照心中所想及时去庙里烧香求拜，飘素想到自己长久之前定了心明日去寒山灵寺烧香，为了不错了时，她今天必须出门。一去求柳府平安，爹爹高升；二求自己的如意郎君早些出现；三求她的妹妹飘萝乖巧听话早觅良人，嫁的一户好人家。可是！
    柳府二小姐，从未想过嫁人。
    “飘素。”
    飘素停下脚步看去，“爹？”走到柳庄胤的面前，“爹，你怎么在家？早先不是说今日需要去户部尚书家么？”
    “嗯。正要去呢。”柳庄胤看了看飘素身后，“飘萝呢？今日去寒山灵寺可别怠慢了。哦，看好那丫头。”
    外人只当柳府二小姐体弱胆小，大门不出二门不迈，不见生客不惹是非。可柳府唯一让柳庄胤头疼的人就是飘萝，想起她，他怎得一个愁字了得。
    飘素不敢告诉柳庄胤飘萝不见了，应下声。
    “是，爹。我会看好飘萝的。”
    “嗯。早去早回。”
    说完，柳庄胤转身朝府外走去，走了几步，回头看着飘素，“飘萝呢？还没收拾好？”
    “呃，我正准备去催她呢。”
    “嗯。”柳庄胤挥挥手，“赶紧去吧。”
    .
    郦都大街。
    在一个偏僻的街角，两个纤瘦的身影蹲在地上，让人忍俊不禁的是，两人的头顶都戳着一个白菜帮子，几片烂菜叶挂在脑门上。
    “二小……”
    “嘘！”
    一个五官美得不像凡人的小公子瞪了一眼身边的小厮，让他安静，如果不是他鼻子下面有两撇小胡子，只怕就算穿着身上的男子衣裳也不会有人拿他当男子看待。
    只道，他的容貌生得堪称倾国倾城。
    “西索西索……啧啧啧……哦哦哦……”
    衣裳良贵的小公子嘴里发出各种奇怪的声音，一只手里拿着一冒着油光的鸡腿勾.引不远处的一只小黄狗。
    “来来来，过来过来，过来就给你吃噢。”小公子抖着手里的鸡腿，“香喷喷好吃看得见啊，鸡腿啊，一口咬下去脆崩崩的鸡腿啊。”
    “二小姐，狗它听不懂你说的人话。”月心小声的在旁边提醒着。
    “姑娘，你几十岁了的老婆婆眼睛吧？”小公子颇不满意的道，“找你们叫二小姐去别处找，这里可没有什么二小姐，本公子可是堂堂正正的男人。”
    月心拍了一下自己的嘴，“对不起，二小……呸，二公子，月心知道错了。”
    小黄狗挨不住鸡腿的诱.惑，颠着小碎步就跑了过来，那笨笨呆呆的模样看得飘萝好生喜欢，恨不得立即抓过来捏它几把毛茸茸的小屁股。
    啊，来了来了。
    飘萝手里的鸡腿抖得更欢快了。
    终于，小黄狗跑到了飘萝的面前，黑色的小鼻子嗅着飘萝手上的鸡腿，小尾巴摇得欢乐极了。
    哈哈，抓到你了。
    飘萝一把将地上的小黄狗抓起来，抱在怀中，素白的纤手照着它的小屁.股捏了又捏。
    “哇，好肥的小屁.股啊。”
    大约小黄狗是母的，陡然被‘飘二公子’在光天化日之下轻薄觉得受不了，扯着嗓子嗷嗷直叫。
    “别叫，别叫，鸡腿给你，鸡腿啊。”
    飘萝将鸡腿送到小黄狗的面前，小狗变成了威武不能屈贫贱不能移不吃诱.惑之食的忠义之狗。简而言之便是，毫不所动的嗷声大叫。
    汪！汪汪！
    “啊！二公子，大黄狗！”
    巷口一只凶恶的大黄狗狂奔冲下飘萝。
    “快跑啊。”
    飘萝抱着怀中的小黄狗撒腿就跑，月心跟着她飞奔，两人从巷口跑出来，混进人来人往的帝都大街。
    汪汪！汪！
    大黄狗穷追不舍。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 2
    飘萝抱着小黄狗在人群里窜来窜去，月心跟着她也是左躲右闪，好几次眼看就被大黄狗咬上了，又被她们抓着路人挡了过去。
    月心跑到飘萝的旁边，看着她死抱着不放的小黄狗，纳闷的问道：“二公子，我就不明白了，你没事干嘛对这只丑兮兮的小黄狗感兴趣啊，要是喜欢小狗狗，你让老爷。”月心跑的大口喘气，断了一下话，缓了口气，继续道，“或者大小姐，买一只给你不就行了。”再换一口气，月心又说，“再不然，让慕公子买只给你也行啊，他肯定非常愿意。”
    “废话真多。”飘萝飞奔，边道，“让他们买不能显得我厉害。调戏别人家的狗崽，他们可做不到。”
    月心：“……”
    二小姐，他们不是做不到，是干不出这样没节操的事情吧攴。
    “啊，二公子快跑，大黄狗要追上来了。”
    大黄狗用力跃起，眼看就要扑到飘萝的身上，忽然一个白影闪过。
    飘萝被人拦腰抱起，还来不及惊讶叫出声，整个人就已经被带到半空中，柔软的身子陷在一个温热的胸膛里，脸颊贴着人家的胸口，闻见他衣衫上淡淡的熏香…蹇…
    随即，飘萝的嘴角勾扬起来，抬头看救她于大黄狗追咬中的英雄。
    “长白。”
    慕长白抱着飘萝飞到街边的一个屋顶上，看着下边寻不到目标的大黄狗，稍微拧了一下眉，之后看向他臂弯里的飘萝……怀中抱着的一坨。
    “喜欢？”慕长白问飘萝。
    飘萝摇头，“就想掐几把它的肥屁股，没想到它一直叫唤，还把大黄狗叫来了。”
    慕长白问，“你调.戏它还不许它喊？”
    “喊什么啊，喊我也摸了。”飘萝低头看着小黄狗，说话的时候还故意又捏了几把它毛绒绒的小屁股，“就摸就摸。它越喊，大黄狗越追的凶，我啊，越不把它还回去，让它急，让它追我。”飘萝扬起小下巴，“哼，咬不到我。”
    慕长白：“……”
    小黄狗不能说话，若它能，慕长白想，估计它会说，飘二小姐，你可真够贱兮兮的。
    屋顶上的飘萝是安全了，大街上差点被大黄狗咬到的月心从一根大柱子后面走出来，对着屋顶上的飘萝喊，“二公子，你赶紧下来吧。大黄狗走了。”
    飘萝看着月心，说道：“你先回去吧，我和长白在一起玩会儿。”
    “二公子。”
    “有长白在，你放心吧。”
    一袭白衣翩翩的慕长白走哪儿都眨眼非常的很，尤其他长相十分精致，气宇非凡，举手投足间都带着潇洒英气，眉宇间带着超出他年纪的沉稳气质，更是让见过他的女子倾心不已。只是，他的身份世间仅三人知道，飘萝刚好就是其中之一。
    慕长白，鬼魅门第一杀手，身法剑法极快，任务从未有失手记录。
    月心不肯离开，刚要央求飘萝回府，之间慕长白带着飘萝飞向屋后，眨眼不见了踪迹。
    “二公子……”
    月心急的追过去，连飘萝的影子都没看到，头疼不已。
    二小姐，你怎么又把我扔下了啊，回去怎么交代啊。
    找不到飘萝和慕长白的月心又急又气。二小姐本就是溜出府来玩，被逼无奈她才跟着她一起出来，今天大小姐要带二小姐去寒山灵寺烧香，找不着人肯定发火。现在倒好，她居然把二小姐给弄丢了，回去不被大小姐骂死才怪。
    “哎呀！”
    月心朝屋顶看去，急的直跺脚，二小姐你害死月心了。还有慕公子，怎么就把二小姐带到屋顶上去了嘛。
    无法，月兴致好硬着头皮回柳府。
    －
    慕长白抱着飘萝飞过几条街之后，落到了少有人来往的偏街，“飘萝，街上人多，我送你回府。”
    呃……
    她刚乔装出来就回去？
    “长白，我去前面那条街上的胭脂铺里买些胭脂，你帮我把这条小黄狗送回原处吧，就是你救我的那条街尽头的小巷子里。”飘萝的表情显得十分真诚，“你可得快点儿回来噢，月心回去了，我身上没有银两。”
    说完，飘萝将小黄狗塞到慕长白的怀中，巧笑倩兮，“快去快回，我等你。”
    “我先陪你去买胭脂，然后我们再一道还小狗吧。”
    飘萝抬起拇指帅气的抹了一把鼻子下面的小胡子，“我们俩大老爷们去胭脂铺买胭脂你不觉得很奇怪吗？而且是，你付钱，我买。”
    慕长白抱着小狗显得有点滑稽，道，“可我还了小黄狗去找你，就不是俩男人了？”
    “到时我就说买胭脂给我的小媳妇儿没带够银两，向老兄你借点钱嘛。”
    慕长白笑，“不如我现在就跟你去吧。”
    “不要。”
    飘萝向慕长白撒着娇，眉目间的女子娇媚看得他心里甜丝丝的，对她说的话一下就没了抵抗力。
    “我喜欢自己选好东西你走近为我结账的样子。特别好看，特别潇洒。再说了，万一我兴致好，拉着你陪我逛街呢？带着这只小东西好麻烦啊。”
    “胤大人知道你出来了？”
    呃……
    飘萝面色不改，答得利索干脆，“知道。”
    姐她要是气得不行把她溜出府的事情跟爹一说，他可不就是知道了吗。
    “好吧。你等我，我很快就回来。”
    “嗯嗯。”
    慕长白飞走后，飘萝又抬起手抹了一把小胡子，脸上出现狡猾似狐的笑容。嘿嘿，成功！朝着胭脂铺的反方向飞快的奔跑，买什么胭脂啊，像她这样回眸一笑百媚生天生丽质难自弃的‘公子哥’，抹胭脂岂不是贻笑大方，姐姐给她的胭脂还搁梳妆台上一个没用呢。快跑，快跑，慕长白那货的轻功太了得，一会儿就会回来，她得赶紧找个地儿藏起来，月心好甩，慕长白可不是好糊弄的人。
    飘萝边跑边想，去哪地儿才能不被慕长白那货找到呢？
    想……快想……
    “大爷，上来玩啊。”
    “哎哟，张大官人啊，您可是好久都没有来看人家了啊。”
    飘萝眼睛一亮，有了
    －
    熙攘繁华的郦都大街上，一位身着流云暗青色锦服的男子气度格外不凡，面如冠玉，龙章凤姿，手执折扇，风雅翩翩。他的身侧，是一位面色严肃的青年男子，手拿佩剑，浓眉大眼，对任何靠近锦服男子的人都显得十分小心，连女人都不苟笑容的瞪着，仿佛想将满大街的人都隔绝在锦服男子的三丈之外。尤其，看到有拿兵器的走近，更想谨慎得不得了。
    “晨风，说说，这郦都大街，哪里最好玩？”锦服男子摇着折扇四处张望。
    名唤晨风的男子姿态异常恭敬，语速均匀，吐字清晰，说道：“卑职不知。”
    “你怎么能不知道呢？”
    “卑职该死。”
    锦服男子露出不满的目光，抬起手轻轻拍了一下晨风的肩膀，“放轻松，现在不是在……这是民间，不必拘礼。”
    “是。”
    “好不容易出来，今日我们不想其他，只观民风民生，我要好好看看郦都的百姓平日里是怎么消遣时光的。”
    日日忙到掌灯时分的辛苦，是否只有他一人。
    “是。”
    “哎呀，两位公子，你们好面生啊。”青花楼的鸨妈妈甩着手绢扑在锦服男子的身上，“一定是冲着我们家含霞来的吧，这就对了。”
    鸨妈妈伸出手想拉锦服男子的衣袖，晨风忽然出手掐住鸨妈妈的手腕，捏得她嗷嗷直叫。
    “啊啊啊啊，痛，痛。”
    锦服男子道：“晨风放开她。”
    晨风松开手，瞪着青花楼的鸨妈妈，“我家主子可不是你随随便便能碰的，手脚给我离远点儿。”
    “哎哟，哎哟……”
    鸨妈妈一边哀饶一边揉着自己的手腕，看着晨风，拽什么拽啊，郦都达官贵人谁不知道她啊，要不是看在他们衣装华贵的份上，她还不得正眼看呢。
    锦服男子浅浅一笑，声音温和，“你刚才说冲着你家含霞来的，含霞是何许人也？好玩吗？”
    鸨妈妈听到锦服男子的话，最后三个字让她眼睛都放了光，这公子真是太不含蓄了，大白天的在大街上问人家姑娘好不好玩，这可真够……直白的。
    “哈哈……”鸨妈妈立即笑容满面，甩着手绢儿，道，“那可不是我吹，我们家含霞可是郦都最好玩的女子。她说第二，恐怕就没人敢称第一了。两位公子一看就是不在郦都生活吧，连含霞都不知道。来来来，请进，到了我们青花楼啊，保管你们玩的尽兴吃的开心。”
    锦服男子抬腿便朝青花楼里走，晨风面有难色的看着他，小声耳语，“主子，此乃风尘之地。”
    锦服男子一愣，随即笑开了。
    “世间何处不是风尘。”
    “可是主子……”
    锦服男子摇着折扇，慢条斯理道：“于风尘之地看风尘万态，百人百色，阅尽人间悲苦和奢靡欢乐，有何不可？”
    男子话音还没落，一个月白色的身影冲了过来，撞到他的身上，将他手上的折扇都打落。
    “啊！”
    撞人的一瞬间，飘萝未掩自己的真声，娇滴滴的女声钻进了锦服男子和晨风的耳朵里。
    鸨妈妈看着急急忙忙捡地上是折扇的飘萝，刚想发火，见她是个公子，看穿着似乎也不是一般寻常人家，衣料上乘，虽比不的身边这位折扇公子富贵，却也小有家世的模样，脸上一下就布开了笑容。
    “这位小公子这么急匆匆的，可是不想让青花楼里的姑娘们等久了啊。”
    飘萝咳嗽了一下，沉了自己的声音，“那是自然。青花楼的美人儿可是让本公子惦记的紧啊。”
    鸨妈妈心花怒放，看看，看看，青花楼的名声有多响啊，这小公子就是她的活招牌啊，有他这么一说，可是在这两个没来过的公子哥面前长了她的脸啊。
    “来来来，赶紧里面请。”
    飘萝将折扇合拢，双手递到锦服男子的面前，“小弟鲁莽，望兄台见谅。”
    晨风刚好发作，见自己的主子看他，忍了下来。
    男子接过折扇，浅笑，“无碍。”
    为了防止慕长白找到自己，飘萝转身快步走进青花楼。暗自得意，慕长白那货怎么可能想到自己一姑娘家会到风尘之所呢，在这里藏身，他就是在郦都大街来来回回的找都找不到。自从鬼伯不再问他是否接任务，那货每天都闲的要死，每回溜出府都能被他撞见，活见鬼了。
    进了青花楼，鸨妈妈问飘萝和锦服男子，“公子们可有哪位想要的姑娘？如果没有，鸨妈妈我一定给三位推荐特别好的，包您们满意。”
    晨风对着鸨妈妈道：“最好的雅间。其他的，若有需要，自会叫你。”
    “哎，好嘞。”鸨妈妈笑着对锦服男子道，“公子可是不信我鸨妈妈推荐的呀。没关系，您在雅间里好好看看，若有中意的姑娘，只管叫我。那……这位小公子呢？”
    飘萝看了看第一次进来的青楼，胭脂味儿太浓了，而且这大堂可够吵的。
    “雅间。姑娘嘛，等我想好再说。”
    “好嘞。”
    鸨妈妈挥开迎过来的几位青花楼的姑娘，“去去去，赶紧招呼别的客人去。三位公子，楼上请。”
    久在场中混的鸨妈妈一眼就明，这几位公子哥可都不是缺钱的人，她先前还当这位小公子家底儿不厚实，可不经意的一瞧，竟发现他腰间别着的环佩价值连城，京中若非上品官员和达贵世家的公子定是用不起的。这样的大鱼儿，可不能用这样的胭脂俗粉来伺候，弄不好来了这次就跑了。她啊，非得让青花楼最好的姑娘们来抓住这些大鱼。
    行走间，锦服男子特地看了眼飘萝，眼底忽然一亮，嘴角随即勾了起来，眼中浮现一丝玩味的笑。
    原来，如此！
    进了雅间之后，小二上了茶点，飘萝坐在椅子上叹气。
    混是混进来了，可是怎么出去呢？身无分文。
    正愁的时候，飘萝见到右边的雅间坐着的是自己在门口撞到的男子，她亦不傻痴，看他们的衣服便知非富即贵。只是，她怎么都没想到，手执折扇的男子不仅富贵，而是又富又贵到极致，超乎她的想象。
    呵呵，这样有钱家的公子应该不差几个子儿吧，她何不与他们结交结交。
    想着，便做。
    飘萝给自己倒了一杯清酒，端着酒杯走到隔壁的雅间，不等锦服男子招呼自己，大喇喇的坐到他的左手边，看着他轻抿一口薄酒。
    “谁让你坐的。”晨风瞪着飘萝。
    飘萝也不恼，朝着锦服男子笑，“兄台，一看你就是风流倜傥乐善好施广杰天下英豪之人，不知小弟可否有幸与你做个朋友啊。”
    晨风一喝，“大胆！我家主子岂是你等可与之交友的。”
    男子朝晨风抬了下手，“晨风。”
    “是。”
    “你看看，你家主子还没说不可以，你急什么啊。”飘萝鄙视的看着晨风，“大家都是男人，那么紧张干什么，我又不得吃了你家主子。是吧，兄台。”
    锦衣男子轻轻放下手中的酒杯，慢慢转头看着飘萝，嘴角的笑意清浅中带着一丝她看不透的邪魅，“若是真吃，还是为兄吃你比较合适，对吧？”
    呃……
    飘萝的心冷不防的颤了一下，他眼神好……好有压迫感，有种仿佛与生俱来的气势，让她无从反抗的感觉。
    “呵呵。”飘萝干笑几声，“哪有人吃人的。兄台你真是会开玩笑。”
    锦衣男子轻笑不语。
    “兄台都自称是小弟的为兄了，不知小弟可否请兄台帮一个小小的忙。”飘萝用手指示意了一下，“真的是一个很小很小的忙。”
    “说。”
    飘萝的目光从锦服男子的脸上转到晨风身上，又转回到男子，“借我点疙瘩呗。”
    男子蹙眉，放开后问道：“疙瘩是什么？”
    哇……
    不是吧，哪里来的怪物，连疙瘩都不知道？
    晨风回绝，“不借。”
    飘萝问，“你家主子没说话，你闭嘴。”
    男子问飘萝，“疙瘩是何物？”
    “你是不是人啊？”飘萝问。
    晨风猛喝，“放肆!”吓得飘萝哆嗦了一下。
    “晨风！”
    “是。主子，她说的疙瘩就是银子。”
    “噢。”
    锦衣男子点头，金子银子确实像一个疙瘩团儿，原来民间是这样称呼的。
    “你为何要借银两？”男子问飘萝。
    飘萝早就想好了借口，“出门走的太急，忘记带了。”
    晨风看着飘萝，没钱逛什么青楼啊。
    “兄台，我没带钱，可否行个方便。日后，小弟一定将借银如数还给你。”
    晨风看着自己主子的脸色，不说借，那便是不借吧。
    “哎，我说的是没带钱，不是说我没钱。”飘萝底气十足的道，“如果不信，大可过会儿你们跟我一道回家取钱便是。大家都是出来玩的，借点钱怎么了，这么小气，怎么交朋友啊。我……我也不是什么人都能结交到的。”
    锦衣男子发出低低的笑声，“晨风，给她吧。”
    “主子？”
    “给。”
    “是。”
    晨风掏钱的时候，飘萝双手抱拳，对着锦服男子道：“我叫……草夕。郦都人。兄台家住何处，明日小弟叫人将银两送还。”
    男子轻笑，“不必。”
    拿到钱之后，飘萝在手里掂了掂，乐了。哎哟，这么多钱，足够她今天在外面玩意整天了。
    “公子，公子。”鸨妈妈在飘萝雅间的门口喊她。
    飘萝探望了一下，“我先过去。”
    “请。”
    飘萝走后，晨风看着男子，“主子，你怎么……”
    男子笑了笑，用手指在桌面上写了一个字。
    晨风大惊。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 3
    锦衣男子看到晨风脸上的惊色，嘴角的笑容更甚。
    “主子，不会吧？”
    “不信？”
    晨风不敢置信的看着锦衣男子，再看看隔壁雅间，怎么可能，他一点儿都没看出来，看样子和他们没什么不同啊。
    隔壁雅间传来鸨妈妈的声音，大约是说了什么惹得飘萝不高兴，连连道歉攴。
    “……哎，小公子真是对不住，对不住啊，没想到你是专冲着我们含霞来的，哈哈……我这就让姑娘们别来打扰你，让你专心的等含霞。”
    青花楼的鸨妈妈领着两个特地为飘萝找的姑娘走出她的雅间，途径晨风雅间的时候，刚想进门被晨风的眼神吓得拍拍心口，脸上赔着笑容，频频点头，“公子您请。好好喝，好好玩。”说着，领着姑娘们走开。
    一个青花楼的姑娘不高兴了，甩了下手绢，“都什么玩意啊，一个两个都是冲着含霞来的，这青花楼难道就只有她含霞一人吗？寮”
    鸨妈妈得意的扬扬下巴，看着身边两个浓妆艳抹的女子，“你们都给我少说几句。”
    “含情，含香，别怪妈妈事先没有提醒你们，谁能拢得客人的心，谁就是我青花楼最红的头牌。”鸨妈妈勾挑起嘴角，“谁的本事能盖过含霞，谁就能得客人这样的捧。你们看看这些雅间，多少人是冲着含霞来的，一间间，啊，送上.门人家都不要，就要我的含霞。你们有这功夫，不如学学人家那些功夫，让客人也非你们不要。”
    含情和含香被老鸨说的满脸不高兴。
    “好了，都去忙吧。拉着脸客人看到了可不喜欢。”
    “知道了，妈妈。”
    老鸨和俩姑娘走了之后，锦衣男子和晨风都以为飘萝会再过去找他们，没想到，她那边变得十分安静，仿佛雅间里没有人。
    “主子？”
    晨风有点不放心，一手搭上了佩剑，做好了防止刺客来犯的准备。
    “晨风，说很多次了，不必紧张。”
    第一次随主子便装出行的晨风虽说努力让自己别紧张了，可他丝毫不敢掉以轻心，他的命不足为惜，主子的命可就不同了，他不能让他出一点差池。
    放下酒杯，锦服男子想起了飘萝说的名字。
    草夕？
    “主子，我过去看看他在耍什么花招。”
    晨风拿起佩剑朝飘萝的雅间走去，到门口，见飘萝竟然在房间里的美人靠上仰着睡觉，桌上的东西并没有吃多少，楼下大堂里的笙歌艳舞也没能引起她丝毫的注意，从她拒绝老鸨一次次的推荐姑娘看，他也不像是来青花楼找姑娘。难道真是冲着含霞来的？可是……
    晨风不免多看了飘萝的容貌一眼，主子说他是……难道真是？
    飘萝在美人靠里伸了一个懒腰，本来想在家睡懒觉的，奈何今天姐姐要带她去寒山灵寺烧香拜佛，她不是不尊敬神灵，而是觉得什么事顺其自然就好，祈求神灵的帮助有点虚幻，天底下的人这么多，神灵哪里忙得过来，每个人都找他们说几个愿望，都想实现，那神仙们每天都要忙得团团转，日理万机赶上当朝皇上了。所以啊，她为了不给神仙增添负担，不去了。少她一人也是少，起码能让某位神仙少承载一个愿望。
    翻个身，飘萝不意看到门口的晨风。
    “哎，你找我？”飘萝从美人靠里坐起来，看着晨风。
    “没有。”
    晨风答完，转身回了自己的雅间。
    飘萝却以为晨风不放心自己，怕她拿了钱逃跑，心里不大爽的走过去。
    “老兄，我说你……啊。”
    飘萝走向晨风，本想跟他理论下自己不是那种借钱就逃的人，她又不是还不起他这点钱，虽说她爹不是京城大官，但好歹也是正四品的京官，而且小有实权。
    再者，她家的钱从来不是靠她爹的那点俸禄，那点儿钱在她的眼里还真不算什么，别的不说，叫来慕长白买下整个青花楼那是轻轻松松的事情。这是私话，她不得说。他过去催钱的行为真是让她感觉不爽了。
    可是，飘萝没注意地下，不知道绊到了什么东西，叫了一声，整个身子朝前扑过去，偏巧压到了起了半个身子的晨风胸口。
    晨风一只手扶着飘萝的身体，眼睛渐渐圆睁，脸上慢慢染上了一层红色，呆了。
    飘萝站直身子，整理了一下自己的衣服，看着脸颊泛红的晨风，“哎，我说你是怎么回事。我就借了你家主子一点儿钱，你犯的着跑过去盯着我吗？让你说你们家住哪，我回家好让下人还银子过去，你们不说。噢，不是，你主子说不必还。既然他都如此大方了，你那么小气干嘛。”
    原本气势不弱的晨风看着飘萝，没了话，她说的越多，他脸就越红。
    他……他实在是没有跟女子打交道的经历啊。
    华服男子看着晨风拘谨的模样，忽然笑出声，对着飘萝说道：“小……公子，晨风他不是过去盯你。是我叫他过去请你过来一起喝酒，他见你不便，就回来了。”
    “哦。”
    飘萝笑道：“早说嘛。”
    说完，飘萝倒也不忸怩的坐到之前的椅子上。
    锦衣男子看着晨风，眉梢一挑，笑道：“信了？”
    晨风的脸更红，低下头，“是的，主子。”
    “感觉到了？”锦服男子又问。
    这下，晨风差点儿招架不住钻到桌子底下去了。
    飘萝不疑有他，对着气质卓群的男子道：“兄台如此盛情好意，不知如何称呼？”
    “尹格。”
    “尹格？”飘萝低声重复了一下男子的话，笑着，“尹兄。”
    “呵呵，草弟。”
    草弟？！
    飘萝内心嗷了一下，什么破称呼啊，听得让人胃疼，早知道他这样称呼自己，当初就取一个好听点的名字，草弟草弟，听起来好逊的感觉。
    “尹兄今日可是为了青花楼的含霞姑娘来的？”飘萝扔了一粒花生米到嘴里，尽管花生米是下酒的好吃食，可她却滴酒未沾，似乎对酒并不怎么喜欢。
    “草弟也是为她？”
    飘萝笑道：“哈哈，久慕含霞姑娘的艳名，今日得空，过来瞧一瞧，没想到遇到尹兄，实乃缘分啊。”
    男子轻轻一笑，转头看向楼下大堂，那里正传来阵阵喝彩之声，不少客人对着台上起舞的女子拍手叫好。
    舞毕，舞台上的女子娇媚的笑着，从走上台的奴婢手里接过一把折扇，娇声道：“小女子手里的这把扇子，扇页上是郦朝有名的四大才子之首所提之词，出自才子亲笔，绝无虚假。今日，哪位客官若是买到了此扇，便是小女含玉的入幕之宾。”
    堂下一阵吆喝，不少寻欢的客人兴趣被撩高。
    飘萝随意看了一眼舞台上的女子，五官清秀，只是胭脂抹得太重，显大了几岁，听她声音，应是刚及笄吧。四才子之首？呵呵，想不到，她倒还颇具风雅，用一把题词折扇来卖自己的初.夜，倒也显得她比那些直接喊价钱的姐妹要来得清新一些。
    “扇子可是真的？”有客人在堂下大叫。
    “当然是真的。若是为假，小女子分文不取。”
    又有人喊，“扇子上写的什么？”
    “就是，读出来，让我们辨辨真伪。”
    飘萝暗笑，听扇上之词能辨什么真伪，一群调.戏姑娘为乐的好色之徒。
    舞台上的姑娘倒也不计较客人是不是真的分真伪，打开折扇，清声读了出来，“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。……”
    飘萝微微一愣，竟是写的这词，不自觉的低吟，“酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醉半醒日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。”
    锦服男子轻摇纸扇，跟了飘萝的声音接道：“若将显者比隐士，一在平地一在天。若将花酒比车马，彼何碌碌我何闲。世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”
    “你也喜欢这首词？”飘萝笑问。
    “看来草弟你很喜欢。”
    “绝佳之作，怎有不喜之理。”
    说着，飘萝下意识的去看尹格的纸扇，只见他的扇子一边素净，什么都没有。另一边写了四个遒劲有力的字，正大光明。
    正大光明？！
    飘萝想，一个如此雅致的翩翩公子怎么会用这么严肃的四个字？
    楼下的客人已经在叫买舞台上姑娘手里的折扇了，飘萝从椅子上起来，走到雕栏旁边，看着楼下热火的场面，从怀中掏出晨风给她的银子，虽然不少，但是想在这里买下那个姑娘的初.夜，怕是不可能。
    “五百两。”
    忽然，飘萝的身侧出现一个声音，她惊讶的转头看着站到自己身边的尹格。
    “楼上有人出到了五百两。”
    楼下的人议论纷纷，飘萝嘴角微微扬起，如果是尹格买下的，那她倒有希望得到那把扇子了，看他的模样是讲道理的人，到时自己从他手里买来，应该不难。
    “八百两。”楼下有人与尹格较劲。
    晨风站到尹格的身边，看着楼下的人，大声说道：“急什么。我家公子话还没说完呢。”
    飘萝看着晨风，不是吧？都说了五百两还叫话没说完啊？
    尹格微微的扯了下嘴角，抿着的唇轻轻开合，“黄金。”
    哗――
    一时，堂下的惊叹声热热闹闹响起。
    有人说，又不是含霞的初.夜，不过一个无名的小雏，用不着如此大价钱，弄得好像倾国倾城的名妓一般。
    飘萝亦是诧异不已，看得出尹格不是缺金少银的人，但没想他会舍得如此大价钱的买一个青楼女子的第一夜。看来，自己那点钱，他是真的不稀罕还了。
    舞台的年轻姑娘抬头看到雅间里的飘萝仨人，嘴角立即漾开了一朵灿烂的花。
    飘萝想，嘿，笑得可够娇媚的哇。
    当女子拿着折扇走进尹格的雅间，看清桌边三人时，脸上的笑容越发深了，挨个儿看了一眼后，娇羞的低下了头。
    “小女含玉，特地来讲折扇给公子的。”含玉的声音娇微绵绵，虽带了些刻意的媚惑，倒也不让人听了腻味，“不知是哪位公子买了小女的……扇子。”
    飘萝不吱声，反正不是她。
    哪知，尹格忽然扇指飘萝，“他。”
    含玉的眼睛朝飘萝看过去，当下怔住，倒不是嫌他没钱或者别的什么，而是她竟发现飘萝的五官长得极为美致，如果不是她嘴上有两撇小胡子，她几乎都要惊叹世间会有如此美艳的女子，夺人心魄，让人为之忘记呼吸的感觉。
    飘萝愣了一下，“不是我。是他。尹格，尹公子。”
    尹格轻笑，看向晨风，“晨风，你说，谁买的？”
    此刻，晨风的答案还需要想吗，自己主子说什么那就是什么。
    晨风知道自己主子的意思，立即回答道：“他。”手指飘萝。
    “喂。你们俩人不能这样对我啊，明明就不是我买的，我喝酒的钱都需要向你们借，我哪里有五百两黄金。”飘萝看着含玉，“你好好看看我们仨个，谁最有钱，那就是他买的。姑娘，我要是真买了你，肯定不推辞，但这好事可不是我做的，我这人厚道，不占人便宜。你啊，今晚还是好好伺候这位尹公子吧。”
    含玉估计是第一次遇到不肯与美娇娘共度良宵的人，拿着折扇站在那儿显得很尴尬。见飘萝几人都不肯要她，急的眼睛都红了。
    “那个……”
    飘萝见含玉红了眼睛，“这样吧，含玉姑娘，你手里的扇子给我。今晚，你就不用伺候我们了。下去吧。”
    含玉一直做着想离开青花楼的梦，想着有朝一日能遇到一个看上她的公子能娶她回家，再不济有人肯为她赎身做个妾也行。为了争取嫁到一个好人家，她一直在青花楼里守着自己的清白，终于到了不得不出卖自己的地步，她抱着最后一丝希望，渴求能在今天的买扇中找到一位真心待她的人。看着那些肥头大耳或者眼中充满欲.望的叫价客人，她几乎绝望了。
    可，她的希望在尹格喊出五百两的时候又升起了。
    最后看到是雅间里的翩翩公子买下桃花扇，她差点儿哭了出来，她的希望终于有可能成真了。
    只是，含玉怎么都没想到，雅间里的客人竟然不肯要她伺候。
    “公子，请您收下我。”含玉忽然跪下，梨花带雨的道，“今日小女卖扇，实为卖.身。公子若是只要了这扇而不要含玉，鸨妈妈肯定会责备。公子，我求求你，你既然出得起五百两黄金买我第一晚，可否带我出青花楼，即便是去您的府中做一个丫鬟都行。”含玉越说眼泪掉的越厉害，“我不想在青花楼里待着，我不想接客，公子，我求求你，求求你。”
    飘萝看着地上的含玉，恻隐之心顿起。可是，柳府的家丁和丫鬟皆不是郦都买的，个个是爹进京前一直在他们家做事的人，到了郦都之后柳府也不用外人，她就算有心想帮她，也是无能为力。
    “你们府上用人，买了她？”飘萝看着尹格。
    尹格反问，“为兄觉得草弟你带回去更为合适。”
    草弟草弟，我还草丛呢。
    飘萝内心对尹格称呼自己的名字十分不满，“呵呵，尹兄说笑了，家父管教素严，家中丫鬟也以足够，实在无法买她回去了。”
    “多一个也无事吧。”尹格劝道，“若不然，今夜草弟就在此青花楼里***一刻。”
    飘萝暗道，她一女的跟另一女人过什么***啊，毛病了吧尹格那货。
    “五百两黄金是尹兄您出的，自然含玉也就是您的。小弟看尹兄出手阔绰，想来家业必定庞大，不如就将含玉姑娘买了回去。正如她说的，能当尹兄的妾自然是几辈子修来的福分。如若不能，当个丫鬟伺候好尹兄也可。”
    晨风陡然一喝，“不得放肆！”
    竟然敢叫他的主子买一个青楼雏.妓回去，活腻了吧。
    飘萝一颤，哇，这货又来铁面欠揍脸了。
    “晨风。”
    “是，主子。”
    “草地，为兄家中丫鬟众多，虽说多养一个养得起，只是闲赋之人太多，终究是一种浪费。”尹格眼睛亮亮的，“你说是不是？”
    飘萝想，既然两家都不需要丫鬟，那……
    “如此看来，天下只有一个人的家里不怕丫鬟多了。”
    尹格问，“谁啊？”
    “皇帝呗。”
    晨风的脸色一凌，手已经按在了佩剑之上，眼睛定定的看着飘萝。
    “尹兄你想啊，我们的府邸再大，能大得过皇宫吗？后宫佳丽无数，侍女更是数不胜数，若是皇帝老爷在此，一个小侍女何以纠结，大手一挥就带进宫了。”
    尹格抿了一口清酒，问，“你觉得当今皇上很老？”
    “不关心朝政，不大肯定。不过你想啊，都当皇帝了，肯定不年轻了。”
    “可我听说，当今天子相貌英俊，年纪轻轻，每日勤政，爱民如子，相信他一定会成为郦朝的一位明君。”
    飘萝挥挥手，拈了一粒花生米放到嘴里，嚼着，不以为然的道：“那是你听说的。听说，永远是听说。你见过皇帝吗？亲眼见过吗？如果没有，那你就别这样说。”
    “不是我说，现在谁敢不说皇帝的好话啊？不想活啦。脑袋搁脖子上腻了？从文臣武将到内务府的小喽喽们，再到这郦都满大街的百姓，个个都只说皇上的好话。可事实上，皇上长的是什么样子，我们都见不到。没准，他就是一个……年老，驼背，满脸皱纹，说话结结巴巴，脾气暴躁，还很好色的……老男人。”
    尹格一只手摸着自己的脸颊，眉心微微皱起来，眼底隐约就不悦的感觉。
    “太放肆了你！”
    晨风佩剑都拿起来了。
    飘萝小指拨开晨风的佩剑，“你急什么啊，我说的是皇上，又不是你家主子。我说这么多，皇宫里的皇上听到一个字了吗？他知道我是谁啊。”
    “晨风，放下剑，草弟说的对，她说的是……当今天子。”
    飘萝点头，又纳闷的觉得，尹兄的最后四个字好像说得特别重。
    “仔细想想，当皇帝应该不太好玩。”
    “噢？”尹格饶有兴趣的看着飘萝，“为何如此说？”
    飘萝又吃一粒花生米，还拿起了一块米花糕，“首先，每天要上朝吧，天天听大臣在耳边叽叽咕咕的，不烦哪？说的是好事也就罢了，要是说什么坏事，肯定糟心啊。”
    尹格点头。
    “还有，批阅奏折吧。就我爹，隔不了几天就给皇帝老爷写奏折，文武百官，一人写一本，皇上每天都得看上百本的东西。我每天看十页《女戒》都要疯。”
    尹格和晨风交换了一下眼神，晨风问，“你爹当的什么官？”
    飘萝留了个心思，“呵呵，父母官。”
    “都是京官儿了，不低吧。”
    “呵呵……”飘萝笑了笑，不打算扯到自己爹爹的身上，继续道，“第三个觉得皇上不好玩的，就是他的后宫。”
    尹格为自己斟了一杯酒，酒溢出杯沿，听到飘萝的话，停了一下，随后才端起酒杯。
    “草弟，继续。”
    “都传后宫争宠是习以为常的事情，那么多女人在身边唧唧喳喳，不觉得烦吗？”飘萝想想就觉得那画面很让人头疼，“后宫佳丽三千人啊。”
    尹格叹气，“哎……”
    “我估计，皇上那什么都成绣花针了。”
    尹格问，“什么绣花针？”
    “后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针。”
    “噗――”
    尹格一口清酒喷了出来，幸得他对面没有坐人，否则一定是一脸的酒水。
    晨风和含玉听到飘萝的话都笑出声来，尤其是晨风，看着尹格，一张脸憋得通红。
    “尹兄，一年三百六十多个日夜，三千美人，就是一人一晚，都得将近十年啊。”飘萝叹服不行，“有些得宠的妃子们还日日被皇上宠幸，你想想，那得是多么强大的体力供给啊。就这数量，当今天子的那啥还能是绣花针就够不错了。”
    “咳！”
    尹格一口酒呛到了喉咙里，瞪着飘萝好一会儿，顺了气之后缓和下来，眼底带着邪魅的挑衅。
    “你想试试？”
    “试什么试啊，我一男人，当今帝君总不会有龙阳之好吧。”
    第三次，尹格猛的咳了出来。
    地上跪着的含玉倒也是个机灵的人，见尹格咳嗽，连忙从地上站起来，温柔的给他后背捋着气儿。
    晨风整个人的笑意都憋得不行，偷偷的观察了尹格好几次，始终不敢笑出声来。
    “晨风，帮她赎身，赏你了。”
    “啊！”晨风惊讶的看着自己的主子，“主子，我……”
    “不得推辞。”
    晨风无奈，只得应下，“是。”
    飘萝不明所以的逗着晨风，“哟，晨风，看来你家主子对你可是真好啊。连你小妾都帮你找好了，不错，日后你定要更加尽心尽力的保护你家主子。”
    －
    柳府。
    飘萝在外面玩的开心，柳府内的人到处找都找不到她的人，飘素不想耽搁了去寒山灵寺的时间，久寻不到人之后，决定自己一人出城。
    两个贴身的丫鬟风铃和花蕊跟着她，因路途遥远，马夫之外又带了两名侍卫，一行六人朝郦都的城外走去。
    “大小姐，真的不等二小姐了吗？”风铃小声的问着正在气头上的飘素。
    “人都寻不到，怎么等？”
    花蕊拉了一下风铃，让她别说了，这个时候提二小姐只会惹得大小姐不高兴。
    －
    神界。
    蛇和洄溯碰到一起，准备下凡。
    “哎，那不是麒麟上神吗。”
    蛇看了过去，可不正是他。
    麒麟也看到了蛇和洄溯，腾云飞了过来，“蛇，洄溯，你们准备下凡了？”
    “正是。”蛇问，“你呢？”
    “我去星萝宫找一下星华上神。”
    洄溯笑道：“莫非你想请动我们次次都请不动的星华上神？”
    麒麟笑了起来，“何须请动，我等一人就能平一方善男信女，多去些地方岂不是能帮助更多的人。”
    “麒麟上神言之有理。”
    “好了，不耽误你们的时间。”
    三人分别之后，麒麟到了星萝宫的天空之上，刚好见到星华走出宫门。
    麒麟落到他的面前，“星华上神。”
    星华停步。
    “准备下凡？”
    星华淡然应声，“嗯。”
    “正好，一起。”
    麒麟飞在云上，问星华。
    “星华上神，你今日打算去哪？”
    “寒山灵寺。”
    －－－－－－－－－－－－－8034字－－－－－－－－
    格子：今天（10－8）还有12000的更新，今天更新20000字，谢谢阅读。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 4
    听到星华去的地方是寒山灵寺，麒麟想了想，那地儿和自己打算去的方向正好相反，他就算有心俩人一起也没办法。起初以为他没有目标，想说服他跟自己一起，现在人家目的地明确，他也不好说什么了。
    “星华上神。我要去金钟陂罗寺，原以为你可一道去，眼下我们方向不一，只能就此别过了。”
    星华点头。独自一人腾祥云下凡。
    紫色的腰带舞飞在身后，渺渺绕绕，白色的发丝一缕缕的随风飘扬，不苟言笑的星华看上去仿似一尊真的雕像而不是一个鲜活的人。还未出神界，目光瞥见一个锦素衣的仙子从仙界在闯神界的关，一大批的神兵神将将她围住，定是过不去了。
    “我求求神将，请你放我过去吧，我只是想去霄灵观找司命神君，别无他意。攴”
    神将目容严肃的看着跪拜的仙子，“神界岂是你等小仙想闯就闯的，司命神君日日促忙，无暇见你。”
    “神将，我求你了，如果不让我见司命神君，我的朋友就会散尽仙术，魂飞魄散，求求你，我求求你了。”
    神将神兵们皆是面无表情，铁了心不让小仙过去迮。
    “神将，我求求你了。”
    “你回去吧。如果她灰飞烟灭，不是你不尽力，而是她的劫数到了，天命难违，你不必再去找司命神君修改她的命数。”神将看着地上啜泣的仙子，“人人皆有自己的命格，你改变不了她的。就算司命神君今日改了她的命，她同样活不长久。”
    仙子泪眼婆娑的看着神兵神将，不，她想试试，就算是天命她也不甘心。
    看着和神兵神将打斗在一起的小仙子，星华什么话也没说，飞远了。
    很多事情，只有自己做了，才会认命，认那个凭一己之力无法改变的天之命格。悲哀的不是不到绝路心不死，而是到了绝路，心还不死。
    泛着紫光的祥云飞远，云上的星华思绪也跟着飘远……
    多久以前了。他也曾为了挽救心中那个挚爱女子的性命闯进神界，求司命神君给她续命，他以为自己的真心藏的极好，就算答应了神君不爱她，偷偷在仙界继续相爱也没事。可事实结果却告诉他，天命难违。他终究是在仙界忘情草园的焚仙崖边，亲眼看着她跳下去，带着他们还未出世的孩子。
    他忘不掉那一幕，他无法救她，甚至连眼泪都痛得流不出来，所有的意识都只有一个，拉住她！
    可心念再浓烈，她坠落悬崖的身体还是消失在眼前，魂魄飞散。
    摊开手掌心，星华头上原来的青龙碧心簪出现在他的手中，帝色紫是他位列上神之位的证明，除了簪心的色泽变成了紫色，长簪什么都没有改变，可好像长簪又什么都变了，与之前金绿色的青龙碧心簪有着天壤之别。青龙碧心簪成了青龙紫心簪。人还是他这个人，簪也是他的神簪，只是心闭了，他的神簪不再具备一个他最看重的能力了。
    守护他最爱的女子。
    魔心被封印是多久了？
    星华想了下，二百万年了，想不到魔心的灵魂被封印在婆娑法山里这么久了。还有彩凤，当年为了护阿萝，被魔心的法力重击到烈焰焚烧，无垠的天幕上，她浴火重生的烧了整整九天，焚心之痛只有她自己才能体会，百万年的修为一烧而尽，各种痛苦无法言说。而今二百万年了，她已经回归上仙之位有一百万年了吧。凤凰涅，当真是磨砺她脱胎换骨。
    阿萝，你若活着该有多好。
    忘记了吗？那个宁愿为你牺牲性命也想你好好活下去的魔心。
    还有，那个纵然不喜欢你，却为你舍了一身道行九天浴火的神兽凤凰。
    我的阿萝，你若活着，多好！
    星华捏紧手中的青龙紫心簪，心中再深的痛都被他埋藏，眼底转瞬即逝的痛处之外，竟看不出其他再多的情绪了。
    －
    寒山灵寺。
    飘素在傍晚的时候到了寒山灵寺的山下，马车在山下最好的一家客栈门前停了下来。
    风铃先下马车，在车边等着飘素走出来，“大小姐，慢点儿。”
    花蕊在飘素的身后扶着她，等她小心的下了马车之后才从车上下来。
    “风铃，你去要四间上房。”飘素吩咐着，“马伯，你去放马车吧。”
    “是，大小姐。”
    让柳府的下人感觉良好的是，不管是柳庄胤还是飘素，随他们出门的时候住店，从来不会吝啬或者看低他们，会向店家要同样的上房给随行人员住宿。
    花蕊扶着飘素慢慢走着，进了点，风铃已经开了房间，领着飘素跟着店小二上楼。
    进了房，飘素叮嘱道：“风铃，花蕊，你们好好检查一下，看看明天去寺里的东西是不的都准本齐全了。如果不够，在山脚下还能来得及买，可别到时去了庙里缺东少西的。”
    “是，大小姐。”
    看着风铃和花蕊整理东西的时候，飘素坐在椅子上，想着爹现在应该在府中吃晚饭了，看不到她和飘萝肯定以为她们姐妹都来了寒山灵寺。可是飘萝那丫头，也不知道跑哪儿野去了，自己不在家，爹爹又不知道她没有跟来，到时她不回家吃饭，爹也不知道。莫不得，她会在外面过夜吧？
    越想，飘素越担心。
    “哎……”飘素轻轻叹了一口气。
    花蕊问，“大小姐你怎么了，好端端的，怎么叹气了。”
    “我真该给爹留封信，让他知道飘萝没有跟着我来寒山灵寺。”
    花蕊明白了，“大小姐你是担心二小姐出门玩忘了回家吧。”
    “嗯。飘萝那性子，一出门就野疯了，如果我不在府中，爹爹忙起来也难得见他一回，飘萝指不定出门玩得什么样子。”
    飘素真是不明白，为何爹要放出风声，说飘萝从小体弱多病，胆小如鼠常年闷在府中。看看，看看，飘萝像是那种身体孱弱的人吗？翻墙爬树，惹是生非，就差打家劫舍的事情没干过了。她胆小？她要是胆小郦都就没有胆大的女孩家家了。亏得她也狡猾，每次偷偷溜出门都乔装打扮，让她哭笑不得的是，她每次还扮成不一样的人。从乞丐，到老婆婆，再到脏兮兮的痴傻儿……只有她想出门玩时扮的模样，没有她不敢装的样子。
    “哎……”飘素再叹，不知道今儿飘萝出门把自己弄成什么样儿了。
    “大小姐，你别担心了。二小姐经常跑出门玩，郦都应该很熟悉，她不会丢的。”风铃宽慰飘素的心，“而且，慕公子每天都会去找二小姐，若是二小姐晚上没有回家，慕公子肯定会去找她的。”
    “就是就是。”花蕊道，“慕公子的武艺高强，有他在，二小姐肯定没事。”
    说到慕长白，飘素的神情忽然浮现一丝淡淡的忧伤，起身走到窗前，看着外面渐渐暗下来的天色。
    是啊，有长白在，飘萝不会有任何的问题。可是，为何没人担心她，虽然带了两名侍卫，可离开郦都也可能遇到危难呢？飘萝对郦都熟悉，虽然她功夫不高，三两下对付一些小混混还是足够。而她，出远门，长白都不会担心她吗？
    夜色越来越浓，飘素心中对昨日去找慕长白时的对话却变得很清晰。
    .
    她去他的家中找他，说：“长白，我明日要去寒山灵寺烧香。”
    他一袭白衣立在她的身前，声音轻轻的，“路上注意安全。”
    她又说：“要一起去吗？”
    “不了。明日有些事要忙。”
    “飘萝也去。”
    她清楚的看到他眼睛变亮，表情似有心动。
    不是看不出他的心里爱慕着飘萝，可她亦对他有情，难道他就一点都感觉不到吗？那么多的达官贵族来上.门提前她都没有答应，以为自己的坚持能换来他的注意，可他似乎越来越在乎飘萝了。
    慕长白看着飘素，一时改不了口，只是悠悠的说了一句，“你们路上多加注意。”
    “嗯。”
    她转身离开，走到门口的时候，听到他在身后慢慢的说了一句话，嗓音很轻，可是足够她听到。
    他说：“如果我忙完事情，随你们一道去。”
    他看不到她离开时眼角的泪水，他不会明白自己听到他打算去时的心酸，她去，他只是嘱咐注意安全，回答得那么直接干脆。飘萝也是，他便愿意忙完事情去。如果她先说飘萝也一起去，只怕他根本不会出现什么要忙的事情。
    人和人，终究是有差别的。
    .
    “哎……”
    飘素的心情一下跌落到谷底。
    “大小姐，你今天是怎么了，一直叹气。”花蕊走到飘素的身边，朝外面看去，景色挺美的啊，大小姐怎么一直闷闷不乐的，“我小时候听我娘说，女孩子不要长期叹气，叹多了，不仅容颜易老，就连心都老的快。很多不好的事情就会找上来，说是触霉头。”
    飘素本想再叹气，忍住了。
    心事无人知的苦闷，大概也只能自己一个人承受了，谁让她遇见一个十分聪明的男子，还有一个对任何事情都不上心的妹妹。
    “大小姐，时间不早了。”
    “嗯。你去让小二送些饭菜进来吧。”
    “是，大小姐。”
    －
    郦都。
    飘萝在青花楼的雅间里坐着吃了半上午的点心，不管尹格和晨风怎么劝就是不肯喝酒，真真就是滴酒不沾。后面，借口说是去上如厕，一溜烟儿的人没影了。
    晨风冲进雅间，看着悠然自得在房间里喝着酒的尹格，“卑职该死。没有找到她。”
    “她有心想走，你又怎么能逮回来。”
    “卑职就算是将郦都翻过来也要将她抓回来。”
    如此一个乔装打扮的女子，他不信她没有一点企图，说不定就是来谋害他主子的。
    男子摆摆手，“不必了。”
    晨风不明所以，紧张的看着完全不放在心上的锦服男子，“她故意扮成男子接近主子您，然后借钱，现在又不知所踪，万一是刺客……”
    “万一是刺客刚才就动手了，不会等到现在。”男子放下酒杯，看着晨风，“再者，你感觉她的身手能伤到朕吗？”
    晨风低头，“皇上！”
    “皇上乃万金之躯，纵然是一个功夫不高的女子，晨风身为皇上的贴身侍卫也不能掉以轻心。”
    “晨风，她一定不会是刺杀朕的刺客。”说着，尹格拿起桌上的折扇，起身走出雅间。
    尹格，他真名自然不会是叫尹格，他的名讳在郦朝无人敢直呼。郦朝第十九代皇帝，郦晏玄。二十五岁登基，如今已经在那把龙椅上坐了三年，清政爱民，目前虽然不够练沉，却有雄怀大略，为人处事颇有一代明君的风范，朝中大臣对他亦寄于了不小的期望，希望他在位期间能让郦朝变得更加强盛。
    “皇上为何如此肯定？”
    郦晏玄慢腾腾的走着，道：“你可注意到她的穿着？”
    “嗯。不似一般百姓家。”
    “这不是关键，她腰间的那块玉佩可非一般达贵佩戴的起的。便是当朝宰相刘德言的女儿，恐怕都未必用的起。”郦晏玄道，“她没带银子在身上定是真话，她家中不缺银两也为真，我估计，她对自己身上的那块玉佩也没多放在心上，只当是一般的佩饰。”
    晨风蹙眉，“京中官员家出来的小姐能如此迷糊？”
    “呵呵……”
    郦晏玄笑容明亮，“一京官家的小姐能女扮男装逛青楼，你觉得她还什么事干不出来？”
    呵呵，那丫头的家教应该不差，不然不得化装出来，恐怕是为了躲过她家爹娘的耳目。
    “主子是怎么看出她是女子的？”
    郦晏玄用折扇轻轻碰了一下他自己的耳朵，对着晨风笑了笑，看外形还真觉得她就是一个长相十分俊美的小公子，可是细看她的耳朵，有两个小小的耳洞，若是真男子，又非游牧民族，怎会穿耳洞来带耳环？
    晨风了然大悟。
    郦晏玄边下楼边道：“晨风，好好查查，看看京官里，可有哪家小姐的名字里带一个‘萝’字。”
    “主子为什么就这么肯定那位小姐的名字里有‘萝’字？”
    “草夕，不就是萝吗？”
    晨风再了悟。
    “主子，您说，那位小姐会不会猜出我们的身份？”
    郦晏玄笑，“那就看她够不够聪明了。”
    他不是没给她暗示，就看她会不会想了。不过，也许她能想的到，只是想不想的问题，看她性子，怕也不是会将他放在心上的人。没关系，她不是说‘后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针’吗？他就让她看看，他到底是不是绣花针？呵呵，小丫头，只要你在郦都里，插翅都难飞出朕的手掌心。
    “哎哟，两位公子这是要去哪儿啊？”鸨妈妈迎了上来，“是不是觉得姑娘们伺候的不够好啊？没关系，你们只管说，有什么不满意，我一定让她们改正。公子别走啊。”大概是见到郦晏玄和晨风坚决的脚步，老鸨立即改口，“我马上叫含霞出来，好不好，公子留步，留步。”
    原本在雅间里等着飘萝收下自己的含玉因为帮郦晏玄捋气，看着机灵，又在郦晏玄为了惩罚晨风的心理下被赏给了晨风。
    晨风帮她赎了身之后，她回房间收拾东西，这会在房门口见到郦晏玄和晨风要走，诸多东西都来不及拿，抓起自己的小包袱就跑下了楼，跟到了晨风的身边。
    老鸨见含玉过来，刚想瞪她，看到晨风也看着含玉，忍住了。
    “晨风公子。”含玉小声的喊了一声。
    晨风立即全身发麻，他还以为一声不吭就能甩掉她呢？反正身也帮她赎了，她想去哪儿就去哪，他不会留她。
    “公子，留步嘛，我这就叫含霞去。”鸨妈妈极力想留住郦晏玄，尤其在看到他大方出手为含玉赎身之后，更是明白他是一个金主，一个小雏就能出五百两黄金的人，若是喜欢上含霞，不得让她晚上数钱数到手抽筋啊。“豆子，还愣着干什么去，赶紧叫含霞出来伺候贵客。”
    “哎，是是。”
    青花楼的小丫鬟立即朝姑娘们住的楼跑去。
    郦晏玄不为所动的抬腿朝门口走，急的鸨妈妈恨不得抱他的大腿。
    “公子，二位公子……”
    唰！
    晨风的剑柄出了剑鞘，搁在老鸨的脖子面前，冷冷的看着她，“滚！”
    他主子想走，谁敢拦。
    老鸨被吓得不轻，连忙摆手，“公子息怒，息怒。”
    含玉拎着包袱跟在晨风的身边，第一次看到老是打骂她的鸨妈妈如此害怕，不免内心高兴，步子越发轻快了。
    青花楼里的不少姑娘看着含玉跟着晨风离开，羡慕不已。
    “哎，含玉那妮子的命怎么那么好呢？才第一天接.客就遇到这么好的客人，瞧瞧那两位公子英俊的模样，当真是我在青花楼见到最俊俏的了。”
    “就是啊，客都不用接了，直接就跟着人家回府。亏得她那样的姿色，竟然还能被那位公子花那么多的钱。”
    “哎，我们就是没有人家的好命，几百两黄金赎身，她可是青花楼的头一遭。”
    一个酸味浓浓的声音响起，“就算是含霞又怎么样？这辈子也不见得能赚几百两的黄金，还是被人日日夜夜的蹂躏。看看含玉，清清白白的身子就出了青花楼，从了良，看那家的公子也不是胡来之人，说不定将她娶了也不一定。毕竟，人家可是干净的啊。有些人啊，当了花魁就以为自己真的有什么了不起，结果还不是输给了一个乳臭味干的小丫头，人家客人妈妈拦都拦不住的走了。”
    －
    飘萝嘴里嚼着东西游晃在大街上，正高兴从青花楼里出来，东西还没咽下去，背后忽然传来一个力道，拎着她的衣领迫她转身。
    看到身后人时，飘萝呆了，完了。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 5
    （看到身后人时，飘萝呆了，完了。）
    柳庄胤一脸铁青的看着嘴巴上贴着小胡子的飘萝。
    飘萝小声的喊了一句，“爹。”
    柳庄胤将飘萝拎进自己的官轿，“回府。”
    外表低调内里奢华的官轿中，柳庄胤抓着飘萝的手腕，一路无话，严肃的表情让旁边坐着的飘萝一句话都不敢说，连大气都不敢喘攴。
    官轿进了柳府，柳府大门关上之后。
    飘萝低头，做好耳朵发聩的准备。
    “飘萝！迤”
    柳庄胤将飘萝拎出官轿之后开吼，瞪着她低着的头，手指指着她，抖啊抖，“你！你！你真是越来越不像话了！啊，你说说，你说说你这穿的都是什么啊!”
    “爹，我穿的是衣服。”
    柳庄胤的怒火一下子冒得更高，还知道说这是衣服，她好意思说这是衣服吗？她知道她身上穿的是什么衣服吗？男装啊！一个好端端的姑娘家，没事穿着男装在大街上晃，还贴两片小胡子，这……这模样真的是要气死他了，如果不是亲眼见到，他还真不信自己的女儿能装扮成这样。
    “你还敢回嘴！啊，你居然还敢给我回嘴。”柳庄胤气得在原地转看了几下，找不到教训飘萝的东西，最后气得抖着他的胡子训话，“你都多大了？十八岁了啊，啊，十八岁，你娘十八岁的时候你姐姐都出世了。你再看看你，你还像什么样子。飘萝我告诉你，你！从今往后，再给我穿这些不是姑娘家穿的衣裳，别怪爹不客气，到时候，谁敢再给你弄这些衣服，或者给你钱花，谁就跟我滚出柳府。不像话，太不像话了。”
    “《道德经》《诗经》《女戒》《春秋》这些你都白看了啊？老夫子教的东西你是不是都扔到了后山头去了？”柳庄胤对自己的二女儿是又气又急，“你怎么就不能让爹省点儿心啊，你说说你一姑娘家的，不在家里好好呆着，你跑出去干什么啊？就你那点儿功夫，还想行侠仗义路见不平拔刀相助啊？”
    自从六年前柳庄胤到了郦都之后，他便小心翼翼的养着自己的两个女儿，不想招惹事端，只想本本分分安安稳稳的生活。夫人素萝的死，对他的打击很大，他忘不掉素萝死的时候交待他一定照顾好俩个孩子的嘱托。身为杀手门的门主，他只要在江湖混迹，不管功夫多高，飘素和飘萝的性命就不可能有保证，杀的人越多，他的敌人也就越多。谁，有能保证自己的功夫永远第一呢？
    到郦都的时候，飘素十四岁，出落得亭亭玉立，秀美非常，看到自己的女儿美丽，柳庄胤当然高兴。只是，随着日子的过去，他又生出了一个担忧。他的二女儿。飘萝的容貌随着她年纪的长大，变得越来越美，到了十六岁及笄的时候，堪称闭月羞花，连他都不相信自己和素萝能生出这样倾覆天地容貌的女儿。
    自古，红颜祸水。
    女子太美，反而是一种罪。
    柳庄胤不想因为天生的容貌给飘萝带来后世的麻烦，一直都不希望她见人，谎称她体弱多病，胆小不见生，以此，京中极少有人知道飘萝的存在。
    飘萝不知道，柳庄胤有多担心她的真容被世人看见。
    训着训着，柳庄胤想起今天应该是飘素带着飘萝去寒山灵寺烧香拜佛啊。
    “飘萝！”
    飘萝一颤，又怎么了？
    “你！你真的是要死你爹你了。”
    管家鬼伯拍捋着柳庄胤的胸口，“老爷你消消火，二小姐这不是回来了，也没受什么伤，你就别生她的气了。”
    “今天你姐姐是不是要带你去寒山灵寺烧香？”
    飘萝声音响亮的达道：“姐姐已经走了。”
    现在都大中午了，姐姐都到半路了，总不至于现在让她去追吧。
    结果是，飘萝想错了。
    因为柳庄胤开了‘狮吼功’之后，说了一句将她‘镇.压’。
    “你姐姐走了之后你也必须给我去！神灵不可亵渎懂不懂，你都说去了，你动心的那一下神灵就听到了，你不去，那就是大不敬，你不敬，你姐姐去烧香干什么啊。”
    飘萝刚想反驳，她没有动心，她就是随便敷衍一下姐姐的，哪里知道姐姐当真了，非让她去不可。她话还没说出来，柳庄胤的吼声继续响起。
    “你姐姐找个好人家之后，你也赶紧给我嫁人。”柳庄胤瞪着飘萝，“不嫁也得嫁，找到好人家就离开我的眼前，看到你啊，你爹的阳寿得短几年。”
    飘萝见缝插针的拍马屁，“爹，你老当益壮，身体棒棒的，怎么可能被气坏呢。不会的，不会的，你是千年老……”
    柳庄胤挑眉，“千年老什么？”
    “呃，千年老爹。”
    柳庄胤胡子一挑，“别给你爹拍须溜马，没用。今儿这次，你是去也得跟我去，不去也得去。不去的话，我让长白绑着你去，去的话，还能给你一个自由的空间。选吧，哪个？”
    “爹……”
    “去！”
    “爹……”
    柳庄胤转身就走，“听不见。”
    飘萝扯开嗓子准备去抓柳庄胤的袖子，被他一挥躲开。
    “半柱香的时间内我还看见二小姐没在去寒山灵寺的路上，府内所有人等皆要受罚。”
    飘萝欲哭无泪，老爹啊，你不至于让我成整个柳府众人的敌人吧。
    小半截香的功夫，被丫鬟们伺候换上女装的飘萝走出自己的闺房。素白的曳地罗裙，披着一袭轻纱般的白色外裳，犹似身在飘渺的烟雾里，全身笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，静如画中人。长及鞋跟的墨色青丝如瀑垂在她的身后，微施粉黛，眉目流转之间媚态尽染，宽袖翩翩。
    虽未艳抹浓妆，可却给人一种艳极无双娇美难言的感觉。嘴角微微嫣然一笑，有如异花浅绽，美玉生晕，明艳绝伦。
    雪儿和月心在心底无不感叹，她家的二小姐真的美若天仙，不，她的姿态比仙子更加灵秀，气殊高洁。正是应了那句话，万蕊参差谁信道，不与群芳同列。
    “二小姐，马车已经备好。”出柳府的大门前，月心给飘萝的脸上蒙上一层面纱，只露出了她的两只眼睛。
    飘萝的贴身丫鬟雪儿和月心在她不乔装的时候，只要出柳府大门，就必会蒙住她的面容，这是柳庄胤交待的，不可让柳府之外的人看到她们二小姐的容貌，免得徒生诸多事端。
    并不起眼的马车从柳府门前出发，朝寒山灵寺走去。
    柳庄胤在飘萝进了马车之后从大门里走出来，看着马车走远，轻轻舒了一口气。这丫头，就是不让他省心。
    管家鬼伯在柳庄胤的身边小声的道：“老爷，让长白跟着二小姐吧。”
    柳庄胤沉默了片刻，点点头。
    在柳庄胤的心里，飘素嫁到一品大员的府里算是最得他心的，他并不缺钱，她不需要嫁大富只家，柳家的钱财，她们俩姐妹是花不完的。入官家，她能帮得他的仕途走得更顺畅。而他的二女儿飘萝，他却只希望她跟一个很寻常的夫家，只想她平平安安的过一世，她不求她嫁大富大贵之家，她的性子也不适合，入了争斗激烈的家族，她会难以生存。
    他怕的，是天不遂人愿啊。
    素萝啊素萝，你可得保佑飘萝安安稳稳的生活下去，她身上的变数恐怕是最多的啊。
    柳庄胤恼飘萝的容貌，若是一般丽荣也就够了，寻个好人家，让她风光大嫁。可她偏偏美得不像话，让他不得不藏着掖着。
    郦晏玄登基的第一年，郦朝大选秀女进宫，七品官员家十四岁到十八岁的云英未嫁姑娘都要进宫经受筛选，那时飘素十八岁，飘萝十六岁，两人都符合要求。柳庄胤紧张得不得了，飘素他不说，飘萝若是真容曝光，必然会选得上，他不愿两个女儿都进宫为妃，卷进那残酷的后宫争斗。于是，他借口小女飘萝身体实在太差，进了宫若是不健康，平添晦气，这才把飘萝留在了家中。飘素入了宫，偏生那时她得了风寒，在第一环就被淘了出来。二女都没进宫，在别人看来是惨事，柳庄胤倒也觉得没什么。
    －
    飘萝坐在马车里，无聊的和雪儿、月心八卦。
    与飘萝的马车不同，飘素的马车看上去很富贵，华丽而精致，马夫马伯和风铃花蕊，以及两名侍卫穿戴都不差。
    飘萝的马车外表看上去一点都不起眼，京都稍微好点人家里就能有这样的马车，车夫和雪儿月心的吃穿用度都不算好，两名侍卫也没有明着跟着她。乍一看，飘萝的出行就一般小户人家走亲访友时的模样，不扎眼。
    好在，飘萝本身不在乎这点，外表好不好看，华不华贵都没所谓，她知道自己用的车夫和侍卫都是柳府最好的就够。而且，风花雪月四名贴身丫鬟里，雪儿的功夫是最好的，就因为她功夫好，她次次溜出门并不想带她，就怕她将自己逮回家。
    “二小姐，你今天怎么会被老爷带回来啊？”月心好奇的看着飘萝，她不是和慕公子在一起吗？“是慕公子将你交给老爷的？”
    飘萝摇头，慕长白那货怎么可能把她交出去，她不想去寒山灵寺，只要她坚持的事情，他不可能不同意，对于他，她很自信能搞定。就是她的老爹，时不时就‘狮子吼’，弄得她好没法。
    “那你怎么……”
    “我把慕长白甩掉了，自己跑大街上玩，给我爹抓到了。”
    飘萝一想起自己被柳庄胤抓到的场面就懊悔啊，早知道那个时候溜出青花楼会被老爹逮到，她就会在雅间里再吃会儿东西，没想到出来就被抓回家，真是运气太欠了。
    雪儿惊叹，“慕公子都能被你甩掉啊？”
    开什么玩笑，慕公子的身手。
    “甩他不要来硬的，硬碰硬，我双手双脚都不能打过慕长白一根手指头。”飘萝笑着，想起慕长白，嘴角扬起似是骄傲又似是欣赏的笑容，“长白他啊，太厉害了。”
    雪儿和月心相视一笑。
    “哎，你们俩，笑得这么销.魂干什么。”
    马车里传出雪儿和月心害羞的尖叫声。
    “啊！”
    “啊！二小姐，你好坏啊。”
    看着捂脸的雪儿和月心，飘萝一副‘你们要不要大惊小怪’的表情，“哎哎，干什么啊都，我怎么就坏了？”
    月心哄着脸道：“你说我们……说我们……，哎呀，那个词太坏了。”
    “哪个词啊？”
    飘萝不以为意的问道：“销.魂？”
    马车里又传出尖叫声。
    “啊！”
    “啊！二小姐，你怎么又说了啊。”
    飘萝贼精精的扬起嘴角，“销.魂怎么了，你们刚才的笑容特别淫销.魂，再让我看到你们那有的笑容，小心我用一个更有杀伤力的词。”
    雪儿和月心好奇的问，“什么词？”
    “嘿嘿，等你们笑出来，我就说。”
    “二小姐，你就说嘛。”月心拉着飘萝的手，“我想知道。”
    “小妞，给小爷我笑一个。”
    “哎呀，二小姐太坏了，没有节操。”
    飘萝一本正经的问月心，“节操是什么？”
    月心：“……”
    雪儿：“……”
    马车外偷偷保护飘萝的慕长白也无语了。
    慕长白：“……”
    .
    因为不想飘萝惹人关注，鬼伯给她用的马并不是柳府最好的汗血宝马，普普通通的马匹跑得并不怎么快，一个下午，飘萝并没有走一半的路程。
    慕长白心疼飘萝赶路太累，在夜色降临的时候现了身，带着她一同在路边的小树林里过夜。
    马车的不远处生了一堆火，车夫，两侍卫，两个贴身丫鬟都在火边坐着。慕长白则带着飘萝坐在马车里，虽然有火，他却担心林中露水深重伤了她的身子。
    “冷不冷？”慕长白看着靠在自己肩膀上的飘萝，声音十分温柔。
    飘萝摇头。
    “今日白天，为何要甩掉我？”
    她只要出门，他就担心，不在他的眼皮子底下总觉得她会被人抢了去。
    “天天闷在家里，偶尔也想出去透透气。”
    “我可以陪着你。”“偶尔，我想自己一个人。”
    慕长白一只手掌握住飘萝放在他腿上的两只柔荑，温热的手心传给她温暖，揽着她肩膀的手臂收紧，将她更贴紧自己一点。
    “飘萝，再三月，你就十八了吧。”
    “嗯。”
    慕长白想，到时他就向胤大人提亲，希望他能将飘萝嫁于自己为妻。
    .
    深夜。
    一伙夜间打算入舍抢劫的劫匪经过小树林，见到火堆，几人相互看了一眼，轻手轻脚的走近，打算抢劫飘萝他们。
    马车里搂着飘萝浅寐的慕长白忽然睁眼，小心翼翼将她扶着靠在马车上，掠出马车，仔细听着越来越近的脚步声，来人的功夫不差，可惜还是逃不过他的听力。
    忽然，慕长白用内劲从树上吸下几片树叶，朝黑暗的林中射出。
    “啊。”
    “啊。”
    两声低叫响起，两名劫匪死了。
    侍卫和雪儿月心车夫都被林中的声音惊醒，从火堆边站起来，拿起各自的佩剑。
    “杀！”
    树林里忽然传来一声，一群劫匪从林中冲了出来，打斗声吵醒飘萝，她刚坐支，两个劫匪从马车的后面偷偷潜到马车边，打算从窗口抢夺车内的财物。
    飘萝借着一点点火堆的光出脚，踢了劫匪几下。
    马车里有人！
    劫匪的大刀伸进马车里，飘萝吓了一跳，哇，来真的啊。用着自己的几招保命功夫打开劫匪的刀，从马车里跳了下来。
    黑暗的树林里，从神界下凡来的星华听到兵器打斗的声音，从空中落到了小树林里，看着远处的火堆，静观不动。
    突然，他见到一身雪白的女子从马车里出来，脸上蒙着面纱，看不到她的面容，身边还两个穷凶的劫匪。
    星华刚想出手救女子于危难，一道白影忽然飞至，将女子拦腰搂住，长剑划过，两名劫匪见血封喉。
    没太久，所有的劫匪都死在火堆或者马车的周围，空气里飘扬着一丝血腥的味道。
    慕长白搂着飘萝，吩咐大家，“这里不安全，大家连夜赶路吧，早些到寒山灵寺。”
    “是，慕公子。”
    寒山灵寺？！
    星华微微蹙眉，这群人去的是寒山灵寺？
    白衣胜雪，无暇纯净。一个出手即要人命的人，他也信佛？星华看着慕长白，再看看他怀中小心呵护的女子，还是他怀中的女子相信？
    看着马车走远，星华轻轻摇头，双手沾满鲜血的人，佛如何渡他？
    一道紫光闪现，星华消失在林中。
    .
    尽管飘萝等人连夜赶往寒山灵寺，在朝曦来时，还是没能追上已经从客栈里出发上山烧香的飘素，等他们到客栈的时候，已经是小半上午了。
    慕长白带飘萝上山，走在她的身边，时不时问她。
    “飘萝，累不累？累的话，我们休息会儿。飘素在寺庙里烧香会待不短的时间，我们沿着山路走上去，肯定能遇到他们。”
    飘萝摇头，“我不累，我们走吧。”
    飘萝一行人几乎个个都有功夫，走山路并不会难倒他们，晌午过后，七个人就到了寒山灵寺。
    “雪儿和月心，其余三人分三方，你们去找大小姐，找到之后，在大灵殿前汇合，不见不散。”
    “是，慕公子。”
    慕长白带着飘萝朝寒山灵寺里面走，久负盛名的寒山灵寺庙殿众多，处处人群拥挤。
    飘萝被慕长白护在身侧，想着，原来善男信女还真是多啊，要不她也认真信一回，好好的拜拜？


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 6
    飘萝被寒山灵寺烧香祈福的人感染，也有了想拜拜神灵的心思。
    “长白，我想烧香。”
    慕长白看了看周围，个个都是在山下就自带了香烛和祈福用的水果吃食，寒山灵寺虽然也有卖，可在寺庙大门的外面，刚才他们进来时没有买，现在回去似乎不妥。
    “飘萝，入寺之后不走回头路。香烛都在大门口，我们只能逛完所有的寺庙，从另一个大门出来绕过去。”慕长白轻声的劝飘萝，“不如，我们今日不烧香，只要我们诚心，神灵会知道的。”
    飘萝看着人人手里都拿着东西，忽然有种自己空手看望长辈的感觉，还是第一次来寒山灵寺，空手进来，越想越感觉不好。有道是，第一次去别家做客也不能空手啊，多失礼攴。
    “可是……”
    见飘萝有些不高兴，慕长白想到一法。
    “飘萝，虽然我们没带香烛，飘素带了不是吗？有她祈福，柳府肯定会平平安安的。如果想表达我们的诚心，我们多添些香油钱吧。迦”
    飘萝想想，好像也可以，让青灯长明，古佛常伴。
    寺里的人太多，飘萝和慕长白在人群里走的很慢……
    －
    飘素在寒山灵寺大佛殿内接过风铃点上的三支香，朝金佛拜了三拜，将香枝插到巨大的香炉之内，跪在金身佛像之下，双手合十，开始默默的许下自己的心愿。
    ‘郦都女子柳飘素诚跪寒山灵寺大佛殿的佛祖，希望佛祖能保佑我的家人平安一世。’
    ‘一愿爹爹官运享通，康健长寿；二愿她能得偿所愿，嫁给自己心中的男子，尽管他不是达官显贵，可在她的心里，他比任何官家公子都要好，在他的身边她有着无穷的安全感，她喜欢他喜欢了将近十年，从十岁那年第一见到他就喜欢他这个大哥，到现在她二十岁了，她希望能成为他的妻子。’
    飘素睁开眼看着金身佛祖，默默道：佛祖，请你圆了信女飘素的心愿吧，我喜欢长白多年，能否让我得偿所愿？若是成为他的妻子，我愿每年今日都来给您烧香善拜。望，佛祖成全。
    望着普度众生的佛祖好一会儿，飘素慢慢的闭上了眼。
    ‘三愿我的妹妹能……嫁一个好人家，疼她，爱她，让她能一直像现在这样快乐开心的生活。’
    盘腿坐在金佛身下莲台上的星华看着下面跪拜的凡人，一个个带着虔诚的心烧香叩拜，默默说着自己的心愿，希望神明能直接帮他们实现，可是有几人又是万万千千不带一丝杂念的来求他们呢？那些真心之人，他们的心声他必然会听得到，听了这么多，人人的愿望倒也不算很大，几乎清一色希望家人健康平安举家和.谐。
    ‘……嫁给自己心中的男子，尽管他不是达官显贵，可在她的心里，他比任何官家公子都要好，在他的身边她有着无穷的安全感，她喜欢他喜欢了将近十年，从十岁那年第一见到他就喜欢他这个大哥，到现在她二十岁了，她希望能成为他的妻子……’
    星华目光清亮的看着下跪的女子，喜欢一个男子十年的女子，想来也是长情之人，倒可以遂了她的愿。
    听见飘素的愿望，星华掐指算着她心中所爱之人是谁，算得那个男子的生辰八字和所住之处，却意外发现男子和她竟然没有姻缘。
    佛下女子还在诉说着自己的第三个心愿，她不知，她和心中所想之人有缘无分，能相识，却不能相守。
    飘素跪在佛前许久，诵完心经，终于放心的起身，添了许多香油钱，这才走出大佛殿。
    “大小姐，我们现在去哪儿啊？”
    “偏殿，我想问问卦。”
    花蕊扶着飘素在人群里慢慢的朝大佛殿的偏殿走去。
    飘素出去之后，星华莫名的想到了有缘相识无缘守的恋人里，又怎只有刚才的那位姑娘呀，对控制自己心中思念已经习惯的他意外的触景生情，从林中娇俏的女子被自己身边的男子营救，到寒山灵寺里的信女无法与自己所爱之人相伴到老，他看尽世人的悲欢离合，却怎么都放不下自己的悲离。
    阿萝，二百万年过去了，我心之所念如此漫长而强烈，为何你不予我一个奇迹。
    寒山灵寺大大小小的神灵不少，星华今日降临，小神大仙都十分尊敬，见他从起身，目光追着他。
    寒山灵寺内的青宫大仙飞到星华的身边，“上神是要去别地了吗？”
    “嗯。”
    “上神，请。”
    大仙回了自己的位，星华在寒山灵寺上空慢慢腾云飞行，看着下方拥挤的人群，寻觅着那些真心实意求神，需要立即帮助的信徒。
    －
    由于人实在不少，慕长白和飘萝走的慢吞吞的，对于难得耐性子磨叽在无聊事情上的飘萝来说，无趣的很，进了两座殿内拜过之后便动了想一个人四处转转的想法。
    于是，飘萝拉着慕长白一起走到神像的前面，“长白，你也拜拜吧。”
    “我？”
    慕长白未说，他只信什么都抓在自己手里，所有的事情都需要自己付出才能得到，神佛只是一个心理心念，他们并不能帮助什么，难道自己想杀谁只要拜拜他们就能让那个人死掉吗？不可能，刀剑在自己手中，他必须长剑出鞘才能完全买家提出来的任务。
    “是啊，既然我们来了，你也拜。诚心点儿。”
    慕长白为难。
    “长白，拜嘛。就算不求财富，你可以求点别的什么啊。”
    别的什么？
    慕长白想了下，脑中霍然一亮，是啊，他可以求别的，一件事放在他心底很多年了，他谁都没说，可是估计谁都看出来了，他何不趁着这次机会在佛前好好的许愿，如果能成功，他必定不少寒山灵寺的香油钱。
    “好。”
    求拜的人很多，飘萝和慕长白在旁边等了好一会儿才轮到他们。
    跪下前，飘萝说：“长白，闭上眼睛，要尊敬噢。”
    “嗯。”
    趁着慕长白虔心下跪闭上眼睛，飘萝轻手轻脚的走开，让她身边的一个女子先跪。庙里的人本来就多，来来往往的脚步声说话声也嘈杂，慕长白只觉身边有人跪下，也没想是不是飘萝，双手合十开始认真地默念自己的心愿。飘萝从殿内出来之后，想到慕长白看不见自己肯定会找，凭他的功夫想找她不难，她得想个法子躲过他才行，等玩够了就去大殿门前和姐姐汇合，反正是不见不散，姐姐和慕长白肯定不会丢下自己的。
    想到慕长白说，不能走回头路，飘萝乐了。既然不能走回头路，那慕长白肯定会往前面去找自己，她只要反方向溜就好了。
    飘萝提起裙袂向来时的方向挤去，去殿内的人太多了，她走的并不顺畅，见到殿边墙角有一处小门，立即拐过去，从小门里跑出去。
    因为是偏门，又不是通往什么庙殿的道路，飘萝拐进的小道人很少，怕慕长白追来，她飞快的跑起来，不多久见到一扇小木门，惊喜的眼睛发亮。
    从木门里出来之后，飘萝将门关上，放心的慢走，总算是一个人了。在府中到哪儿都有人跟着，虽然想雪儿和月心，可毕竟不自由，常常在想，她怎么就不是男儿身，那样便可天天在外面玩乐。有抱负了，就为国征战沙场，保卫边疆。不用守着‘三从四德’‘女子无才便是德’‘房中女红溪水浣纱’‘只需安分守己相夫教子’等等老套说教了。
    飘萝顺手从路边扯了一根狗尾草在手中晃着，爹爹家财万贯，如果有个儿子为他继承，他应该会更开心吧。可惜，她和姐姐都是女子，终归是要嫁出去的，到时只留下爹爹一人在家了。若不然……
    想到自己可以不嫁出去，就在家里陪爹，长白应该会愿意住在柳府吧。
    哎呀……
    飘萝朝自己的右边看去，山恋起伏，横看成岭侧成峰，因为她所在地势的居高临下，还能见到一两缕的青烟飘在远处的山尖呢。
    寒山灵寺在寒山的顶峰，高度为周围群山之最，加之飘萝走的又是不多人来往的寺外盘山小道，没一会儿，她就一个人都看不到了，身边的风景却是越来越美，看得她一下忘记了地方和时间，只顾循着山路朝上走……
    －
    慕长白许下心愿之后，对着神像拜了三拜，嘴角扬起，转头去看身边的飘萝，他想知道，她是不是和他许了相同的愿望。转过脸后，笑容在他的脸上僵了。
    飘萝呢？
    这个寻常女子不是他的飘萝。
    慕长白立即站起来，朝四周张望。
    等跪拜的女子站起来，慕长白问：“刚才我的身边是一个穿白色衣服的女子，她去哪儿了？”
    “好像出去了。”
    慕长白将大殿里都看了一遍，不见飘萝，立即挤出大殿，开始寻找飘萝。
    “飘萝？”
    “飘萝……”
    尽管慕长白的声音不小，但是在拥挤的过道上，他的声音很快就被淹没，除了他身边的几个人看了他一眼之外，并没有引起其他人注意。何况，飘萝一身白衣，若是在他目及之内必然会被发现。一圈环视，不见飘萝，他便知，飘萝又自己溜去玩了。
    －
    星华在云上看着寒山灵寺里进进出出的凡人，忽然，目光不经意看到一袭胜雪白衣，是昨晚树林里的那个男子，他似乎在寻找什么？
    昨晚他救的那名女子，怎么不在他的身边？
    找她吗？
    亲眼见过慕长白的功夫，星华知他能力不低，便没多管，腾云飞离了。从寺庙群上飞过，他看到座座庙里都有神仙，有没有他都可以普度众生的疾苦，人人都在静心倾听着凡人诉说愿望和祈求。祥云飞着，不注意便道了寒山的山顶。
    星华面容平静的看着云下的苍生万物，如今郦朝正走向盛世，大部分的百姓安居，想来，这里亦无他太多的事情了，不如去别处行行看看。
    仙境神山早已看得习惯，寒山灵寺的风景并没有让星华觉得有多么惊艳，不过青山绿水，看着舒心罢了。从山顶飞往别处时，星华见到一个白色的身影出现在快到山顶的路上，稍稍的看了眼。是昨夜在树林里被救的女子，庙中的白衣男子正在找她，没想到她竟然爬到山顶来了。
    祥云在运控慢慢的飞着，星华忽然皱了一下眉头，这女子的身型模样怎么会这么眼熟？不是因为前一晚见到过她，而是仿佛很久就看到过她一般，熟悉的身段儿，熟悉的如瀑青丝，这彷如相识的感觉真真是奇怪的很，他都两百万年不与人亲近交流了，竟然还能出现这样的感觉。想她，想的太厉害了吗？
    飘萝蒙着面纱朝山顶走，风景独好的感觉让她变得神清气爽，虽然不是很想来寒山灵寺，不过看着这么好的景色，也算是来的值得了。
    到达山顶之后，飘萝四处看了看，发现三面是葱绿丛林，还有一面竟然是陡峭的悬崖，朝下看清，不见底。
    飘萝一阵眩晕，连忙收回自己的头，拍拍小心脏。哎呀，不能看不能看，感觉自己的心脏都要跳出来。
    “大哥。我看到了，有不少的肥羊呢，好好宰一把，今天肯定能捞不少的钱。”一个男子的声音忽然从树林里传来。
    “嗯。看到了，是肥羊。”
    男人粗沉着声音道：“那咱们就赶紧动手吧，晚了，说不定就跑了。”
    “跑不了，再等一个时辰，到时不少的人离开寺里，人少了，也方便咱们动手。”
    “那万一那些肥羊也走了呢？”
    男人嘿嘿一笑，显得很自信，“慌什么！跑不了，那些肥羊我看了，一心求神，一个时辰可拜不完那些神佛，等他们离开，肯定到傍晚。有些要么就连夜下山，有些肯定住在庙里，不管哪种情况，都方便咱们动手。”
    “哈哈，大哥好判断。”男人笑得很得意，“那我们就等等。”
    飘萝小心翼翼的朝树林里探看，她听出来了，一群人想打劫来烧香的富家人，想劫财。哎呀，姐姐出门每次带的钱都不少。
    还有月心，她身上的钱也多呢。
    不行，她得赶紧下山，早些让姐姐下山，昨晚在树林里就被劫了一次，虽然没有任何损失，但长白好久不杀人了，这次可别在寒山灵寺里染血，不吉利不吉利。
    飘萝提起裙子想下山，刚走几步，从树林里穿出来到山顶的五个男人看到了她。
    “大哥！女人！”
    一个男人说，“她肯定听到了我们的说话，大哥，你说，怎么办？”
    有个彪形大汉看着飘萝，露出猥.琐的笑容，“还能怎么办，肯定是办了。”
    为首的男子一直黑着脸，看到飘萝慢慢后退的时候，忽然笑了，“美人儿，来，摘下你的面纱让哥哥我看看，如果是大美人儿哥哥就不杀你了，把你带回去做小，好好的疼你。”
    “那如果不好看呢？”
    为首男人瞪着身边的手下，“蠢！不好看，杀掉。”
    五个男人，围着飘萝，一步步朝她逼近，范围越来越小，飘萝看着他们都带着佩刀，赢打自己估计不能赢了，可是如果妥协的话，岂不是要遭这些人的侮辱。她是不是没有烧香啊，居然是寒山灵寺碰到这样的事情，各路的神仙啊，你们不能逼死我这样如花似玉的姑娘啊，下次我一定好好叩拜。我下……
    “啊！”
    飘萝还没来得及在心里祷告各大佛祖帮帮她，一个不注意一脚踏空，从悬崖边上摔了下去。
    为首的男人冲过来只抓到了她飘到空中的面纱，看到飘萝容貌的一刻，五个男人傻傻的呆了。
    仙女！
    “啊――”
    纤细的女子朝悬崖下快速的跌落。
    飞离寒山灵寺山顶的星华听到身后传来尖叫声，转头去看，眼前一袭白衣从悬崖坠落，立即转身飞了过去。
    紫衣烈烈，白发飘飘。
    飘萝看着山顶的男人很快变成小点，内心大喊，我不要死啊！
    星华单手拦腰搂住下落的飘萝，目光朝她淡淡的扫过去。
    刹那间，他的心猛的一跳！
    狭长的双眸忽然定住，锁着她的面容，眼睛越睁越大，越来越亮。
    阿萝！
    她还活着！
    星华抱着飘萝忽然停止了飞行，悬在空中，心脏激烈的跳动着，墨瞳眨都不敢眨，生怕自己眨眼一下眼前的女子就消失不见。
    很快的，星华感到自己的心房抽搐似的剧痛。
    是真的吗？
    阿萝你是真的吗？
    星华好想喊一声怀中的女子，可他却又万般的恐惧。他怕，怕只是一个普通的凡人，只是他太过思念阿萝才将别人想成了她的样子。二百万年前，她从焚仙崖跳下，那是仙籍仙子都会焚成灰飞烟灭的地方，她如何活的下来。
    没有感觉到疼痛的飘萝惊惶的呼吸着，感觉有人抱着自己，下意识的抓住了对方胸口的衣襟，而且她闻到了好闻的香气。
    不再下坠的飘萝抬头去看救自己的人，看清星华容貌的时候，飘萝大吃一惊，怔怔的看着他，脑子一片空白。
    好美的男人啊！
    看到星华震惊的目光，飘萝心里啾啾的紧张，怕自己是在做梦，朝左右看了看。哇，不是吧，他们竟然停在空中！
    再看回星华的脸时，飘萝越发紧张了，注意到他一头银丝披散在身后，一下子不知道称呼他什么了。叫侠士吧？一头白发，白的似雪的发丝不是只有老爷爷才有的吗？看他的脸，不过二十几岁的年纪，怎么会是老爷爷呢？
    他……是人还是鬼？
    或者，是神仙？
    飘萝松开一只抓着星华衣襟的手，慢慢的伸向他的脸。
    微凉的手心触碰到星华脸颊的时候，飘萝心房一颤，热的！



☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 7
    （微凉的手心触碰到星华脸颊的时候，飘萝心房一颤，热的！）
    尽管有掌心传来的温暖，可飘萝总觉得不真实，她从那么高的地方掉下来，就算是长白恐怕都没办法救她，现在他们悬在空中，怎么可能呢？
    不对，肯定是做梦。
    飘萝不敢置信的又抬起另一只手伸向星华的脸颊，两只手指纤细素白的手掌捧着他的面庞，听见自己心跳越来越快，都是温热的，他真的是真实的活人？
    一直看着星华的脸，飘萝觉得自己会傻掉。不，她现在的表情肯定就是傻乎乎的。以前一直觉得不会出现比慕长白更好看的男子，没想到昨天见到一个气质比他更为傲然的男子，叫什么……尹格，名字真的逊，比她的草夕……好吧，比她的草夕还是要好一点，起码人家是尹兄，她都成‘草弟’了。可现在眼前这个男人，无论从长相和气质气势，感觉……如果慕长白算柳府门前的那条街，那尹格就是柳府邻街的邻街，甩了慕长白一条街。而跟前的男人，绝对是出了郦都的官道了，甩他们太多条街了攴。
    不行了！真的不行了！
    飘萝咽了一口口水，看着星华的脸，“美男儿，我的腿要合不拢了，怎么办？”
    星华：“……逅”
    飘萝清晰的看到星华的双眸微微眯了，瞳色黯沉了一分，搂在她腰肢上的手臂加了一些力道，将她抱得更紧了。
    阿萝，真的是他的阿萝！
    她，还活着？
    星华看着飘萝微微仰起凝视她的凤眸，喉咙里哽着两个字，久久的不敢喊出来，从来都不知道自己竟然会出现这样浓烈的恐惧，二百万年里多少次在午夜梦回想起她，看到她朝自己跑来，张扬着他永远不能忘记的笑容朝他跑来，喊着他曾一听就脸红的：师父，抱一个！
    可，每当他伸开手臂想迎接她，那个跑到他面前的女子就会忽然消失，屡来屡消，屡消屡来，反反复复的次数已经多得他记不清了，惊喜了多少次就失望了多少次。他，已经失望的怕了。恨自己为什么不绝望，如果心彻底死了，他就不会有看到她向自己走来时的心悸，日日告诉自己她和孩子已经离开了，可却不肯相信苍天如此无情。
    他的心里，住着他们一家，心不死，情不终。
    飘萝看着星华深邃的双眸，里面浮现着许多她看不懂的情愫，忧伤害怕悲痛不敢置信……她不知道，越来一个人的眼睛里竟可以藏这么多的东西。
    “你，听的懂我说的话吗？”飘萝问。
    星华极慢的抬起一只垂着的那只手，落到飘萝的头顶，顺着她的发丝渐渐滑下，抚到她的脸上，如此真实的感觉要他如何压抑内心的激动。
    终于……
    星华声音轻轻的，像是一声不敢用喉咙发声只用气息呵成的微声呼唤，“阿萝。”
    他怕吓得她消失于怀中。
    他的声音虽然轻，可飘萝听见了，而且听得清清楚楚。
    他在喊她。
    他喊她――阿萝。
    飘萝惊讶的看着星华，“你认识我？”
    星华的眉头微微一蹙，他当然认识她，不，或许不该说认识，而是十分了解，四海六道八荒里不会有人比他更懂她。
    “你是谁啊？”
    星华的心忽然一紧，她……
    她不是阿萝？
    “你功夫好好啊。”飘萝眼睛放光的看着星华，“估计长白都没有你这么厉害。你救了我，我会报答你的。对了，你姓甚名谁，家住何处啊？我……我身上没带银子，也没有什么特别值钱的东西，等我回府中，一定让人重谢您的救命之恩。”
    “当然，我知道老爷爷您一定不稀罕这些俗物，你的高风亮节路见危机出手相助的作风值得我铭记一生。可小女爹爹曾教育我，受人滴水之恩，定要涌泉相报。您如此之大的救命之恩，我一定要……”
    呃……
    飘萝想，要怎么样才能体现自己的感激之情呢？
    “以身相许？”
    星华低低的说了一声，眼睛看着飘萝。
    什么？！
    以身相许？！
    刷的一下，飘萝放下捧着星华脸颊的双手。他开什么玩笑，她谢他的救命之恩，可以身相许这也太……吓人了。她才十八岁，虽然爹爹想她嫁个好夫家，可她觉得还早了些，姐姐都还没嫁，她再晚两年也无妨。眼前男子确实俊美绝世无双，可他一头白发，她看着竟有种无法言说的心酸之感。
    更何况，她心中早有中意之人。
    飘萝缩手的动作刺伤了星华的心，她怕他。
    他的阿萝居然会害怕他。
    看到星华眼底的悲伤，飘萝忽然觉得有什么东西堵在心口，让她闷得说不出话来，世间悲苦的人那么多，为什么他的痛苦她有种能感同身受的感觉？就好像自己亲身经历过他的悲痛一样。
    “我们……认识吗？”飘萝不确定的问道。
    如果说不认识，他怎么喊她阿萝？
    如果认识，为什么她没有一点点关于他的记忆？
    越想抓出眼前男子在她生命里的记忆飘萝的心就越痛，最后疼的受不了的叫出声来。
    “啊！”
    飘萝用一只手捂着自己心脏的位置，“好痛！”
    星华立即用手抓住飘萝摁在胸口的手，声音绵绵如细雨，“阿萝，放松点。”
    飘萝听话的渐渐不去想他到底是谁，可意识总觉得这个人的声音自己好像在哪儿听过，可是具体在哪儿又不知道，她活了十八年，如果遇见过一头白发的男子，不可能不记得，可她就是想不起来。他的声线好似从她的心底里出来，带着一种奇怪的熟悉感，久远悠悠。
    “我们，认识对不对？”
    飘萝看着星华，又像是自言自语，低喃，“为什么我使劲想想起你，心会好痛啊。”
    或许之前还会怀疑眼前的女子是不是真的飘萝，当她说出这番话时，星华再无怀疑，她就是阿萝！
    二百万年了，她居然奇迹般的转世为人了！只是，她的记忆里没有了他，不知是转世时遗忘了，还是她的记忆被封存了。一旦触碰，就会痛彻心扉。
    星华不知道该不该高兴，她活着！她在凡世活着，活了健健康康的十八年。可她忘记了他，忘记了他们那份用生命换取不朽的爱情，忘记了他们还未出世的小星华，成了一个只有凡间记忆的普通女子。一挥而尽，忘却二百万年前的深情。
    爱恨嗔痴果真是他无可触碰的幻影。
    他思她。
    像是一杯幽香纯净的仙酿，清晰且蚀骨。
    他在神殿，求望她。痴痴的念，痴痴的等。
    不信红尘绝情不可心心相印。
    是天意吗？
    青山绿水，悠坛神寺，堕入红尘，再遇转世。
    一寸思念，一寸心。
    一朵莲花，一朵情。
    偏偏他想就此下去的时候，偏偏他不想再贪心的时候，为何又让他重新看到上天给他的仁慈。
    右手揽她，左手握她，可却抓不到她的心。
    再刻苦铭心的爱情，终究抵不过万世的轮回，她已经忘却干净。
    他是该不甘心？还是该认命？
    如果可以，菩提苍天可否给他一个明示。
    星华十分矛盾了，巨大的惊喜让他想不顾一切的将过去发生的事情都讲给飘萝听，可她如今是一介凡人，能信仙魔的故事吗？即使都说了，她也信了，又能怎样呢？感情已成过去，当初能舍命的爱，如今便能完全不爱，她的凡世十八年时光里没有他，感情从来不是说说就能存在。如今过得平静的阿萝，将她拉扯到他们过去的痛苦里，真的好吗？
    飘萝等待着星华的回答，见他沉默，又问。
    “告诉我，我们认识，是不是？”
    为什么她会忘记他呢？
    “不认识！”
    星华的声音轻轻的，慢慢的，看着飘萝急切的眼睛，否认了他们过去所有经历的甜蜜欢乐和痛苦。
    阿萝，对不起！
    阿萝，原谅我撒谎，现在的你过的开心就好，那些属于我们的记忆就让我一人来替我们记得，永远记下去。
    星华抱着飘萝朝寒山灵寺的山顶飞去，见到山顶几个男人，顿时明白了，是他们让她摔下去的。
    手掌随意划过，五个男人就飞起来，大叫着从悬崖上掉了下去，落了几米，各人腰间出现一根藤蔓，朝山顶延伸，稳稳的扎进土壤里，五个男人的身体还在下坠，有两个已经被吓破胆了晕厥过去。忽然，五人不再下落，身体被吊在藤蔓上，晃荡在悬崖壁上。
    “大、大、大大大哥。”之前猥.琐飘萝的男子脸色惨白的看着身边为首的男子，“怎、怎么回事？”
    “老子怎么知道。”
    男人大喝，“还不赶紧爬上去，等着喂鹰还是等着晚上冻死啊。”
    “哎，是，大哥。”
    星华抱着飘萝落到山顶上，看着她吃惊表情，知道她在惊讶什么，可私心里却不想放开她，能多片刻搂着她的感觉也好，这份曾经轻而易举就能做的事情对现在的他们来说却极其珍贵。
    飘萝踩实了地面之后，转身走到悬崖边上朝下看去，只见五条滕梦悬挂在崖壁上，不见人影。
    “他们，都死了吗？”
    “没。”
    飘萝转身看着星华，一袭紫色的衣袍，广袖曳地，浑身散发着似雾的飘渺之气，一丝一毫都是她从未见过的华贵，白发垂了地，根根不染他色，银得发亮，尤其他的发簪，亦是难得一见的紫色，像是一只栩栩如生的大龙盘踞在上面。
    他不像人！
    “你修的，是哪派的功夫？”
    星华目光定在飘萝的脸上，“你心里不是已经有答案了吗？”
    为何，不敢相信。
    飘萝一怔，快步走到星华的面前，“你是神仙？”
    妖魔鬼怪没有他这样好心，救她，还惩罚那些人却不要他们的命。
    星华知道自己已是上神之位，可看到身前白纱飘飘的飘萝，情不自禁张开双臂将她抱进怀中，什么话也不说，将娇俏的她温柔的呵护着，感受着她在他怀中呼吸，听着她鲜活的心跳声。
    抱着飘萝的手臂越来越紧，她想推开星华连一点抬手的缝隙都没有，两只细瘦的手臂被他圈抱在身侧，不得不踮起脚尖将下颌微微的靠了一点在他的肩膀上。
    他怎么比长白都高这么多……
    飘萝也不知道到底怎么想的，没有手脚挣扎吧，能用嘴巴说，可就是说不出让他放开自己的话，仿佛说出来就会伤害他一般，她直觉的相信他不会伤害她，救了她的命，让他抱一抱也没什么吧，权当还他的救命之恩。
    许久之后，飘萝小声的问，“一直这样吗？”
    “想不到做什么比这个好。”
    “有一个。”
    “嗯？”
    飘萝动了动自己的下巴，“你松一点。让我也能抱抱你吧。”
    星华微微一愣，随后将自己的手臂放开一点，飘萝放下踮着的脚，抬起手臂抱住星华的腰身，将脸颊靠在他的胸口。这样舒服多了，她踮的腿都有点酸了。
    被飘萝抱住之后，星华忽然就想到了一事。
    “阿萝，不认识的男人你就能抱？”
    那过去那些年，她抱了多少男人？
    飘萝一听这话，不高兴了，从星华的胸膛里抬起头，瞪着他，“你不认识的女人就敢抱着她在山顶上吹风啊？”
    还说她！
    星华：“……”
    她是不认识的女人吗？她是他的女人，自己人。
    “我是看你缺乏爱的呵护，好心的发挥一下母爱，回报你的救命之恩，没想到你居然这样看待我。”飘萝用力推开星华，“多谢老爷爷你相救。”
    星华下意识反应的抓住飘萝的手腕，将她拉回到自己的怀中，因为心里害怕她真的离开不见，他用的力气有点大，一下让她摔进了他的怀中。
    “啊。”飘萝低呼一声。
    星华搂着飘萝的腰，紧张的看着她，“撞疼哪儿了？”
    飘萝两只手屈撑在星华的胸口，皱着小鼻头，声音闷闷的，“鼻子。”
    “吹吹。”
    说着，星华一口仙气吹到飘萝的鼻头上，一扫她的疼痛。
    “你是不是肉做的啊，那么硬。”飘萝挺了挺自己的胸，“看看我，相当柔软，别说你的脸贴上去，就是你的……”
    星华看着说得起劲嘎然而止的飘萝，“我的什么？”“呃……那个……呃……这个话题打住，不说了，你还是别贴我的胸口比较好。”
    意识到自己和星华不是一类人，他是男人，她是女人，她的胸口当然比他软啊，而且自己怎么一训话就忘记矜持这回事呢，含蓄，嗯，她得含蓄。
    星华的目光从飘萝的脸上朝下移，落到她丰满的高挺之上，看上去是很柔软，贴起来估计更加软和，触感肯定很诱.人。
    “喂！”飘萝吼，“看哪儿呢你！”
    “阿萝你不是说你的胸口柔软吗？”星华表情特别无辜，“我就看看。”
    心里的话蹦得快，嘴巴也没拦住，飘萝不经大脑的扔出一句话，“看看就知道柔软啊，这东西是要实际经历的。”
    他有本事看看就知道他的胸口那么硬啊，撞上去鼻梁都差点断了。
    “阿萝说的是。”
    话被肯定的感觉让飘萝心里美滋滋的，她是谁啊，她是飘萝，她说的能不是对的吗，对付他这样的纯情老爷爷还是绰绰有余的。
    星华忽然就将飘萝抱紧，惹得她不得又踮起脚尖，稍微有不同的是，这地的力度没有之前那么大，她还能在他的怀中挣扎扭动。
    飘萝不停的蹭着星华的胸口，小怨他，“哎，你怎么回事啊，又抱上了啊。放开，放开放开，赶紧把我放开。”
    “经历似乎还不够。”
    “嗯？”
    飘萝没反应过来，又扭蹭了一会儿，到星华放开她的时候，胸口的衣襟都有些凌乱了，裹兜儿的一角滑了出来，白色的锦缎衬着她雪白的肌肤，带着一种难以言状的诱.惑。
    “确实柔软。”
    几乎让他快把持不住了。
    飘萝这次明白了，流氓啊，看着端端正正的一个人，没想居然……
    “混蛋！”
    星华眉梢一挑，哟，换口头禅了啊，过去可是一被气到就大喊‘贱人’，现在变成‘混蛋’了？
    被吃豆腐的飘萝忽然对星华出手，几招之后见他轻轻松松就躲开了头，恼得两只脚都踢上了。
    星华放开飘萝，像陪她玩乐一样的躲开她的招式，可别说这小猫儿的招就是那个什么慕长白教的啊，那可不够她自保的。
    追着星华揍了几下连他的衣服都没碰到，飘萝气得一跺脚，看着两步外的他，明明离的这么近，每次都看上去要打到他，就是不成功。
    “不玩了。”每次都打不中。
    说完，飘萝扭头就朝山下走。
    星华瞬间闪身拦到飘萝的面前，伸出手臂将她圈住，“来吧。”
    飘萝将头一扭，送上.门的货打起来显得她欺负人，她不屑。
    “飘萝。”
    这时，下山的路上传来男子的喊声。
    “飘萝。”
    飘萝越过星华的身体朝山下看，长白的声音，他找来了。
    星华忽然扶住飘萝的双肩，“你名字就叫飘萝？”
    “你不是喊我‘阿萝’吗？”飘萝奇怪的看着星华，“你不知道我的全名？”
    他叫她阿萝，只是他心中的阿萝。陡然遇见她的震惊让他哪里来的时间掐算她更多的凡间个人情况，如果她本名就是飘萝，那还有什么是没有改变的？
    忽然之间，星华似乎看到一丝希望，她或许不尽是转世为人了，也可能还保留了无祖妖灵时期的什么东西。
    “飘萝。”
    慕长白的声音越来越近。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 8
    慕长白找来，飘萝知道自己没处可躲，时间也不早了，她确实也该下山找姐姐他们了，不然一个人下山太危险，她身无分文的，一个人在寒山灵寺怎么住啊。
    飘萝看着星华，说道：“长白来找我了。我得走了。”
    星华不愿放开飘萝，手臂圈着她，听到后面的声音越来越近，看来她对来找她的男子并不反感，或许还有不小的依赖。
    “你还不走吗？”飘萝问，“跟我一起下山？”
    “飘萝。”慕长白看到了飘萝，快步走到她的面前，“怎么跑到山顶来了？”慕长白朝周围看了看，荒芜的很，没有一个人，除了风景不错，其他的真不觉得好，她一个人站在这么高的地方多危险，“你下次再偷偷溜走，我会想出让你不高兴的法子对付你。攴”
    飘萝惊奇的看着慕长白，又看看身边的星华，不是吧，这么一个帅得让人……只想跳脚的男人在她身边，长白怎么不闻不问的？
    “长白，他是……我的救命恩人。”飘萝指着星华对着慕长白说。
    慕长白奇怪的看着飘萝，再看看她身边，“什么救命恩人？逵”
    “就是他啊。”飘萝问星华，“对了，你叫什么名字？”
    星华还没有说话，慕长白就惊恐的看着的飘萝，问她，“他？飘萝，你怎么了？别吓我。”
    飘萝笑，“我知道，他长的是有点过份的好看，而且他的头发也不是正常的白色，但是相信我，他真的一个人，而且从悬崖下救了我。”
    慕长白问：“飘萝，你身边有人吗？”
    明明什么人都没有，为什么飘萝还煞有介事的介绍，她看到什么了？
    呃？
    飘萝看着一脸淡定的星华，再看看慕长白，问，“长白，你看不见他吗？”
    “飘萝，你身边除了我什么人都没有，你怎么了？”
    飘萝内心叫了一声，天啦！长白居然看不到这个男人！
    星华双臂圈着飘萝，看着她悠然自得，他不想外人看到他，就想她看，这点小法术对他来说完全算不得什么。
    “哎，你现身啊。”飘萝对星华道，“不然长白以为我是神经病。”
    事实上，慕长白已经觉得飘萝有些不正常了。她到底看到什么了，他的功夫如此之好都没有感觉到一点潜伏者的气息，她能看到什么？而且，她的面纱去哪儿了？
    “飘萝，你的面纱呢？”
    “之前来了五个劫匪，我掉到悬崖下面了，面纱被劫匪的头儿扯掉了。”
    慕长白的心一下被飘萝的话抓了起来，果然，飘萝遇险了！肯定是受到了刺激，才变得这样语无伦次的。
    “他们人呢？”
    飘萝转身指着悬崖处，“被一个神仙罚着绑到了悬崖下，估计现在正在往上爬呢。”
    闻言，慕长白走过去，低头一看，果然是无根蔓藤悬在下面，可是他却看不到藤蔓上有绑着什么人。看来，飘萝是真的受到了什么刺激。
    慕长白想了下，长剑出鞘，砍断了一根蔓藤，想听有没有惨叫声传来。看着他的动作，星华并没有制止，伤害阿萝的人，他本就不想容，只是碍于自己的身份不能随意杀害凡人，慕长白既然不怕增添自己的罪孽，他何不让他做。
    果然，悬崖底下传来一声叫喊，并不大，慕长白的功夫底子好，听见了。可即便是这样，他还是不信飘萝说的什么神仙救了她，哪有什么神仙，就算有，也不可能随时碰到。她的面纱说不定是被风吹掉的，被她弄丢了。
    慕长白转身走回飘萝的身边，“飘萝，太阳要西斜了，我们回去吧。飘素应该在等我们了。”
    “嗯。”
    知道慕长白看不到星华，飘萝也不再跟星华开声说话，看了他一眼，抬腿准备下山。
    “飘萝，路不好走，小心些。”
    说着，慕长白抬起手准备揽飘萝的腰肢带着她下山。可是，他的手还没有碰到她，就看到她的身子朝旁边和他拉开了半个人身的距离。
    慕长白微微诧然的看着飘萝，避他？
    星华一条有力的手臂扣在飘萝的腰间，将她朝自己的身体带拢，让她的身子贴着他。
    飘萝贴到星华的身上，转头仰视着他，瞪他一眼，干嘛？居然当着长白的面这样抱她，明明就是长白准备搂她的，他干嘛要抢？他又不是自己的什么人，就算长白看不见他也不能这样对她吧，男女授受不亲，他和她明明才见。长白……长白可是她的……
    心中之人。
    想到慕长白，飘萝转头去看他，修长的身型，一袭白衣，风度翩翩，她和他认识十多年了，之前他一直就像一个个大哥哥般的疼爱自己，直到她及笄那天，他看到自己从房间走出来，呆呆的看了她好一会儿都没反应过来，她一直记得他那时的表情，忘不掉，她从他的眼睛里看到了无可抑制的惊艳，在鬼魅门第一杀手的脸上看到那样的表情，她以为那是他送给自己最好的及笄之礼。那之后，他对她渐渐不像妹妹了，她能感觉到他的体贴入微和疼爱，只是她一直都没有告诉他，她也喜欢他。
    一种朦胧的喜欢，带着她对长白的依赖，仿佛天塌下来他都可以让她活得无忧。只是，她无法让他知道，自己也没拿他当哥哥看待。可惜，她的心比姐姐晚了两年，在晚来的岁月里，姐姐早就在日常的生活里让她知道，她喜欢长白。
    是啊，姐姐喜欢长白，她怎么能告诉长白自己也喜欢他呢？
    那样，会为难长白的。她不想。
    姐姐还没有出嫁，她出嫁之前她都不会告诉长白自己的真心，不想让姐姐难过，直到她找到想嫁的人，她觉得和长白才会幸福。否则，建立在姐姐难过上的幸福，她不会享受的安心。
    下山的路确实崎岖难走，上山还不觉得，可以捡着石子踩，下山的速度快些，小石子滚溜溜的，很容易摔倒。
    慕长白故意放慢步子迁就着飘萝，特别注意她的脚下，好几次他伸手想扶她，她都巧妙的避过去了。第一次还不觉，三次之后，他就发觉了什么。飘萝的身手他很了解，如果不是她刻意不想他碰她，不可能次次都那么巧。
    对于飘萝的反应，慕长白虽有一点点疑惑，但想到她是女子，自己一个男人，暂且还不是她的相公，她有顾忌也是应该的，对于女子来说名声很重要，他能理解。
    下山到可见寺庙的圆顶时，慕长白忽然出手拉住飘萝，看得星华的眼底颇为不爽，他的媳妇儿何时需要他来碰了？
    “飘萝，你的面纱没有了，不能这样继续走。”
    慕长白的这句话倒是深得星华的心意，没有亲密关系的孤男寡女从山顶走下去，会让人误会她和慕长白之间有什么，她的容貌越少人见到越好。
    飘萝借着慕长白拉住她的力道，想向他靠过去，奈何腰间的手一直不肯放松，她只得贴着星华，看着慕长白，“那怎么办，我身上也没有可以替代面纱的东西。”
    此时，不知从何处飘来一片白纱，悠悠荡荡的，刚好落到飘萝身前，她抬起手接住，朝四下看了看，这么邪门啊，想要什么就来什么。
    慕长白亦是机警的朝四周看着，怎么会这么巧？
    “长白，你看？”
    “暂时也找不到更好的，姑且用着吧。”
    “嗯。”
    慕长白又道：“若是不喜欢，等到了杀下，我再给你去买你喜欢的。”
    飘萝带着面纱，笑着点头，“长白你真好。”
    听到飘萝夸赞，慕长白笑得温柔无比，拉着飘萝的手就不松开了，见她带好面纱，扶着她朝山下走。
    飘萝眉头蹙起，哎哟，她的腰要断了！
    疼的厉害时，飘萝忍不住了，站住脚，转头冲着星华吼，“轻点啦，腰要被你勒断了。”
    星华看着怒气冲冲的飘萝，眉头跳了一下，风轻云淡的表情惹得她火上添柴一般，“你放开我，放开我。”
    星华口型说了两个字：不放。
    飘萝火的厉害，抬腿踢起了星华，皆被他轻松的躲过。
    慕长白看着飘萝对着空气发火踢腾，忍不住担心，抓着飘萝想扶住她，哪知飘萝的身体忽然一个旋转，拉开了两人的距离。
    “飘萝，你怎么了？”
    “我，我没怎么啊，就是有个人总是在我身边，他搂着我，不放开，让我没法跟你走在一起。”飘萝指着星华道，“长白，你真的看不到他吗？”
    慕长白很认真的看着飘萝的旁边，什么都没有啊，飘萝到底怎么了？
    “好了，飘萝，很快看到寺庙里的，我们赶紧找到飘素，然后下山。”
    慕长白觉得飘萝肯定有问题，她在山顶上肯定发生了什么事被刺激到了，怎么胡言乱语的，神智好像有点不正常了。
    “嗯。”
    应完声，星华搂着飘萝朝山下走去，让她感觉轻松的是，星华搂着她，稍稍向上拎了一点点，让她的脚根本不着地，犹如在飞。
    慕长白明显感觉到飘萝的脚力不同了，比起之前的慢慢腾腾，现在快了很多，下意识的去看她的脚，不看不知，一看就吓了一跳，他都不见飘萝的腿迈动，可她却真实的朝山下走去。
    “飘萝？”
    飘萝不解，“嗯？”
    “没事。走吧。”
    慕长白一时弄不清楚飘萝发生了什么事情，她太奇怪了，和之前的飘萝完全不同，难道是中邪了？
    到了寺庙，慕长白一刻不敢耽误的带着飘萝直奔大殿前门，尤其看到飘萝马车车夫时，更是脚步微微加快了不少。
    “二小姐，慕公子。”飘萝的车夫看到他们，立即招呼。
    慕长白问，“其他人呢？”
    “我没有找到大小姐，就在这里等了。”
    这时，雪儿和月心也走了过来，见到飘萝，惊喜的一同跑了过来。
    “二小姐。”
    “二小姐，总算看到你了。”月心看着飘萝，“我们没有找到大小姐，人真多。”
    雪儿道：“我们三个都没有找到大小姐，不知道另外两个侍卫是不是遇见他们了？”
    慕长白想，飘素不可能离开了寒山灵寺，便是他们都没有找到飘素，在此处等，应该也是能遇见他们几人。
    “大家就在此等候吧，他们烧完香肯定会出来的。”
    慕长白的话音还没有落下，飘萝见到大佛殿的门内正走出的人里恰好有熟悉的身影。
    “姐。”
    慕长白顺着飘萝的目光看过去，正是飘素。飘萝的两名侍卫也从两个方向走了过来。一行人总算是全部的聚集到了一处。
    “你怎么来了？”飘素看着蒙面的飘萝，然后看到她身边的慕长白，“长白也来了。”
    “还不是爹。”飘萝想起柳庄胤让她来寒山灵寺前说的话，“他说我要不来就把我怎么怎么的，现在弄府里的人个个都不肯帮我了。”
    飘素轻笑，用手戳了一下飘萝的额头，“就该这样治治你。叫你天天总想着溜出去玩。”
    “人都齐整了，下山吧。”慕长白说道。
    飘素点点头。
    飘萝转头看着星华，姐姐一点讶色都没有，想来也肯定看不见他，这么多人都是寻常的反应，肯定是只有自己能看见他，可是为什么只有她能看见呢？他真神？不，很可能是鬼。
    “我要回家了。”飘萝声音小小的对星华说道，害怕说大声了别人听见觉得她脑子有毛病，“你呢？”
    “嗯。”
    飘萝：“……”
    嗯是什么意思？
    雪儿和月心走到飘萝的两边，想搀扶着她。
    让飘萝恼火的是，她的手居然不受控制的抬起来，示意雪儿和月心不用。飘萝瞪着星华，是他干的，他居然操控她。
    星华问，“有我还不够？”
    “你到底是人还是鬼啊？”
    飘萝忽然说出一句话，弄的慕长白和飘素还有其他人都愣住了。
    飘素问，“飘萝你说什么呢？什么人什么鬼？”
    “啊，我，我说话了吗？”飘萝装无辜，“我没有说话啊，我什么都没说，你们是不是听错了。”
    一行几人面面相觑，二小姐明明说了呀，她怎么觉得自己没有说话呢？
    慕长白出声了。
    “大家别愣着了，赶紧下山吧。”
    飘素看了一眼慕长白，飘萝有点儿奇怪他难道看不出来吗？刚刚她明明说了句‘你到底是人还是鬼啊？’好像她看到了什么人，可是这里都是柳府的人，她没理由不认识啊。
    不放心的飘素走到飘萝的身边，“飘萝，你怎么了？”
    “我很好啊，姐姐。”
    星华看着飘素，忽然想起了，她不就是在大殿内跪着说了三个心愿的女子吗？没想到她第三个心愿竟然是喜欢阿萝寻一个好人家。以一个凡间的姐姐来说，她的愿望很正常，而且也是真心的。如此看来，她关于她自己心愿的事情，他倒可以再为她看一看，或许能圆她的夙愿。
    飘素细看飘萝一番，看上去并没有什么问题啊。
    慕长白一路都想照顾飘萝，却碍于有外人在，一直和她保持着距离。而众人看不见的星华，则搂着飘萝走得怡然，飘萝想走人多的地方将他挤开，可力气上根本不是他的对手，他稍稍一带就把她揽着走到旁侧，让她左边是他，右边是青葱的树木。
    飘萝气呼呼的，走路时故意装成不经意，总是去踩星华的脚，踩中后得意的看着他，越踩越乐。
    星华见她玩起了劲头，‘一不小心’也踩到她。
    “啊。”
    飘萝老不客气的叫了一声。
    慕长白立即走上前，“飘萝，怎么了？”
    “没什么。刚刚踩到一个小石子而已。”
    “小心些。”
    “嗯。”
    继续走着，飘萝一只脚踩到星华的鞋上就不肯收回来，星华也不恼，索性就让她踩着，自己平地飞行，带着她也不用迈步。
    飘萝的罗裙长及曳地，若不仔细端看，并未觉飘萝的脚有什么问题。而她发现自己不走路也在前行的时候，又惊又喜的看着星华，未免其他人起疑，用口语问他。
    “神？鬼？”
    “你见过鬼？”星华问。
    飘萝反驳，“那我也没见过神啊。”
    星华想起飘萝在山顶喊他‘老爷爷’，忽然正儿八经的看着她，口气也显得很严肃，“阿萝，我是不是很老很丑了？”
    “嗯。”
    “真的？”星华不肯死心的又问了一遍。
    “你觉得呢？”飘萝一不小心就说出了声音，“白头发，那不是老人家才会有的吗？”
    飘萝看到他眼中的期待和紧张，本想打击打击他，忽又不忍。他看上去一点都不老，也不丑，反而显得很年轻很俊美。她，一直都好奇他的白发怎么来的。
    慕长白看着飘萝，“老人才会慢慢白了发，飘萝，你问这个干什么？”
    飘素几人也以为飘萝是在问他们，看着她。
    “就是好奇。我……我今天看到一个面容不像老人的年轻人白了头发，就想问问。”
    飘素笑了笑，“你脑子能不能不想那些乱七八糟的东西，年轻人怎么会白了发呢？”
    慕长白不甚赞同道：“也可能的。”
    飘萝连忙问，“真的？”
    “我学武的时候看过一本书，上面说，练功走火入魔时，内功在体内到处逆行窜流，打乱人体内的气血，魔乱的内力会将人的黑发在很短的时间内变成白发。”慕长白看着飘萝，“白了，就再也白不回来。人的脸是年轻的，但头发全都变白。”
    飘萝眉头紧紧的皱了起来，他难道就是走火入魔的结果？
    可能，很可能啊，他功夫那么好，不走火入魔怎么能练的如此登峰造极。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 9
    慕长白说走火入魔会让人的头发变白，飘萝一下对星华起了同情心，他到底是有多痴迷武术啊，居然能把自己的头发都练白。
    哎……
    星华明知飘萝误会自己了，却不打算解释。因为她竟然用一只手覆住他放在她腰间的手上，有点凉的素手碰到他温热的手背，彼此都清晰的感觉到对方的温度。
    飘萝看着星华，口语轻轻的道：“没事的。”
    就算走火入魔让头发变白也没关系，他还活着，而且脑子还如此清晰，比起那些因为走火入魔成了疯子的人，他好太多了。而且，练功居然没让他毁容，真是太稀奇了，走火入魔的人不都蓬头垢面长得人不人鬼不鬼的吗？一头白发换取如此高深的功夫，也算是值得攴。
    星华看着飘萝认真安慰他的样子，心里说不出的暖意，温暖他的不是她的话和同情心，而是她眼底的关心，真诚得让他想起为妖时期的她，真心对他的神仙不少，可他就是喜欢看她在乎他的眼神，纯纯的，暖暖的。也只有她，能如此近距离的靠近他，触摸他。
    飘萝不再神神叨叨的‘乱说话’，触摸板和飘素都放了一点心，还没有走到山下，天就黑了，山道上没有客栈，就算他们想休息也不行。好在，有些信众连夜上山，所有下山的道路并不显得阴森，不少的人都拿着火把，时不时就能遇到人。
    慕长白走到飘萝的身边，问她，“飘萝，怕不怕？逶”
    飘萝摇头。这么多人，她怕什么呢。再说，还一个走火入魔的人在她边上保护她呢。
    飘素细耳听着慕长白对飘萝的关心，花蕊扶着她朝前稳稳的走着。
    慕长白道：“飘萝，我扶着你吧。免得你摔了磕了。”
    飘萝还没出声，感觉腰上一疼，差点让她叫出声来。
    “不用。我自己可以。”飘萝微笑着，“再说……”
    忽然一声。
    “啊。”
    飘素摔倒了。
    “姐姐。”
    飘萝快步走到飘素的身边，和花蕊一起扶起她，拍拍她云袖上的灰土，“摔疼哪里了吗？”
    飘素摇头。
    “花蕊，你怎么扶的。”飘萝微微嗔怪的看着花蕊，这山路上全部都是石子，摔一下多疼啊，“风铃，你把灯笼照近一点儿，让姐姐和花蕊好看清路。”
    “是，二小姐。”
    飘素理了理衣裳，“飘萝，我没事。”
    飘萝朝飘萝的慕长白看着，“长白，你来扶着姐姐吧。你功夫好，反应也快。”
    慕长白看着飘萝，再看看飘素，心里不想和飘素走的太近，她对他的心思他不是不知道，就因为自己不可能回应她的感情，他一直都避着她。如果给她造成误会，说不定也会让飘萝误会，到时自己怎么向胤大人提亲呢？
    “飘萝，不用的。”飘素轻声道，“别强人所难了。”
    飘萝看着飘素略显失望的表情，再看一眼慕长白，帮下忙有这么难吗？
    慕长白走到飘素的身边，“我来吧。”
    飘萝让开身子，看着慕长白抬起手一只扶住飘素的手臂，另一只轻轻搂住她的细腰，带着她朝山下走去，嘴角扬起，这样姐姐就不会摔了。可是，还没高兴多久，飘萝的笑容就在脸上凝住了。
    长白扶着姐姐下山的样子好温柔啊，明明是她的位置，现在变成了姐姐，心情不太美丽啊。
    星华看着飘萝一直盯着慕长白的背影看，明白了什么。
    原来，她们俩姐妹都喜欢慕长白啊。
    －
    郦都。
    晨风陪着郦晏玄在京城的大街上四处逛着，转悠了一下午再没遇到向飘萝那样好玩的人，幸亏郦晏玄不是一个只知玩乐的九五之尊，这个年轻的帝王登基之前还只是太子的时候就想着要成为一代明君，所以即便没有遇到有趣的人，宫外的事物还是给他不小的新鲜感。
    晨风看了下时间，“主子，该回宫了。晚了，皇后娘娘怕是会发现的。”
    郦晏玄看了看还没走完的大街，“郦都我们今日看了多少地方？”
    “不足一半。”
    郦晏玄想了想，“这样。改日我们再找时间出来。”
    “主子……”
    “这是命令。”
    “是。”
    郦晏玄摇着折扇朝皇宫的方向走，心情颇佳。
    .
    夜幕降临时，郦朝皇宫里全部掌了灯，亮堂堂的一片。
    郦晏玄用手指弹了弹衣袖，由着自己的总管大人奚多海为他整理着龙袍的衣角，目光清清，面容沉静。
    “皇上，好了。”
    郦晏玄抬脚便走，去往郦朝皇后西曦莲的中宫。
    刚进宫门，西曦莲便带着自己的侍女迎了上来，“臣妾给皇上请安。皇上万岁万岁万万岁。”
    “起来吧。”
    郦晏玄边说边朝屋内走，坐到桌边，道：“让御膳房赶紧点儿。朕有些饿了。”
    一听郦晏玄这句话，西曦莲立即转身对着身边的侍女道：“赶紧上菜。”
    “是，皇后娘娘。”
    随后，西曦莲走到一旁，端了一个小碗走到郦晏玄的面前，将热气腾腾的小碗放到他的面前，“皇上，这是臣妾特地为您熬的莲子羹，你尝尝。”
    “皇后有心了。”
    说完，郦晏玄接过西曦莲呈上的小勺，舀了一口送到嘴里，品着味。
    西曦莲紧张的看着郦晏玄，“怎么样，皇上，可还合你的口味？”
    “皇后如此用心，岂有不合之理，味道很好，朕很喜欢。”
    西曦莲立即开心的笑了，“皇上喜欢喝，臣妾每日都给皇上熬。”
    “这些事情有御膳房的人做就好了，怎么能劳动皇后呢，偶尔为之就好，累到了身子，朕会心疼的。”
    西曦莲立即娇笑。
    “臣妾是皇上的皇后，皇上每天日理万机，为国为民的操劳着，朝政大事臣妾帮不上什么忙，只能管管这后宫，再给皇上熬些这个了。”西曦莲坐到郦晏玄对面的椅子上，“只要皇上爱喝，臣妾每日都熬也是心甘情愿的。”
    一旁的奚多海和晨风低着头，不敢看西曦莲。
    今日皇上出宫一事，他们两人可是半点都不敢声张，尤其不敢让中宫皇后知道。西曦莲在郦晏玄面前显得宽怀大度贤良淑德，可背后的醋劲儿大得吓人，对郦晏玄也是尽一切可能的管束着。奚多海和晨风没少被她偷偷叫住问话，让他们帮着看好皇上，两人面上不敢违背。
    后宫里的妃子们，更没有哪一个敢招惹西曦莲，位尊为后不说，她爹还是当朝兵部尚书西镇海，西镇海与当朝宰相刘德言面上看清交情匪浅。
    最让西曦莲得意的是，后宫佳丽中，并无人比她更为美貌。
    当年入宫，她和宰相刘德言的幺女一道觐见，太后娘娘见西曦莲容貌出众，当即便招了她单独说话，看她谈吐具大家闺秀之风，性格是非分明，越发喜爱。没过半月，西曦莲便册封为后。宰相刘德言的四女不甘自己屈居人下，称病退了选妃典，她不愿在宫中受西曦莲一辈子的欺负，刘德言虽有心想让自己的四女进后宫，可小女儿不愿意受气，他便随了她，寻一个大将嫁了也是不错的。
    便也是那次二品以上大员家选女入宫大典，让西曦莲的美名一下传开了，人人都道她是郦朝第一美人。
    只是，第一美人虽美，心眼儿却不似她在太后面前表现的那般，封后之后，明着端庄仪态万芳，暗地里却整治了不少的妃嫔，让众妃子敢怒不敢言。太后喜欢她，众人无可奈何。
    众妃原想着，皇帝郦晏玄什么时候极宠一个妃子，让宠妃和皇后娘娘好好斗斗，没想到，郦晏玄对女色并不是那么热衷，恩露均分，对皇后妃嫔并没显得谁与众不同。
    郦晏玄听着西曦莲的话，道：“皇后的心意朕领了。只是，往后一段时间，朕可能不能常来看望皇后。”
    “为何？”
    “最近朝中的事情特别多。加之秦州，理县等地出现了一些霍乱，朕得用心处理。待事务缓松下来，再来看望你。”
    西曦莲放下心来，原来是朝政，还以为是想偏好去哪个妃子的宫中呢？
    “皇上如此为国事操劳，臣妾真的很心疼。”
    “呵呵，皇后的心意朕明白。只是，难道你不想朕成一代受万世颂扬的明君？”
    西曦莲急忙道：“当然想。而且，皇上一定会是深得民心的好皇帝。”
    郦晏玄点头。
    又喝了两口莲子羹，郦晏玄放下勺子，“皇后如此鼓励，朕当真是一下热血沸腾，恨不得能将书房里的那些奏折都全部批完。奚多海。”
    “奴才在。”
    “起驾。”
    奚多海立即吆喝，“皇上起驾。”
    西曦莲见郦晏玄站起来，也跟着站起，“皇上，您这是……”
    “皇后，朕现在要去御书房里用功了。”
    “皇上。您再用功也得用膳啊。”西曦莲走到郦晏玄的身边，差点儿伸手拉住他了，“您刚还说饿，这空着肚子怎么能批阅奏折呢？”
    郦晏玄朝外面走，边道：“让御膳房把菜送到御书房里去。”
    “皇上。”
    郦晏玄微微笑着，拍了下西曦莲的肩膀，“朕在御书房吃饭不影响什么，但是天下百姓可能因为朕的这点时间而受更多的苦，让朕于心何忍。啊，对了，皇后你多吃些，你看，又瘦了，过阵子朕来看，可不许再这样瘦，得长胖些才好，朕喜欢你胖一点。”
    西曦莲莞尔，“嗯。”
    “臣妾恭送皇上。”
    郦晏玄双手反背在身后，大步流星的走出去了。
    出了中宫，郦晏玄长舒一口气，晨风和奚多海也松了下来。中宫真是让人感觉无形压力的地方啊。
    “皇上，现在去哪儿？”奚多海问。
    郦晏玄想了下，去哪儿都会被西曦莲盯着，这宫里哪有什么地方能给他自由行走的呢。想想，今日在宫外青花楼遇到的姑娘，他还是能理解她的，家人管束严厉，无法自由畅快，乔装出去偷乐。
    “御书房。”
    “是。”
    到了御书房，郦晏玄觉得自己真的饿了。
    “奚多海，传膳。”
    “是。皇上。”
    不多时，一大桌子的菜就摆满了，郦晏玄坐到桌边，优雅的吃起来。
    有道是，饱暖思淫.欲。
    郦晏玄虽然还不到思淫.欲的地步，但是在吃饱之后，坐在椅子上休息，想起了白天遇到的一个人。
    侍女来奉茶，奚多海将玉杯端到他的面前，郦晏玄轻轻摆手，示意他放下。
    奚多海放下茶杯，见郦晏玄在思考，便默默的退到了门口，看到晨风站在门外，走过去，小声的问道：“晨护卫，今日你和皇上……可还顺利？”
    “嗯。”
    晨风问，“皇后娘娘没起疑吧？”
    “来请过一次安，老奴挡了，说是皇上正在议事，任何人都不见。”
    “皇后娘娘的脸色如何？”
    奚多海笑了笑，“只要皇上不是为了其他的娘娘不见她，皇后娘娘还是不会动怒的。”
    晨风笑了笑。
    郦晏玄一个人坐在御书房里，想起了青花楼里遇到的女子，虽是假扮了男装，可她的眉眼他瞧的清清楚楚，精致绝伦，若是放到他的后宫里，必然艳冠群芳。和她一比起来，有着郦朝第一美人之称的皇后，都成了很寻常的面相。
    真想看看她穿女装的模样，一定美若天仙。
    想着想着……
    郦晏玄忽然失笑。
    “呵呵……”
    抬起手，郦晏玄食指和拇指轻轻掐着自己的下巴，摩挲着，嘴角的笑容越来越大。
    ‘后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针。’
    ‘三人佳丽就近乎十年才能轮完，每一个都均分，当今的皇帝的那啥还不见得有绣花针那么大呢？’
    “呵呵……”
    ‘都没见过皇帝，肯定是一个上了年纪的人。’
    郦晏玄将自己的身子更加放松的靠在椅子上，想着，他是有多么的不亲民啊，一个在郦都的女子居然觉得他会是一个上了年纪的人？他才登基三年，还不是很久啊。
    不过……
    郦晏玄微微皱了皱眉头，他已经二十八岁了，相对于她来说，确实是年纪不小了，看她的样子，才不过年方二十的样子，或许更小，因为乔装了猜不准她具体的年岁。
    如果她的年纪在二十来岁左右，家父又是在郦都为官，那明年就是三年一选秀女的事情，她岂不是明年就能入宫了？到时，自己一定亲自去看看她，吓她一吓。
    嗯……明年……
    忽的，郦晏玄坐直了身子，不行！
    “明年太久了！”
    郦晏玄下意识的就说出了声音来。距离明年的秀女大选还有将近一年的时间，这一年里万一她爹娘将她许配了人家，让她嫁人了怎么办？他总不能下令郦都的适婚女子都不得出嫁吧。到时她嫁作他人妇，他一介天子怎好去抢人，就算他拉得下脸面，郦朝也不会允许一个出嫁的女子再嫁天子的。
    不能等！
    郦晏玄心中一亮，“晨风。”
    很快，晨风走进御书房。
    “皇上，卑职在。”
    “去，你赶紧给我查查，白天青花楼的那名女子是谁家的。”
    晨风抬头，“名字里有个‘萝’字的姑娘？”
    “嗯。”
    郦晏玄似乎害怕飘萝被人娶走一般，“连夜查。查到了之后，立即来告诉我，不得耽误。”
    “是。”
    晨风转身离开，郦晏玄叫住他。
    “等一下。”
    “皇上，还有什么吩咐吗？”
    郦晏玄走到晨风的面前，细声道：“此事就你我知道，不可让第三个人知道，尤其是……皇后娘娘。明白吗？”
    “卑职明白。”
    “去吧。”
    “是。”
    晨风走了之后，郦晏玄嘴角又扬了起来，真是一个非常有趣的姑娘，说话敞敞亮亮，放肆的很，也又觉得她的毫无顾忌里也无伤大雅，让人心情说不出的轻松。纵观整个后宫，还没有哪个妃嫔敢像她那样跟他说话，可爱的要命。
    郦晏玄反背双手，慢慢踱步。
    当然，他也知道，因为不知道他的真实身份，那个女子才敢如此大大拉拉的说着他的‘坏话’，如果见到他是真龙天子，不知道是什么表情。
    “哈哈……”
    想到飘萝在皇后里见到他的样子，郦晏玄觉得肯定好玩。
    －
    半夜的时候，飘萝一行人总算到了山脚下，好在每个人都有点儿武功底子，走了一天倒也没有大累，只是微微的有了困顿。
    在飘素住的客栈里，因为来往的人太多，房间已经满了，飘萝几人没有房间了。
    飘素道：“飘萝和我睡。”
    飘素的马夫马伯和飘萝的车夫睡一间。
    风铃和花蕊本身就是两人一间，已经没有位子给雪儿和月心，飘萝的两名随身侍卫也没有住的地方，还有一个……慕长白。
    飘萝问掌柜的，“真的不能再腾出三间上房吗？”
    掌柜为难的看着飘萝，“姑娘，别说三间上房，就算是三间普通房都没有啊。”
    飘萝看看慕长白，再看看自己的贴身侍女，他们不能不睡觉啊。还有，还有一个看不见的人啊！
    这个人才最要命！
    飘萝看着星华，歪着头，眨巴着眼睛，希望他能明白她的意思，她可不能再出声与他说话了。
    偏偏，星华明白飘萝的意思，就是不肯出声，只是看着她，眼神越来越无辜，几乎都让飘萝觉得他可怜巴巴了，搂着她的腰，双目含情。
    飘萝懊恼啊，不能出声，他又不懂自己的意思，现在到底是要怎么办呢？
    “掌柜的，我不管，四间房，上房还是普通房，我不管，给我四间。”飘萝看着掌柜的，不得不蛮横起来。
    “姑娘，先前你不说才三间吗？怎么忽然就四间了？”
    飘萝想着借口，“本姑娘不差钱儿，要四间怎么了，你赶紧弄四间房出来。不然……”
    飘素拉住飘萝的手，“别闹。”
    姐姐啊，她不是闹啊，是她还带了一个人啊，一个走火入魔的人，看着他那样，难道真的把他扔外头站一夜啊？又或者，他这个看不见的货晚上跟她睡一起？
    一想到星华睡到她和姐姐之间，飘萝打了一个哆嗦，不行！绝对不行！一个孤男睡两个寡女，不是，睡两女，他还是毁人不倦啊。
    “姐，我睡觉不老实，我就不跟你睡一间了，就四间。”
    掌柜的头疼，“姑娘，真不是我不想给你房间，是真的没有房间啊。如果有，我早就给你们了，我开店是为了赚钱，没有理由有钱不赚啊。”
    钱？！
    飘萝有主意了。
    “掌柜的，我给你出一间是两倍上房的钱，你给我弄出四间房来，怎么样？”
    “这……”
    掌柜的动摇了。
    “月心。”
    “二小姐。”
    “给钱。”
    “噢。好。”
    月心从包袱里取出银子放在掌柜的面前，飘萝伸手搭在银子上面，看着掌柜的，故意放慢声音，道：“这些可都是双倍的钱，而且我都没有挑你的房间质量了，想想，好好想想。”
    掌柜的动心了，看着银子的眼睛就不移开。
    “你给的出房间，这些都是你的，给不出，那我就只好……收回去了。”飘萝挑了挑眉梢，“或者，连夜赶路回京城。”
    说完，飘萝慢慢的朝自己这边收着钱。
    “等一下！”
    掌柜下了决心，“房间给四间，可以。但是确实不是上房。”
    “保证干净？”
    “当然当然。保证干净。”掌柜的看着飘萝，“如果你们不介意，就住到我家人和伙计的房间，一间客房，三间伙计睡的。”
    月心问，“那你那些伙计睡哪儿？”
    “噢，有两个去寒山灵寺烧香了，晚上估计也下不来。还有一个，你看看今夜这么多人来，他哪里有睡觉的时间，明儿白天山上的伙计回来，我就给他放假，让他休息。你们看，如何？”
    飘萝看看周围的人，“你们觉得行不行？”
    风铃道：“二小姐，我和花蕊的房间你来睡，我们睡掌柜的后院房间。”
    马伯也道：“我的就给慕公子吧。我和李夫一起睡后院。”
    慕长白道：“马伯，我无所谓的，你别动，我睡掌柜的客房就好。”
    “可是……”马伯还想推辞。
    慕长白摆摆手，“就这样决定。”
    于是，飘萝和飘素一人一间上房，两个马夫一间，两个侍卫一间，皆是上房，也算是分配的合理，夜里能保护柳家俩姐妹。
    “好了，大家都累了一天，早些回房休息吧。”飘素端出了大小姐的姿态，“大家明日都早些起来，回京城。”
    “是，大小姐。”
    飘萝上楼之前，慕长白特地拉住她，看着她只露出两只眼睛的面容，场合不对，别的话不能说，只是低声的嘱咐了一句。
    “晚上安心睡。”
    他会守护着她的。
    飘萝点头，“嗯。”
    目光一直送飘萝上了楼，直到看见她进了房间，慕长白才跟着掌柜去了后院。
    风铃和花蕊将房间收拾了一番，整理干净之后，走到飘萝的面前。
    “二小姐，房间收拾好了。”
    “嗯。”
    房门被风铃关上，只剩下两人在房间里，飘萝双手叉腰瞪着星华。
    “你！你你你你你！你现在能显身了吗？”
    星华理直气壮的道：“我一直就现身的啊。”
    否则，她怎么能看到他。
    “我让你现身，让大家都能看到你的那种，不是只有我能看到。”
    星华点头，“我现在是谁都能看见啊。”
    一听这话，飘萝得意了，立即跑到门口，拉开.房门，“姐姐，姐姐快来看。”
    飘素和两个侍卫立即冲了过来，看着门口的飘萝，“怎么了？”
    “你们看，房间里的人，我路上奇怪的问话就是跟他说话的。”飘萝指着房间里，“我没骗你们吧，他就是一个真人。”
    飘素和两个侍卫朝房里看去，什么都没有。
    飘萝也愣住了，人呢？
    “刚刚还在的啊……”
    飘萝走到房间里，发现自己竟然也看不见星华了，真是奇怪，难道他没有存在过？
    “我明明看得见他的，现在怎么会看不到了呢？”飘萝不解，“姐，我这一路真的有人跟着，他长的很好看的，就是头发是白色的。”
    飘素觉得飘萝不正常，十分担心的握着她的手，“飘萝，你是不是出现了幻觉？你怎么了，别吓我。”
    “姐啊，我真的没有骗你，我真的看到人了啊。为什么你们就是看不见他呢？”
    飘素越发觉得飘萝病得不轻，拉着她坐到床上，“飘萝，来，休息会儿，可能是你第一次出远门，太累了，你才会觉得你看到什么人，只是你脑子里假想的。”
    “姐……”
    “好了，不想了，听话，躺下，休息。明天我们还要早起赶路。”
    飘素朝两名侍卫挥了下手，“你们出去吧。没事了。”
    “是，大小姐。”
    房门一关，飘萝又看见星华的身影出现在房中，目光清亮，看着她的时候，眼神温柔似水，根本让她害怕不起来，她能从他的眼睛里看到他的柔情和关爱，一个如此奇怪的人，她竟然没有恐惧感，真是很意外。
    “你有本事在我姐姐面前显身啊。”飘萝对着房中的星华说话，“只是让我看到算什么。”
    飘素心里揪得厉害，心疼的摸着飘萝的头。
    “飘萝，我来给你洗脸，咱们一起泡脚，今天姐姐跟你睡。”
    飘萝点头，“嗯。”
    趁着飘素准备热水的时候，飘萝小声的对星华道：“你赶紧去我姐姐的房间，你睡她那边。要不是为了你，我怎么可能要四间房。”
    星华坐到飘萝的身边，“我跟你睡。”
    什么？！
    飘萝差点吓得从床上掉下来，惊恐的看着星华，开什么玩笑，她一个黄花大闺女跟他这个弄不清是人是神的家伙睡一起？
    “不行！”飘萝非常肯定的拒绝。“我跟姐姐一起。”
    “我跟你睡。”
    星华又重复一遍。
    “不行。”
    “我跟你睡。”
    “不行不行。”
    飘素回头看着飘萝，“飘萝，你说什么呢？”
    “啊，没什么，就是自己随便哼哼几句。”
    看到飘素在为自己准备热水，飘萝连忙从床上跳下来，走过去帮忙。
    星华坐在床边看着柳家姐妹，飘萝过去一直被他宠着，这些小事根本不用她动手，若是偶尔想泡澡，也能靠法术解决。现在她有丫鬟照顾，看模样也没吃什么苦，这样的她，让他感觉多多少少有那么一点安慰。如果她过的不好，他会非常难过，为妖的她除了在他的身边受到呵护之外，并没有感受到来自其他人更多的照顾。她离开他的那一刻，他的心，真的太痛太痛。
    如今……
    飘素的行为，不得不说有一丝让星华想赞许她。以她娇生惯养的身份，又在有贴身的丫鬟跟着的情况下，还能亲自为自己的妹妹准备洗脸洗脚的热水，倒也真是难得了。
    “好了好了，你放着，我来。”
    飘素轻轻推开飘萝的手，“可别弄湿了衣裳。”
    飘萝将面纱取下，放到桌子上，看看床边坐着的星华，又看看飘素，忽然感觉现在的画面显得好怪异，这算什么呀，真是……无法置信。
    “飘萝，洗脸了。”
    “哦。”
    看着飘萝和飘素在一起做着女子睡前的洗漱事情，星华感觉这样的飘萝很乖巧，当然，当她们洗完脸之后，星华从床上站起来，走到门外，避开了比较尴尬的事情。
    飘萝看到星华走出门，忽然笑了。
    看来，他还真是一个品德高尚的……老爷爷。
    大约两盏茶的时间过去，飘素为飘萝掖着被角，“睡吧，累了一天。”
    “姐，你累吗？”
    “不累。”
    有时候心累才是真的累。
    飘萝睡在床的里侧，朝门口看了下，他还在门外吗？或者，去了姐姐的房间，在那里休息？他不会在门口站一晚上吧。还是，他真的会睡到这张床上来？
    飘素在床上坐了一会儿，看了下身边闭上眼睛的飘萝。明日回京城之后得找法师为飘萝驱驱晦气，今日她神叨叨的乱语了好几次，也不知道是不是撞了不干净的东西，可别病了她才好。
    他，还是来了。
    只可惜，他的到来并不是为自己，而是为了身边的妹妹。
    想到慕长白，飘素的心情低落了，轻轻的叹了一口气，忧愁爬满了她的眼底。明明是她先遇见他的，为什么他的心里还是装下了飘萝？他一点都看不到她的好吗？
    在床上坐了一会儿，飘素抬手内劲飞出，灭了桌上的蜡烛，躺到了被子里。
    门外，星华看到房内的烛火灭了，转身进了隔壁飘素的房间，看到床头还有她用的东西，广袖挥过，房间里立即换了模样。房中，还有一个大大的浴桶，桶内的水面热气腾腾，房间里莲花香气四溢。
    星华走到床边，将衣袍解下，身上的衣服尽数脱掉，坐进了浴桶里。
    不知过了多久，飘萝只觉自己听到了水声，还有好闻的香气，这气味还有些熟悉。
    哗啦――
    又是一阵水声响起。
    飘萝翻了个身，谁大半夜不睡觉在弄出动静啊。当水声再响起的时候，飘萝慢慢睁开了眼睛，房中模糊的影像慢慢变得清晰，看到一头银发时，她呆了。
    什么？！
    他……他在洗澡？！
    －－－－－－－10024字－－－－
    格子：今天（12－12）还有更新，谢谢阅读。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 10
    （他……他在洗澡？！）
    非礼勿视，非礼勿视。
    飘萝脑子里念叨了两句之后，连忙将自己的头缩进了被子。真是的，大晚上洗什么澡啊，而且在她的面前洗，这不是纯粹考验她的节操吗。
    可是，节操是个什么东西？
    哗哗的水声传进飘萝的耳朵里，撩.拨的她的内心荡起一丝丝的好奇，是的，她称之为好奇，只是好奇，和她的节操啊品行啊都没有任何关系，谁让她从来没见过男人洗澡呢，如今机会就在眼前，错过就是永远啊，在这样的绝色美男面前，节操什么的是可以暂时回避的攴。
    飘萝从被子里慢慢的探出小脑袋，将被沿扯到鼻梁上面，露出两只眼睛，看着房中浴桶里的星华，幸亏人家美男是背对着床，不然一准看到她在偷看他洗澡，到时把她当成女流.氓抓起来就糟了。
    哎哟哟……这货肌肤够白的啊，还有搭在浴桶上的两条手臂看上去修长又匀称，嗯……从他一直搂着她的力道来看，不缺劲儿。啧啧啧……
    飘萝感叹，一个全身这么白的男人怎么能功夫那么好呢？他这模样完全就像一个……男宠逶。
    “啊！”
    飘萝冷不丁的叫了一声，立即缩到被子里，刚才谁捏她腰了，好疼。刚才叫那一声，也不知道有没有让浴桶里的男人听到？
    过了一会儿，飘萝发现外面没有动静，又冒出了两只水汪汪的大眼睛，看到星华还是保持那个姿势，放心了。
    哎呀呀，真是好险，亏得这货洗澡这么专心，不然她肯定被发现。
    看了一会儿，飘萝很想去摸摸星华的白发，只是人家在洗澡，她最起码的下限还是得有，贸然出去不妥，不妥不妥啊。不过……
    这货要是转过来让她看看前面就好了，胸膛那么硬，不知道长什么样子。
    哗啦啦，水声响起，星华放下搭在桶沿上的手，撩起一些水洗着手臂，动作自然的移动着身子，看得飘萝眼睛一点点睁大。
    哇，转过来了，转过来了。
    星华微微低着头，并没有注意到对面的床上有人在偷窥自己，兀自认真的洗着澡，唯美到不真实的画面让飘萝看的呆了。
    赫然，飘萝看到了星华胸口的两点粉红，脑子像轰了一声，一股热血冲上了脑门，目光盯着久久都不移开，咽了一口水，脑子里出现一个很不合适宜的想法。
    不知道好不好吃？
    这个男人真是……
    哎！等等！
    飘萝忽然反应过来了，她晚上睡觉的时候是和姐姐一起睡的，姐姐呢？
    飘萝转头在旁边找了下，不见飘素，忽然一把坐了起来，不对啊，这不是她睡觉的房间，这里是哪儿？
    见到飘萝忽然冒出来，星华‘大手惊吓’的看着她，一把双臂环胸，双目圆睁的看着她。
    星华坐在浴桶里一副害怕的模样刺激到了飘萝，他！他那是什么表情，怕她强.暴他吗？啊，她是谁啊，她是飘萝，没带节操偷看他洗澡是真，可她还绝对没到强抢良家少男的地步吧。她怎么也是四品京官家的闺女，违反郦朝律法的事情是不会干的，呃……不会明目张胆的干更贴切点。
    “你！”飘萝手指着星华，“把手放下来。”
    像什么话啊，抱在胸前像防范她似得，看的老不爽了。
    星华摇头。
    “放下来。”飘萝又说了一遍。
    星华还是摇头。
    “让我说第三遍是吧？”
    就这样，浴桶里的星华和床上的飘萝对峙着。
    忽然，飘萝用力的掀开被子赤着脚走下床。见她朝桶边走，星华立即放下手，还表情怕怕的从浴桶站了起来。
    一声哗啦水响，浴桶里的热气腾腾上升，莲花香气变得更浓，身姿修长的男子一丝.不挂的站在水中，看着面前的女子。
    当浴桶半.裸.体的美男儿成了全.裸出现在自己面前时，飘萝尖叫了一声，飞快的转身跳到了床上，钻进被子里，双手死死的捏着盖住她头顶的被子。
    啊啊啊，疯了疯了，她真是要疯了，怎么能去招惹一个在洗澡的男人呢？什么都没穿啊，他居然什么都没有穿啊。这……她这是真的耍流氓了？嗷，要是给爹知道，她完了完了。如果再让长白知道，那……那他肯定不喜欢她了，她的清白啊！
    飘萝猫在被子里想，他为什么就在她睡觉的房间里洗澡呢？他不是去姐姐的房间睡觉吗？这里也不像是客栈的上房，她怎么会在这儿的？
    星华从水中走了出来，站到床边，看着被子里轻轻抖着的可人儿，她捂着头难道被子里不闷？
    正在飘萝理自己头绪的时候，她隐隐感觉到脚的地方好像有什么动静，慢慢的，那动静越来越大，朝她的头这边爬来。反应过来的瞬间，她掀开被子准备跑，被星华一只长臂箍住了腰肢。
    “啊！”
    “你放开我，放开我，放开我。”
    乱舞的手脚先后被控制，飘萝看着眼前的星华，“你要是敢欺负我，我绝对不会放过你的，我爹也不会放过你的，我姐姐也不会，长白也不会。”
    “别急。我明天会如实的告诉他们，你看我洗澡的事情。”
    什么？！
    飘萝下意识就否认，“我没有。”
    “如果盯着我的胸看不算的话。”
    呃……
    他发现了。
    “反正我没有。”
    “你答出我身上除了白色还有什么颜色，我就算你没有。”
    飘萝不假思索的回答，“黑色。”
    “哪？我头发都是白的。”
    “你下半身啊。那个地方的……”
    看到一丝狡黠从星华的眼底划过，飘萝知道自己被耍了，她被人诓了，一股怒火从心底蹭蹭的烧了起来，怎么压都压不下去，终于爆发出来。
    “贱人！”
    一声中气十足的气吼，听得星华再也忍不住了，笑了出来。
    “呵呵……”
    “你还笑？不准笑。”飘萝被笑得无地自容，“不准笑了，不准笑。再笑就讨厌你了。”
    星华收了笑，“好了，不笑了，我不笑了。”看着一张脸被窘的通红的飘萝，真可爱，稍稍一下就把她惹得炸毛啊，而且现在的表情比那个时候还多，傻乎乎的，笨笨的。“不要急，我说了，你说出来我就算你没看。”
    算她没看？！
    他这是告诉所有人她明明看光了他的身子却死不承认，而他受到了欺负还摆出一副‘本老爷大方的原谅你’的姿态吗？
    飘萝想起自己看到的男人身躯，缓和褪色的脸颊又慢慢的红了，看着星华的眼睛也渐渐的不好意思了，脸庞发烧的时候，她瞥开了视线，将脸埋在了星华的胸口，不敢看他了。没想到男女的身体差别那么大，她……她又不是故意要看，是他忽然站起来给她看啊，他要是一直坐做在水里她不就看不到了吗？都是他的错。
    “阿萝……”
    星华喊着胸口的飘萝，发现她头低得更下了。
    “阿萝。”
    飘萝再低。
    星华将被子拉整，准备抱着飘萝睡觉，怀中的女子忽然惊醒，脑子恢复得无比清晰。
    “等一下。差点就被你给糊弄过去了。”飘萝看着星华，“这是哪儿？我为什么会在这里，你又为什么在？我和姐姐睡在一起，你把我姐姐弄去哪儿了？你到底是鬼还是神？男女授受不亲懂不懂啊，我们不能睡在一起，你，赶紧送我回去，姑娘家的名声可重要了，小时候老夫子没有教过吗。”
    “你姐姐在隔壁。”
    星华简短的几个字一下回答了飘萝好几个问题。
    “这房间不像客栈的上房。”
    “我是神。”
    飘萝怔怔的看了星华好一会儿，他真的是神？
    “能把我变回到姐姐床上去吗？”
    “能。但是不想。”
    “为什么？”
    星华回答的特别理直气壮，“我要跟你睡。”
    飘萝：“……”
    神哥哥啊，我是女的啊，你是男的啊，你不能这样不带节操的下凡啊，这样会教坏很多凡间的小孩子的。
    “神仙都像你这样无赖吗？”
    飘萝不禁怀疑神仙每次下凡到底是干嘛的了，寻花问柳？
    “在你的面前我不是神。”
    飘萝问，“那是什么？”
    星华一下沉默了。不愿她想起过往，也知道现在他们的身份不能有情，上神的他不能动凡心，若是再不管不顾的跟她在一起，到时一场悲剧无法避免。可，又有谁知道，在孤寂绝望了两百万年之后，看到转世的她，他有多么不敢相信。他像一个赖皮的孩子缠着自己最心爱的东西，片刻都不想离开，生怕她会消失，恨不得时时刻刻都黏在她的身上，感觉到她真实的存在。
    不能跟她太亲近，不能再动心，不能让她想起过去，甚至连陪她的时间都不能太长……所有的他都知道，却是根本做不到。
    不见她，做不到；
    离开她，做不到；
    看着她在别人的身边，做不到；
    他是反常的，现在的他让神界的人看到肯定会说他疯了。可是他自己知道，他是正常的。现在的他，才是真正的他，一个活着的他。
    飘萝没有得到星华的答案，从他的眼底她看到了悲伤，她不知道无忧无虑长生不死的神仙为什么会出现那样的神情，他们不是永远开心的吗？
    他在她的面前不是神，那是什么？
    “阿萝，睡觉好吗？”
    飘萝回答的很干脆，“不好，我要回姐姐身边。我不能跟你睡在一起。”
    “阿萝，听故事吗？”
    飘萝眨巴了两下眼睛，没说话。
    “以前，有个女子。她跟一个男人出门在外，男人为了方便照顾她，两人住一间客房。睡觉的时候，男子睡着了，女子就会从旁边爬到他的胸口，非要贴着他的肌肤睡觉。有时吧，趁男人睡的熟，她还会偷亲他。最过份的是，天气冷时，女子不肯一个人乖乖在房间里睡觉，天天蹭男子的床，越蹭越上瘾，最后……”
    星华打住了话，没说了，飘萝忍不住问，“最后怎么样了？”
    “最后就睡到了一起。”
    飘萝认真的问：“那个男子为什么不反抗啊？”
    “他反抗了。没成功。”
    “不会吧，那个女的这么厉害？”
    星华给予‘那个女子’十分肯定的评价，“是的，她很厉害。”
    飘萝颇为同情的看着星华，“老爷爷，你不用难过。我听出来了，那个男人不是别人，就是你。而那个女的，我就不知道是谁了，是你的师父吗？”
    “是教我赖皮功的师父。”
    “还有这样的功夫？”
    “当然有。威力很大。”
    飘萝动心了，“那你改天也收我为徒吧，教教我，让我学学赖皮功。”
    飘小萝，这功夫你还用学的吗？你天生就会啊，再学就登峰造极了。
    “哎，不是我说你，你怎么搞的啊，怎么拜了一个那样的师父啊。一个女人，偷亲自己的弟子，还蹭他的床，这样没有节操没有下限的事情她都做的出来，真的太令人发指了。”飘萝痛心疾首般的看着星华，“你也是啊，你说说，你一个大男人，她蹭床你就把她扔出去嘛，怎么能让她得逞呢？得逞了一次就会有第二次，第三次，长期以往，你当然就被她拿下了啊。你不行，你那样是不行的，你必须拿出彪悍的姿态告诉她，男女有别，她那样做太不要脸了。”
    星华赞同道：“是挺没有节操的。”
    “什么叫挺没有啊，是完全没有。鄙视她。”
    “这就叫完全没有啊，那她后面做的事情岂不是……”
    飘萝大吃一惊，“她还做的很多不要脸的事情？”
    “如果照你这么分析，她是干的比较多。”
    “啧啧啧……”飘萝开始同情星华，“神爷爷，噢，不，神哥哥，我仿佛看到了你一段让人忍不住心疼的过往，你实在是太不容易了，居然和那样的女人生活在一起。请，允许我做出一个悲伤的表情。”
    “你啊，比那个后宫佳丽三千人铁杵磨成绣花针的皇帝还有悲惨。哎……”
    别人好歹是总攻大人，他整个就是被残.暴女欺负啊。
    “对了，她现在在哪儿？”
    星华看着飘萝，是啊，他的阿萝在哪儿呢？他那个没有节操却深得他心的阿萝呢？
    “她，住在我心里。”
    飘萝不大懂星华的话，看着他，忽然觉得全身有种很温暖的感觉，不知道为什么，忽然就来了，像四月的春风吹在她的身上，让她感觉飘飘然。
    不经意的，飘萝注意到星华脖子上的一根黑色项链。
    是项链吗？
    不确切的说是。
    飘萝仔细看着星华颈上的发圈，“你脖子上带着的是……什么？”
    阿萝，灭神鼎前你送予我的结发之链，你忘记了吗？
    飘萝伸出手碰到星华脖子上的发链，忽然一股奇异的感觉从他的圈上传到她的指尖，一种说不出来的气流好像从发圈上钻进了她的身体，和她融为一体。就好像，那个发圈本身就是她的一部分，现在终于找到了她。
    为什么，她会出现这样的感觉？
    飘萝盯着黑色的发链，使劲想着她是不是遗忘了什么，越想，心中的痛意逐渐出现，又出现了在悬崖时的痛苦感。
    “啊……”
    星华见飘萝又捂着心口，知道她肯定又在回忆上一世的事情。
    “阿萝，别想，什么都别想。”
    飘萝忍着痛，看着星华担忧的眼睛，“你骗我！我们认识，我们一定有什么关系，你只是不想告诉我，对不对？”
    阿萝，要如何告诉你，你上一世和我千丝万缕割舍不断的情；要如何让你相信，你我因为相爱被天道无情的拆散；要如何恢复你的记忆，让你承担和我一样想爱却爱不得的痛苦。
    “过去，不重要。”
    飘萝喝问，“不重要，你来找我！”
    她是傻子吗？他的关心和对她的霸占欲，她看不出来吗？
    星华被质喝的沉默无话。
    是啊，不重要，那为何见到她那般激动！又为何再无心管其他的事情，就想粘在她的身边！
    爱到尽，如覆水难收。
    明知不可，亦沉沦。
    “你说，我们之前发生了什么事？”
    看到追问不舍的飘萝，星华不知如何回答，轻轻的说了一句，“阿萝，你很累了，需要休息了。”
    缓缓的，飘萝闭上了眼睛，沉沉的睡了过去。
    虽然真实的抱着飘萝的身体，星华还是有些不确定自己真的找到了飘萝，他必须确定她确实是转世为人了，而且当初她怀着他们的孩子跳了悬崖，小星华去哪儿了？她转世了，他们的孩子是不是也在世间？
    舍不得将飘萝留在客栈里，星华用法术将她幻化到很小，收进一个金色的柔软小盒中，放到怀中，飞出了房间。
    想到飘萝是凡人，星华到了冥府，希望能从阎王的生死薄里查到飘萝的前世今生，或许还能发现当初小星华去了哪儿。
    到了地府第五层，星华直接显身在阎罗王的面前。
    正在审判鬼魂的阎罗王见到星华浑身的光芒，再看到他头上发簪的颜色和神兽，飞快的走上前，施礼，“拜见星华上神。”
    星华将飘萝抱紧。阿萝，原谅我，很多事情，就算说了，你现在也理解不了。我知道，你的爱还在，不否不会一触碰我们的记忆就痛彻心扉，你的爱还在，那就是对我这二百万年来的最大回报。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 11
    （正在审判鬼魂的阎罗王见到星华浑身的光芒，再看到他头上发簪的颜色和神兽，飞快的走上前，施礼，“拜见星华上神。”）
    “可否让我看一看当世凡人生死薄？”
    星华话不多，也不拐外抹角浪费时间，直接让阎罗王明白他的来意。
    “这……”
    有违规啊攴。
    星华道：“本神并无他意。”
    阎罗王应下，“好吧，上神请稍等。”
    阎罗王展开的一列当世各朝各代凡人的生死薄，星华在上面看到了郦朝，抬手取下浮在空中的簿子，翻到记载郦都人员的那里，开始一页页的快速翻览。终于，在记载柳庄胤的情况之后看到了柳飘素几个字逯。
    柳飘素，郦朝郦都人士，柳庄胤长女，其母为素萝，夫君为……
    看到柳飘素夫君名字的时候，星华停了一下，怎么会？
    心中关心飘萝的事，星华继续翻页，以为会看到飘萝的情况，让他诧异的是，柳飘素之后并没有飘萝的名字，而是一个叫天都的人，再往后是风铃，花蕊，雪儿……
    星华前前后后都翻了一遍，不见飘萝的任何记载。
    “不知上神找什么？”阎罗王看着星华。
    “郦都柳庄胤家，明明有两个女儿，为何这上面只记载了大女柳飘素的情况？”
    阎罗王亦是奇怪，“竟有这事？”阎罗王伸过手，接住星华递来的生死薄，认真的翻查起来，“若是柳庄胤家出生了两女，断不可能生死薄上没有小女的生卒年更的。”
    可是，结果却是，阎罗王仔仔细细翻来覆去的看也没有找到飘萝的簿料。
    “上神，这……”
    阎罗王开始怀疑是不是星华记错了，柳庄胤家并没有第二个女儿，不然生死薄上不可能没有。只是，上神岂有记错之理？
    “没有其他的生死薄了？”
    “郦朝的都记录在此，若是没有记，那便是没有。”
    星华点头，“你继续忙。”
    “恭送上神。”
    从冥府出来之后，星华回到人间，自己掐算着飘萝的生辰，竟也奇怪的发现，他根本掐不到她的情况，她就像是一个完全空虚于六界的生灵，除了现在具备的身世，柳庄胤儿女，名飘萝，年方十八，再无其他任何。
    难道阿萝并没有转世？
    一切只是他的虚幻？
    星华从怀中将小盒子取了出来，打开，看到飘萝安静的睡在里面，他能清晰的感觉到她的气息，她是真实存在的。
    阿萝，你身上，到底有什么秘密呢？
    想到他们的孩子也在那天一道随她去了，星华想，或许能从小星华那儿找到一点蛛丝马迹。孩子是他的，定是随他的龙性，不消多想，他知道在哪儿能寻到孩子的记录。
    －
    神界。
    司命神君的宵灵观。
    看到星华来找自己，司命神君微微有些奇怪。
    “不知星华上神找我有何事？”
    星华想着自己该怎么打探自己孩子的消息，时隔百万年了，再问起来，他们应该不会起疑什么吧。
    “昨日在凡间的寒山灵寺里，看到许多凡人为自己的孩子求福，不免……触景伤情。”
    司命神君顿时明白了什么。
    “星华上神，天道不可违，事情已经过去这么久了，你该看开些了。”
    “看不开又能怎样呢？她和孩子已经不在了。”星华露出悲伤的表情，默默的寂然了一会儿，问道，“神君，我想知道，当年她和孩子跳了焚仙崖，命运十分真的终结了？”
    司命神君捋着自己的胡须，慢慢的踱步，认真想了想。
    “仙界焚仙崖便是仙家跳下去都会灰飞烟灭，奈何一个她？”
    “星华上神，本君知道你情深意重，但他们真的绝无可能了。”
    星华提出了自己的要求，“神君可否为我卜上一卜，算算我那未出世的孩子究竟落了个什么结果。”
    “这……”
    星华再道：“当是让我了了一个心愿吧。”
    “好吧。”
    司命神君带着星华到了法坛的面前，星华为上古神兽，他的孩子，与生俱来便会带着强大的法力，就如同他一般，寻常的卜算法师根本算不到他的命运，只能借法问天。
    神坛因为司命神君施出的法力开始放射出光芒，周围的气流慢慢转动起来，旋转的同时逐渐变色，当光芒变成纯净的金色时，神坛上方出现一块黑色的气布，上面有一个亮点在移动。紧接着，亮点慢慢的增大，它周围也出现一些点，围绕着它流窜。幕布上的亮点飘动的显露越来越怪异，乱乱杂杂，教人看的眼花缭乱的。
    星华站在司命神君的身边，认真的看着幕布，他本身懂占卜之术，只是这样的乱象他有点看不明白，不知道神君是否真的都看懂了。
    司命神君占卜了一次又一次，算到第三次的时候，总算有点儿眉目了，循着打开的缺口，一步步的算了下去……
    等了许久，司命神君终于收了法术。
    待到幕布收拢消失，星华看着司命神君的脸，等着他的话。
    “哎……”
    司命神君未语先叹。
    星华微微蹙了一下眉头，想来情况不是很好吧。
    “星华上神……”司命神君欲语还止，到底要不要告诉他呢？或者就说他算不出来，只是这样恐怕不能真的瞒过他，“本君觉得……”
    “神君直言无妨。”
    看到星华这样的态度，司命神君也不好再推脱了。
    “本君算得，两百万年前，那日……”司命神君小心的观察着星华的表情，不想提及他的伤心事，这么久的日子，他一直寡言少语，他岂非不知道他的苦，“那日她带着肚中的孩子一起跳下悬崖，焚仙崖的焚仙火……”司命神君实在不想说出残忍的事情，可面对星华期待的眼神，他不得不说，“将她烧得灰飞湮灭。”
    星华的心，在听到司命神君的说话后，剧烈的痛了一下。
    灰飞烟灭！
    为上仙的时候动动手指就能让妖魔鬼怪们灰飞烟灭，从来没想过她会落得这样的下场，当时想，有他照顾着她，怎么也不会落得这样的结局，没想到……
    “她肚中的孩子。”
    司命神君六个字将星华的注意力立即拉了回来。
    “孩子怎么样了？”
    司命神君道：“让我觉得很奇怪。”
    “嗯？”
    “我以为，继承上神您的血统，它不该灰飞烟灭的，虽然落进了焚仙火，可那火是烧不断它的命气。可事实是，那孩子确实消失了，它的命格消失在两百万年前。”司命神君看着星华，“让我最想不明白的就是，若说他完全消失吧，也不尽是。”
    星华立即问，“怎么了？神君你还算得什么？”
    两百万年前，星华回归神位之后不是没有掐算小星华的命线，一无所获，他不相信自己的孩子没有了，可一次次的失望让他不得不相信，小星华确实跟着阿萝走了。
    “布星幕上显示，当年在焚仙崖他们母子消亡的最后，原本可以独善其身的龙魂忽然变得很弱，几乎到了察觉不到的地步。”司命神君看着星华，“星华上神，想必你一定知道，龙魂在，小星华肯定就会在。龙魂消失了，那个孩子……没了。”
    龙魂忽然变弱……
    星华蹙眉，在阿萝消失的最后？
    “星华上神，如果孩子还在，两百万年了，他早就成年了，布星幕上肯定能算得他在何方，位及何位。”司命神君无奈的叹气，“而今，布星幕上所有的轨迹线在最后都消失，说明……”
    星华抬起手，示意司命神君不要再说了，他知道轨迹线最后消失意味着什么。
    小星华，离开他了。
    如同阿萝的命理在阎罗王的生死薄上找不到痕迹一样，小星华也没有存与六界之内。
    等等！
    星华忽然将所有的事情都联系起来，龙魂可以不死，阿萝消亡的最后龙魂变弱，阿萝在生死薄上没有记载，种种迹象都表明……
    顿然，星华明白了！
    两百万年前，飘萝只是一只成年的断了妖根的妖精，她必然受不住焚仙火的灼烧，在她的魂魄被烧成湮灰飘散不见之前，本可存活下来的龙魂救了她，将她的灵魂吸入龙魂，替她挡了焚仙火。
    想必，当初焚仙火肯定是感觉到飘萝的魂魄还在火中没有消失而不肯放过龙魂，不得已它才损了命气，带着最后那一缕连司命神君都算不出来的魂魄逃出了焚仙崖。
    过去的两百万年里，定然是他们孩子的那缕龙魂保住了阿萝的魂心，在漫长的时光里集聚让她重生的完整灵魂，当阿萝灵魂重整之后，龙魂的精力必然被她全然吸收，龙魂消失殆尽。
    这，便是司命神君发现他们孩子为何不存六界的原因。而他，总算明白为何阎罗王的生死薄上没有阿萝的记录，在六界之内，阿萝根本就不存在了。
    一旦她从阎罗王那投胎到凡间，必然有记载。
    星华蹙眉，阿萝是龙魂凝聚两百万年天地灵气而复生的，她既然没到冥府去投胎，怎么成了柳庄胤的女儿的？
    司命神君看着沉思的星华，以为他十分悲痛小星华的死，沉着声音道：“星华上神，莫要太过于悲伤，天定命数，都是无法更改的。”
    星华看着司命神君，点点头。
    阿萝和孩子他早就不望能再见，现在找到了阿萝，他已经感觉到十分开心了，虽然也心痛孩子的消失，可毕竟孩子的龙魂保了阿萝一命，他已经知足了。
    太贪心，他怕老天会将他所有的幸福都收走。
    难怪两百万年一直算不到孩子在哪儿，原来是在凝聚他娘转世的灵魂，不亏是他的种，懂得保护好他的娘亲。
    “神君，告辞。”
    司命神君自知难留星华，点点头。
    从霄灵观出来之后，星华飞往凡间，一只手摁在自己的胸口，触摸到里面的小盒子，忽然感觉心满满的。
    如此，当真极好！
    阎罗王那儿没有阿萝的记载，神界定然以为她灰飞烟灭了，他们孩子的踪迹毫无一丝，那些人不会知道，她已经转世成功了，只要他守护着她，相信她会平平安安快快乐乐的活着。
    久违的幸福，终于光临了星华。
    －
    凡间。
    当星华回到客栈里，已经近第二天的中午，飘素在客栈的房间里坐立难安。
    咚咚咚。
    一阵脚步声跑到她的门口，门被推开后，风铃跑进来，“大小姐。”
    飘素站起来，“找到飘萝了吗？”
    “还没有。”
    门外的星华这才想起来，他一直把飘萝带在身边，忘记在客栈里放一个假象来骗过他们这群人的视线，还有……
    星华迅速进入自己施法的房间，将一切恢复飘素住的原状。幸好，他施法时让外人无法闯入，不然真就出现吓到他们的灵异事件了。
    将小盒子从怀中取出来，星华用法术把飘萝恢复，坐在床边看着她安睡的容颜，真好，她现在如此的安全。当初她那些专用‘话语’如今都成了他判定她身份的证据了。
    想起在悬崖那救她时她说的那句‘合不拢腿’，还有昨夜的‘贱人’，这些词一蹦出来就让他知道这丫头还是原来的性子，幸好龙魂凝聚她灵魂后的转世他没有错过她，早知她在郦都，蛇叫他的时候，他就该去的，或许还能早些遇到她。
    星华不免庆幸，幸亏他最后动了下凡的心思，地点选的是寒山灵寺，否则当真不知道要错过她多少年。
    飘萝悠悠转醒，伸了伸懒腰，睁开眼睛，看到星华的脸，微微一笑。
    “美男儿。”
    星华眯了眯眼，美男儿你个头，是你夫君。
    看到飘萝醒来，星华暗想，二百万年里龙魂集天地灵气时怎么会封住了她的记忆呢？是因为当时她的七魂六魄只剩下一魂太弱了吗？照此推断，她的记忆不是转世的时候封住，而是缺失了。
    猛的一下，飘萝掀起被子朝里看，见自己中衣穿的完整，舒一口气，放下心来，看着星华嘿嘿一笑。
    算你小子有点儿节操，没有把她怎么样。
    “快起来吧，他们在外面等的急了。”
    他们？
    飘萝反应了，姐姐他们。
    最先的，星华是觉得飘萝是飘素的亲妹妹，可查不到飘萝的生死信息，又得知她的转世是他们孩子带来的，他不禁怀疑飘萝是怎么到柳家的，当初柳庄胤和素萝真的生了她？
    “雪儿。”
    “月心。”
    飘萝习惯性的张嘴叫人，发现她们没来，看看星华。好吧，她自己穿衣服。
    星华随手拿过飘萝的衣裳，“来。”
    “我是女的。”
    “嗯。”星华展开衣裳，“我有节操。”
    飘萝想也不想的接了一句，“我没有。”
    “我知道。”
    飘萝伸了一只手臂进衣袖，问，“你怎么知道的？”
    “昨晚。”
    什么？！
    飘萝睁大眼睛看着星华，“昨晚怎么了？”
    “你应该问你昨晚把我怎么了。”
    呃……
    飘萝哆嗦了一下，“我昨晚把你怎么了？”
    “你还记得昨晚睡觉前我是什么样子吗？”星华问。
    “记得啊。”
    飘萝回想了下，裸着嘛。光溜溜的，一丝.不挂。该看的，不该看的，什么都看了。
    “不过，我说清楚啊。”飘萝低头看着星华的下半身某处，“你的关键地方，我可没看多清楚。”
    星华为飘萝束着腰带，似笑非笑的问：“想看清楚吗？”
    “流氓。”
    “这两词评价你昨晚对我做的事情，特别恰当。”
    什么？！
    飘萝怀疑的看着星华，她……她对他耍流氓？
    “不可能。”
    星华煞有介事的道：“好好想想。”
    飘萝还真的认真想，她昨晚到底把他怎么了……一点记忆都没有，就感觉自己被他抱着，然后就睡觉了，哪里有做什么啊。不过……
    飘萝开始了自我怀疑，难道她真对他做了什么不要节操的事情？好像……确实可能啊。自己思慕长白太久，然后拿他当成了长白，然后对他上下其手，再对他霸王硬上弓，虽然他赖皮是赖皮了点，但长相和身材摆在这儿啊，棒的让长白都逊色三分，自己如果强了他，是可能的啊，这种不要下限的事情她真的觉得自己干的出来啊。
    “那个……”
    飘萝不确定的问，“你痛吗？”
    “嗯。”
    “哪儿？”
    星华扔了一个‘死鬼，问人家这个的’娇羞眼神给飘萝，惹得飘萝打了一个哆嗦，哎哟，神啊，勾死人了，这货真邪魅。
    “你说哪儿。”星华显得十分委屈，“自己下的手还不记得吗，没轻没重的。”
    飘萝瞬间成了一块石头模样，然后将星华上三路下三路的看了几个来来回回，她真的……完了。
    “你，不会不承认吧？”
    “我……我做了的事情，我肯定承认啊。”飘萝心里明明不想承认，但是又怕星华去柳府闹事，一点都想不起的事情索性也就认了，“你说吧，你想怎么样？”
    “我无父无母，在郦都又没个落脚的地方……”
    “等!等等！”飘萝打断星华的话，“你不说你是神仙吗？神仙还住什么凡间啊，你直接住你的天上就完了啊。”
    星华耐心的道：“我们要长期来凡间帮助凡人的。”
    飘萝想想，好像也是，不然那么多拜佛拜神的，不就没可能显灵了吗。
    “你不能在天上看到凡间的苦难，然后施法帮助？”
    “近距离，效果更好。”
    飘萝无话了，“好吧。以后你来凡间，找我，我提供食宿。”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 12
    （飘萝无话了，“好吧。以后你来凡间，找我，我提供食宿。”）
    “只管吃睡？”
    “那你还想怎样？”飘萝纳闷的看着星华，“你是神仙，总不能到处游山玩水逛花楼喝花酒吧。注意你的影响好吗，老爷爷。”
    星华显得有点失落，“你嫌我老了？”
    “你难道……攴”
    话说一半，飘萝看到星华一场认真的表情，打住了声，还是不刺激他了，说几句实话她的胸又不会缩小。
    “如果别人白头肯定不好看，但是你不同，你的头发颜色让你看起来更加具有神仙的风范，很俊美。”飘萝见星华眼底渐渐又了亮色，继续道，“你是我见过，最好看的男子。真的，就算是花楼里的男宠都没你好看。”
    星华恼不得说不得，她居然将自己和花楼里的男宠相比遄。
    “好了。”
    飘萝走近星华，伸出一根食指戳了一下他的肚子，“不要在意嘛，我不过是随口喊了老爷爷的，没有恶意，你要是不喜欢，我不喊就是了。”
    “嗯。”
    “问你几次你都没说你叫什么，我怎么称呼你呢？”
    星华清清嗓子，说道：“夫君。”
    “什么？”
    飘萝没听清楚星华说。
    “你叫‘夫君’？哪个夫哪个君？”
    “最容易写的那两个字。”
    飘萝觉得又好笑又惊奇，“你怎么叫这样的名字啊，你爹娘是怎么想的呢？怎么能给你取这样的名字呢？这让人怎么喊你嘛，夫君？真是……怎么方便嘛。”越想越纠结，“你想想，大街上你在前面走，我若是要喊你，总不得大喊，夫君！夫君！”
    星华眉梢一挑，“喊的挺顺口嘛。不错。”
    “不好喊。”飘萝摆摆手，“我想想，给你换一个。”
    “不换。”
    “换。”
    “不换。”
    “换嘛。方便下我。”
    星华格外坚持，“说不换就不换。”
    “你！你怎么这样倔啊。”
    “你换我就找你爹去。”
    飘萝警觉，“你找我爹干什么？”
    星华音量挑高，“你说呢？”
    虽然大约猜出星华为什么找她爹，但是飘萝还是有点儿不死心的问，“你不会是想告状吧？”
    “你猜。”
    “你不会这样无耻吧。不就是看你洗了一个澡吗？我还没怪你用法术把我从姐姐的房间弄到这边来，你反而好意思倒打一耙。”飘萝理直气壮的道，“如果不是你将我弄过来，请我看你洗澡我都不得稀罕，这！充分说明，你就是故意想我看的。这事，不是我的错。”
    星华看着口齿伶俐的飘萝，小丫头脑子还算有点儿用啊。不过，他早就防范她这一套说词了。
    “我不是小气之人，你偷窥本神洗澡一事我完全不放心上。”星华似是端正的道，“可你昨晚在床上对我做的事情，比起你口中‘那个女子’还要让人发指，她还只是蹭我的床，你呢？你把我弄的很疼。这事，你可想抵赖？”
    “我……”
    飘萝当即就低头了。
    好吧，谁让她晚上睡觉迷迷糊糊中欺负了人呢，自己招惹了他，就得负责了。
    “喊就喊。不就是个名字吗，有什么了不起了。”边说飘萝边朝门口走，“可恶的很，没事取这个名字，讨厌死了。”
    拉开.房门，飘萝去飘素睡的房间找她。正在着急的飘素见到飘萝忽然出现，先是惊恐，然后是惊喜，急忙走到她的面前，抓住她的手。
    “飘萝，你去哪儿了？”
    “我在隔壁房间睡觉啊。”
    飘素不敢置信，“一直到现在？”
    “是啊。怎么了？”
    “飘萝，你知道现在什么时候了吗？”飘素放心的同时又恼她，“我们找了你一上午了，昨晚你好好的和我睡一床，怎么跑到那边去了？而且，我们去隔壁的房间找过，门窗都打不开，戳破了窗户纸朝里面看的时候，什么都看不见，白茫茫的一片。”
    飘萝反而不行飘素的话了。
    “姐姐，我骗你做什么啊，我是真的从房间里出来。不信你问……”
    问……谁呢？
    飘萝转身去看，星华出现在门口，可是她知道他不会在姐姐他们面前显身，泄气了，谁都没法作证，就算他显身说自己和他在一起，别人肯定好奇孤神寡女睡在一起一晚上都发生了什么。
    “问小二。”
    “问小二有什么用。都说没见过你。”
    “姐姐，别急，我好好的，这不就是最好的吗。”飘萝想将事情糊弄过去，“我好饿。”
    飘素看着飘萝，今天上午她急了这么久，她居然就在旁边睡觉，如此散漫，回京城之后当真是要好好管管了，由着她这样下去，以后还怎么得了。
    “风铃，你现在去外面找找，让长白他们都回来吧，飘萝没事。”
    “是，大小姐。”
    风铃立即跑了出去。
    飘素看着嚷饿的飘萝，真想好好饿饿她，一觉睡到大中午也罢了，居然还让人找不到，她就算不放心客栈的安全也不该把门窗都关死啊，也不知道她这个当姐姐会着急，若是她真的出了什么事，她怎么像爹交待。
    “姐……”
    飘萝看出飘素生气中。
    “我错了，我以后不敢了。”
    “姐，我还不是因为昨天上山下山太累了嘛，我功夫不如你，肯定会累的，一下就睡过头了，别生气了。”
    飘萝想，她这起床到底是撞到哪颗扫把星了，先是跟‘夫君’道歉，又跟姐姐道歉，难道真的因为昨天没有烧香拜佛，于是有了报应？
    扮可怜的飘萝成功让飘素软了心肠。
    “你等会儿，我让小二立即送午饭上来。”
    “谢谢姐。”
    飘萝饭吃的差不多时，长白和其他外出寻她的人都回来了，见她无恙，一个个将心都放了下来。
    飘素走到长白的身边，“飘萝只是在房间里睡过头，没什么事，大家都安心吧，一起下去吃饭。饭后赶路回京。”
    吃得近饱的飘萝放下筷箸，看着众人。
    “你们都没吃饭？”
    长白笑了笑，“要下去再吃点吗？”
    飘萝摇头，“不了，我很饱了。长白，还有大家，真的不好意思，让你们担心了，还为此无心吃饭。我……不是故意的。”
    “没事。人好就好。”
    飘素转身率先走了出去，留下飘萝一人在房间里待着。
    不，还有一个人。
    “你不饿吗？”飘萝问一直坐在椅子上默默看着她的星华。
    “神仙不食人间烟火。”
    飘萝顿了，“啊。好像还真是哦。”
    趁着飘素长白在吃饭，飘萝想着和星华好好谈谈，他已经跟了她一天了，难不成还跟着她去京城？他是神仙，想去哪儿都可以去，她管不着，只是他为什么非要黏着她啊，她可不需要他来什么神灵显身的帮助。
    “呃……”
    飘萝挪了一个位子，坐到星华的旁边，“呃……你看，吃完饭我和姐姐就要回京了，你是神仙，得在寒山灵寺里为前来祈福的百姓布施显灵。我实在没什么东西好报答你的，不如就留一些钱给你，当做寒山灵寺的香油钱，等以后我再来，再添。”
    星华扭了一下飘萝的意思，故意理解错，“是舍不得离开我吗？”
    这个时候，飘萝怎会说‘我是恨不得赶紧离开你，你让姐姐和长白都觉得我中邪了。’陪着笑脸，道：“是啊。都说佛渡有缘人。我们能相遇，那就是缘分，想到分开，我当然是舍不得。”
    “我跟你去京城。”
    什么？！
    看着飘萝呆呆的表情，星华十分体贴的道：“你舍不得，我便遂你的愿。”
    “不，不不不，不用的，大神，你比日理万机还日理万机，你看看上山的善男信女那么多，你走了，他们的诚心岂不是白白浪费了。”飘萝拒绝的手都快摇断了，“你留在寒山灵寺吧，不用送我的。虽然我是……舍不得和你分开，但是这是现实，我不能因为一己之私而霸占了你。”
    星华一语定了飘萝的心。
    “我心意已决。”
    飘萝内心嗷嗷直叫，他难道一点都感觉不到自己并不是真心的想跟他在一起吗？为什么他能做到这样无视她内心的呼唤呢？有他在，自己根本就没办法和长白在一起，甚至走近一点都不行。
    “确定？”
    星华点头。
    飘萝恼火啊，“你说，你去京城干什么啊。”
    “有两位上神在那儿，过去看看他们是不是需要帮助。”星华目光淡淡的，“顺便送送你。”
    顺便？
    飘萝开始还觉得自己对他来说很重要，能让他屈尊降贵的特地送她回京城，现在听来只是顺便，一下有那么一点儿说不出的失望，搞半天是他去郦都有事才跟自己在一起啊。
    飘素和长白很快就吃完饭回到房间里，见飘萝一个人托腮坐着，让风铃等人收拾好东西，一行人出了客栈，开始赶路。
    马车走在路上时，飘萝左看看右看看，月心好奇的问。
    “二小姐，你看什么呢？”
    “是啊，二小姐。”雪儿问，“是不是丢了什么东西，现在停下来，还能回去找。”
    飘萝摇头，“没什么。”
    大神去哪儿？
    从客栈出来就没看见他的影子，下楼的时候还是一起，到门口看马车来了没有，就转了一个头，眨眼的功夫就不见他的人了，连她都看不见了。
    寻不到星华的飘萝坐到马车的窗户边，掀开车帘，探出头，看看外面，又看看天空上，都没看见星华的身影。
    “二小姐，你到底在找什么啊？”
    见飘萝探出身子的慕长白也打马走进飘萝的马车，问她，“飘萝，怎么了？”
    “没怎么，看看天气。”
    慕长白随即看了下天空，天高云淡，天气很好。
    “我陪你说会儿话，怎么样？”慕长白看着马车里的飘萝，眼底有着浓浓的柔情，看得飘萝一下就忘记了星华。
    “好啊。”
    飘萝趴在窗边，听着慕长白给她说江湖武林里的故事，哪家哪派在哪年哪月发生了血腥的权力之争，又有哪个英雄因为美人而刀剑出鞘，听得飘萝都有些羡慕那些江湖儿女了，快意恩仇，直白的事情解决方式，自由自在的生活，没有太多限制和束缚。
    “长白，哪天你也带我去江湖看看吧。”飘萝睁着好奇的双眸，“我想看看武林到底是什么样子，真的是肝胆相照风风火火的吗？”
    慕长白笑，“很多吸引人的故事只是说书人编撰的，武林是一个动不动就腥风血雨的地方，并没有你想的那么好。”
    “可是我想去。”
    “你乖乖的在郦都生活就好了。”
    飘萝使性子了，“我就想去武林看看。”
    “呵呵，等有机会，带你去。”慕长白舍不得拒绝飘萝，“行了吧？”
    “君子一言。”
    慕长白接，“快马一鞭。”
    坐在前面一辆马车里的飘素隐约听到后面传来笑声，认真听了一下，脸上浮现淡淡的忧伤。看她闷，在逗她吗？
    飘萝和慕长白聊的起劲时，闻到一阵熟悉的香气，眉心稍稍拧了一下，是大神的。
    随即，飘萝抬起身子朝自己身边看，差点被忽然挨着她坐的星华吓到，见他正看着自己，问，“你……怎么忽然来了？”再看雪儿和月心，都不知道在什么时候靠在一块儿睡着了。
    “你不落下帘子，他会看见我的。”
    飘萝压低声音道：“你没隐身？”
    “忘了。”
    “那你现在隐身。”
    “不想。”
    “为什么”
    “不想就是不想。”
    飘萝气得放下撩起窗帘子的手，想起慕长白还被自己扔在一旁，复又挑起车窗帘，“长白，我有点儿困，先睡会儿。”
    “好。”
    将车帘放下后，飘萝不确实身边的星华是不是真的大家都能看到他，现在她可不会再大喊姐姐他们来看他了，他说隐身就隐身，高兴就现身，她总是能看到他，别人就不知道了。
    “神仙要靠坐马车行走吗？”
    “看心情。”
    飘萝眯起眼睛瞪着星华，“那你现在心情是好还是坏？”
    “比较好。”
    “我不好。”
    星华心情说不出的轻松，“这一点，我帮不了你。”
    帮她心情好了，他的心情可就不会好了，居然当着她的面跟别的男人调笑，他的肚量在这个方面不会很大。
    “我困了。”
    “嗯。”
    “想睡觉了。”
    “嗯。”
    飘萝看了看马车，雪儿和月心坐了一边，他霸占了不少的地方，她怎么睡觉呢？
    星华张开手，示意飘萝可以到他的怀中睡觉，她只是看了一眼，哼了一声，转过头，靠着马车车壁闭上了眼睛。
    长白就在车外，她才不要和他亲密接触呢。
    马车颠簸，闭着眼睛的飘萝摇晃了一会儿，身子慢慢的顺着车壁滑下，要跌落的时候，被星华双手接住，将她抱进怀中，看着她沉沉的睡颜，嘴角微微扬起。
    若是以前的阿萝，别说一个凡人，就算是魔尊出现在她的身边都带不走她一点注意力，所有的心思都只在他的身上，哪还用自己主动靠近她，她有事没事就想粘着他。
    要说一点不失落，不可能。
    星华将飘萝抱紧点，无奈的轻叹。
    龙魂在母体内，感知母体收到攻击的时候会释放灵力，他谢谢孩子保了她的命。当然，微微还是有那么一点遗憾她缺失了前一世的记忆。如果在，慕长白怎么可能入得了她的眼呢？并非慕长白不好，而是她的心全部被他占满，再好的男人都没他好。现在，慕长白像她青梅竹马的兄长，她对他倾心，在情难免。
    大半下午的时候，飘素的马车在前面停了下来，飘萝的马车也跟着停下。
    星华撤了雪儿和月心身上的法力，让她们醒来。
    雪儿挑起车帘看了下，对睡姿很奇怪的飘萝轻轻喊道：“二小姐，二小姐。”
    月心看着飘萝，问雪儿，“雪儿，你觉不觉得二小姐好像在什么人怀中睡着的样子，你看看她斜躺的姿势。”
    “乱说什么呢。马车里就只有我们三个人，哪里来什么人。”雪儿摇醒飘萝，“二小姐，马车到了沿途休息驿站，要不要我们扶你下去休息会儿？”
    飘萝困难的睁开眼睛，看着雪儿，“不想去。”
    “二小姐，我给你拿点儿水来。”
    听到‘水’飘萝感觉自己确实口渴了，坐起身子，看到自己靠在星华的怀中睡觉，忽然笑了。
    “嗯？”星华挑眉。
    飘萝又笑了。
    等雪儿和月心都出了马车，飘萝小声的对星华道：“有你，真好。”
    马车里颠簸本难入睡，可也不知道怎么了，刚才睡在他的身上感觉好舒服啊。
    星华的心，暖暖的，想伸手抱飘萝的时候，她一下看出来了，提着裙子跳出了马车，清脆的笑声听得星华都忍不住扬起了嘴角。
    赫的，飘萝提着裙子走到马车的车窗边，忽然撩起车帘，踮起脚尖，将头伸进车内，对着星华做鬼脸。
    “哈哈……”
    飘萝笑得可爱，“吓到了吧。”
    星华轻轻的噗嗤笑了出来。
    “呵……”
    飘萝心忽然一颤，他笑起来真的好迷人啊。
    看得痴迷的飘萝站在车窗边不动，对着车内一直笑着，雪儿和月心不免疑惑，二小姐到底在看什么呢？怎么感觉怪怪的。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 13
    雪儿和月心试图学着飘萝那样朝马车内看，却是什么都看不见，实在想不明白为什么二小姐会看着车内笑，好像是真的中邪了。
    慕长白走到飘萝的身边，问道：“飘萝，进去休息一下吧。”
    飘萝忽然觉得留下星华，他会孤单。
    “我就不进去了。月心，你拿点水给我。”
    “好的，二小姐。攴”
    飘萝转身自己跨上了马车，钻到车里，坐到窗户边，下意识的为星华挡住视线。
    慕长白看着飘萝回到马车里，轻轻的凝起了眉头，出声询问她，“飘萝，饿不饿，我给你买些吃的来。”
    “嗯嗯。遑”
    一听吃的，飘萝立即探出脑袋，朝着慕长白笑得那个灿烂，都要赶上天空的太阳了，“好吃的都买，我都爱吃。”
    “好。”
    －
    郦都，皇宫。
    御书房里，郦晏玄正在批阅奏折，奚多海走到案前，小声道：“皇上，晨风护卫求见。”
    “让他进来。”
    “是。”
    奚多海转身出去，很快，晨风走了进来。
    “卑职参见皇上。吾皇万岁万岁万万岁。”
    “不必多礼，说吧，什么事。”
    晨风看了看门口的两个小太监和宫女，不肯说。
    郦晏玄等了一会儿不见晨风开头，掀了掀眼皮，明白了。
    “你们都下去吧。”
    “是，皇上。”
    “奚多海，你到门口看看。”
    奚多海弯腰领命，“是，皇上。”
    待房间里只剩下郦晏玄和晨风的时候，郦晏玄笑了笑，“现在能说了吧。”
    “皇上，你昨夜让卑职连夜查的事情，有消息了。”
    郦晏玄的神经一下被挑高，惊喜不已，从龙椅上站了起来，走到晨风的面前，带着笑，道：“快说。到底她是哪家的姑娘？”
    “京官通政使司副使柳庄胤家的。”
    郦晏玄默默的想了一下通政使司，低声念到，“通政使司副使……柳庄胤？”
    柳庄胤？
    此人他还真的没有一点儿印象，对通政使司通政使还是能认得出，副使出头露面的机会不多，他记忆里登基三年以来都没有和柳庄胤说过话的感觉。
    “正是他家的。他家有两个女儿，柳飘素和柳飘萝。”
    郦晏玄点头道：“那日我们遇到的，是柳飘萝。”
    晨风并未点头，而是摇头的看着郦晏玄。
    “不是柳飘萝？”
    “据卑职查核得知的是，柳庄胤有两女儿不假，名字也确是飘素飘萝，可是我们遇到的，应该不是他家的二小姐飘萝。”
    郦晏玄神情变素严，“为何有此一说？”
    “柳庄胤为官几年，虽是四品，可也算是不低的官位，他还是一个稍有权的官儿，柳飘素今年二十岁，早两年就有人向他提过亲，他一直没同意。据说，大小姐柳飘素端庄美丽，为人贤淑，待人亲厚，柳府的下人和京中人对她的评价都颇不错。而柳府的二小姐飘萝，常年卧病在床，身体十分不好，从小便是药罐子，而且胆子特别的小，从不见生人，更加是从不出户，柳庄胤对她的照顾十分用心。”
    晨风神情严肃的说：“我核实过，柳府的二小姐确实大门不出二门不迈，除了府中她贴身的侍婢，没有人见过。卑职去了京中安生堂。那里的掌柜说，柳府的管家确实每半月去安生堂拿强身健骨安顺心肺等等补身的药，好几年了。”
    郦晏玄蹙眉，“为柳飘萝买的？”
    晨风道：“我问是不是给柳府二小姐，掌柜说是的，他问过柳府管家，府中谁的身子如此虚弱，说是他家二小姐。”
    御书房里，陷入了短暂的沉默。
    过了一会儿，郦晏玄问。
    “晨风，此事，你怎么看？”
    “皇上，我们在青花楼遇到的，会不会是柳飘素？”
    郦晏玄蹙眉，“你是说，柳飘素跑出来玩，用了自己妹妹名字里的一个字？”
    “属下只是猜测。”
    郦晏玄想，这种情况不是不可能，柳飘萝常年卧病在床，若是出来，还跑的那么矫捷，确实不可能。柳飘素若是能干出头溜出府的事，借用自己妹妹的名字也不是不可能。看她的架势，在家中应该是比较受疼爱的，与柳庄胤推辞掉诸多提亲的人匹配，估计是舍不得唯一健康的女儿离开自己，想多留几年。
    可是柳副使啊柳副使，你女儿可不是你想留就留的住的，她既然有运遇到第一次微服私访的朕，那她就是与朕有缘分，能向朕借钱，又敢大言不惭的怀疑朕的‘大小’。她，逃不出朕的手掌心。
    郦晏玄走到案桌的背后，看着晨风，“明日早朝过后，你带着柳庄胤来御书房里见朕。”
    “是。”
    “记住，不要让无关紧要的人看到。”
    “卑职明白。”
    “尤其是宰相和兵部尚书那群人。”
    晨风抱拳，“卑职记住了。”
    “没事就下去吧。”
    “卑职告退。”
    －
    因为要连夜赶路，而且再无驿站供人休息，飘素和长白在驿站里买了不少的吃的，准备夜里在路上添肚子。
    飘萝看着雪儿和月心拿到车内的东西，猜想到要颠簸一路了，转头看着星华，做了一个苦脸。
    好累。
    星华伸出手搂过她，“不怕，有我。”
    飘萝不着痕迹的凑近星华的耳朵，极低声的对他道：“等马车动了，你能让雪儿和月心再睡过去了吗，我有话想说。”
    星华点头。
    果然，马车一动，雪儿和月心就相靠在一起，睡了。
    飘萝精神好的不得了的拉着星华的衣袖，“你是神仙，你能飞的很高，对吧？”
    “嗯。”
    “你能带我神不知鬼不觉的飞出马车，飞在天空里吗？”
    神不知鬼不觉？
    那他算什么？
    “应该可以。”
    “什么叫应该可以？”
    星华悠悠然的说道：“看某人给出的交换条件是什么而答不答应。”
    飘萝：“……”
    大神，你太算计了！
    “一两……黄金。”
    “我不需要钱。”
    飘萝反驳，“可你也不需要吃的啊。”
    “人。”
    飘萝好一会儿没反应过来，人？
    “什么人？”
    星华微微一笑，“女人。”
    “啊！”
    飘萝惊恐的叫了一声。惹得马车外的慕长白立即紧张靠了过来。
    “飘萝，怎么了？”
    “没什么，碰了一下而已。”
    飘萝不敢置信的看着星华，“你！你是大神，那么神仙没有七情六欲，你怎么能要女人呢？”飘萝说着说着，作出痛心疾首的模样，“找女人那是坏男人才会做的事情，你不能！”
    “我为什么就不能？”
    “我说了，你是大神，你不行。”
    星华忽然一笑，伸手扯过飘萝，微微低头看着贴到他胸口上的她，“我是上神没错。可在你面前，我首先是个男人。”
    飘萝仰头看着星华，想着他的话。
    男人？
    两人本是无意，可是不知道怎么了，看着看着，就成了凝望，谁都舍不得移开眼睛，一直对视了很久很久……
    渐渐的，星华低下头，轻轻的落了一个吻在飘萝的额心。
    他的吻，唤回了她的失神。
    可他的吻，却也忽然柔软了她的少女之心。
    飘萝眨眼微笑，再一眨，她和星华出现在了高高的天空里。
    忽见不在马车里，飘萝朝周围看了看，她和星华飞在淡淡蓝的天空下。
    “哎，我姐姐他们呢？”
    “看那。”
    顺着星华的视线飘萝看过去，飘素一行人被落在很后面。
    “我没有给你什么，你为什么肯带我飞？”
    “你已经给了。”
    看到星华专注盯着自己看的目光，飘萝的脸，微微红了，想到了他刚上亲自己的那下。原来，他想要的是那个啊。
    “你以后不能再亲我了。”飘萝一本正经的看着星华，表现出她现在的态度很严肃，并非跟他开玩笑，“我告诉你一个小秘密，我喜欢长白。等姐姐出嫁了，我就嫁给他，做他的新娘，和他恩爱到白头。男女授受不亲，我得为他守身如玉，刚才你亲我那一下，我就当没有发生，你也不准记得。”
    星华搂着飘萝在空中悬着，看着她，好一会儿都不知道要说什么，只感觉自己的心很疼，一丝丝的被抽扯着，这痛，他甚至连一个字都说不出来，眼前的阿萝对他完全陌生，她的心里慕长白才是她最喜爱的男人，甚至都想好要嫁给他了。
    他想说，这世间没有男人能娶到她。
    可他，又不能说。
    明明就是他专属的人，却因为天道而不能拥有她，此苦，到了那颗心脏的每一丝地方。
    “我的。”
    阿萝，你是我的。
    “你说什么？”
    星华问，“阿萝，什么是喜欢？”
    “呃……喜欢就是喜欢呗。”飘萝有种理所应当的感觉，“对一个人有好感就是喜欢了吧。喜欢和他在一起，跟他在一起最轻松，而且可以肆无忌惮的想干嘛就干嘛，我很喜欢那种感觉啊。”
    星华又问，“那，什么是爱？”
    “爱？”
    飘萝显得很吃惊。
    “我要爱干什么？”
    “爱一个男子，才能嫁给他。”
    飘萝摇头，“生活在一起久了就爱了吧，现在，不知道。也没想过，我都没见过爱，怎么会知道爱是什么样子。”
    星华发现，飘萝对慕长白的喜欢，只是停留在男女青梅竹马的依赖和喜欢上，慕长白应该是非常喜欢她的，男人对女人的那种喜欢，而他的阿萝，恐怕还没有上升到男女之情的程度。
    “阿萝，你要找个自己爱的男人才嫁，知道吗？”
    “爱是什么？”飘萝反问星华。
    星华带着飘萝飞了一段距离，看着前方，留下一个回忆深深的侧脸给了她。
    “爱是唯一！”
    “唯一？”飘萝问，“那我怎么知道那个人是不是唯一？”
    “唯一就是……”
    星华停了一下，看着飘萝，慢慢的道：“有选择的时候是他；没选择的时候也是他；哪怕到了山穷水尽碧落黄泉，你的选择都只会是他。那个人，就是你的唯一。”
    飘萝默默念着星华的话，有选择是他，没选择也是他？
    “阿萝，问问你自己，如果很多优秀的男子放到一起让你选择，你选择的会是慕长白吗？还是，因为你的生活里只和他一个男子来往，于是你选他。”
    飘萝问了自己，答案……却没有。
    她委实不知道，如果众男待选，长白是不是她的唯一。
    星华带着飘萝在空中飞行，晚上停车歇息的时候，将她带回车内，坐在马车顶上看着她在贴身侍婢的服侍下吃饭喝水，再看着慕长白对她的体贴照顾，想到了她过去在仙宫的生活，那时的生活真的单调无趣啊，每日不是修炼就是学习，看看现在的她，吃喝玩乐，什么都能碰，还有很多人陪着她。
    飘萝坐在火堆旁边，一言不发，时不时的看着转头看星华，见他在，就放心。
    飘素见自己素来话不少的妹妹居然不说一句话，笑了下，“飘萝，你老是看马车干什么呀？”
    “呃？”
    月心道：“二小姐怕是被来时那晚给吓到了吧。”
    飘素问，“那晚发生什么事了？”
    慕长白看着飘素，“遇到了劫匪。索性，没有伤到飘萝。”
    飘素点点头，想来，他拿命也不会让她出事吧。
    休息了之后，慕长白带着大家继续赶路，打算第二天白天京城京城一打开他们就进城。
    晚上在马车里，飘萝舒舒服服的躺在星华的怀中，睡的十分安稳。
    第二天郦都的城门打开，飘萝一行成了第一批入城的人。
    繁华的街道开始了一天的生活，街边早起小贩的叫卖声吵醒了飘萝，从星华怀中醒来，坐到窗边，撩起帘子，闻到一阵桂花糕的香气。
    “停车。”
    慕长白问，“飘萝，要吃吗？”
    “嗯。”
    “好，我给你买。”
    “长白，炒栗子姐姐喜欢吃，你也买些给她吧。”
    慕长白笑，“好。”
    吃着糕，不大久，柳家姐妹就回到了府中。
    柳庄胤和鬼伯从大厅里走了出来，飘素立即行礼，“爹。”
    “嗯。回来了。”
    慕长白抱拳向柳庄胤问候，“胤大人。”
    “嗯。一路辛苦了。”
    飘萝打了个哈欠，问好柳庄胤，“爹，早。”
    柳庄胤心疼自己赶路赶了一夜的女儿，对飘萝和飘素道：“赶了一夜的路，去好好休息会儿。”
    “是，爹。”
    飘素见柳庄胤穿着上朝服，问道：“爹，今天这么早就去上朝？”
    “现在还不去。先陪你们吃早饭。”
    “爹。我不吃了。”飘萝扬扬手里的桂花糕，“我饱了。”
    柳庄胤不甚赞同的看着飘萝，就吃这么点儿能饱？估计赶了一夜路，她困了，也没什么食欲。
    遂，点头。
    “爹，我去休息了。”飘萝转身朝自己住的小园走去。
    早饭桌上，柳庄胤问着飘素一些外出的问题。
    “……”
    “爹，有一事，我不知道该不该给您老人家说？”
    柳庄胤喝着粥，嗯了一声，抬头看着飘素。
    “你说。”
    飘素决定将飘萝‘中邪’的事情告诉柳庄胤，她怕飘萝的情况变得更加严重，现在发现问题还能及时解决。
    “爹，飘萝似乎‘中邪’了？”
    “什么？”柳庄胤的脸色立即沉了下来。
    “我听长白说，他们去寒山灵寺的路上，晚上在树林里遇到劫匪，虽然没有伤到飘萝，可是第二天，刚到寒山灵寺里飘萝就和他走丢了，之后虽然找到她，可她变得不大正常。”
    柳庄胤听到飘萝被劫，脸色差了很多，再听她不正常，更是严肃几分。
    “她下山和回来的路上，时不时的对空无一物的地方说话，有时看着一个地方莫名其妙的笑，即便是说话，也是说一些我们根本听不懂的话。”飘素面露愁色，“我问她说什么，她都不记得自己说过话。”
    柳庄胤问，“你觉得她中邪了？”
    “是啊。如果不是，好端端的她，怎么就出现这样的情况？”
    一身官服的柳庄胤默然不语思虑着……
    飘萝本身对外就是完全不见生人的病人，如果叫大夫过来，怕会发现端倪，但不叫的话，她万一真的病了怎么办？
    “爹，我们要不要去请一个法师过来为飘萝驱驱晦气？”
    柳庄胤想，此法可行。
    “好，我让鬼伯去城外请大师过来。”柳庄胤交待，“我没下朝回府前，不要开始。”
    柳庄胤对自己的小女儿极尽保护之事。
    “好的，爹。”
    “好了，我去上朝了。”
    飘素起身相送。
    .
    鬼伯去城外请大师的时候，慕长白随行。
    鬼伯道：“怎么那么不小心，让二小姐遇到了劫匪，老爷虽然没说什么，可是他心里肯定不高兴。让你随行，就是想保护二小姐的。”
    慕长白眉心皱着，“是我失职了。”
    “哎。”鬼伯叹气，“今天总觉心神不宁，但愿不要出什么事。”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 14
    飘萝回了自己的房，让雪儿和月心都出去，独自一人坐在窗前，看着院中青绿盎然的花草，脑子里空空的，好像很多的人和事需要想，可是又好像什么都不知道要从何想起，脑袋里混混沌沌的。
    ‘有选择的时候是他，没选择的时候也是他……’
    这样的人，存在吗？
    如果按照他说的，等到唯一爱的男人出现才能嫁，那长白不就现在不能嫁了吗？可是，她是真的很喜欢长白，若不然，她先用喜欢的心跟他成为夫妻，等到日子够长了，再爱上他，不就好了吗？
    “如果对的人等你嫁人之后才出现呢？攴”
    忽然，星华的声音响在房间里，飘萝知道是他，没有转头，保持着看着窗外的姿势。
    “如果我嫁人了他才出现，那他就不是对的人。”
    星华饶有兴趣的看着飘萝，走到她的身边坐下彘。
    “噢？”
    “所谓对的人，不就是在对的时间对的地点的出现吗？”飘萝转头看着星华，自信的问他，“如果等我嫁作他人妇了才出现，他就不是对的。”
    星华看着飘萝坚决的眼神，是啊，说的是，对的人就是出现的刚刚好，不早不晚，迟到的人又怎算是对的人呢？
    阿萝，是不是，我算错的人？
    “不困吗？”星华问。
    “晚上在马车里睡的够多了，你呢？”
    星华将身子靠到椅子上，懒洋洋的，“我已经……休息的太久了。”
    百万年的等待，见到她，如何睡得着。
    暖风正好，心情也正好。
    陪在身边享受风景的人，也正好。
    －
    郦朝皇宫。
    早朝时，郦晏玄特地朝文官站的边儿里看了看，通政使司通政使他认识，这副使应该也就离他不是很远的位置吧，看了几个人，拿不定主意，一时也没有什么问题需要问副使，便收了自己的目光。
    站在旁边护卫的晨风循着郦晏玄的目光看过去，知道他在找谁，也稍稍的猜测了一下，确定是哪位。
    事务繁多的早朝终于完了。
    当奚多海喊了‘退朝’之后，郦晏玄特地看了一眼晨风，从龙椅上起来，径直朝御书房走去。
    文武大臣从上朝的大殿里走了出来，宰相和将军走在中间的道儿，其他的官员也是按照品级三三两两的走在一起。
    晨风看准柳庄胤，快步走了过去。
    “胤大人。”
    柳庄胤一愣，看着忽然出现的晨风，惶恐道：“晨风护卫。”
    “胤大人，皇上有事找你，请随我到御书房一趟。”
    柳庄胤有点不敢相信，皇上找他？
    “晨风护卫，不知皇上找微臣是何事？”
    晨风板着脸孔道：“圣上的心意岂是我等能随意揣度的，胤大人还是赶紧跟我走吧，让皇上久等可就不好了。”
    柳庄胤立即道：“晨风护卫，请。”
    柳庄胤周围的几个官儿都好奇的看着他随晨风走掉，四品通政使司副使的官儿，皇帝找他能是什么事儿呢？
    御书房。
    奚多海通传郦晏玄，走出御书房，对着柳庄胤道：“胤大人，皇上叫你进去。”
    “哎，是。”
    到了御书房里，见到龙椅上坐着的郦晏玄，柳庄胤立即行叩拜大礼，“微臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
    “胤大人，不必多礼。平身吧。”
    “谢皇上。”
    柳庄胤从地上站起来，一直低着头，不敢看郦晏玄，听力的敏度却让他非常清楚，现在御书房外禁卫军林立，郦晏玄的贴身侍卫晨风就在门口，而郦晏玄，据说也是从小就习武，射猎更是超群。他不知道，向来低调为人办事的他，为何郦晏玄要单独召见他，自己最近应该没什么出格之事。
    “胤大人，把头抬起来。”
    闻言，柳庄胤慢慢抬头，看着威严从出生后的岁月里慢慢培养起来的郦晏玄，心中忐忑不已。
    郦晏玄与柳庄胤对视了一会儿，轻轻一笑，“胤大人，朕让你来，是想和你好好聊聊天。”
    聊天？
    柳庄胤面上没有任何表现，但心里已知，郦晏玄找自己有事，哪有可能一个皇帝找自己的臣子聊无事的天。寻常人有无事不登三宝殿一说，皇帝则是无事不找人登殿。他又不是重臣，即便是真的想聊天喝茶，也不会是忽然找他，只是不知道，这个年轻的帝王找自己到底是什么事。
    “微臣惶恐。”
    “放松点儿，朕找你，不是坏事。”
    柳庄胤立即弯下腰，“谢皇上。”
    “胤大人为官……六年了吧？”
    “是。”
    “住在京中，可还感觉良好？”
    柳庄胤摸不准郦晏玄的脉，只得顺着他的话道：“尚好。多谢皇上关心。”
    “胤大人近来可好？”
    “不知，皇上问的是哪方面？”
    郦晏玄微微一笑，“家人。”
    家人？
    柳庄胤细细思索，柳府里并未有人认识郦晏玄啊，而且，更加不可能有人能见到他，一个生活在深宫里的九五之尊，没事问他的家人好不好，到底是什么意思？圣意，果然很难猜测啊。
    “多谢皇上关心，微臣家中之人，都还不错。”
    郦晏玄点点头。
    “看胤大人的年纪，应该是家中夫人贤淑、儿女纷纷添孙了吧。”
    “回皇上。微臣的夫人，早年就过世了，膝下无子，有二女相伴。”
    郦晏玄顺着话道：“那女儿和女婿可还孝顺？”
    柳庄胤不敢欺瞒郦晏玄，如实回答，“微臣二女，皆未婚嫁。”
    “噢？”郦晏玄故作吃惊，问道，“是年纪尚小的缘故？”
    “并不是。微臣大女已经年方二十，小女轻两岁，可身体太差，久病卧床。”
    郦晏玄道：“府中千金可有心仪之人，若是有中意的男子，朕可为他们赐婚。”
    柳庄胤立即跪下，“微臣惶恐。吾皇万岁万岁万万岁。”
    能让皇帝亲自下旨赐婚的男女可谓是少之又少，这是莫大的殊荣啊，皇命不可违抗，更加不可能出现休妻的局面，除非两家人不要命了。天子赐婚，那赏赐也是十分可观啊。他一个四品官，虽不太小，但也没有皇帝亲自赐婚的先例啊，当真是不知道为什么忽然就出现这样让人惊喜的事情。
    “看胤大人的模样，你家女儿，是有心中之人了？”“回皇上，没有。”
    郦晏玄眼底划过一丝满意，“嗯。如此，便不急吧。”
    “是。”
    “胤大人对今天早朝的时候大家说的问题，有没有自己的看法？”郦晏玄看着一直都不怎么放的开的柳庄胤，尽量让自己看上去比较随和，“朝堂之上比较不常见胤大人表述自己的看法，朕想知道，你是如何看待宰相今天说的那几件事？”
    柳庄胤立即回忆宰相刘德言在上朝的时候说的几件事，伴君如伴虎，此话当真不假，刚才还是问他的家人，现在就转到了朝廷之事，如果答的不好，恐怕就得被问罪了吧？皇上，不敢得罪。那宰相大人，又岂是他能得罪的起的。
    “微臣思想浅薄，还得多加向宰相大人等等讨教。”柳庄胤选了官场上的客套话，“以便能为皇上分忧解难。”
    郦晏玄见柳庄胤过于小心谨慎，知道在他的身上问不出什么特别有价值的朝廷问题，便放过他了。好在，他今天的主要目的本也就不是问他对国事的看法，最关键的答案他已经知道了，往后的日子，不怕没有时间和他谈谈。
    “嗯。你有此种想法很好。下去吧。”
    “是。微臣告退。”
    柳庄胤走出御书房，心放下来一点点，在里面差点让他变成了僵体，不敢动，说话都得十分小心，想着皇上为什么这样问。
    “胤大人。”奚多海看着柳庄胤，带着笑容。
    “奚公公。”
    奚多海扫了下手里的拂尘，送柳庄胤走下御书房前的石阶，“胤大人好走。”
    “多谢奚公公。”
    奚多海看着柳庄胤心事重重的样子，笑道：“胤大人不用如此紧张，依老奴看，胤大人的福气很快就要来了啊。”
    刚才柳庄胤在御书房里的时候，奚多海问晨风，怎么皇上会忽然宣一个四品副使进去？
    晨风那高深莫测的一笑，还有他说了一个词，深宫混迹多年的奚多海瞬间就明白了，这样一个很快就成为皇帝岳父的人，他的福气难道不是很快就来了吗。
    福气？
    柳庄胤不信，微笑着朝奚多海抱了抱礼，转身离开了。
    －
    柳府。
    柳庄胤回到府中时，鬼伯和慕长白已经请到了大法师，飘素见他回来，立即迎了上去。
    “爹，大法师来了。”
    “嗯。”
    柳庄胤走到大法师的面前，态度十分友好，“法师，不知你可有为我府中看过，是不是有什么不干净的东西进来了？”
    大法师摇头。
    “胤大人此言差矣。”
    “噢？”
    大法师双手合十，道：“正好相反。胤大人的府中天色紫光东照，是大吉之象啊。这紫光，浓烈非常，非一般的大吉，是千百年都难得一见的大祥之气，本法师活了这么多年，可从未见过这么强烈的紫金之光。胤大人，你府中若不是要出什么大喜事，就是有上天的高人来访过啊。”
    柳庄胤和飘素对视了一眼。
    “这……”柳庄胤将飘萝的情况如实告知，“大法师，我请你来，是为了小女。前几日，小女去寒山灵寺烧香，夜晚在林中遭遇劫匪，之后胡言乱语，老夫实在是担心她有什么不对劲的地方。”
    “这样啊……那待老生好好看看。”
    柳庄胤立即带大法师去飘萝住的小园。
    “请大师随我来。”
    一群人虽然刻意轻声走来，因为飘萝和星华坐在一起看着风景，一点点轻微的声音都显得很凸显，何况那么多人的脚步声，她立即走到窗边朝外看去，爹、姐姐等府中的人还好，怎么还来了一个法师？
    飘萝想到了，立即走到星华的身边，“我爹他们以为我中邪了，找了法师来除你，你赶紧避一避。”
    他是上神，为何要避？
    雪儿和月心敲门。
    “二小姐。”
    飘萝急了。
    “我不想他们以为我中邪，你不要给我添什么麻烦了好不好，就暂时避一避，等法师走了，我带你出去玩。”
    “成交。”
    飘萝笑道：“真乖。快快，躲起来。”
    眨眼间，星华消失在飘萝的眼前。
    “二小姐？”
    “什么事？”
    月心轻轻的推开门，见飘萝坐在窗前，拿了一方面纱走过去。
    “二小姐，老爷请了大法师来为你驱驱晦气，我给你把面纱戴上吧。”
    “嗯。”
    星华离开柳府之后，大法师只见小园里散发出来的紫光消失了，一切都恢复了寻常的模样，顺道还有一个仿佛来自天际的声音。
    “何人胆敢打扰本神凡修。”
    大法师立即惊的四处找寻声音的来源，不见其人，双手合十念起经来。
    柳庄胤等人看着老法师的模样，纷纷默然，不然发出声音。
    大法师念了一遍之后，碎碎念的道歉，“弟子修德不知大神在此凡修，贸然打扰，望大神见谅。请原谅弟子的莽撞和不知，弟子即刻回去静心潜修，不敢再打扰大神。”
    大法师生怕星华责怪，专心的又念了一遍佛经，听得窗前的飘萝忍不住头疼，好不容易大法师走了，没一会儿飘素到飘萝的房间里找她。
    “飘萝。”
    “姐。”
    飘素看着飘萝的脸色，“有没有感觉好一点？”
    “我一直就没事啊。”
    飘素笑了笑，“好了就行，待会儿吃午饭了，饭后好好睡会儿。”
    “嗯。”
    饭后。
    午休。
    月心和雪儿出去之后，飘萝躺在床上，下意识的去看房间里，从吃饭到现在就没见到大神，他去哪儿了？不是说带他出去玩吗？
    “我在这边。”
    星华的声音从飘萝的身侧传进她的耳朵，看到他趟在自己身边时，差点叫出来。
    “你！下去。”
    星华伸手抱住飘萝的身体，声音柔柔的软软的，“昨晚都睡了，不过一个午休。乖，别闹。”
    “不行。”
    飘萝坚持道：“你再不走，我就……”
    星华忽然拿额头抵着飘萝的额心，鼻尖轻轻的碰着她的鼻尖，嘴角为微微扬起。
    “我抱着你的感觉，还有你身上的味道。”
    “可是，男女有别。”星华再哄，“我是神仙。”
    “抱着你睡觉会不会长生不死？”
    “会。”
    飘萝乐了。
    “那我抱。”
    面对主动贴紧自己的飘萝，星华越发抱的紧了，小家伙稍稍一点儿好处就能骗得她开心，比当时小妖精的时候老实多了，那会儿，嘴巴厉害，脾气也是越宠越涨，现在看起来，还是挺乖巧的。当然，现在的星华还不知道，因为和他不怎么熟悉，看上去他的阿萝确实像个乖乖的官家女子，当她对他完全熟悉和依赖上之后，一切就变得不一样了。
    下午，太阳正当顶照射的时候，柳府的门前忽然来了一队人马。
    鬼伯见来人的穿着，立即跑着去叫柳庄胤。
    柳庄胤闻言，带着柳府上上下下几十口人都走出来，迎接奚多海。
    “圣旨到。”
    心中万般疑惑不解的柳庄胤此刻也不敢怠慢，立即率众跪下，“臣，柳庄胤接旨。吾皇万岁万岁万万岁。”
    “奉天承运，皇帝诏曰。”
    奚多海对着拉开的圣旨宣读道：“朕，惟治本齐家，茂衍六宫之繁。职宜佐内，备资四德之贤。咨尔柳氏飘素。柔嘉具德。淑慎持和。动谐珩佩之合，克娴于礼。端庄典雅，绝靡懈于勤。兹仰承太后慈谕，卓级册封进印，特封尔为夕妃。尔其祗贤、德品有加。钦此。”
    柳庄胤愣住了。
    飘素被召进宫特封为夕妃了？
    奚多海看着发呆的柳庄胤，小声的提醒道：“胤大人，接旨了。”
    “呃……哦。臣，柳庄胤接旨。吾皇万岁万岁万万岁。”
    奚多海将合到一起的圣旨交到柳庄胤的手里，笑道：“胤大人，起来吧。”
    “哎，是。”
    柳庄胤看着手里的圣旨，再转头看看身边的一直低着头的飘素，心里实在不明白，好好，皇上怎么就宣飘素进宫了呢？今日早朝之后他就奇怪，为何皇上会单独找他，当时还问了许多的问题，其中就有问飘素是否婚配的事，他当时没有多想，现在想来，皇帝是在问他飘素的情况啊。还有奚公公说他的福气就要来了，他开始还以为只是客套话，没想到，他是感觉到了这回事啊。
    奚多海看着柳庄胤，“胤大人，恭喜恭喜。令千金可是皇上和太后钦点入宫为妃的啊，这在我们郦朝可是很少有的殊荣，进宫便特册成妃。大人，好福气啊。”
    “呵呵，小女不懂宫中规矩，日后还望奚公公多加指点，在皇上和太后面前多多美言才是。”
    奚多海哈哈一笑，“胤大人真是客气了。好了，老奴还有事在身，不便久留。胤大人，后天便是黄道吉日，宫里着礼部以封妃大礼来安排，到时会接夕妃娘娘入宫的。”
    “后天？”
    柳庄胤蹙眉，怎么会这么急。
    “胤大人，吉日可是司天监为夕妃娘娘选定的，你可别误了吉时。”
    柳庄胤点头，“多谢奚公公提醒。老夫一定着力办好小女的……。”
    “哎，现在可不是什么小女了，胤大人，现在该称为夕妃娘娘了。”
    柳庄胤反应过来。
    “是，是是，奚公公提醒的对。”
    “好了，我有事，先回去了。”
    “柳某送奚公公。”
    奚多海带着宫里来的一群人离开了柳府，柳庄胤握着圣旨，转身看着飘素。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 15
    （奚多海带着宫里来的一群人离开了柳府，柳庄胤握着圣旨，转身看着飘素。）
    “飘素。”
    一贯听从父命安排的飘素第一次反抗。
    “我不进宫。”飘素认真的看着柳庄胤，眼底有着坚决，“我不要当什么夕妃娘娘。”
    柳庄胤严肃的看着飘素，“皇上下的是圣旨！不是什么随处可以乱扔的一块破布。你不进宫，就是抗旨，是死罪！柳府上上下下几十口人就得陪葬。攴”
    “我根本没有见过那个什么皇帝，他选秀我也落了，为什么这次还召我入宫？”飘素反抗的态度越来越强烈了，“我不去，我不当妃子，圣旨是爹你接的，我没有接。”
    飘素说完，转头跑开了。
    风铃和花蕊在后面追着她咫。
    “大小姐。”
    “大小姐。”
    柳庄胤看着跑掉的女儿，皱眉，不知道怎么才好，他当然看得出飘素是真的不想进宫当娘娘，但是圣旨怎么可能不遵守，皇上到底是抽的哪门子邪风，居然忽然召飘素入宫为妃呢？看她这样，后天能不能顺利进宫还真是问题。
    “鬼伯。”
    “老爷。”
    “从现在起，加派人手保护大小姐，不能让她出柳府半步。”
    鬼伯何可不知柳庄胤的意思，说的好听是保护，其实就是监视她，不让她逃跑。
    “是，老爷，我这就去安排。”
    .
    鬼伯安排好事情之后，见柳庄胤站在屋檐下看着院中盛开正艳的清厥花，走了过去，顺着他的目光也看过去，见花开正艳，笑了笑。
    “老爷，咱们院子里的花开的真好啊。”
    柳庄胤点点头，是啊，花开的好，他家的人也好。虽说舍不得将女儿嫁出去，可提亲的人那么多，她每回都不满意，看着她的年纪不小，他也暗地里着急。这次夫君是一国之君，天之骄子，她还能有什么不满意的？进了宫，当了娘娘，荣华富贵，享之不尽，如果能得郦晏玄的欢心，成为宠妃，那柳家门楣都光耀非常。
    “可是老爷，大小姐看上去是真的不想入宫。”
    “为妃不是她想不想的问题，皇上的圣旨都来了，由不得她胡来。”柳庄胤脸色沉下来，“王公贵族她不喜欢，这次可挑不出什么来了。入宫就封妃，这可不是人人都能得到的殊荣，便是宰相的幺女进宫，也只可能封嫔，她还有什么不满意的。”
    鬼伯点头。
    “恭喜老爷。”
    “恭喜我做什么？”
    “老爷现在是皇上的岳父大人，等大小姐进了宫，老爷的肯定会升官加爵，难道不该恭喜吗。”
    柳庄胤哈哈大笑起来。
    “哈哈……”
    －
    皇宫。
    柳庄胤从御书房出去之后，郦晏玄批阅了一会儿奏折，到了午膳时分，他去了太后的宫里。
    太后乌拉宛高兴的看着郦晏玄来陪自己吃午饭，桌上不停的让他多吃一点。
    “母后，儿子吃的很多，倒是您，得多吃一点。”
    太后翘着手指夹了一点菜放到嘴里，嚼碎，咽下。
    “皇帝啊，你今日来陪哀家吃饭，怕是还有什么话没说吧。”太后的眼睛里带着一丝精光。
    郦晏玄笑了，“还真是什么都瞒不过母后。”
    “别给哀家戴什么高帽儿了，你每日都很忙，今天中午过来陪哀家吃饭，如果不是有事，怎么可能？”乌拉宛笑着放下手中的筷子，“无事不登三宝殿说的就是你这样的人。说吧，什么事，哀家听着。”
    郦晏玄想，自己一定得好好说，争取太后的同意，不然，想让柳家姑娘进宫为妃的打算就成不了。
    “母后，儿子以为，忙国事的时候也应该多想想我们的家事。比如说，儿子一直都不上心的皇家子嗣问题，以前吧，儿子觉得自己年轻，皇嗣之事不用着急，今儿忽然想，儿子二十八岁，得为我们皇室想想后继之人了。”
    太后见郦晏玄主动提起了皇嗣的问题，变得十分高兴，频频点头。
    “皇帝你能这样想真是太好了。”
    “以前是儿子不懂事，让母后操心了。”
    太后语重心长的道：“你现在能这样想，为时不晚。先帝在时，他二十八岁时已经有了四个皇子，五位公主，你看看现在的后宫，仅仅有恭嫔生了一个小公主，这不能不叫母后为你操心啊。”
    “儿子知道错了。”
    “呵呵，不是错，是你太忙了，勤政是好事，偶尔也该多去后宫的嫔妃宫里走动走动。还有皇后那儿。”提起皇后西曦莲，太后不得不多说了几句，“皇后的问题，哀家也不是不知道，面儿上大方端庄，私下对各嫔妃确实比较严苛，但是这不能成为皇嗣不多的原因。她的心思，哀家也能理解。进宫三年了，她得到皇帝你的照顾最多，可肚子总也没个动静，当然是着急的。”
    郦晏玄点头。很是受训的样子。看的太后乌拉宛都感觉自己儿子今天很奇怪，怎么会如此好说话呢，说什么都点头。
    “母后说的是。儿子想，应该尽快尽多的为皇家添子嗣，这样也能从各位皇子中选出最出色的人来继承大统。”
    “嗯。”
    郦晏玄见太后的心情到了非常不错的程度，打算说出自己来的目的，“母后，儿子想，这后宫里是不是该破例添点儿新人来了。”
    乌拉宛眉头一挑，眼睛变亮，这恐怕才是皇帝来找她吃饭的原因吧。
    “皇帝，可是有中意之人？”
    “儿子想召通政使司副使柳庄胤的大女儿进宫。”
    太后乌拉宛蹙眉，“通政使司副使……是个四品官？”
    “正是。”
    “选秀女的时候，难道没有送进宫里来吗？”
    “进了，可是当时她感染风寒，淘汰了。”
    乌拉宛点头，“莫非那时皇上就见过她，对她印象十分好？”否则，怎么会忽然想召她进宫。
    “那倒没有。”
    如果那时就看到了她，他不管她是不是得了风寒，定会留住她，风寒让御医们治好就行了，何必让自己和她白白的错过了两年呢。
    “但是，儿子看柳庄胤为人低调谦和，想来，他教出来的女儿必然也是十分端庄得体的。”太后乌拉宛细细的看着郦晏玄一会儿，单单看柳庄胤的表现应该不至于让他为了一个女子来找她吧，怕是皇帝心里对那个姑娘十分的中意了。
    “呵呵，皇帝想召柳家姑娘进宫就召吧。”
    “现在非大选时期，儿子是想……请母后帮个小忙。”
    乌拉宛明白了。
    “呵呵，此为小事。就说哀家想为你充实后宫，特地选三个女孩进来。”
    郦晏玄惊讶，“三个？”
    “皇帝啊，如果你单单的直召柳府的姑娘，你觉得她进来之后能有好的日子过吗？”太后道，“再看看京中哪些官员家有适龄的女子，召三个进来吧。既然皇帝喜欢她，也想她在后宫过的好，这样更好些。”
    郦晏玄稍稍一想，到底是自己的母后，自己的心思真是一点都瞒不过她。当然，他做的这样明显了，估计想瞒也瞒不住。柳家姑娘那性子顽劣，按说呢，确实是不大适合后宫的环境，可他对她印象十分好，想必将来她会学好宫中的规矩的。
    “还是母后考虑的周到。”
    “只要她得你的心，能为我们皇家诞下子嗣，这些都是小事。”
    郦晏玄含笑的点头。
    他想，如果是她进来后宫，他肯定愿意来这宫中多多走动，现在是想到她就心情顺畅，将来两人亲密了，岂不是更加中意她。相信，只要她来了，属于他的孩子会来的。
    －
    郦朝皇宫，皇后中宫。
    啪的一声，一个杯子摔到地上碎了的声音。
    “奴婢该死。奴婢该死。”
    一个侍女战战兢兢的跪在地上发着抖，双手撑在碎裂的茶杯碎片上，不顾已经割伤的手心和烫人的茶水。
    “该死的东西，笨手笨脚的。”西曦莲看着地上的侍女，“一杯茶都端不好，是想烫到本宫吗？”
    “奴婢不是故意的，请娘娘息怒。”
    “拖出去，杖责二十。”西曦莲一拂袖，“不训就不长记性的东西。”
    地上的侍女哭泣着求饶，“皇后娘娘饶命啊，皇后娘娘饶命啊。奴婢下次再也不会了，再也不会了。”
    哼，下次？西曦莲冷哼，等有命挨过那二十棍再来服侍她吧。
    心情十分不佳的西曦莲看着另一个躬身在侧的宫女，“你刚才说什么？皇上怎么？”
    “皇上新纳妃子进宫。”
    西曦莲眉头一挑，“你说什么？”
    纳妃？！
    皇帝纳妃她怎么不知道，她可是中宫皇后，没有经过她的允许，他纳妃进来是何意？
    “是太后娘娘的意思。听说，新纳的妃子后天就会进宫。”
    正说着，太后身边的公公来了。
    “奴才参见皇后娘娘。”
    太后差人来了。
    “太后娘娘叫公公，怕是有什么大事吧。”
    公公弯腰，道：“太后娘娘请皇后娘娘到慈西宫一趟。”
    “嗯。本宫这就去。”
    西曦莲斜觑着公公，正好，他不来，她也要去找太后论一论。凭什么皇上纳妃一点儿都不跟她说，到底还拿不拿她当皇后娘娘看待。
    －
    慈西宫。
    “参见太后娘娘。”西曦莲对着乌拉宛微微施礼。
    乌拉宛抬了下手，“嗯。坐。”
    对于西曦莲，乌拉宛一直都是喜欢的，她美貌出众，才情也佳，唯独就是对皇帝太有霸占的欲了，醋劲大的女子在后宫是活不舒坦的，尤其是皇宫，中宫之主，一定得有容人之量。
    “太后娘娘。臣妾听闻一事，不知是真是假。”
    “你说。”乌拉宛老神悠悠，想到了西曦莲要问什么。
    西曦莲看着乌拉宛的脸，“臣妾听说，太后娘娘给皇上新纳了三个妃子。”
    “嗯。”
    “是真的？”
    乌拉宛点头，“嗯。”
    “为什么这件事臣妾事先一点儿都不知道。”
    “皇后，我让人叫你来，就是想跟你说这件事。”乌拉宛面色十分平静，慢慢道，“咱们后宫里的妃嫔虽有，但还是不够。尤其，在绵延子嗣方面，各位妃嫔更是欠好消息。”说着，乌拉宛特地深深的看了西曦莲一眼，瞧德她心里发虚，她得到皇帝的宠爱次数最多，可是总也听不到什么好消息，身为皇后，她比其他妃嫔更加需要皇子。“哀家想了想，不如添几个新人来，或许机会更大一些。”
    西曦莲因为一直没有一子半女，在这个问题上实在无法强驳，只得受着乌拉宛的话。
    “选的三个人都是官家女子，知书达理，想必会和宫中其他的妃嫔们相处的很好。”乌拉宛看着西曦莲隐忍的表情，知道她现在心里不痛快，可有些话，她必须说，“皇后啊，这是郦朝后宫，后宫就意味着你的丈夫不会只是你一个人的，他是很多人的。一人一心，白头偕老。这样的爱情奢望，在后宫的女人身上是不存在的，你身为皇后，旁的我就不说，容人之量，必须要大。”
    西曦莲的脸色有点儿难看了。
    “哪个皇帝不是三宫六院，这往后啊，宫里的女人只会越来越多，如果你学不会忍，你这后位，坐的就不会舒坦的。你的心里堵了，脸上就无光彩，自然也就老的快，色衰而爱弛的故事，不是只在过去的朝代。”
    西曦莲问，“皇帝他也愿意吗？”
    “当然。”
    “臣妾不信。”
    乌拉宛忽然绣眉一挑，“放肆！”
    西曦莲立即从椅子上跪了下去，满室的宫女公公也跟着跪了。
    “哀家的话，竟敢质疑！”
    “太后娘娘息怒，臣妾不是那个意思，臣妾……臣妾只是觉得，现在宫中的姐妹一定能为皇家诞下子嗣，只是暂时还没有皇子公主。”
    乌拉宛看着地上的西曦莲，“皇帝已经二十八了，目前就只有一个小公主，你难道还觉得不够迟？身为皇后，不为皇家开枝散叶作出努力，反而有着小肚鸡肠，何可成后！”
    西曦莲第一次见到乌拉宛如此严厉，吓得低头不敢抬起来。
    “皇后，你要记住，后宫里的女人只有一个中心，就是皇帝。只要是为他好的，就可以做；为他不好的，那份心思动都不要动。”“臣妾记住了。”
    乌拉宛合了合眼，“起来吧。”
    “谢太后娘娘。”
    西曦莲恭恭敬敬的站在乌拉宛的面前，再不敢造次。
    “这次新纳的三个人，有太仆寺卿的女儿，通政使司副使的女儿，还有翰林院学士之女，皆是才貌双全的端淑女子。所住宫殿，你稍后安排。时间虽不多，但册封典礼不可少，特册的位份我稍后让人送到你的宫里，你着礼部好生办了。”
    “是。”
    太后沉沉的吸了一口气，“好了，没什么事了，你赶紧去忙吧，那三人后天就进宫了。”
    “是。臣妾告退。”
    看着西曦莲走出视线，乌拉宛轻笑了一记，当她喜爱她就放肆起来，没大没小，今日训过之后，但愿她能收敛些，若不然，她如此性格，怕是难得皇帝的欢心。她能喜欢她，便能讨厌她。这般直辣的性格，若是皇帝跟她说纳妃，还不知道会闹成什么样子。
    －
    中宫。
    西曦莲将太后送来的名册朝桌上狠狠一拍，眼中怒火大烧，心里一直反反复复念着一个名字。
    柳飘素！
    不过一介通政使司副使的女儿，凭什么册封便是妃！
    她还觉得纳闷，不过新进三个人，为何礼部还得有册封典，看来就是为了她，其余两人几乎可算是不值一提的位份，独独柳飘素，竟然能大越级。到底是个什么样的女子，竟然能让太后娘娘如此偏袒她？
    都怪自己的肚子不争气，如果生了皇子，今天就不会被太后娘娘训成那样，她一下子允了三人进来，就是想让皇帝尽快的有皇子，如果后宫的嫔妃中谁第一个生下皇子，她这后位怕是难坐得安稳了。
    她一定要先生！
    而且，必须是儿子。
    西曦莲双手攥着衣袖，差点儿将衣料钻透。
    －
    柳府。
    飘萝枕在星华的肩窝里睡着觉，他身上好闻的莲花香让她睡得特别的安心，若不是听到门外的议论声，恐怕能熟睡一下午。
    “雪儿。月心。”
    习惯性的，飘萝睁开眼睛，喊自己的贴身婢女。
    雪儿和月心很快就推开门进来。
    “二小姐。”
    飘萝这才想起来星华还在自己的被窝里，迅速去看他，发现他正闭着眼睛睡的香，想到别人看不见他，她也没当一回事。
    直到，雪儿尖叫了一声。
    “啊！”
    月心紧张的问，“怎么了？”
    “二……二小姐的床上有一个白头发的男人。”
    月心去看，什么都没有。
    飘萝顿时吓得差点魂都没了，雪儿能看见他？
    “没有啊，雪儿，你是不是眼花了？”月心看着雪儿。
    雪儿擦擦眼睛，奇怪道：“我刚刚明明看到了，现在又不见了。”
    飘萝放下心来。
    “什么男人啊，雪儿，你眼睛肯定是花了，我床上一直就只睡了我，哪里来的男人，还白头发的男人，白头发的人都很老了。”
    “不是啊，他是白头发，可是他的脸，好俊美，真的特别好看。”雪儿很想证明自己看到的是真的，“我是真的看到了，现在又不知道为什么不见了。”
    飘萝从床上起来，笑，“眼花，不用解释。”
    “是吗？”
    雪儿不确定的再去看床上，什么都没有。可能，真的是她眼花了。
    穿好衣服之后，飘萝转身去看床上，星华正单手支着脸颊，侧卧的看着她，微微笑着，眼若桃花，美不胜收。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 16
    苏世媛还在赶往医院的路上，就接到了郑局长打来的电.话，
    “苏世媛，这只是一个小小的教训。赶紧把报道撤了，然后在头条的那个位置发个声明说报道有误，我就可以绕过你们。”
    苏世媛在这端气的浑身颤抖，但还是咬牙回了他，
    “郑局长，报道是否有误，我们的记者调查的很清楚，就不劳您费心了。”
    她也知道自己招惹了难缠的人物，可如果新闻是用这样颠倒是非黑白的方式来报道的，那还叫什么新闻攴？
    “好！”
    郑局长在那端冷冷地笑，
    “那咱们就走着瞧。屙”
    然后便毫不客气地挂了电.话，苏世媛则是靠在后座上抬手捂着胸口逼自己冷静下来。
    现在只能祈祷这则丑闻能够在群众中掀起华然大波，从而引起上面纪委的重视，但是却又不知道，上面纪委那边郑局长是不是有人，如果有人，那她就真的惨了。
    正在开车的段沐阳皱眉看了一眼后座上脸色有些白的她，
    “现在怎么办？”
    她叹了口气，
    “走一步算一步吧，既然报道了，就要敢于承担报道的后果。”
    段沐阳的视线在她下巴上的那道红痕处停留，然后心情便暗淡了下来。
    段沐阳倒是不知道昨晚她跟那个郑局长吃饭还发生了那样的事情，只以为她跟卓听枫又没来由地纠缠在一起了。
    这让段沐阳替她很是不值，那个男人都选择凌雪了，她为什么还不肯走出来？
    到了医院探望那被打伤的记者，索性伤的不是很严重，只是些皮外伤，又是个男记者，所以只消毒上药包扎便要求出院，她不让，让再住院观察一下。
    那记者看着她满脸的内疚笑道，
    “苏总，您就别内疚了，当初选择做记者这行，我们就早已经做好心理准备了。能揪出这样的毒瘤，我们心里别提有多高兴呢。”
    王主编也在一旁认真地说，
    “如果您对我们觉得内疚，那您就是在侮辱我们新闻人的名节！”
    苏世媛没想到他们比她还能坚持，比她对待新闻的态度还神圣，感动地眼眶发酸。
    一行人就又那样回了公司。
    卓听枫让手下的人去昨晚吃饭的酒店调了监控来看，果不其然是凌佑做的。
    当下就怒的拨通了凌佑的电.话，语气前所未有的狠戾和阴鸷，
    “凌佑，你再这样闹腾下去，我跟你姐早晚因为你玩完！”
    他之前一直都不愿去跟凌佑一个乳臭未干的小孩子计较，可是凌佑这次实在是过分了，心肠也太歹毒了。
    给一个女孩子下那种药，他都不敢想她昨晚如果撞上的不是他的后果！
    如果说他还在凌雪和苏世媛之间徘徊也就罢了，可他都已经明确地选择凌雪了，凌佑还对苏世媛下手。他不知道凌雪和她妈是怎么教育的凌佑，但他实在是太失望了，不光是对凌佑，还有对凌雪。
    卓听枫吼的声音太大，坐在凌佑身边的凌雪也听见了，本就不好的脸色愈发白了几分。
    凌佑挂了电.话，满脸歉意地跟她道歉，
    “姐，对不起，我没想到会弄巧成拙......”
    凌雪没心情理他，起身走了出去。
    她有些绝望，怎么她想要的，老天从来都不肯眷顾她一些让她顺利得到。
    她想要的并不多，就只是那一个男人而已，就只是那一个她全心全意爱了两年的男人而已，
    是不是她这样的人，命里注定要一无所有？
    没有完整的家庭，没有富裕的生活，没有完美的爱情。
    什么都没有。
    可是，如果她一直什么都没有也就罢了，她也没有什么幻想没有什么期盼。
    老天为什么要在她拥有过之后又狠狠地剥夺？而且还让她拥有的那么美好，那么刻骨铭心，那么的......短暂。
    *
    郑局长的丑闻事件就那样过了两天，郑局长方面给出的应对是反过来污蔑苏的新闻是假的，宣称整个温城只有苏一家报道这件事别的媒体都没报道，这就证明了苏的新闻不可信。
    普通民众对这样的事情可谓是被牵着鼻子说，谁都不了解事情的真相，只觉得谁说的有道理就信谁。
    那天苏世媛刚到公司就接到了王主编的电.话，说她会晚些到公司，稍后的会议没法参加了。
    她心里有种不好的预感，急急就问王主编，
    “是不是发生什么事了？”
    王主编叹了口气，
    “我的车子被砸了。”
    被砸的稀巴烂，完全没法再开了，只能送去报废了。
    苏世媛有些绝望的将身子靠在办公桌上，这才得以勉强撑住了自己，想都不用想，这肯定是针对郑局长那件事的报复。
    太卑鄙了！
    幸好这次伤的是车子，而不是人。
    安慰了王主编几句，然后吩咐了段沐阳去帮王主编重新购买一辆车子。
    把一切都安排妥当，她起身走到了窗边，就那样站在那里俯瞰着这座城市的喧嚣和繁华。
    她穿墨绿色的纱质精致衬衣，黑色纤细的牛仔裤，衬衣下摆塞在牛仔裤里，勾勒出她聘婷的身段，脚下是尖锐的高跟鞋，她把自己装扮的无懈可击，可是无助和彷徨却从心底海藻般泛滥滋生。
    她好想能找个有力的臂膀，来替她抵挡这一切。
    可是，回过神来却又知道，她没有任何人可以依靠。
    她只有她自己。
    深呼吸了一口气，她拿出手机来拨通了郑局长的电.话，
    “郑局长，这件事跟下面的人无关，是我执意要报道的，如果你有什么不满，请直接冲着我来。”
    她绝对不会妥协，但是她不希望再有无辜的人被牵累。
    “哟，还挺有魄力的！”
    她这番话让郑局长挺吃惊的，毕竟只是一个女孩子，还是一个年轻的女孩子。
    本来他以为动动那小记者吓唬吓唬她，她就会妥协的，没想到她丝毫不畏惧，他只能再动别的人。
    好啊，既然她这么不懂事，这么固执，那就别怪他不客气了。
    苏世媛冷冷笑了笑，
    “多谢夸奖。”然后便听那端郑局长冷哼了一声挂了电.话。
    重新回到办公桌前工作了一会儿，卓听枫的电.话打到她的手机上，她不想接，就挂了。
    那一晚已经让她很内疚了，不知道他跟凌雪之间的感情有没有被那一晚影响。
    他打了几遍她都没接，没一会儿办公室的电.话就响了起来，段沐阳说，
    “卓先生找您。”
    “说我不在。”
    她依旧拒接，段沐阳又说，
    “他说您要是再不接，就直接来公司找您。”
    她无奈，只好让段沐阳把电.话转了进来，电.话里聊总比面对面地说更自在。
    “有事儿吗？”
    她平静而又疏离地问他。
    卓听枫就能让她这副拒人于千里之外的样儿给气死，他不明白自己到底是犯哪门子的贱，手机不接他还打到公司来找她，就因为听说了这两天她手下记者和主编接连出事。
    压了压火气他问她，
    “听说你手下的人出两次事儿了？”
    “嗯。”
    她低低应了一声，她不明白他为什么又生气，他面对她的时候他总是那么容易动怒，所谓的绅士和温柔她除了在床上，其他时候都没见到过。
    “你这段时间搬回来住！”
    她还在怔忪间他忽然又霸道冒出了这么一句，她愣了愣，
    “为什么？”
    “难道不觉得跟我在一起会安全一些吗？”
    卓听枫的语气里带着些闷，被刚刚她一直不接电.话给怄的。
    那个姓郑的早晚会对她下手，他不能眼睁睁看着她出事，他们现在最起码还是夫妻关系，就算没有感情他作为一个男人也该庇佑她。
    “我还有个会议，马上到时间了，先挂了。”
    她却丢给他这样一句就挂了电.话，满腔好心就这样被无视，把他恼的够呛。
    苏世媛是因为他那样一句话鼻头发酸差点流泪，所以才急急挂断的。
    他在她渴望着有人庇佑的时候说这样的话，她的心怎么能不被触动？她怎么能不想流泪？
    可是他给的庇佑，她不能要。
    如果她真的非要一个男人来庇佑的话，那个人也不会是他。
    他是别人的。
    这是她从开始到现在，一直深深烙在脑海里的。
    为了缓解这段复杂酸涩的心情，她暂停了手里的工作，从抽屉里拿出了一本厚厚的书来看。
    这次去英国，顺利拿到了毕业证之后她又申请了研究生的入学考试，因为觉得自己闲下来的时候无事可做挺空虚无聊的，Steven帮她找了许多资料，她便拿了回来看。
    晚上快下班的时候她接到了卓听雨的电.话，尽管卓听雨这个人有些无厘头，但她还是很喜欢卓听雨那样简单率真的个性的。
    接起了电.话，卓听雨在那端甜甜地邀请，
    “嫂子，您今晚有时间吗？我想请您吃个饭。”
    她笑，
    “怎么忽然要请我吃饭？”
    “当然要请啦，这不是您给我演电视剧的机会了嘛。”
    卓听雨嘿嘿地笑，她淡淡地说，
    “这个机会不是我给你的，是许多人给的。”
    如果要谢，卓听雨第一个要谢的是凌雪，她的下一任嫂子。如果不是凌雪中途退赛，怎样也轮不到卓听雨。
    然后还要再谢叶亦辰，因为是叶亦辰举荐的她。
    “哎呀不管啦，反正都是因为你的公司要拍电视剧所以我才有这个机会嘛，晚上六点，云豪海鲜城见哈。”
    卓听雨忽略她话里的重点，她还没等说什么拒绝呢，卓听雨又可怜兮兮地哀求她，
    “对了对了，嫂子，你帮我邀请一下我偶像吧，我刚刚给他发短信，他说他有通告呢，是不是故意不来啊？”
    “他这几天真的有通告，很忙。”
    叶亦辰好歹是她旗下的艺人，她还是了解他的日程的，是真的忙。
    卓听雨的语气很失落，
    “哦，好吧。那嫂子你可不能不来啊，你们俩一个都不来，我会伤心死的。”
    然后不待她说什么就挂了电.话，她有些无奈地摇了摇头，卓听雨还真是会缠人。
    心想就去赴约吧，反正下了班也没什么事，跟卓听雨在一起，还挺开心的。
    六点钟她准时赴约，到了云豪海鲜城，找到卓听雨短信她的那个包厢，推门进去结果发现卓听枫正悠闲懒散地坐在里面。她不由得皱眉，退了回去抬眼看了看头顶的包厢名，不会是又碰巧跟他遇上了吧？
    卓听枫瞅着她皱眉怀疑的样子觉得还挺可爱的，心里因为白天她莫名挂电.话的火散了些，
    “进来吧，你没走错。”
    “你怎么在这儿？”
    苏世媛站在门外不肯进，不是卓听雨要请她吃饭的吗？怎么他在这儿？
    这兄妹俩......不会是联合起来了吧......
    卓听枫看出了她的怀疑，平静解释，
    “那丫头说要请你吃饭，拉我来付钱。你也知道，她没有什么付费能力的。”
    他要见她一面容易吗？这心思费的。
    你说这姑娘怎么就这么犟呢？
    他白天那样的提议还不是为了她的安全考虑？搬回他那儿，他好歹也是身手不凡吧，早晚接送她至少能安全一些吧？
    她硬是啪的就挂了他的电.话，把他的一番好心给打到了冰窖里。
    他给出的解释很合理，苏世媛还没等再说什么呢，卓听雨兴奋的声音从身后传来，
    “哇嫂子，你的大衣好美，好喜欢！”
    然后她就那样被卓听雨从身后抱住推着进了包厢，她只能放下包包在椅子上坐下。
    她的大衣是跟里面的衬衣同色系的，还有耳朵上的一对耳钉，都是清一色的墨绿色，宁数独特的时尚理念，倒是挺适合她这样的性子还有所处的位置的。
    “你喜欢的话让宁数也送你一件。”
    她冲卓听雨笑了笑，她很喜欢卓听雨这样的性子，喜欢就毫不掩饰的表现出来。
    听她这样说卓听雨刚要点头呢，卓听枫在一旁幽幽打击她，
    “你别糟蹋了这衣服。”
    卓听雨怒目瞪着他，
    “你什么意思？怎么着？就嫂子能穿出味道来我穿不出来，是吗？”
    卓听枫不置可否。苏世媛看了他一眼，脸上有些热，她听得出来他这是间接地在夸她穿着好看。
    他也在看着她，眼底带着笑意。
    卓听雨气呼呼地鼓着小脸，
    “你等着，等我找个男人也来挤兑你，哼。”
    然后一把抓过菜单来给了苏世媛一份，恨恨的说，
    “来，嫂子，全点贵的，吃垮他！”
    苏世媛收回自己看向卓听枫的视线，垂下眼边看着菜单边淡淡对卓听雨说，
    “听雨，以后别再叫我嫂子了，因为你的嫂子另有其人，别等你哥听了不高兴。如果你愿意，以后可以叫我世媛姐。”
    对不起，他一直一直的这样暧.昧，她只能一直一直地浇灭这暧.昧。
    果然，她的话一出，包厢里的气氛顿时僵了下来。
    卓听雨吐了吐舌头偷偷看了一眼卓听枫，就见他脸上的笑意已然凝了下来，眼底染上了薄怒。
    心里暗暗地骂了他一句：活该。
    活该你选别人，放弃人家，现在吃瘪了，又能怨得了谁？
    凑了过去跟苏世媛看同一个菜单，挽着她的胳膊亲昵地讨好，
    “我才不管他呢，反正我就喜欢你当我嫂子。”
    苏世媛也只是笑了笑，没再说什么跟卓听雨专心点菜。
    点完菜卓听雨说要打个电.话就走了出去，于是偌大的包厢里就剩下了卓听枫跟苏世媛两个人。
    *
    不敢想，曾与你度过，多少真实的晚上。
    一转眼，热恋后，身受重伤。



☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 17
    （飘萝想都没想的脱口而出，“你是我的！”）
    说完飘萝就觉得说错了，他是上神，怎么能是自己的呢？但是她潜意识里就是觉得他是自己的，谁都不能抢走，也不愿意给谁。
    绿色尘尘何辽阔，坐听风晚。
    看淡香了了绕梁，佳人伴身。
    风吹开绿叶，抖落了空蝉攴。
    莲情肆开满，牡丹染庭院。
    星华轻搂臂，看着飘萝的眼睛，他知她不知为何心境里对他有这样强烈的独占意识，过往藏心，勿需言明。
    “呃……屣”
    相对星华的满意，飘萝显得有些局促，“呃，我的意思是，我欺负了你，对你霸王硬上弓了，还把你给睡了，我应该对你负责。我好歹也是柳府的二小姐，不能让你传出去我不负责任，对吧？所以，我是不能把你让给别人的，我得自己养你。是这样的意思，你明白吗？”
    星华忍着笑，点头。
    “明白。”
    “嗯。那就好。”
    飘萝想起星华的办法，“你说说，你的办法是什么？”
    “让传言变成实际情况。”
    “什么传言？”
    “郦都的百姓传说你常年重病在床，你只要你是真的，郦晏玄便是查核起来，柳府也没有欺君之罪。”
    飘萝皱起眉头，“装病不难，如果皇帝派御医来检查我的身体呢？”
    星华信心十足的道：“只要他派御医来。余下的事情，我来处理。”
    “可是，我那天女扮男装说自己是柳府的人，他非要柳府交出‘草夕’那个人，怎么办？”
    星华轻轻笑出声，“相信我，他不会说。”
    “为何？”
    “因为他不想把事情闹开。”
    星华看到那天郦晏玄是穿着便装，而且从他和晨风对话的言语神态就能看出来，他是偷偷溜出宫来的。偏巧，他进的又是青花楼。如果他非要柳府交出‘草夕’，必然得说出在哪儿遇到的那个人，以郦晏玄现在的状况，他断然不会公开说自己溜出了皇宫，更加不会让后宫嫔妃和文武百官们知道自己去了青楼。如此，柳庄胤只要坚称自己只有两女，郦晏玄无从可说那人就是柳府的。
    或许只是一个顽劣的女子故意冒柳府的名号，草夕为萝，虽然可以这样说，但他就那么肯定世上没有人叫草夕的吗？
    “万一他拿出皇帝的架子，非要找出‘草夕’呢？”
    “那就让他找吧。”
    星华撤掉亭外的蔽障，神情淡然而优雅自信，他想藏一个人，区区一个凡间帝王何足挂心。狭长的眸子轻掀，看到一袭白衣的慕长白从远处走来。
    见到慕长白从远处走过来，飘萝想从星华的身上起来，结果她动一下，星华就抱紧一分，再动一下，他索性抱着她贴到了他的胸膛里，看到她瞪着自己的眸子，眉梢一挑，嘴快的溜儿她刚才说的一句话。
    “你是我的！”
    飘萝改正，“你是我的！”
    “是你是我的啊。”
    “不是我是你的，是你是我的。”
    “就是你是我的啊。”
    飘萝恼火，“你故意的！”
    “好了好了，坐好坐好，给外人看到我们这样亲密不好。”
    飘萝嘀咕，“你也知道啊。跟你说，不准显身。以后只能在我一个人的时候现身，听到没有？”
    “什么奖励？”
    “亲亲一个。”
    “奖励过了，没吸引力了。”
    慕长白已经走近，飘萝来不及说话，内心腹语了一句，小样儿，居然还捡三挑四的，不要亲亲，其他没有。
    “飘萝。”
    飘萝想起身迎接慕长白都不行，端坐在星华的腿上，若不是裙子遮掩着，认真注意一下便可看出她的小屁股并没有坐到凳子上，只可惜，心中微微着急的慕长白没有注意到这一点。
    “长白。”
    慕长白坐到飘萝的对面，问她，“飘素的事情，你知道了吗？”
    飘萝点头。
    “皇上只是封了她吧？”慕长白不放心的看着飘萝。
    飘萝比飘素还要美上很多，他不信哪个男人见到她不动心的，天子能封飘素为妃，说不定……
    飘萝再点头，“姐姐不想进宫。”
    “圣旨一下，便是不愿，恐怕也没法子了吧。”
    飘萝深觉是自己为柳府招来这样的祸事，刚才被星华拉回来的心情又有些滑落，“都是我害的。”
    “嗯？”
    “如果那天我不出去玩，就不会遇到皇帝，自然也就不会让他动了封柳府小姐为妃的心思。”
    慕长白大惊。
    “皇上见过你？”
    “我女扮男装的那天，不小心撞到了他。”
    “他认出你了？”
    飘萝摇头，又点点头，“应该是知道我是女子。而且知道我是柳府的。只是，他恐怕将姐姐当成了我。外头都说，柳府二小姐长期卧病在床，他自然也会想那天遇到的肯定不会是一个重病之人。”
    慕长白顿悟了。
    难怪皇帝会忽然封飘素的妃。
    乍一听到的时候，还以为自己听错了，更怕是飘萝，急急忙忙的跑来确认。
    “既然皇上下旨了，应该……逃不过去了。”
    飘萝的心里愈发难受了。
    正在难过之际，飘萝发觉自己的胸口似乎有什么东西在‘爬’，低头一看，一股怒火从心里烧了起来。
    这欠揍的货，竟然敢偷偷的袭胸！
    飘萝不着痕迹的将手抬到胸的位置，抓住星华的手，奈何男女的力气本身悬殊就大，她的动作幅度又不能太大，不然在慕长白看来，就是她在摸自己的胸了。
    星华的手慢悠悠的攀上飘萝胸口的丰满，感觉到她浑身在绷紧，凑到她的耳边，张嘴轻轻咬住她的耳珠，呵气成话。
    “放松点。”
    飘萝：“……”
    有本事他被人袭胸的时候放松啊，贱人！
    “你再紧绷，慕长白会发现的。”
    飘萝：“……”
    那也是被你这个贱人害的。
    “在一个男人面前摸胸，会不会显得你好奔放啊。”
    飘萝：“……”
    大神都像他这样贱贱的吗！！！
    “噢，不是一个男人，是两个。”
    飘萝顿时有种想转身暴揍星华一顿的感觉。
    无耻，下流，贱神。掌中的柔软触感让星华忍不住邪魅的揉捏起来，见到她的时候就出现了不该有的想法，当时若不是顾忌自己的身份和她记忆缺失，怕是早就做了什么。也知自己确实不该这样做，可怎么都压不住对她的情，试问几个正常男子在久别多年重逢时对自己深爱的女子能把持的住的？
    飘萝内心在大吼。
    你这只贱贱的男神是在发春吗！！！摸胸啊，光天化日之下，你怎么干得出这样不要节操的事情！
    贱男春啊你！
    飘萝心里骂的爽快，只当自己偷偷的抗议，哪知星华全部都听见了，手上的动作越发邪坏起来。从她的衣襟直接探了进去，隔着丝滑的肚兜揉弄着她的丰挺。
    “啊……”
    飘萝抵抗不了陌生的刺激感，吟叫了一声。软软的声音，带着浅浅的压抑，听得星华心尖一软，下腹忽然收紧，全身倏地紧了一下。
    慕长白担忧的看着飘萝，“飘萝，怎么了？”说着，站起来想伸手扶她。
    胸口被星华爱抚的飘萝本能保护般的双手环胸，害怕的看着慕长白，“你别碰我。”
    有一个已经够坏了，长白若碰，她会讨厌他。
    慕长白伸出手的停在空中，看着脸颊绯红的飘萝，“飘萝，你是不是生病了？”
    “没有啊。”
    飘萝说话的声音都有些变了，娇嫩嫩的，听得慕长白十分的舒服，甚至有种不合时宜的感觉从体内开始生出来。
    “我扶你回房吧。”
    “不用。”
    飘萝：贱男春，你也看看场合好不好，有人在呢！
    胸口的感觉缓了一下，飘萝朝慕长白笑了下，“长白，我没事，我一个人在这里坐会儿就好了。你去看看我姐姐吧，她现在把自己关在房中，谁都不见。我想，如果你过去，她应该会见你的。”
    慕长白看了飘萝一会儿，点点头。
    在他看来，飘素入宫对他并没有坏处，起码她的夫君是一国之君，人上之人，比他好了不止千万倍，她应该高兴啊。姐姐出嫁，飘萝待字闺中，他就能向胤大人提亲了。
    “我去了。”
    “嗯。”
    慕长白走远后，飘萝转头瞪着星华。
    “你这只贱男春！”
    星华悠悠的道：“阿萝，你有没有感觉你的胸似乎变小了啊？”
    什么？！
    飘萝立即低头去看自己衣裳被揉得有些凌乱的胸部，“没有吧。”看上去还是以前一样啊，挺让她引以为傲的。
    “我感觉变小了。”
    如果跟过去在南极缥缈峰比的话。
    “哪有！”
    飘萝挺了挺胸，“明明就是在保持原本大小的前提之下逐步的增大。你的感觉有误。”才摸了多久啊，就敢嫌她的胸小。
    说着，坐在星华腿上的飘萝隐约感觉到不舒服，臀部位置似乎总有点什么东西在戳着她，怪硬的。想着，她便伸手去抓那个地方。
    “有东西戳到我了。”
    “阿萝，别……”
    星华来不及阻止飘萝，她的手隔着他的衣裳抓住他的坚.硬，嘴里嘟囔着哼哼的不满，听到星华闷闷的一声嗯，抬眼去看他。
    霎那之间，飘萝的心里像是响了一个雷，震得她呆呆的。她看到了他的眼中有她看不明白的光芒，十分明亮，像是有两簇小火苗烧在里面。专注的目光一直锁着她，让她想逃，却没地儿逃。
    怯怯之中，飘萝紧张的握紧手，竟是惊恐的发现手里的东西在变大。
    “啊！”
    飘萝吓得从星华的腿上跳下来，指着他身体的关键位置，结巴了，“你……，你那，在肿大！”
    星华一只手放在石桌上，一只手搭在腿上，两只手都缓缓的捏成拳头。
    要命！
    “过来。”
    飘萝摇头，像拨浪鼓似的，谁知道他那儿怎么就肿了，说不定病疾缠身让他变得暴躁，揍她也说不好。
    “你爹好像还在书房里。”
    飘萝立即像只小兔子一样跳到星华的面前，哎，被人拿了短就是得受制于人啊。
    星华抱着飘萝，眨眼就回到了她的闺房里。
    呃？
    “你干嘛把我带到房间来？”
    飘萝小心思提起来，偷偷的瞟了眼星华的下半身某处，衣袍垂着，看不出什么异常，但是她刚才真的抓到了会肿起来的东西，男神会不会也太闷***了点，居然养活的动物在自己身上。
    “你不会是想让我看你的……那个吧。”
    星华似笑非笑的问飘萝，“你想？”
    “那是什么？”
    “宝贝。”
    “嘁。”
    飘萝不屑的哼了声，说不定是什么很恐怖的东西，居然还说是宝贝，真是难得一见的宝贝就让她看清楚呗。
    “不信？”
    飘萝摊开手，“拿出来我看看，是不是宝贝，一看就知道。”
    “那可不是你想看就能看的。”
    星华悠悠一笑，走了两步，随意的坐到床边，看着飘萝，脸上带着似是挑.逗似是坏意的笑容。
    “我还不稀罕看呢。”
    飘萝扬起自己的下巴，装出完全不在意的样子，有一步没一步的朝着星华蹭了过去，不以为然的说道：“说不定你说的宝贝对于我来说就是稀松寻常的东西，我看不蛇就是什么别的小动物，我肯定见过。没什么好稀奇的，你就养着吧。”
    蹭到星华身边的飘萝眼底忽然划过一道狡猾的亮光，冷不防的伸手朝星华的某处偷袭过去。
    “猴子偷桃！”
    星华伸手抓住飘萝的两只手，听着她嘴里出来的话，脸色都黑了。
    猴子偷桃？！
    她上哪儿知道这话的，啊！一姑娘家的，怎么也是出身四品京官的府里，竟然连这样的江湖混混话都知道。幸好郦晏玄召的不是她，就这样的她进后宫，不把后宫里弄得鸡飞狗跳啊。
    “我偷，我偷。”
    飘萝挣扎着自己的手不死心的想袭击星华，他怕弄伤她，握住她手腕的力道本就不大，只是让她碰到自己的下半身而已，她这么一闹腾，免不得就碰了几下，星华眼眸的色泽微微的黯沉了一些，看着低眸看他关键部位的飘萝，忽然将她一拉，搂进怀中，倒在了床上，抱着压在他胸膛山的她。
    “阿萝，别闹。”“那你说，那是什么？”
    星华：“……”
    飘小萝，那是男人的命根子，要他怎么说？
    “我自己看。”
    星华抓住飘萝又想探过去的手，牢牢的捏着，一条手臂圈在她的腰肢上，“以后再说。”
    “以后看是看，现在看也是看。为什么不赶早？”
    星华：“不适合。”
    “为什么？”
    “我没做好准备。”
    飘萝纳闷，“你没做好准备？”
    “嗯。”
    百万年不见，这会儿若是与她放肆的亲昵起来，恐怕事情真的会一发不可收拾。他不否认自己很想她，格外想要她，可心里还有声音在清晰告诉他。
    不可以！
    “那你什么时候能准备好？”
    “准备好了告诉你。”
    “三天。”
    “不够。”
    飘萝完全不是愿意和他讨价还价的人，“那我现在就看。”说着，七手八脚就开始在星华的怀中乱扭。
    “阿萝。”
    “阿萝，乖。”
    飘萝蹭啊蹭啊，星华的身体对她又起了不该有的反应，而且反应还不小，某个东西直接顶着飘萝，更让他无奈的是，她居然感觉到了。
    “啊……”
    飘萝停下来看着身下的星华，“你那玩意又顶到我了。”说着，委屈的看着他，“戳的我疼。”
    “你不闹，我就让它不戳你。”
    “你先不戳，我再不闹。”
    “你先不闹。”
    飘萝根本就没耐心听星华将书名顺序，继续乱晃，惹得星华不得不用一只手掌重重的扣着她的翘臀，不让她乱动。因而，某个地方顶的飘萝疼得厉害。
    “哎呀，疼。”
    星华深深地呼吸了一记。
    以后真不能和她贴的近，更不能逗她玩了，这完全就是在自虐。
    飘萝双手撑在星华的胸口，仰着头，腰肢以下的地方贴着他的身体，两人的姿势看上去暧/昧的很。
    房间里静悄悄的，飘萝似乎都能听见星华的心跳声，对着他温柔的目光，一直凝望着他，像是欣赏最美的画。不知不觉间，飘萝慢慢放下是手臂，将上半身都贴到星华的怀中，两条细细的手臂搂过他的颈子。
    “你是我的。”
    星华嘴角扬起，“嗯。”
    “我可以要求你只和我玩吗？”
    “嗯。”
    “那……可不可以只抱我一个人？”
    “嗯。”
    “你是男神，普济苍生是神仙的慈心大德，我这样要求，会不会为难你？”
    “我对百姓依旧会救苦救难。”星华轻笑，“但不妨碍我的心里只有阿萝你一人。”
    飘萝高兴坏了的笑出声来。
    哎哟，男神哄起来人来真是甜死人不偿命啊。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 18
    （飘萝高兴坏了的笑出声来。哎哟，男神哄起来人来真是甜死人不偿命啊。）
    星华虽然答应了她的要求，可飘萝心里仍旧疑惑，为什么自己的运气这么好？大神为何独独对她如此钟情。她想知道两人是不是有什么故事，只是每次一想心脏就剧烈的疼痛，什么都想不起来。她不笨，那些难以忍受的疼痛中，她肯定自己和他有故事，只是不知为何她却想不起来。
    在床上相拥了一会儿。
    飘萝说：“夫君，我想去跟姐姐说明真相。”
    “你爹不是说了让你沉默吗。攴”
    星华发现柳庄胤对阿萝确实是用心疼着，他不想飘素恨这个贪玩的妹妹，宁愿委屈了自己的大女儿，也不想姐妹生嫌隙。
    “姐姐肯定疑惑为什么皇上要封她为妃。”飘萝抬起头看着星华，“我得告诉她真相。而且，姐姐喜欢长白，我……我想让长白带她离开郦都。”
    星华默然不语妁。
    “夫君，陪我去找姐姐吧。”
    “嗯。”
    －
    飘素的房间。
    慕长白到门口的时候，飘素还是没见任何一个人，他在门口站了一会儿，手抬了几次都放下了，最后转身打算离开。
    离开的脚步刚走出三步，身后的门从里面被人拉开了。
    飘素看着慕长白修长的背影，眼睛一下就红了。
    慕长白站住脚，转身，看着门口的飘素，平静的眼底隐隐的多了一丝怜惜，对她虽没有男女之情，可多年来都将她当成自己的妹妹看待，她是个聪慧的女子，皇宫是一个仁者见仁智者见智的地方，想过荣华富贵日子的女子当那里是天堂，而想求一人一心的女子则觉得那儿就是地狱。显然，飘素属于后者。
    慢慢的走到门口，慕长白站在飘素的身前许久都没有说出一句话，能怎么说呢？恭喜她成为娘娘？可她一点都不想进宫为妃，他又何必在她心口上补一刀。或者，让她留在柳府？留在家中做什么呢。看着他的心里牵挂着飘萝吗？给她希望反而是害了她。
    “我不想进宫。”飘素首先开口。
    她知道是奢望，但是，只要他说她别走，她就留下，即便是抗旨，她也不怕。
    慕长白点头，“我知道。”
    她是有自己尊严和傲气的女子，她并不是那种娇贵的官家大小姐，她的人生也不愿受人安排，这一点，她们俩姐妹都是相同，有自己的想法。
    他知道，然后呢？
    飘素期待的看着慕长白，希望他能说点什么，一点点暗示都行。
    飘萝和星华过来时，只见慕长白站在门外，飘素站在门内，相互凝望着，檐外花开正艳，而他们看上去却带着浓浓的悲情感。
    走廊的尽头，飘萝站住脚，转头看了一眼星华，俩人默默的看着，不扰，不近。
    看着姐姐和心爱的男子对望，有一瞬间，飘萝觉得自己很残忍，从小到大姐姐对她的照顾一直细心，现在却将她害进了她不想去的皇宫。
    “阿萝。”
    星华抬起手揽过飘萝的肩膀，“不怪你。”
    她真的无须自责，这是飘素的命。
    可是，不管星华怎么说，飘萝就是自责。
    门口的飘素在等待了许久之后，终于出声为慕长白。
    “你真的没有什么话想对我说吗？”
    慕长白想了想，此刻的他不是不想说，而是不知道能说什么，他不想在这个时候还惹得她不高兴，只是平时与她的话就不多，现在更加找不到词了。如何安慰才能让她现在好受点呢？
    “飘素。”
    慕长白喊了一声，等了许久之后才说了一句，“好好的保护自己。”
    后宫不是什么风平浪静的风景湖，那里是随时都能掀起狂风暴雨的大海，是一座寻常人都存活不了的深海，希望她能在里面明哲保身活到老。
    “这，就是你要说的？”飘素看着慕长白，“你就那么肯定我会进宫吗？”
    “不进，不就抗旨了吗？”
    飘素又急又气的问道：“难道我怕吗？”
    慕长白眼睛亮了一层，看着忽然强势的飘素，他知道她的胆子不小，只是抗旨并非影响她一人，她可想好了吗？他不怕，相信老爷也不怕，但是柳府上上下下几十条人命，他们有怕的。飘萝呢？她也不管她的安危了吗？让她跟着过逃亡躲藏追捕的日子？
    “我知道你是勇敢的人。”
    飘素苦笑，她勇敢又能怎样？再勇敢，也打动不了他的心。再勇敢，面对他的不爱时，她也会变得脆弱，只是他看不到。
    慕长白发现自己真的不知道还能说什么，长长的吐了一口气，“飘素，我后天再来。”
    “来干什么？”
    飘萝走出房，走到慕长白的面前，“来送我进宫吗？”
    “那是我唯一能为你做的事情了。”
    “慕长白！”
    飘素看着慕长白，他的态度很明白了，她怎么就是不能死心，一次次的给自己希望，一次次的又被他抹灭。
    “你走吧。”飘素狠下心，“后天不要来了。我不想看见你。”
    “好。”
    慕长白转身离开。见飘萝从对面走来，脚步渐渐的慢下来。
    飘萝走到眼中泪水打着转的飘素面前，心疼得不得了，连说话的声音都带着颤颤的味道。
    “姐姐，对不起。”
    飘素的眼泪忽然涌出来，却是会错了飘萝的意，她以为她在道歉慕长白喜欢她的事情，而不知飘萝道歉是让郦晏玄召她为妃。
    “飘萝，与你无关。”
    爱情，怎么能强求呢，慕长白不喜欢她，她又不能钻到他的心里让他喜欢自己。
    “怎么能说和我无关呢？就是我造成的。如果我不溜出去玩，就不会遇到当今的天子，姐姐就不会被封为妃子了。”
    飘素被飘萝的话弄得愣住了，连走开的慕长白也站住了脚，转身看着飘萝，她说什么？
    飘素的泪痕印在脸颊上，吃惊的看着飘萝，“你说什么？”
    “你去寒山灵寺烧香的那天，我女扮男装出府玩，路上不小心撞到了皇上。我不知道他的身份，只当他是哪家的贵公子，和他称兄道弟，没想到，他居然找来了。”飘萝懊悔的很，“我没有给他名字，只说我是柳府的，哪里知道，他将姐姐错认是我。”
    走开的慕长白紧张不已的折回来，看着飘萝，“飘萝，你仔仔细细的把那天的经过说一下。”随后，飘萝复述了那天的事情，听得飘素和慕长白都是眉头深锁。
    她想，飘萝好巧不巧的碰到皇上，辨出她的女子却没有揭穿她的身份，是他的性格使然？还是他很早就盯上了柳府等着飘萝自动送上.门？从飘萝说的话来看，新帝郦晏玄应该不是那种是非不分随意草菅人命的暴君。飘萝假扮男子，他怎么就那么肯定是她假装的呢？
    因为柳府二小姐重病缠身？唯一健康的，只有她，所以就认定是她。
    他想，皇上郦晏玄既然见过的飘萝的样子，肯定不会轻易善罢甘休，飘萝虽然乔装了，可郦晏玄看出她是女儿身的事实不容改变，飘素就算进宫了，他肯定还是不会死心的。能在飘萝还是男装的时候就下旨册封她为妃，可见郦晏玄对飘萝的上心了。
    只怕，飘素进宫为妃还只是麻烦的开始，郦晏玄的目标是飘萝，得不到她，一国之君的他怎么会心甘。
    “姐姐，对不起。”飘萝低下头，“是我害了你。”
    相较之前的情绪激烈反抗，听完飘萝的话，飘素反而冷静了，目光温和的看着飘萝，说一点不埋怨她这个妹妹肯定不可能，但只是埋怨，不是恨。她为什么那么贪玩呢？如果不爱出去玩，或许就不会碰到皇上，自然就不会有这样闹心的事情。
    可事情来都来了，她还能怎么样呢？既然是自己亲妹妹惹出来的麻烦，她这个当姐姐的怎么可能不管她。
    飘素声音轻轻的，却足够飘萝和慕长白都听见，“我进宫。”
    飘萝惊讶的看着飘素，“姐姐？”
    飘素拉着飘萝的手，笑着。
    进宫是欺君之罪，但或许还能有一线向郦晏玄求情活下来的机会。若是不进宫为妃，抗旨便满门抄斩，到时她的情况会被天下人都看到，同样的欺君之罪，而她在被揭开真相之后说不定会宣进宫中为妃。不是不想她嫁给慕长白以外的人，只是觉得她不适合后宫，以她的性格，进去不了多久就会被人害死的。
    “我去找爹。”飘素放开飘萝的手，路过慕长白的时候看了他一眼，什么也没说，走了。
    “姐？”
    飘萝想追过去，星华悄然的拉着了她，摇着头。
    她改变不了飘素的决定，为她自己考虑，她不会进宫，但是为她的安危考虑，她一定会进宫，柳家的这个姐姐，拿妹妹当自己的女儿看待。
    －
    深夜。
    星华坐在屋顶山，低头看了眼在房中和飘素腻在一起的飘萝，她想最后两晚和姐姐睡在一起的心思，他理解，且支持她。
    他们，来日方长。
    俩姐妹坐在床上，飘萝靠在飘素的怀中，小声的问她，“姐，你会不会怨我？”
    “有一点。是实话。但是，不会很多。”
    “为什么？”
    “为妃也好也有不好，不好是不再那么自由，宫中规矩很多。好的是，夫君是人上人，天下多少女子梦寐以求的事情啊，我还有什么好挑剔的呢。”飘素脑海里想着慕长白的脸，悠悠的吐了一口气，微微笑了，“你见过皇上，他长的怎么样？很老？”
    飘萝想了下郦晏玄的模样，摇头。
    “不老。我开始也以为他会是很老，但是一点也不。气宇轩昂，英俊潇洒，而且从我和他的谈话来来，脾气还蛮不错的，并非龙颜难犯的感觉。”飘萝嘀咕，“反而是他身边的贴身侍卫，总是黑着一张脸，看上去谁抢了他的娘子一样，总不让人靠近他。”
    飘素淡淡的笑了下，尽量让自己看上去显得很轻松。
    郦晏玄再好又跟她有什么关系呢？她想要的，只有慕长白，除了他，谁在她眼底都一样。如果事情不是妹妹惹来的，她都想好了对策，只是现在看来，那份逃跑计划根本不用再想了。她不能走，起码不能在进宫前走掉，她不能牵累柳府的人，更不能让郦晏玄发现飘萝。
    “飘萝，很晚了，睡吧。”
    “不想睡。”
    飘萝愈发将自己的姐姐抱紧，“我怕睡了，以后就没时间跟你说话了。”
    “傻瓜，就算进宫了，以后还是可以去宫里找我的。”飘素哄着飘萝，“或者我也可以省亲回来。”
    “那是宠妃才有的待遇。”
    飘素佯装生气，“你就那么肯定我不会成为皇上的宠妃？”
    “不是。姐姐你这么漂亮又知书达理，还聪慧卓绝，除非皇上是瞎子才看不到你的好，他不宠你还能宠谁啊。”飘萝担心道，“我担心的不是他不注意你，是你不注意他，你会不稀罕成为他的宠妃。”
    飘素沉默了。
    到底是姐妹连心，她知道自己对皇上没有感觉。可是，再没感觉又能怎样呢？在后宫，想活的好，大抵要仰仗的不是娘家高贵，就是皇上太后，皇后是太后钦点的，郦朝众所周知，皇上呢？君心难测，他有没有真心还不知道，又怎能指望他。娘家？呵呵，她可不以为四品京官在后宫那些美人里算什么。
    “飘萝，别为我担心，我知道怎么处理的。”
    她决定进宫，不管为的是谁，她主意定了，就会力图做好。她是柳飘素，是柳庄胤的女儿，她要为柳府负责，她更要保护比她小的妹妹。就算不喜欢郦晏玄，只要后天进宫他看到她不是飘萝不要她的命，不迁怒柳家，她就必须在后宫里站稳脚跟。飘萝不适合后宫，不代表她不适合，她柳飘素从来也没想当什么好人，一个夕妃娘娘虽然不是最高，却也让她足够保命不被绝大部分后宫女子欺负了。那些娇贵的娘娘们最好别招惹她，来一个灭一个，来两个灭一双，杀人这种事情对她早就不是什么稀奇事了。
    在柳家，飘萝是功夫最差，无心习武的她，常常玩儿去了，练的苦了，柳庄胤舍不得，慕长白更加心疼。倒是飘素，从小就被柳庄胤和素萝教武，学的也扎实，再混乱的局面里自保是完全没问题的。
    飘素暗笑，看来郦晏玄倒对飘萝是真的用心了，一下就封了妃位。现在她的名声只怕早就在后宫传开了，人未到，名先响。郦晏玄此举，无疑给‘夕妃娘娘’树立了太多太多的敌人，也让那些人对她的好奇心十足了吧。
    “姐……”
    “嗯？”
    “对不起。”
    飘素看着眼睛半阖的飘萝，为她拉上一些被子，“不用道歉。你是我妹。”
    自古，无父无母时，长兄为父。她们没了娘亲，她这个长姐就像她的娘，没什么事情是需要跟她计较的。
    “姐……”
    “好了，睡吧。”
    －
    柳庄胤坐在床边，想起了飘素找他的情形。
    她说，她知道郦晏玄为什么封妃了，她说她愿意进宫，她说好好想想皇上见到她发现她不是飘萝的对策，她还说了很多……
    “哎……”
    柳庄胤叹气，不想俩姐妹之间知道此事，没想到飘萝忍不住，更让他没想到的是飘素是反应，不是憎恨和埋怨，而是积极的为自己妹妹闯下的祸做弥补，他该庆幸自己的家教很好吗？有个心胸广阔的女儿。
    －
    郦朝皇宫。
    郦晏玄站在寝宫的窗前，看着天上的月亮，心情十分好。
    奚多海跟他回报说，柳庄胤接了圣旨，而且他还看到了他身边有个年轻的女子，应该就是柳府的大小姐，虽然一直低着头，但看那身段儿和垂眉的模样，确是一个清丽无双的女子。
    郦晏玄笑，倒真想看看她穿女装的样子，男装时的眉目就那般惊艳，女装定然倾国倾城了吧。有趣的是，她的性格，真是得他的心啊，后宫里就没有那样的女子，若不是偷偷出宫，这样的绝色女子就被他错过了。看来，大选秀女未必就真的将最好的女子选进来了。
    飘素，你可真是个狡猾的小东西，居然用自己妹妹的名字想混淆过去，朕乃天子，你这点儿雕虫小技怎么瞒过朕的眼睛，以后看朕怎么收拾你。
    想到飘萝说的‘绣花针’，郦晏玄恨不得将飘萝立即逮到身前好好教训一顿，什么不好怀疑居然怀疑他做那件事的能力，不知道那是绝对不能挑战的男人自尊吗？
    “呵呵……”
    郦晏玄笑出了声音，惹得一旁候着的奚多海忍不住皱眉，皇上这是怎么了？
    “来人啊。”
    “奴才在。”
    “奚多海，朕问你，礼部可将后天的封妃事宜都准备好了？”
    奚多海忙回答：“回皇上，事情是皇后娘娘在督办，现在礼部正连夜赶工。明天一定能完成。”
    “嗯。”郦晏玄叮嘱，“让他们一定用心，若是夕妃娘娘进宫后不满意，朕饶不了他们。”
    “是，奴才这就去。”
    郦晏玄点头，“嗯。去吧。”
    也不知道飘素是不是猜到那天见到他就是皇上了，如果猜到，她会不会和他一样期待后天的赶快到来？
    －
    蛇和洄溯在郦都忙了四天，这日，两人站在郦都皇宫天空里的祥云上。
    “蛇，回吗？”
    “嗯。郦都百姓过的都还不错，我们倒也不必多留。”
    两人腾云离开，隐隐的，蛇看到了远处一道紫光，慢慢的停下来。
    “嗯？”洄溯问，“蛇，怎么了？”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 19
    （“嗯？”洄溯问，“蛇，怎么了？”）
    “你看那儿。”
    洄溯顺着蛇视线的方向看过去，一座宅子里发出紫色的光芒，纯粹的帝色紫，让她不由得想起一个人。
    只是，他会来这里吗？
    “过去看看。攴”
    蛇和洄溯皆诧异，在凡间怎么可能出现这样的光芒，而且这样的光泽她们只见过一人有，但那人应该是不会出现在这里的。
    －
    柳府妩。
    第二天礼部就会来人接飘素进宫，前一天的柳府里一片忙碌，连一贯闲闲漫漫的飘萝都忙前忙后，为飘素准备进宫的东西。
    “飘萝，你别忙了。”飘素拉住妹妹，“爹已经在准备了，万一缺什么东西，以后还能回来拿的。”
    “姐，你以为你嫁的是寻常人吗？那是皇宫，进去就不知道什么时候能出来的鬼地方，这次不带齐，到时里面没有怎么办？”
    飘素笑，难道还有家里有皇宫里没有的东西吗？
    呃……是啊，有。
    他，就是柳府有，皇宫无。
    “姐，你好好坐着，我想到一个东西咬拿给你。”
    飘萝提着裙摆跑出飘素的房门，一不小心撞到了星华身上，她还没来得及说什么，一道紫光闪现，剩下什么也不知道了。
    ．
    蛇和洄溯在柳府的上空看着府中忙碌的人影，相互看了眼。
    刚刚明明看见一道紫光出现这儿，为什么等她们飞近就不见了？
    “蛇，你看见了吗？”
    蛇摇头，一眨眼就不见了，也不知道到底是什么。
    洄溯猜测道：“会是他吗？”
    “如果是他，为什么不出来见我们？”
    洄溯点头，是啊，星华上神看到他们，没理由逃走啊。可是，凡间怎么会出现那么夺目的光芒？
    “蛇，现在怎么办？”
    “我们再呆几天，看看有什么动静。”
    “好。”
    ．
    寒山灵寺。
    星华抱着怀中的飘萝落到深山里，广袖飞过，一栋精致的小木屋出现在眼前，抱起怀中的女子走了进去。
    将飘萝轻轻的放到床上，星华温柔的为她整理耳鬓的发丝，真是大意了，若不是不经意的看到蛇和洄溯过来，都来不及带走她。洄溯倒没事，可蛇二百万年前见过她的模样，再遇，肯定会想起她是谁，姑且不论她是否能发现阿萝转世的秘密，只让她起疑就是个麻烦。
    寒山灵寺的大仙小神不少，以防万一，星华布开了一道障目结界在小木屋的外面，不容任何人闯进来。看着飘萝的脸，不免担忧，她的容貌过于出众，很容易就被人记住，他无法时时刻刻贴身在她的身边保护她，即便是神界仙界的人没有发现她，在凡间有少不了麻烦，若是有个闪失，他会急疯。飘零在六界之外的她，生命结束时，他都不知去哪儿寻她的魂魄。
    越想，星华越觉得飘萝的安全没有一点儿保障，好像人间处处都是危险一样。有觊觎她美色的男人，也可能有来凡间救济苍生的神仙，过去没有发现她不代表永远不会发现。
    一眼，或许就会改变她整个人生。
    星华倾身，贴近飘萝，近距离的看着她。这小东西，怎么就生的这么好看呢？当初在妖林里给她画眉绾发，赐她清晰的眉目，可是一点都没想到她自己幻化成人的时候居然有这样绝色的容貌。
    躺着的飘萝长睫颤了颤，慢慢睁开，看到脸上方的星华时，嘴角扬起，渐渐的笑容变得灿烂。
    等下，她不是准备给姐姐拿东西的吗？怎么躺到床上来了？
    飘萝像是背后有人推了一下，嗖的就坐起来，险些装到星华，看着房间里的摆设，问他，“这是什么地方？”
    “寒山灵寺的山里。”
    “寒山灵寺？”
    飘萝几乎不敢置信，不是在家里吗，怎么一眨眼就到了寒山灵寺了。
    “就我们？”
    星华点头。
    “为什么？”
    星华解释不了为何忽然带飘萝离开柳府，一世记忆他历历在目，可要完全让她理解，根本不可能。如果再晚一步，蛇和洄溯就看到他了，自然也会看到她，二百万年前落幕的事情就会被再次提及。
    他承认，他有私心。
    他想藏起她，就这样陪着她生活下去。前一世，他们爱的那么小心翼翼，付出的代价那么大，为什么他不能自私一次，就一次。他清楚自己不能有七情六欲，可惜对她的念想扼杀不了，他不想决断对她的感情，曾笑端炎太执着，不放开执念是苦了自己，现在才知道，执念不是想放就能放的，不问神魔之身，就是不想停止爱她。
    现在她不属六界，这是老天给他的机会。
    他愿意及积更多的德，只求能和她相安无事的在一起。
    “阿萝，你相信我吗？”
    飘萝不说话，看着星华凝望着自己的眼睛，她很想相信他，不为什么，心里觉得他可信而已，她是个很遵从内心声音的人。
    “有些事，我没法向你说太透，可是相信我好吗？”星华变得谨慎且紧张，“不管任何情况下，我都不会做出伤害你的事情。所有的，我都会是为你好。”
    飘萝问星华，“那如果有些事情就算是为我好，可是我不高兴呢？”
    比如现在，姐姐待嫁，也是代嫁，她却和他在这个分不清东南西北的地方待着，她心情很不美丽。
    “阿萝，性命比心情重要千百倍。”
    在她生命无忧的情况下，他当然会希望她开开心心，可连生存都有威胁的时候，她的心情就不能被顾及到了。
    “我姐明天进宫。”飘萝从床上下来，朝门外走，“皇宫不是我想进去就能进去的地方，以后我就见不到她了。”
    “阿萝。”星华快步追上飘萝，伸手拉住她，“皇宫对于我不算什么。”
    “我现在想回家。”
    她可以暂时不问为什么带她来这里，也许真的就像他说的，有原因，她现在就想抓紧时间陪着姐姐。
    “回去可以。我们得变脸。”
    呃？
    星华修长的手指从飘萝的脸前划过，她的真容被一个很寻常的女子面容取代，若非她身上的锦衣玉服，倒也看不出和大街上走着的女子有什么区别，放到人堆里转眼就能找不出来。
    星华眨眼一记，一身紫色的神袍变成白色的衣料束紫色腰带的凡服，不变的是他给人的气势和一头银发，收敛了神的气息，似凡人，又超脱于凡人之外。“阿萝，白天我会让你用现在的模样示人，晚上再换回自己的脸。”
    “为何要这样？”
    星华抬手揉着飘萝的头顶，“避人耳目。”
    他想的，是避掉蛇洄溯和郦晏玄的眼，而她却只以为是防范郦朝天子。
    “我懂了。”
    星华带着飘萝回到柳府里，一张陌生的脸出现在飘素的眼前，尤其还有一个白发垂地的男人在自己的闺房里，更是吓了她一大跳。
    “你们是谁？”
    飘萝惊喜的喊道：“姐姐，是我啊，飘萝。”
    “飘萝？”飘素疑惑的看着面前的女子，“你怎么会变成这样的脸？”
    “姐姐你明天就进宫了，皇上如果问责起来，我就用这样的脸去见他，他在柳府找不到我，应该不会为难爹和你的。”
    飘素看着飘萝身后的星华，手指哆嗦着，惊叹的不知说什么好，绕是见过那么多男子，也不曾想世间还能如此惊艳的男子，纤尘不染，仿佛一点点的污尘对他都是亵渎一样。
    “姐姐，他是帮我弄出这样脸的人，他是……是……”
    星华走上前，接了飘萝的话，“柳大小姐好，我是画艺师。”
    画艺师？
    飘素挑眉，“做什么的？”她怎么从来都没有听过。
    “画出任何人心所想的东西。”
    “噢？”飘素冷冷的看着星华，“什么都可以吗？”
    “只要我想，什么都可。”
    飘素将信将疑的看着星华，听他说的话像是哪个山里来的毛道士，故意班门弄斧。可看他周身的气质，又不像是那种三两下工夫的人，不知来路的人，飘萝是怎么认识的？
    为人谨慎的飘素将飘萝拉到一旁，看着十分陌生脸庞的她，若不是她身上的打扮和她的声音无误，她都想怀疑她是不是自己的亲妹妹了。
    “飘萝，我问你，你怎么认识这个人的？”
    “又一次溜出府出去玩认识的。”
    飘萝哪里敢说如何认识星华的实话。
    “你可知他的底细？”
    飘萝笑道：“姐姐，你太紧张了，他是好人，我肯定。”
    “飘萝，坏人难道脑门上写一句‘我是坏人’？”
    “姐姐，他能帮我们度过这次难关。”飘萝转头看着星华，回来的路上她答应过他，不告诉任何人他是神，他说，他只是她的神，佑她无忧。“我相信他！”
    没来由，就是相信。
    飘素看一眼星华，好人坏人她现在分辨不出来，只是没从他的身上感觉到敌对的气息，如果不是他真是想帮他们，那就是他隐藏的够深。不过，柳府这几年都在京城里安分守己，爹爹也为人处事很低调，应该没什么仇家来寻仇才是。
    “他打算怎么帮我们？”飘素问。
    飘萝拉着飘素走到星华的面前，“夫君，你告诉姐姐怎么做吧。”
    “你喊他什么？”
    “夫君。他的名字。”
    飘素真是哭笑不得，也就她的妹妹会信有人取这样的名字，明显是逗她玩的，她居然还当真了。
    “说吧，你叫什么名字？”飘素看着星华。
    星华答非所问的道：“入宫后，郦晏玄发现你不是阿萝的时候，不要承认欺君之罪，更不要露出你知晓其中原委的表情，否认到底。强调自己的身份，也坚持圣旨是他下的，至于草夕，你不认识。”
    阿萝？！
    飘素抓住星华话中对飘萝的称呼，他能这样叫她，想来他们认识有一段时间了。
    “回答我的问题？”
    星华转而看向飘萝，问她，“阿萝，重要吗？”
    飘萝本不大在乎什么东西，何况只是一个姓名，自然觉得没什么，可是飘素是她姐姐，又不能让姐姐一点儿面子都没有，走到星华的身边，拉着他的手臂撒娇。
    “姐姐明天就进宫了，你就告诉她吧，让她放个心。”
    哎……崽崽他娘都这样说了，他还能说什么呢。
    “星华。”
    飘萝惊道：“原来你真……”
    想到飘素在，飘萝迅速闭了嘴，她就说啊，谁家父母取名给自己的孩子叫‘夫君’啊，喊起来一点都不方便，他居然骗她。
    “飘萝，你真的认识他？”飘素怀疑了。
    “认识啊。”
    “他的名字，你什么时候知道的？”
    飘萝倒也答的快，“很早。”
    “早到什么时候？”
    飘萝暗道，刚刚。当然，她不会说实话。
    “他一早就说了，只是我当初没当真，以为他骗我，没想到是真的。”
    飘素抓不出飘萝话中的漏洞，放过了她，看着星华，“我不管你来自哪里，也不管你是不是对柳家有什么不满，我只有一个要求，不要伤害飘萝，还有我爹。否则，哪怕追到天涯海角，我也不会放过你。”
    “飘素姑娘多虑了。”
    他伤害自己都不会伤害阿萝。她，大可放心。
    飘素虽然不放心星华的忽然出现，但她却没有更多的时间来调查他，只能希望飘萝交的这个朋友是真心待她。当然，还有爹和慕长白在，应该不会出什么大问题。
    “星华，郦晏玄的部分我懂了。如果他派人来柳府，你确定有办法？”
    星华微勾嘴角，点头。
    易如反掌。
    .
    府中来了一个陌生人，飘萝带着星华没和飘素说多久柳庄胤就派鬼伯来了。
    风铃走到飘素的面前，“大小姐，老爷派鬼伯来了，让二小姐带着她的朋友去见他。”
    “知道了。”
    “姐，那我们过去了。”
    飘素点头，“嗯。”
    鬼伯看着飘萝，这是二小姐？装束像，脸不像。
    飘素看出鬼伯的疑惑，解释道：“鬼伯，星华帮飘萝画了脸，这样明日我进宫，也不怕皇上派人来查了。”
    鬼伯点头，“大小姐，我明白了。”
    如非大小姐解释，他还真是一点都看不出原来二小姐的模样。
    飘萝和星华走后，飘素一刻不停的赶去慕长白的那儿。
    鬼伯带着星华和飘萝去见柳庄胤的路上，稍稍没注意，不小心滑了一跤，听到他惊呼声时，飘萝下意识的伸手去扶鬼伯，星华却全然都没有反应。看着鬼伯在飘萝的搀扶下站好，关心的问他怎么样。
    “二小姐，我没事。”
    “鬼伯，你年纪大了，以后要小心些，这些通知人的小事就让其他人做，你不要亲自跑。”
    鬼伯点头，“嗯。”
    星华能理解柳庄胤和飘素对他的猜忌，如果他们不猜疑防范，他可能才真的会担心，所有人心里想的他都知道，他们这些人在他的面前没有秘密。他很想告诉他们，如此试探他，真的没有必要。
    鬼伯偷偷的试了好几次，星华皆是无动于衷。
    进了大厅，柳庄胤坐在主座上，看到星华的那一眼，纵然混迹江湖和官场多年，他仍旧难掩惊异之色。
    “老爷，二小姐和她的朋友来了。”
    柳庄胤目光扫了下飘萝，她倒真是不消停，惹了郦晏玄不够，又来一个白头发的男人，看上去就不是一般人，她还真是敢招惹。她的脸，怎么变了？
    柳庄胤严肃着神情看着飘萝，“你的脸怎么了？”
    “喏，他给我化的。怎么样，看不出原来的模样了吧，哈哈……”飘萝开心的很，“这样皇上来查，也不怕啊。对了，爹，你找我来什么事啊？”
    柳庄胤抬了抬手，“坐。鬼伯，让人上茶。”
    “是，老爷。”
    “好茶。”
    “好的，老爷。”
    星华身形不动，站在柳庄胤的对面，他虽为阿萝的父亲，可冥府生死薄上没有她的记载，这足以说明阿萝并不是从柳家夫人素萝的肚子里生出来的。柳夫人过世了，现在知道阿萝为何会成为柳家二小姐真相的，只有柳庄胤一人。他很想他告诉他，十八年前，阿萝如何成为他家的人。既非亲生，他一介上神，又怎可屈居凡人之下？
    飘萝看着一身傲然之气站在柳庄胤面前的星华，他怎么了？
    “我爹，请你坐。”
    星华看着飘萝的目光温柔的很，连柳庄胤都觉得，就这一眼他就看得出眼前的男子对他的女儿没有坏心。而且，柳庄胤到底见多识广，沉积的岁月厚度比飘素多了很多，只消飘萝那句话，他就明白星华想怎么帮柳府解决眼前的麻烦了。
    柳庄胤被星华散发出来的气势震到，从椅子上站起来，走到星华的面前，没有废话，“多谢。”
    “柳大人客气了。”
    “你觉得这样就能骗过皇上？”
    “当然不可能。”星华胸有成竹的看着柳庄胤，“之后的，是我的事。”
    柳庄胤问，“可需我来协助？”
    “勿需。柳大人只需皇上宣召你的时候，表现镇定即可。”
    柳庄胤想了想，点点头。
    “可是……”柳庄胤将自己的担忧说出来，“飘萝的脸可以变，当身体无恙，到时皇上若是派御医来检查，岂不是真相大白？”
    星华不疾不徐的道：“柳大人和飘素姑娘只需坚定的告诉郦晏玄，你们没有欺君，其他的，我来处理。”
    “爹，你就信他吧。他可不是一般人。”飘萝N瑟的很，“不，我应该说，他就不是人。”
    是神！
    “飘萝！”柳庄胤胡子都挑起来了，“不得无礼。”
    飘萝被训的低头，他本来就不是人啊。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 20
    柳庄胤看着星华，他很怀疑他，对他总觉得有种莫名的感觉，说不出来，不是敌对，但也绝对不是看几眼就能断定的朋友，他看不懂他，看不透他，好像这个人根本就不是……他招的。
    是的！不能惹！
    就是这样的感觉，他似乎不是柳府的敌人，但也绝对是不能对付的人，他的身上有种压迫的力量，无形的，却让人不敢造次。他不知道自己的女儿是怎么认识上他的，很强大的感觉。
    见飘萝被柳庄胤训到了，星华抬起手揽过她的肩膀，轻轻的哄她，“阿萝说什么都是对的。”
    飘萝抬起头看着，开心的眯眼笑，就知道他最好了攴。
    柳庄胤没想到星华居然如此纵容飘萝，哪怕是那样大不敬的话他都能忍受。这个男人，对飘萝是不是好的太过分了？何意？
    “不知公子如何称呼？”
    “星华。妣”
    “哦。星华公子，多谢你能出手相救。”柳庄胤客气起来，“柳某实在无以回报，若此事能安然过去，定当登门道谢。”
    星华岂非不知柳庄胤的用意，轻轻点了下头。
    －
    慕长白家。
    见到飘素来找自己，慕长白惊讶之余想避而不见，他怕她后悔了决定不进宫，更怕她来找自己是希望他带她离开京城。他固然是不想看到她去自己不喜欢的地方，可如果要他离开飘萝，那断是万万不可能的。她不进宫，皇帝肯定不会放过柳家，到时飘萝的秘密就难掩盖了。
    “长白。”
    飘素坦然的走到慕长白的面前，不知为何，现在看到他，她竟有种淡淡的悲伤感，不的为她自己，是为他。从前没有，只是见了星华之后再见他，感觉就来了。
    “飘素，你来找我，有什么事吗？”
    “飘萝每次出门玩，你都陪着她吗？”
    慕长白不明白为何飘素这样问，“怎么了？”
    “她在外面认识的朋友，你都知道吗？”
    “有些知道。”
    飘素蹙眉，“也就是说，有些朋友你也不知道？”
    “飘素，出什么事了？”
    “你认识一个叫星华的吗？”
    慕长白想了想，摇头，“不认识。”
    “你再想想。”
    星华不是让人容易遗忘的人，如果他见过，应该是有印象的。
    慕长白敏锐的嗅出了不同寻常的感觉，不再担心飘素是来缠着自己的，问道：“飘素，是不是飘萝出了什么事？星华是谁？他是不是欺负了飘萝？”
    “没有。你不要紧张。”
    见慕长白如此在意飘萝，飘素心里泛起酸涩的感觉，忍下来，面色故作平静的看着他。第一次，她毫不闪避的看着，没有女子的娇羞和矜持，也没有心意难表的羞怯，更没有他不爱自己的尴尬。明天，她就是郦朝皇帝的妃子，她会是别的男人的女人，而他，从此再没有可能走进她的生活。她对他的感情，只能留存在心底，不能见天日。她要好好的看看他，将他印刻在自己的心上，仍时光沧桑而过，都不能带走她心上他的模样。
    看到飘素一直盯着自己看，慕长白也不好意思问飘萝怎么了，怎么无端端的冒出一个叫星华的人来。
    “长白。替我照顾好飘萝。”
    “放心吧。我会的。”
    是啊，她能不放心吗？只怕她一走，他对飘萝的照顾会更加的细致了。
    “飘萝的身边有一个男子，叫星华。”
    慕长白立即神情严肃，刚要问飘素什么，被她继续说的话打住了。
    “今天她带着星华来早我，他有办法让我们渡过这次危难。人，我见了。我爹也见了他。”说着，飘素特别细心的观察着慕长白的神情，“看得出，他对飘萝，十分用心。”
    “是吗？”
    飘素问，“你真的对他一无所知？”
    “从没听飘萝提及。”
    “我问了，他很谨慎，除了知道他的名字之外，什么都问不出来。”
    慕长白明白飘素的来意了。
    “飘素，放心吧，我不会让他伤害飘萝的。现在我就派人去查他的底细。”
    飘素点头。
    两人之间沉默了。这是让飘素极为难过的事情，他和自己在一起的时候，从来不会主动找话聊，俩人只有说到飘萝的时候才有话题，一旦不提她，他们就好像没有话说一样，安静是他们两人常出现的画面。
    她不知道，为何对飘萝说的那些他就不能对她说呢？她也是有兴趣的，江湖生活她比飘萝经历的都多，打打杀杀她也不是没参加过，同样都是柳家的女子，他的区别对待让她很难过。
    默然寂静的过了一段时间之后，飘素出声。
    “陪我走走吧。”
    慕长白看着飘素，没有即刻答应。
    “我明天就进宫了。”
    “好。”
    －
    午间吃饭的时候，柳庄胤让厨子做了很多的菜肴，想款待星华，不想他称不舒服，在柳府的客房里休息，不喜人打扰。
    飘萝换了脸，星华放心的让她在柳府里窜来窜去，收了自己所有的法术和神光，除了他的白发，便是神仙见了也不觉他是个上神。可是，他的脸和银发却是极为明显的特征，只要是神界和仙界的人，无人不知。现在惟愿蛇和洄溯再不来柳府了，若是再来，他只能用隐术。
    饭桌上，柳庄胤问飘萝怎么认识星华的，又问了关于他很多的事情，飘萝皆是胡吹乱造。
    “有一天溜出府玩的时候认识的。他长的那么好看，很容易就记得啊。而且，他本领高，这样的人认识了没坏处啊。对吧，爹。”
    柳庄胤笑了笑，这点倒是，本领高的人来当朋友总比敌人好。
    “他家，我也没过去，看样子很有钱。除了他的爸妈，好像没什么兄弟姐妹了。”
    “脾气很好啊，对我很好。”
    “武功非常厉害。”
    “呃……其他的我也不知道啊，我又不是他家里的什么人，只是普通朋友，怎么可能知道那么多呢？”
    柳庄胤和飘素对视一眼，听上去似乎没有任何问题。
    飘素问：“看他年纪应该不大，为什么头发是全白？”
    “这个……”飘萝咬着筷子尖儿，使劲想了想，这个要怎么说呢？她也不知道啊，问过他，他似乎避过去了，并没有回答她，想来不是什么开心的事情，她也不好老是追问。
    “这个我就不知道了。认识他时就是白发。”
    随便吃了几口饭，飘萝放下筷子，“我吃饱了。”
    走出吃饭的偏厅，飘萝见到下人端着饭菜走了过来，拦住她们，问道：“送到客房的？”
    “是的。可是那位公子不想吃。”
    不想吃？
    飘萝抬起手，接过托盘，“给我吧，我送过去。”
    “是，二小姐。”
    飘萝端着东西走到星华的门前，用脚尖提着门，“是我。”
    声落，门开。
    飘萝端着东西走进去，两扇木门就在她的背后关起。
    将东西放到桌上，飘萝下意识的朝床上看去，还真是，某人正悠闲的半躺在床上，一双狭长的眼睛半眯着，似是在看她，又好似在静静的沉思，微微有些斜着的脸庞看上去俊美如铸，瞧的飘萝在原地愣了好一会儿。
    “饿了。”
    房间里忽然出现了一个轻轻的男声。
    飘萝回神，“呃，噢。”连忙端起盘子走到星华的床前，站定后又想，不对啊，吃饭应该他起床坐在桌边吃，她端着到床边像什么话嘛。想着，准备放回到桌上，手臂被星华拉住。
    “喂我。”
    “你怎么了？”正常人哪里用喂饭。
    星华拉着飘萝的手不肯松开，“你答应过的。”
    “我才不信。我问你名字，你明明叫星华，却告诉叫‘夫君’，害得我在姐姐面前闹笑话。”飘萝看着星华的脸色，确定他应该没什么不舒服，“我肯定没答应过你什么。”
    “你若不喂，我就不吃。”
    飘萝挑起眉梢，“你是男神，不食人间烟火，不吃饭才不会有事呢。”
    “那你端来？”
    飘萝笑得可爱又狡猾，“名正言顺的来看你嘛。”
    她知道他是神仙，柳府的其他人不知道啊，样子得做足吧，不然别人会怀疑。
    星华望着飘萝，是她的声音，也是她的味道，但看着她的脸，有种对着陌生人的感觉。于是，星华抬起手，挥了一下，飘萝恢复自己的真容。
    “阿萝，我有些乏了，陪我睡会儿吧。”
    “我不困。”
    “陪我。”
    飘萝知道自己不该和他太亲密，男女有别，可看着星华的眼睛，她怎么都拒绝不了，微笑着点头。
    将菜肴放到桌上，飘萝闻到莲子羹的四溢飘香，端了起来，走到床边，落了坐，“尝尝这个吧，味道真的不错。”
    星华轻笑，仰起身子，双臂自然的搂着飘萝的细腰，一副‘你喂我就吃’的表情。
    “呵呵……大神都像你这样赖皮吗？”
    “别的神没有我这么好运。”星华的声音温柔的不像话，“他们没有你。”
    飘萝舀了一小勺羹汤送到星华的嘴边，嘴角微扬，目光清清似水，动作纤柔得窗外的慕长白都不敢相信，他来柳府找她，见她快步的朝北厢客房走便跟过来，不想竟看到她如此用心的对待一个男人。
    让慕长白感觉奇怪的是，明明看到他们的唇瓣是翕动的，可是却听不见他们在说什么，他的内功似乎没有差劲到这个地步吧。
    星华张嘴，将飘萝喂的羹汤喝下，心里愈发软了。
    “好喝吗？”
    “嗯。”
    “那都喝掉。”
    “嗯。”
    飘萝第一次喂人吃东西，尤其还是这么配合自己的大美男，恍然觉得照顾人的感觉还蛮好的，似乎他真是需要照顾的病人一般。喝完之后，飘萝将碗放到托盘里，转身准备陪星华休息的时候，见到窗户敞开着，嘀咕了一声。
    “窗子怎么没关？”
    一直站在窗角的慕长白迅速藏了身，直到飘萝将窗子关上才走出来。
    飘萝，你喜欢他？
    走到床边的飘萝看着星华明亮的眼眸，突然没动作了，觉得不好意思和他睡在一起。
    “我看，不如算了吧，我看着，你睡。”
    星华摇头。
    “万一有人来，看到了不好。”
    “去你的房间。”
    飘萝纳闷，那不是一样吗？
    飘萝的话提醒了星华，现在不是在仙界或者妖林，凡间的世俗规矩太多了，现在别人看他就是一个外来的男人，飘萝给自己送午饭如果久不出去，确实不大好，再怎么想和她亲昵也不能不顾忌她现在的身份，她还是要在凡间生活下去的。
    哎，若是能将她带去神界的星萝宫里住着该多好啊。
    星华隐了身，化掉飘萝的真容，牵着她回了她的小园，在旁人看来，她是一个人走着，倒也没人看出任何端倪。
    还未到飘萝的小园门口，星华忽然隐身消失不见，飘萝站在原地愣住了。
    人呢？
    飘萝不知道，没多久之后，上神蛇和洄溯就出现在柳府的上空，看着府中的众人。
    .
    洄溯道：“似乎没有什么不正常的。”
    蛇仔细看了看，没有紫光，也没有异常，可是为何昨日那道紫光那么熟悉呢？
    见飘萝站在原地找着什么东西，洄溯问，“那位是府中的小姐吧？”
    “应该是。”
    蛇的目光盯在飘萝的脸上，为什么有种似曾相识的感觉？可如此平凡的女子，凡间处处都是，她不应该有这种感觉的呀。
    “蛇，你看什么？”
    “没什么。”
    洄溯拿出除妖镜将柳府整个笼罩，想看看是不是有什么妖精藏身于此，从镜中看去，无一异象。刚巧目光看到飘萝所站位置的时候，一口雄劲的风吹来，吹得蛇和洄溯的衣袂翻飞乱舞，遮挡了洄溯的视线。
    风过之后，蛇和洄溯整理好自己的衣裳，洄溯将除妖镜收回，对蛇道。
    “走吧。一副寻常的人家而已。”
    蛇点点头偶，“嗯。”
    离开的两位上神，尤其是洄溯，并没有注意到，在刚才的除妖镜里，飘萝所站的位置并没有人，用肉眼看凡世，她好好在站在那儿，可从除妖镜里，她是不存在的。她虽不是妖，却是临存在六界之外的灵体，洄溯的除妖镜无异象，只因照不进她的灵魂。
    蛇和洄溯走远之后，星华在飘萝的房门口显了身。“阿萝。”
    听到星华的声音，飘萝跑进小园，见星华在卧房门口站着，提着裙子跑过去，忍不住埋怨。
    “你刚才去哪儿了？”
    “进房就知道了。”
    入内，星华恢复飘萝的容貌，将房间布下结界，看着她惊喜的面容，平静的脸下是一颗刚刚缓口气的心。
    “哇！莲花。”
    想不到蛇和洄溯居然会这么小心，看到自己的神光竟会流连不去，若非他幻化了阿萝的容貌，蛇必定认出她了。还有洄溯，险些看到阿萝的问题。上神可非同上仙那些道行，稍一不注意就会被他们发觉异常。
    飘萝围着房中那朵巨大的莲花看着摸着，满眼都是笑，摸着莲花花瓣问星华，“这是干嘛的？”
    “洗澡。”
    飘萝看着通体透明的大莲花，花心空着，若是倒入热水，确实能泡澡呐。
    “那还可以养乌龟咯。”
    提起乌龟，星华到了曾经飘萝画的画，星空下的乌龟，那幅画把文曲星君气得眉毛胡子一把抓了，在老星君看来阿萝是偷懒，就画了一个点，没了。在他看来，可是够色够流氓的了，她居然还大言不惭一点不脸红的说：那天下雨云太多了，所以看不见星星，至于乌龟就是因为打雷把头缩进龟壳，就剩下一个点了，尤其乌龟壳太大，画不下，画纸里就看不到乌龟的身子。
    “呵呵……”
    想着想着，星华失笑出声，惹得飘萝好奇不已，走到他的面前，仰着头。
    “你笑什么？”
    “你很喜欢乌龟？”
    “命长。”
    星华似笑非笑的问，“最爱乌龟哪儿？”
    飘萝：“不懂。”
    “龟壳？”
    “不是。太硬。”飘萝想想，“龟头吧。碰一下就进去了。”
    说到小动物，飘萝想起来，凑到星华的跟前，“哎，你身上不是养了一只吗？拿出来，我看看。”
    星华广袖一扫，走到飘萝的绣床边，“不给。”
    “干嘛这么小气。”
    “说不给就不给。”
    飘萝也不闹，反正要一起午休，大不了等他睡着了偷出来看看，又不是没有机会，反正没节操的事情她也不是第一次干，多这一次不多。
    “不给就不给。睡觉。”
    慕长白来找飘萝的时候，雪儿将他拦住。
    “慕公子，二小姐午休了，要不，你等她醒了再来？”
    慕长白太想知道星华是谁，为什么她对他那么好，不由得坚持，“我现在就要找她。”
    “我帮你进去看看。”
    慕长白想直接敲门，想到姑娘家休息可能脱了衣裳，忍住了，点头。
    “嗯。”
    雪儿轻手轻脚的走进房内，见飘萝侧身卧在床的内侧，不免有些奇怪，二小姐不是一向睡在床中间的吗？怎么睡在里面去了？
    “二小姐。”
    “二小姐。”
    飘萝睁开眼睛，看着星华，再看看床外撩起床幔的雪儿，“什么事？”
    “慕公子来找你，似乎有急事。”
    飘萝道：“我马上就起床，让他稍等。”
    “好。”
    雪儿出去之后，飘萝坐起身子，有种被人抓奸在床的感觉，非常的不舒服。与她一样的，还有星华，睡个觉还能被她的贴身婢女打扰，这在以往绝不会发生，岂有人敢随意的进出他的卧房。
    飘萝深觉自己对不起慕长白，看着星华，一股子火气不知道从哪儿就冒出来了。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 21
    飘萝深觉自己对不起慕长白，看着星华，一股子火气不知道从哪儿就冒出来了。）
    她喜欢长白，是的，长白才是她心里的人，她怎么能跟他睡在一起！
    看到飘萝忽然七手八脚急匆匆的朝床下爬，星华蹙了下眉，一把将她逮住，看着愤然和羞愧交织的双眸，她这么在乎慕长白吗？
    “你干什么？”飘萝使劲挣扎了两下，“我要出去。”
    “不用这么急，他找你，不是急事。攴”
    飘萝看着星华，明明是气恼自己，却控制不好自己的情绪，将心中的愧疚全部都对星华发泄了出来。
    “是不是急事由我判断。”
    她的言下之意星华听明白了，只要是慕长白找来，不管什么事都是重要的，而他在她的心中，只会排在慕长白的后面姝。
    飘萝使劲甩掉星华的手，好似他已经耽误她很久了，她迫不及待的想出去见慕长白了。
    看着在床边飞快穿着衣裳的飘萝，星华拉住她的手，“他真的那么重要吗？”
    “比你重要！”
    说完，飘萝束好自己的腰带，一眼都没看星华的转身走出了房间。心中在意慕长白在外面等得太久的她，没看到星华眼中的受伤，没看到他的痛苦，更加没想到自己的话有多伤他的心。
    星华坐在床上看着飘萝的身影走出去，心凉到了骨子里，她转世记忆缺失他不怪她，现在的他对她来说没有那么重要他是知道的，可是当她赤.裸.裸的说出来时，他心里却难以承受。当初那么深爱他的女子，而今站在他的面前对他说其他人比他重要，他二百万年的思念仿佛就是一个笑话一般。
    明明是一段刻骨铭心汹涌流淌在生命里的爱，转世却有躲不开的伤害，想靠近，想呵护，却只会招来她的厌倦和反感。对他狠起来的那颗心依旧是她的，只因如此，被伤到心底还是忍不住对她的期待。
    宁可放弃生命都要与他相爱的她，忘记了时间，忘记了过去，忘记了他们的深情，忘记了他们未曾出世的孩子，不再拒绝她身边出现的男子，不再一双眼睛只看得见他，系在他脖子的发链历经二百万年仍然结发情深，而他们却没了夫妻之爱。
    听着房间外面慕长白和飘萝轻轻对话的声音，星华的心里顿时苦涩起来，比不知她转世时的心要苦了太多太多。
    人是贪心的，他也不例外。
    不见她时，渴望她活着，不管用什么方式存在都好。
    现在她好好的为人，却有期望她还是当初唯爱他的她。
    有太多的爱缠绕在他的心间，当初对她的诺言有些已难兑现，越来越禁忌的身份无时无刻不在提醒着他，可却舍不得走远，不愿放弃她。固执的记着遥远过去的爱而不肯放开，一心将她当成他的所有物，在眼睁睁看着她的爱变成遗忘之后，终于发现，她成他最缠绵锥心的伤口。
    原来，爱到深处，会成痴。
    .
    房外，飘萝看着慕长白，得知他是来看自己好不好的，心有感动。可说着说着，控制不住的想到了房中的星华。她是喜欢长白的，他来找她，自己是很开心的，长白确实比他重要。可为什么她现在却觉得内疚无比呢，她的话会伤到他吧？
    “……飘萝？”
    “飘萝？”
    慕长白喊了好几声都不见飘萝答应。
    “飘萝？”
    “呃，啊？”飘萝回神，“什么？”
    慕长白见飘萝完全没听自己在说什么，不免担心她是不是不舒服，“飘萝，你感觉身体怎么样？”
    “挺好啊。”
    飘萝压抑不住自己内心担心星华的想法，她说了那句话后出来，也不知道他会不会生气。
    哎，明明是对不起长白，可见到他有觉得自己伤害了他，她到底怎么了？抽的什么疯，怎么对一个神仙有这样的内疚心思呢？
    “飘萝，星华是谁？”慕长白不得不将自己的问题再问她，“为什么之前从来没听你提起过这个人？你什么时候认识此人的？他是做什么？住在哪儿？”
    他虽然派人去查了，可是不确定自己查的就是正确的，此人之前一点预兆都没有就出现在他们的生活中，他不得不怀疑是不是来者不善。他需要知道，那个星华是怎么介绍自己的，看看他是不是欺骗了飘萝。
    “早前认识的一个朋友。”
    飘萝不明白，星华是好人，他是大神，他是不可能伤害自己的，为什么姐姐，爹，到长白都这样怀疑他，她不能告诉他们真相，她自己相信他。
    “他家住何处？”
    “长白，你别问了，他是好人，我知道。”
    慕长白蹙眉，“飘萝，他是不是好人我们还需要观察，不能单单凭借你的一双眼睛。”
    一个人看面相就能知道的话，怎么会有那句知‘人知面不知心，画虎画皮难画骨’。
    “长白，我相信他。”
    飘萝变得越来越躁，她不想跟长白说话了，她想看看回房间，想向星华道歉，她其实不是故意要那么说，她也不知道怎么就对他说了那句话，她只是气得口不择言。
    “飘萝。”
    “好了，我很好。星华他是好人，你们不要担心了。”飘萝转身，“我困了，想休息了。”
    慕长白站在门外看着飘萝走进去，心中不免对星华越发好奇。到底来自何方的神圣，居然能让飘萝对他如此信任，以前自己来找她，她都要缠着自己陪他，今天居然会露出嫌他问太多的表情。那人，当真是不简单。
    飘萝走进房，看到床上空空如也。
    星华，早已不知所踪。
    人呢？
    飘萝在房中四处寻找着星华，回自己的房间了吗？
    心中难安的飘萝立即走出自己的小园，朝星华住的北厢客房跑去，当她在星华的房间里也没有找到他时，心，开始慌了。
    生气了吗？
    一下午，飘萝都在不停寻找星华又不停失望中渡过。
    晚上吃饭的时，柳庄胤见飘萝无精打采，问她。
    “鬼伯去请星华公子，怎么不见人？”“噢，他啊，下午出门办事去了。”飘萝只得撒谎。
    柳庄胤点头，心中微微疑惑。
    飘素看出柳庄胤的不放心，安慰道：“爹，估计是准备明天我进宫之后的应对之策去了，别担心。”
    “但愿。”
    飘素用自己作为女子的第六感判断，星华对飘萝肯定有不同寻常的感情，他看她的眼神特别温柔，或许飘萝感觉不到，她这个旁观者可是看得真真切切。他的心若是对飘萝是真的，不会不管她的，谁都不想看到自己的女人别另外一个男人占有。就像，如果这次郦晏玄召的若是飘萝，长白大概就会冒死的带她走了。
    晚饭，飘萝一点胃口都没有，喝了一碗羹汤就饱了。
    飘素和柳庄胤对视一眼，看着飘萝离开。
    “爹，别担心，待会儿我去问问，看看她怎么了。”
    “嗯。”
    饭后，尽管飘素主动找飘萝，依旧没从她的嘴里问出点什么，看着她闷闷不乐的样子，身为姐姐的飘素不得不大胆猜测。
    “飘萝，你是不是喜欢星华？”
    什么？！
    飘萝惊讶的看着飘素，紧接着，摇头。
    “不，不喜欢他。”
    她喜欢的才不是他，她喜欢的是长白，她会和长白在一起。
    “你不高兴，是不是因为看不到他？”
    飘萝违背内心的摇头，“不是。”
    她不是因为星华走了才不开心的，她只是……没有午休才没什么精神。是的，肯定是这样的。不是因为他，不是。
    “姐姐，你怕吗？”
    飘素摇头。
    很多事情不是怕就不会发生，她不怕面对皇上郦晏玄，她只是怕柳府不能安然无恙，毕竟天子的脾气根本不是寻常百姓能揣度的，是好是坏，明天就知道了。
    “姐姐……”
    飘萝喊了一声飘素，却发现自己不知道怎么说，她说了一句实话，可话伤到了星华。她不后悔说了那句话，而且从今天下午牵挂的心来看，星华似乎对她也是重要的，好像和长白不相上下呢？
    她，不懂。
    明明和星华才认识几天，为什么就有这么浓的歉疚。比对长白的羞愧强烈好几倍，为什么会这样？难道说，在她的心里，星华才是最重要的？可这样的重要的他，为什么她没有过去的一点点记忆，她不觉以前认识他啊，到底哪里出了问题？
    “啊！”
    因为使劲想和星华的事情，飘萝的心痛起来。
    飘素紧张的扶住飘萝，“飘萝你怎么了？”
    飘萝摆手，“没事。”
    总是这样，不能去想星华和她过去发生了什么事，一想，心就剧痛。
    飘素道：“来，我扶你倒床上去休息。”
    飘萝点头。
    从耳室走过屏风，见到飘萝床前的大莲花，飘素惊艳的眼前一亮。
    “这……长白给你的吗？”飘素扶着飘萝坐到床上，问她。
    “不是。”
    飘素看着大莲花，慢慢走近，如此晶莹剔透的水晶大莲花真是漂亮，不是长白给她的，是星华咯？
    “真漂亮。”飘素发出由衷的赞叹，“哎，好像这些水晶里还飘着紫色的云烟呢。”
    “是吗？”
    飘萝看着大莲花，笑了一下，便再也笑不出来。
    她把星华弄丢了。
    “这个是干嘛用的？”飘素问，“看上去，中间能装不少的水。”
    “洗澡。”
    什么？！
    飘素以为自己听错了，看着飘萝好一会儿愣着没有回神，星华送她洗澡的浴桶？而且她的妹妹还接受了。
    “飘萝，你怎么能接受这个东西呢？”
    “为什么不能要？”飘萝反问，她没觉得又什么不妥。
    飘素耐心的教育起自己的妹妹，“洗澡这类事情是女子非常隐秘的个人私事，泡在浴桶里时我们都未着片缕，如此暧暖的用品，怎能接受一个男子所赠呢？”
    “他又不看我洗澡，只是一个浴桶。”
    反倒是她，还偷看了他洗澡呢，说起来，她还真是挺流氓的，居然把大神的身子都看遍了，说好对他负责的，今天居然还对他那样说，真是不该啊。
    “可是这东西……会让人想入非非的。”
    飘萝不以为然的挥挥手，“姐姐，你想多了，没那回事，就是个莲花浴桶，说不定我拿来养乌龟。”
    现在养什么都没用，他走了。
    “飘萝，明日我便离开了。”飘素坐到飘萝的身边，轻声细语，“爹平时很忙，以后没人天天盯着你，管束着你，你自己要好好的。什么事情可做，什么事不可做，都得自己事先想清楚，不能在莽莽撞撞的闯祸了。知道吗？”
    “嗯。”
    “往后惹了事，我也不能替你担着。你不要老惹爹生气，他年纪大了，你气他，小心把他给气病，到时看谁疼你。”
    飘萝笑嘻嘻的，“你啊。”
    “我在宫里，鞭长莫及。”
    “我知道了，以后我会乖的，再说了，就算你和爹都不在，还有长……”
    飘萝的话没有说完，看着飘素，敛了敛自己的神色，不想惹她不高兴。
    “呵呵。没事。”飘素笑了笑，“我就要进宫了，成了皇上的女人，哪里还有机会奢望成为别人的妻子。长白于我，终究是有缘相识无份相爱，大概我和他，只有当兄妹、朋友的缘分，其他的，都是奢望。明天过后，如果皇上能赦免我们家的欺君之罪，长白和我就再没有任何关系了。”
    “姐姐？”
    “你和他，好好在一起。”
    飘萝没有应下，而是想到星华，不知道为什么就想到了他，如果她和长白在一起，那她自己对他负责呢？她总不能有两个夫君吧。
    “飘萝？”
    见飘萝走神，飘素忍不住蹙眉，“你怎么了？最近怎么老是心不在焉的。”
    “没有啊。”
    飘萝道：“我只是想起了一个朋友跟我说的话。”
    “什么话？”
    “要找一个真心爱的人才能嫁。”飘萝回忆着星华的话，“真爱是唯一的，不是随便一个人就能取代的。我在想，我心中唯一的，不能被人取代的人，是谁。”
    飘素笑，“不就是长白吗。”
    飘萝也觉得在星华没出现前她心中唯一的人就是长白，从来没想过自己会和其他的人在一起，可现在想想，那是因为她平时虽然溜出去玩，都只是交的普通朋友，没有真的像对长白那样很认真的用女子的眼光去看待。如果她端着女子的心思去看，长白或许……不是唯一的。
    比如，星华。
    她觉得他就很好，说不出来为什么，就是有种很熟悉他，很信任他的感觉，很怪，但存在。
    风铃这时走了过来。
    “大小姐，明天需要早起梳妆，该休息了。”
    “嗯。”
    飘素问，“今晚和我睡吗？”
    “不了。姐姐你明天要见皇上，必须美美的，你早些歇息，我洗个澡再睡，今晚不过去打扰你了。”飘萝很有自知之明，“我要是睡你旁边，你一晚都别想睡好了。”
    “那好，我回屋了。”
    “嗯。”
    飘素走了之后，飘萝无聊的坐在床上，满脑子都是星华，别人看不见他就算了，现在连她都看不见了，他到底去哪儿了？
    月心走进来，小声的询问，“二小姐，你还不休息吗？”
    “嗯。啊，对了，月心，提些热水进来，我想用这朵莲花泡个澡。”
    “是，二小姐。”
    不大一会儿之后，房间里雾气缭绕，热水倒进去，莲花立即散发出一阵悠悠的莲花香气，将飘萝的整个闺房都熏得香气飘飘，提神静心。
    “二小姐，这朵莲花好香啊。”
    “嗯。”
    “以前怎么从来都没见过，怎么忽然就有了。”雪儿好奇。
    飘萝心情不佳，不大想说话，对雪儿和月心吩咐道：“你们出去吧，我自己来。”
    “二小姐？”
    “出去吧。洗完了我自己穿上衣裳睡觉。东西明天你们再进来收拾。”想到明天柳府可能会忙，飘萝又道，“哦，你们明早带着小园的人去大小姐那边帮忙，她们那边明儿会需要人。等大小姐走了之后再来收拾也行。”
    雪儿和月心伏礼，“是，二小姐。”
    房门被关上之后，飘萝拉开自己中衣的束带，脱下贴身衣物，坐进了飘着花瓣的莲花里，发出一声舒服得叹息。
    “嗬……”
    真香。
    没想到这朵莲花还有这样的奇异之处。
    星华没有告诉飘萝的是，泡在这朵莲花里，还能强健她的体质。现在她是凡人肉身，生老病死恐怕避不过，他希望她的身子骨能健康。
    白皙无暇的身子泡在水中，轻轻的水响，飘萝的闺房里一下染上了浓浓的暧.昧之色，透过浮在水面上的花瓣，隐约可见她的玉.峰挺立在水下，诱人无比。
    随意的捧了水在自己的手臂上，飘萝想到了，自己是不是永远都见不到星华了？他是大神，天下何其大，需要他帮助的人也不少，他会不会就此不管她了？
    想到这里，飘萝急了。哗啦一下从水中站了起来。不行，她不能让他消失，得想办法找到他，不准他离开自己。什么人啊，都说了他是她的，既然是她的，怎么能说消失就消失的。讲话不算话，大骗子。
    找他！
    去寒山灵寺找！
    飘萝抬腿跨出莲花想偷偷出府找星华，第二只脚才跨出来还未踩实，因地面湿漉漉的有些滑，一个重心不稳，尖叫一声，跌倒下去。
    “啊……”
    没有预想的疼痛，腰上忽然出现一个力道，飘萝很敏锐的感觉到自己被人抱住了，抬眼扫过去，看清面容时，心中忽然一热紧跟着变得酸酸的。
    飘萝目光定定的盯着赫然出现的星华，他终于现身了！
    星华将浑身一丝.不挂的飘萝抱在怀中，她身上还划着一道道的水痕，看上去格外的诱心。真是个不小心的小家伙，如果他不是一直都在她的屋顶上坐着看着她，摔倒肯定得重重磕伤。
    “你去哪儿了！”
    飘萝像是一个被抛弃的孩子控诉着星华的不负责任，脑子压根儿就没想到现在自己是光溜溜在他眼底，双臂仿佛是怕他再消失一样，紧紧的缠着他的脖子。
    “你不要再不打招呼就消失了，我找不到你，你知不知道我找不到你啊。”
    星华看着飘萝，问，“重要吗？”
    他，重要吗？
    “重要！”
    这一次，飘萝没有犯白天午休的错误。
    “你很重要！”
    怕星华不信，飘萝连忙道歉再表明真心。
    “对不起，午休的时候，我不该对你说那样的话。我也不知道怎么就说出来了，说完我就后悔了。”飘萝真恨不得时光能倒流，这样她真的不会说出那样的话伤害他，“我当时想到长白就在门外，而我和你，无名无分的就在床上睡着，我心急，然后就……”
    “对不起。”
    星华将手臂收拢，没有穿衣裳的飘萝显得更为纤细，纤长的身姿在星华的怀中显得十分娇小，他宽厚的胸膛几乎能容下两个她，丝滑的广袖覆盖在她的背后，遮住了她绝大部分的媚人风光，露出肌肤如凝脂的香肩和婉纤的小腿。
    “阿萝，记住，我们之间从来都不需要对不起。”
    飘萝目光特别真诚的看着星华，“我不是有意伤害你的，你相信我，我不是故意的。”
    找不到他的时候，她真的很急，从心里发出来的急，就好像最重要的东西遗失了一样，很恐慌的感觉。
    “阿萝，我没怪你。”
    “你别再不见了，行吗？”
    星华点头。
    得到星华的答应飘萝的心才放下来，对着他晕开了笑容，抱紧他，将脸颊埋到他的肩窝里。失而复得的感觉，真好。
    心喜还没开心够，飘萝发现事情不对劲了，猛的从星华怀中抬起头，低头看向自己的胸口。
    一声‘啊’还在飘萝的喉咙里没叫出来，她的身子就被星华抱着放进了水中，快得只在一眨眼间，耳畔同时响起他的声音。
    “别叫。”
    赤.裸的身子被热水包围着，飘萝这才觉得有种安全感，好像这样星华就什么都看不见一样，却忘了，如果他不是一直都看着她，怎么能在她要摔倒的一刹那就出现呢？
    望着水中坐着的飘萝，星华嘴角微微扬起，“喜欢吗？”飘萝看着星华，脸颊慢慢的红了起来，他问的什么她都没听见，就想到了一件事，刚才他把她看光光了。女孩子家的名节最重要，他……他要负责。
    飘萝忽闪着一双亮晶晶的凤眸看着星华，这迷死人的货，可别想不负责的就跑掉，以后她得把他看紧点儿，万一让他撞到别的女人洗澡就不好了。
    “阿萝？”
    看着飘萝标准的失神模样，星华小声的叫她。
    “阿萝？”
    “夫人我在呐。”
    星华：“……”
    身为上神的星华差点儿跟不上飘萝的思维，稍稍一想，明白了。
    “什么夫人？”星华故意装不知。
    飘萝从水里抬起手勾住星华的颈子，将他拉低一点，凑近自己，装得凶狠的表情，恐吓他，“你刚才看了我的身子，女孩子的清白有多重要不要我说吧。再者，你的身子我也看过了。现在，你生是我的神，下凡是我的人，死了还是我的死神，一句话慨括就是，我是我的，你也是我的。以后，你左眼看其他女人就挖左眼，尤右眼看就挖右眼，手不能碰拉其他姑娘，脚不能踩其他女子，嘴不能亲其他美人儿，就连你的衣裳，上面都只能是我的香气。”
    飘萝再将星华拉近一点儿，“往后的日子里让我看到什么不该看的，你可想好了。剁左手还是砍右脚，抛尸郦都河还是焚烧野葬，你自己掂量着。我随便，哪项都愿意配合。”
    星华一只手撑着莲花花瓣，眼眸微眯，声音似云烟般的轻柔，钻到飘萝的耳朵里，让她的心也跟着融了。
    “夫人真温柔。”
    “谢谢夸奖。”飘萝说话的声音也变得很轻，像是羽毛缓柔柔的扫着星华的耳膜，“虽然我很好，但是我以为，我的夫君他才是真的好。做得了大神当得了男宠，卖得了呆色耍得了无赖，上得了厅堂下得了厨房，暖得了被窝裸得了澡堂，拼得了身材养得了宠物，可神可妖可纯可邪可正可逆可乖可萌可爱！全身无死角惊艳，人和神的完美体现，超强大气质直击，无任何可挑剔！不是奇葩，不是奇迹，是极品！”
    星华将身子俯低，鼻尖碰到飘萝微凉的鼻子，嘴角扬起一个浅浅的弧度，真是死性不改，无理无赖对他还很霸道，就算轮回到这一世她成了凡人，在他的面前依旧改不掉她的本性。真的够放肆的，可怎么办呢，他就是喜欢惨了她。
    “你要赖上我？”星华声音低低的问。
    飘萝闪了一下比幺蛾子翅膀好看太多的浓密睫毛，带着笑意道：“你也可以赖上我。”
    她十分乐意被他赖上。
    把他气走之后，她才明白自己其实很享受他在身边的时光，不知道为什么，完全说不出为什么，总觉得他们骨子里是十分熟悉的，对他的信任似乎短短的几天内就超越了长白，这不正常她知道，却无从解释。
    飘萝不知道，自己对星华的莫名感觉，全部来自她那一缕从上一世保存下来的魂魄，那一缕魂心让她对星华有着无形的在乎。
    “我不愿意分享。”
    飘萝：“嗯？”
    “你的心。”
    他当然知道过去的时间慕长白对她肯定很好，少女春心萌动也很自然，涉世未深的女子对一直照顾自己的英俊男子有好感是再正常不过了，她喜欢慕长白完全合情合理，也许他若不出现，她将来嫁的人就是慕长白。他无从指责她什么，也不能控诉她忘记了他，所有的事情都不是她自愿的，甚至她是上一世的故事里受伤害最大的人，他心疼都来不及。
    可即便所有的事情都非本意，他仍旧不愿意和人分享她的心，分享她的在乎，分享她的感情。他要的，从来就是完完整整只属于他的她。
    她本来就全部属于他，不是吗？
    “你没有分享啊。”飘萝不甚明白星华的意思。
    “阿萝，等你的心告诉你，我是你的唯一时，我就会赖着你。”
    飘萝紧张了，“那现在呢？”
    “你不是打算赖着我吗？”星华反问。
    “嗯嗯。”
    星华忽然动了一个心思，“你赖着我，你知道我是神，我要回神殿的，你去吗？”
    神殿？！
    “天上吗？”飘萝问。
    “嗯。”
    “我以为我们将来可以去江湖上看看。”
    飘萝想，她之所以想和慕长白在一起，就是因为他在江湖上走过，她想看看江湖到底是什么样子，长白也答应带她去看的。
    “有人的地方就有江湖，你现在生活的地方就是江湖。”
    “不是。江湖是武林那样的。”飘萝坚持自己心目中的江湖一说，“江湖太大，有了男人能称霸，没有男人会害怕。”
    星华哭笑不得，难道这就是她去喜欢慕长白的出发点？
    “夫君。”飘萝娇声娇气的道，“江湖太危险，成双成对才保险。我以后不跟长白去江湖，我们俩个去吧。”
    阿萝，人就是江湖，你可知如果可能我想让你远离任何江湖，只想将你好好收藏。
    不知是被飘萝身上散发出来的香气迷惑，还是被她的声音蛊惑，星华看着她的眼睛渐渐浑身发热，心跳越来越快，他听见自己的心里的声音还呼唤她，他很想她，是男人对自己心爱女人的想念。神界和仙界再美的女子都无法让他产生情.欲，偏偏她，根本不用刻意的摇曳引.诱，只需对他深情凝望，一切就自然而然的产生。
    微烟袅袅的房间里，一朵盛开的水晶莲花里，肌肤赛雪的女子坐在水中，酥胸半露，双臂搂着倾身贴近她的男子。与她水中蔓延开的青丝相对的，是他一头垂到地上的银丝，俊美似铸面庞近赏着他眼底的绝色。
    渐渐的，星华的理智开始动摇。
    飘萝盯着星华的眼睛，说道：“你的睫毛怎么会这么长，翘翘的，好像是……”
    后面的话，她忽然说不出来了。
    因为，没有机会。星华薄软的唇无法自制的轻轻吻到了飘萝的唇瓣上，他怕吓到她，他的小阿萝虽然成年了，可对男女之事还是一知半解，他又怎舍得让她惊惶。
    嘴唇被温柔的触碰让飘萝止了话，看着近在咫尺闭着眼眸的星华，心脏咚的大跳了一下，她以为心跳会停止，没想到反而越跳越快，她想捂住自己的心房，害怕那颗越来越紧张的心会从自己的喉咙里跳出来。
    随着星华轻啄了一下又一下，他的温柔没有吓坏飘萝，却也让她有微微的怯意，小脑袋朝后躲，他似是不露痕迹的啄，她不着痕迹的退，一点一点，终于退到了莲花壁上，再无处可躲。
    星华的半个身子都俯到了莲花水面上，不容飘萝再逃的抬起一只手捧住她的脸颊，薄唇完全的贴合了上去，舌尖弹出来舔抚着她的唇瓣，在她的惊诧里灵活的舌溜进她的珠齿，长驱直入，缠绵着她无处可避的小香舌……
    终于如愿以偿的吻到了她，不，他想要的远远不止这么多，可却只能拿这么多。更多的，天道不许。甚至就是现在的亲热，都是他冒着违规得来的。无悔，他没有一丝不愿，他只怕不能拿得更多。
    她的唇，比他怀念中的还要柔软香甜，曾经流连忘返的红唇让他现在像是着了魔一样的，舔允着她每一处的柔软，唯恐错过她任何甜美一般。明明是拥有过她所有美好的他，此刻却像是第一次尝云品雨一样，心头带着紧张，更有着无尽的期待，希望能吻得更深。
    他这样想的，也是这样做的。
    星华的吻，情不自禁的加重。
    飘萝不知道是因为他吻得深了，还是她本身的原因，被吻到缠绵之处，喉咙里呻.吟虽然被她刻意的压制着，却还是逸了出来，浅浅的细细的娇吟声，在深夜的房间里，显得尤为诱.惑。
    她的舌，似是被动的，又像是主动的，回应着他，学着他的方式青涩的表达出自己对他的眷赖，感觉着他的问从温柔到深重，最后像是要夺走她的呼吸一般，让她喘不过气来。
    喵……
    喵喵……
    屋外传来两声猫咪的叫声，惊得飘萝回了神，用力的推开星华的胸膛，看着他打开的眼睛，羞赧的哗啦一下滑进了水里，避开他似乎有两簇火苗在里面燃烧的墨色眼睛。
    飘萝憋着气在水里又恼又羞，到底怎么搞的嘛，明明就只是看着他啊看着他，怎么就亲上去了，而且还亲得那么热情，疯了疯了，她怎么亲男神了呢？
    星华看着水中的飘萝，想拎她出来，在水下憋太久会呛到她。他的手刚伸到水面上，憋不住气的飘萝哗啦一下从水中冒了出来，见状，星华反应迅速的立即伸手扶住她的双肩，没想到飘萝冒出水面的力度太大，腰肢以上都探出了水面，湿润的红唇好巧不巧的和星华的亲到了一块儿。
    见自己又亲到了星华，飘萝又想躲到水里，纤细的身子被星华反而用力拎了起来，光溜溜的身子站在水中看着他，又急又羞，但是又不知道躲到哪儿去，眼底慌乱又羞涩，那模样看的星华忍不住笑出了声。
    “呵……”
    随着他的笑，长长的手臂一揽，将她湿漉漉的身子搂进怀中，在她的羞赧中将她拦腰抱出了莲花，转身走到床边，把她放了上去。
    “先别钻被子，擦干身子才进去。”
    “嗯。”
    星华伸手勾过一方厚厚的软帕，轻轻拭擦着飘萝肩膀上的水珠。
    “我自己来。”
    星华却不送手，执意帮飘萝擦着身子，她害羞，贴着他的胸膛不肯让他擦前面，藕臂抱着他的脖子不肯撒手。他也不急，柔软的帕子游走在她的美背之上，从肩胛骨滑到背心，再向下，到了她的翘臀上。
    飘萝轻轻的颤抖了一下，又朝星华的怀中贴了些，整张脸都红透了。
    “好了吗？”
    星华蹙着眉心狠狠的将自己的某种感觉压下去，从在屋顶上看到她褪衣裳准备洗澡到现在，他受的折磨越来越多，他控制不住自己内心的欲.望，想和她亲近亲密，但是又知道自己不能对她做什么，两个想法像是两个斗士在他的脑海里对打着。非人般的折磨里带着他抗拒不了甜蜜和幸福，像是中了醉心的毒，虽然损身，却甘之如饴。
    “嗯。”
    星华真怕自己若真的帮飘萝拭擦前身会把持不住的要了她，应了声之后，掀开被子，抱着她放躺，迅速的为她盖上被子，坐到床边。
    “侧过身子。”
    “嗯？”
    “你的头发。”
    湿哒哒的，怎么能睡觉。
    “噢。”
    青丝够长，开始星华擦的倒也方便，到了头上时，就不得不俯着身子。飘萝见星华不大方便，从被子里坐了起来，小心翼翼的抓着被褥遮在胸前，蹭到他的跟前坐着，脸颊上红霞染晕，美得让星华小腹蓦然一紧。
    这只害死人的小妖精啊。
    星华拿着帕子手法不轻不重的揉着飘萝头上的发丝，擦着擦着，飘萝舒服的很，干脆像是一只小猫儿一样的钻到他的怀里，将脸埋在他的颈窝里，闭上眼睛，惬意的享受他给的照顾。
    发丝半干时，星华听到了飘萝均匀的呼吸声，嘴角勾了下，担心头发没干透会伤她的身子，索性用法术将她的长发弄干，扶着她准备放她进被子里睡觉，不意的听到她喃喃的喊了一声。
    “星大厨。”
    星华的神经顿时被飘萝的话抓紧，忍不住将她叫醒，“阿萝。”
    “阿萝，你是不是想起了什么？”
    飘萝睁开眼睛看着星华，迷迷糊糊地的，不知道星华怎么了。
    “阿萝，你刚才叫我什么？”
    “我刚才叫你了吗？”飘萝不解，“你叫星华，我喊你夫君啊。”
    星华刚才的惊喜落了回去，“没事了，睡觉。”
    看着被子里的飘萝渐渐熟睡，星华想起刚才她的那一声‘星大厨’，上一世她在嘴馋的时候就会这样叫他，转世的她从来都没吃过他做的东西，更不知道他会做饭，怎么可能喊他星大厨？
    星华看向房中的莲花，是紫莲花的法术在唤醒她的记忆吗？还是，别的什么原因呢？明明她过去的记忆缺失了，无从唤醒，可为何又忽然冒出一句前世为妖的话。凌晨子午夜交替的一刹那。
    抱着飘萝沉睡的星华没有看到，在他怀中睡着的飘萝额心隐约的闪现了一点点紫光，只是一闪就消失了。他若见到了，一定会很熟悉。
    那是飘萝为妖时的天印！
    －
    第二日。
    柳庄胤担心宫里来的人会见到飘萝，特地让雪儿和月心一直守在小园，不许飘萝来送她的姐姐。
    慕长白也担心飘萝出什么岔子，一大早就在小园外面藏匿着，飘萝的真容一旦被发现，柳府就是实实在在的欺君，只要‘草夕’这个人不存在，皇上郦晏玄就无法确定柳府欺君。
    喧天的锣鼓将睡梦里的飘萝吵醒，睁开眼睛见到星华躺在她的身边，笑了。
    真好！睁开眼睛就能看见他！
    “再睡会儿吧。”
    “不了。我去送姐姐。”
    星华点头。
    坐起来时，飘萝见到自己什么都没穿，想到前一晚的事情，立即睡到被子里，卷得像个小毛球一样，露出两只眼睛看着星华。
    “你先起床。”
    “你先。”
    “我不。你先。”
    飘萝窝火，为什么他昨晚睡觉前不帮她把衣裳穿起来？现在好了，他穿着单衣，她什么都没穿，让她怎么能在他的眼前起床啊。
    星华老神在在的看着飘萝，反正他不急，是她的姐姐出嫁，不是他的姐姐。
    “那你闭上眼睛。”
    星华反而将自己的眼睛睁得大大的。
    “啊！”飘萝恼火了，“你故意的！我看出来了，你就是不想我起床。”
    星华浅笑，“交换。”
    飘萝看着星华微笑的嘴唇，回忆起他柔软的味道，从被子里爬出身子，凑到他的脸前，吻了他一记。
    “好了吗？”
    “不大够。”
    飘萝：“……”
    飘萝没说的是，她好像也觉得不是很够。那就……再亲一个好了。
    这次，飘萝贴到星华的唇上久了一些。她不知道昨晚的那种悸动到喘息的情况是怎么出现的，以为贴着他就够，直到星华的舌尖抵开她的牙关伸进她的唇齿，才惊觉昨晚的感觉来了。
    星华的手搂到飘萝的腰肢上，惊到了她，迅速退开，看着他，眼底娇羞的很。
    “这回总够了吧。”
    一次比一次的要求多，以后再求他，都要卖身了。
    读到飘萝心里的话，星华笑了。
    “起床吧。”
    说完，星华闭上了眼睛。
    飘萝迅速的下床，跑到自己的檀木柜前，拉开柜子找自己要穿的衣裳……
    边束着腰带飘萝边朝床边走，准备喊星华起来，发现床上没人，纳闷。
    又跑到哪儿去了？
    转身，差点撞到星华。
    “我给你绾发。”
    飘萝笑着点头。
    窗前鬓花铜镜下，留恋绢蝶情深绵绵长，坐立两厢影，眉目情传夜羞语。
    花摇印阳影，春风剪菱窗，昨夜天心月圆良辰美景声声吟吟种情，更须今早绾发画眉倾心犹似羞赧，春风满帘渡玉兰，缕缕泄真情。
    美人临风，醉却了来时之路。
    云袖舞，碧心晃，寒山拾情，神殿凉迎，难再独身而往。
    南燕总北往，无论在何方，他会一直护在她的身旁，看不尽的人间风光，理不完的神仙琐事，守不完的清规戒律，但只知偏偏对她爱不释心。
    透过窗子看出去，青红相间的小花园让飘萝的心情好上加好，她虽不说什么，心底却为星华的举动暖到心扉的深处，第一次被男子绾发，她何尝不知道其中的意思。没有反感，没有排斥，她只觉得这些事情只要是他在做，她就十分的享受和欢喜，她喜欢和他亲近。
    心情好得堪比窗外太阳的飘萝交叠起自己的腿，轻轻的抖着，嘴里碎念着。
    “春眠不觉晓，开船不嫌早。”
    “夜来风雨声，次数知多少。”
    飘萝抖着小脚N瑟，“哎哟哟，知多少啊知多少。”
    星华：“……”
    她念的是什么？春眠不觉晓，开船不嫌早？这是哪个老夫子教她的诗词？乱得让人不忍直视。
    “阿萝，老夫子被你气走多少，你心里有数吗？”
    “呃……”
    飘萝还真是认真的想了想，“好像……才三十一个吧。”
    才……三十一个！！！
    画笔落下最后一划，星华满意的笑了。
    “好了。”
    当真不想让飘萝用另外一张不是她的脸生活，可眼下无法，在飘萝转身出门的时候，星华施法将她的真容隐藏起来，换成了前一日给她化出的脸。
    “二小姐。”
    雪儿听见门开的声音，立即喊了声，跑到飘萝的面前，“你不能出去。”
    “为何？”
    飘萝不理雪儿，径直朝小园的门口走去。
    月心也加入了阻拦的行列，“二小姐，你真的不能出去，老爷说了，不让你见宫里来的人。”
    飘萝站住脚步，指着自己的脸，“我很丑吗？”
    “不是不是。”雪儿不想说‘二小姐现在的脸若是和她自己的脸比起来，就是丑了。’的话，挡住她的去路，“二小姐，你想想，你现在重病在床的人，怎么能这样大摇大摆的出去呢。”
    星华的声音随着他的身影从飘萝的房间里传来，“阿萝。”
    飘萝转身看着星华徐徐走来，眼神撒着娇，难道他也不想她出去吗？
    “我就一个姐姐……”
    她还是为了她闯的祸进宫的，她怎能不送她？
    “我不是不让你出去。”星华伸手搂住飘萝的小柳腰，“你是‘重病’之人。”
    飘萝顿时明白了。
    装病！
    随即，飘萝软软的靠在星华的怀中，手还哆哆嗦嗦的拿出自己的丝绢手帕，捂着嘴巴，咳嗽几声，病态模样顿时显现。
    “好了，我们出去。”
    星华抱着飘萝慢慢的朝外面走去。
    雪儿和月心面露难色，“二小姐……”
    “星华公子，老爷不让二小姐出去。”
    相拥的俩人一点儿都不听，仿佛雪儿和月心不存在。
    “站住。”
    慕长白眼中带着忿然的从树上飞落，挡在了星华和飘萝的面前，他刚才看到他从飘萝的房间出来，他一大早就在这里藏着保护飘萝，从未见他进去，他是何时在她闺房里的？
    飘萝拿下捂在嘴上的帕子，“长白，我要去送姐姐。”
    “飘萝，万事都得小心，今天我们招惹的可是郦朝的天子，他并非一般人，若是龙颜大怒，柳府便会遭大祸的。”
    飘萝皱眉，“不会有人看出我的真相。”
    “万一呢？”
    星华出声，“‘万一’来了，有我。”
    慕长白冷哼，“‘万一’出现，有你？你是能让柳家全部都免于一死，还是能让皇帝改变心意？你的那点儿毛山把戏能骗得了飘萝却骗不了我，说，你来柳府接近飘萝有什么目的？”
    他居然查不到他任何的情况，这不正常。
    “长白，他没有什么目的。”飘萝为星华辩护，“我的身上没有什么东西他看得上。”
    “飘萝，你不懂。”
    一个男人看上一个女人，就算她身无分文，只要够美，就足够男人动心。她的身上，多的是男人看得上的东西。否则，郦朝的天子怎会仅仅因为她一眼女扮男装的样子就册封为妃子呢？他想，若真是飘萝进了宫，不用多久，皇帝就会为讨她的欢心将贵妃皇贵妃的位子给她吧。而她，不用多久就会背上红颜祸水的骂名。
    慕长白走近星华，一双凌厉的眼睛一直盯着他，眸中的冷意让飘萝有些吃惊，她从来都没见过长白这个样子，他为什么这么不喜欢星华呢？
    星华感觉到飘萝的惊讶，他不想她留下遗憾，搂紧她，打算带着她闪过慕长白去前厅见飘素。
    慕长白虽然读不懂星华的眼神，却从他手臂上细微的动作看出了他的想法，先他一步的出招，飞快的出手想将飘萝抢过去，指尖刚碰到她的衣裳，星华便抱着飘萝飞到了丈余高处。
    对不满星华清晨从飘萝房中出来的愤怒因为他抱着飘萝飞开顿时被激到了最高点，慕长白长剑出鞘，纵身飞到了空中。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 22
    （对不满星华清晨从飘萝房中出来的愤怒因为他抱着飘萝飞开顿时被激到了最高点，慕长白长剑出鞘，纵身飞到了空中。）
    对于慕长白的身法，星华承认不弱，或者能说登峰造极，但只限于凡人。他是不能跟他比的，当然，他也不打算用自己的身份去欺负他，眼前的男人对飘萝的心是好的，他没必要因为一点小误会而让阿萝为难。
    但，显然。
    慕长白并不打算放过星华，在他看来，星华是一个对飘萝有着龌龊思想的坏人，飘萝不能辨别出来，他能。
    “长白。你冷静点。攴”
    飘萝不愿看到两个对自己好的人打起来，有过伤了一次星华的经历之后，她不想再伤害。尤其在经历昨晚之后，在她内心，星华和长白的身份悄然发生了变化，觉得星华和她更为亲近一点，不该有的肌肤之亲有了，不能看的身体他也看到了，一想到昨晚的事情，她浑身就开始燥热，心脏怦怦直跳。
    “他不是坏人。”
    飘萝看着执剑飞过来的慕长白，声音里有些急娲。
    “长白，今天是姐姐出嫁，你不要打。”
    见飘萝维护星华，慕长白的心越发躁恼，更加认为是星华迷惑了她。如果不是他对她做了什么，一贯依赖他的飘萝不可能说这样的话，她曾经是那样的信任他，他说谁是坏人，她从来不会怀疑。让他最为气愤又最想知道的是，他什么时候进的飘萝房间，飘萝刚刚起来，一个女子在闺房里休息，一个大男人在里面像什么话？她怎么穿衣裳，怎么洗漱的，他岂不是对她做出了无礼之事。
    星华抱着飘萝，不迎慕长白的招式，也不想与他近身相斗，他不怕他，他只是不想剑气伤到怀中的女子。慕长白的长剑伤不到他分毫，可阿萝不行，她是凡身肉体，出不得意外。
    慕长白看出星华不想打，可他抱着飘萝的模样实在是太碍眼了，不趁此机会教训她离飘萝远一点，日后还不知道会发生什么事情。
    一招追着一招的，慕长白长剑划空，道道剑气直逼星华，看出他不让飘萝受到丝毫伤害之后，他的招式更加凌厉快速。
    慕长白接连十招的凌天追魂之后，一直抱着飘萝飞旋躲避的星华忽然眯了下眼睛，若是凡间的习武者，恐怕无人能躲得过他的剑，便是妖林里那些修道不浅的妖精恐怕也不是慕长白的对手，他的功夫确实相当了得。而他，也相当懂得他想护阿萝的心思，竟然连这样的手法都敢使出来，当真就一点都不怕伤到阿萝吗？
    星华不满的，是慕长白为了要他的命，居然忘记了他怀中还有阿萝，不管他多么自信，这样的险他敢冒他就不悦。若是阿萝被别人挟持，没有十足的把握不会伤及她，他根本不敢毫无顾忌的出手，一点点伤害她的可能都不行。
    慕长白，你太急躁了！
    不满慕长白的胆大行为，星华决定让他吃些教训。
    飘萝看得出星华的绝佳功夫让慕长白更加愤怒了，身为鬼魅门的第一杀手，从来没有他对付不了的人，可追了这么久，他连星华的衣裳都没有碰到，大大的挫伤了他的自尊心。
    “长白，住手。”
    飘萝没法告诉他，他眼前的星华根本就不是凡人，他又怎能跟一个大神争夺高下。
    “长……”
    飘萝的呼唤还没有喊出来，慕长白的长剑就从旁边飞快的刺过来，一个无形的力量将他的剑尖拉偏了方向，竟是直对她的心窝。
    千钧一发之际，星华转身挡在了飘萝的身前，银刃闪闪的长剑从他的背部刺入身体，深及内脏，几乎要将他的身体都刺穿。
    地上的雪儿和月心惊的捂住了嘴巴。
    月心叫了一声，“啊！”
    飘萝抱着身前的星华，本能似的脱口而出喊了一声，“师父！”喊着，她整张脸色都变了，一颗心在星华被刺后痛得让她差点晕过去，发疯一般冲着慕长白吼。
    “我要杀了你！”
    那一刻，飘萝也不知道自己哪里来的气力，运足自己所有的内劲，朝着星华背后的慕长白狠狠的打了一掌，看着星华背后的长剑，比直接刺在她的心上还要痛太多。
    星华用力将飘萝拉住抱紧，“阿萝，你刚喊我什么？”
    师父？
    她是不是想起前一世的什么事？
    飘萝也懵了，她刚刚怎么会喊他师父呢？他和她根本就不是师徒关系啊。
    “我不知道怎么就喊了你师父。”飘萝心痛的看着星华，“也许只是心急吧。走，我们去疗伤。”
    “我没事。”
    飘萝担心得不行，剑都刺进去那么多还说没事，他是当她是瞎子还是当他自己是石头人？
    星华的心为刚才飘萝的呼唤又一次激动了，就如同昨晚她贴在他胸口迷迷糊糊的喊‘星大厨’一样，她前一世的记忆在不定时的凝聚，不知道什么时候就会随潜意识里她自己都搞不懂的感觉喊出对他的称呼，是好事，或许也是坏事。可现在他管不了那么多，只知道那一声久违了二百万年的‘师父’让他如此激动。
    飘萝那一掌本伤不到他，可慕长白却被她眼中毫不掩饰的恨意刺痛了内心，借着她的内力顺势将星华体内的长剑拔出来，退着飞到数丈开外，看着被星华拉住的飘萝，眼中痛苦万分。
    她说什么？
    杀了他？
    他不是她最喜欢的长白吗？现在为了另一个男人，居然要杀他，她的心里，有他的位置吗？
    纵然心中疼痛，混迹过江湖的慕长白依旧细心的发现了星华的异常，他刺了那么深的一剑，他的衣裳上面居然没有半点血迹，若是黑色倒也看不出什么，可他是白色的衣裳，怎么一点儿猩红都没有？
    慕长白怀疑星华异常，提气朝他飞来，飘萝心忧星华的安危，瞪着他。
    “你再靠近，我会对你不客气。”
    飘萝觉得自己是喜欢慕长白的，但让他威胁到星华的安危时，不管是谁，她都会毫不留情的出手，舍掉自己的性命都在所不惜。她不明白这种十分强烈要保护星华的心思是从何而来，她也不想去追究为什么，她的心念里就只一个，任何人都不可能伤害星华。
    飘萝体内从上一世被龙魂之心保存下来的那缕魂魄在星华出现之后，开始苏醒，尽管它苏醒的步伐还不够快，但却让星华感觉到了一份希望，一份让他矛盾的希望。私心自然是希望飘萝能完全恢复当初的记忆，可一旦记起，很多本来他承担的痛苦她也要承受了，他有多舍不得只有他自己体会得到。“飘萝，你看清楚我是谁。”慕长白急的提了不少的音量，“难道就因为他给你换了脸，你就连我都不认识了吗？”
    换脸？
    一个黑色的身影从屋角的地方闪了过去。
    星华迅速飞过去一看究竟，到了之后，竟无影踪。
    心中顿起不安，星华单手抱着飘萝，右手施法，用法术将所有的东西都隐形，留下刚才窥看他们的藏匿者。
    见到飞檐走壁的人影，星华立即追了过去，飘萝看清下方何人时，惊呼。
    “糟了。”
    “怎么了？”
    “晨风。”飘萝紧张的看着星华，“他是郦晏玄的贴身侍卫。”
    星华立即施法将欲混迹到接亲队伍里的晨风定住，刚才打斗他怕是都看了去，尤其是最后慕长白的那句话。若是让郦晏玄知道柳府二小姐换了脸，以郦晏玄的智慧，在看到飘素不是飘萝之后不难猜出真相。
    此人，是个大患。
    慕长白追了过来，见到晨风被定住，立即飞身想去杀了他。
    “等等。”
    星华叫住慕长白，看他不听，不由得施法将他也制住。
    晨风既然能潜伏在柳府监视，作为皇上的贴身侍卫，不可能擅自离宫，唯一的解释就是郦晏玄派他来的。如果他死了，郦晏玄肯定追查，能成为皇帝的贴身侍卫，功夫又能差到哪儿去？到时柳府怎么都脱不了干系。慕长白杀了晨风，事情终究会将柳府牵扯进去，不止飘萝的真相会被追查不止，就连飘素在后宫恐怕都没好日子过。
    飘萝担心星华身上的伤势，焦急的看着他，“现在怎么办？”
    总不能将晨风和慕长白都这样制着。
    “不如，我们先去包扎你的伤口，等会儿再过来。”
    在飘萝的心里，没有什么比星华的安危更加重要的，她真怕那一剑会要了他的命，重伤他的身子当然也不是她想要的。
    “没事，阿萝别担心。”
    没事没事，他除了用这句话来安慰她还有别的吗？要是给一个普通人，早就死了，长白的剑下从来就没有活人，他的第一个。
    星华看着地上的晨风和慕长白，他为上神，不杀无辜的凡人，这些人都不该死在他的手里，可是如果不动他们，阿萝和柳府的麻烦就会不止。
    两朵淡淡紫色的莲花忽然从星华的指尖飞了出去，一朵潜进了慕长白的脑子，一朵进了晨风的身体，没一会儿，两人的身体就能运动自如了，可他们却忘记了追逐和藏匿。
    飘萝疑惑的看着星华，“他们？”
    “没有刚才的那段记忆了。”
    他用法术除掉了他们脑中对刚才的经历记忆，只有这样，阿萝才是安全的。但……
    星华不得不担心，这样的事情能出第一次就可能出第二次，慕长白只是没有刚才追杀他的记忆，他心中还是不喜欢他，往后但愿他能控制住自己的内心。否则，他对阿萝的独占欲会害到她。
    飘萝的心稍稍放下来了，抱着他，“走，回房。”
    星华摇头，“吉时快到了，飘素要准备上轿了。”
    “可是你的伤……”
    飘萝的话没有说完就被星华抱着飞到了地面，不得她开口，听到了人声朝这边传来。
    “装病。”星华提醒飘萝。
    飘萝连忙用帕子掩着嘴咳嗽，无力的身子靠在星华怀中，一想到他现在受伤，她靠得十分不忍，想撑起身子自己走，无奈星华的手臂抱着她紧紧贴着他。
    柳庄胤和奚多海从通往花园的门那边走了出来，见到星华和飘萝，两人都愣了一下，尤其是奚多海，看着星华好一会儿没有回神，他不是信神灵的人，但在见到星华的一刻，他有种神光普照的感觉，这个男子长的太过俊美，一头夺人眼球的银发更是他显得仙气十足，根本就不像是凡间的人。
    “胤大人，这两位是……”
    柳庄胤装成无事的笑着道：“奚公公请。这个，是老夫的小女，飘萝。因为贱内当年早产，她出生之后就一直重病缠身，常年卧床。这位……是小女的恩施，也是柳家的恩人。由于幼女长年重病，她不能像其他孩子一样学习琴棋书画，老夫在多年前去了菩提山上为她求来了这位师父，在教她同时，也开药方为幺女续命。”
    奚多海看着星华，点头，“噢……还会看病？”
    星华淡淡回答，“略懂。”
    飘萝适时的咳嗽，眼睛像是要睡着一般，整个人好像随时都会晕死过去一样，看的奚多海都不免为她捏一把汗。可别在夕妃娘娘进宫的今天来什么晦气的事情，到时皇上和太后会很不高兴。
    “好了，我看二小姐的身体十分不佳，早些让她歇息吧。”奚多海显得颇为同情飘萝。
    柳庄胤立即对星华道：“有劳大师扶飘萝回房了。”
    “阿萝想送大小姐出府。”
    星华委实不想让飘萝遗憾。
    可是，柳庄胤担心出什么幺蛾子，宫里来的人太多了，皇上这次弄的排场可不是一般的大，京城百姓和朝中文武百官都知道皇帝太好钦点柳府大小姐柳飘素为夕妃娘娘，太多人来道喜和看热闹了，这么多双眼睛，他不得不防。
    “这……”
    柳庄胤面色为难的看着飘萝，她平时闹闹就算了，怎么到了这个时候还闹啊，真是不急死她这个爹就不收场啊。
    奚多海却看到飘萝身体奇差，深怕她到时见到飘素离开而伤心欲绝，他可不想出现什么‘姐姐出嫁为妃，妹妹急死府中’的事情。
    “二小姐有这份心就好了。”奚多海劝飘萝，“夕妃娘娘端庄识得大体，必定是能理解自己的妹妹的。在这大喜的日子里，若是看到二小姐如此不舍她的离去，必定会伤心的。老奴看，不如让二小姐先回去休息，待夕妃娘娘在宫中适应好了，差人来接二小姐进宫坐坐。”
    柳庄胤自然是巴不得飘萝待在房中不要出来，连忙道：“奚公公说的是。”
    飘萝呢？
    她心里惦记星华的伤口，若不是被他强自带来，肯定拉着他回小园了，这时抓到机会自然不会放过，一连串的重咳吓得奚多海不行。最后，飘萝无力的晕在了星华的怀中。
    “啊……”柳庄胤做出着急的样子，“飘萝，飘萝。”
    星华二话不说弯腰抱起飘萝，“我带她回房了。”
    “哎，赶紧去。”
    奚多海看着星华抱着飘萝消失在眼前，不住的摇头，心中叹息，姐姐长的那么美，妹妹却是如此的平凡，甚至都比不上宫里的任何一个宫女，而且身体还是如此的虚弱，老天真是把什么好的东西都给了姐姐，妹妹没有分得一点啊。
    －
    晨风看了一下四周，他刚才不是在柳府内藏着吗？怎么到这外面来了？
    .
    慕长白也向四周看了下，见到晨风的背影，没做多想，想着自己刚才隐藏在树上保护飘萝，怎么跑出来了？想想，他似乎见到星华从飘萝的房间里出来了，之后……
    之后他什么都不记得了。
    想到这里，慕长白立即飞进柳府，朝飘萝的小园赶去，经过花园的时候，见到柳庄胤和宫里来的公公站在星华和飘萝的面前，悄然的藏匿起来，观察着星华。
    他倒想看看，这个男人到底想做什么？
    －
    飘素在自己的房间里听凭风铃和花蕊为自己梳妆打扮，听着她们对宫里送来的喜服大加赞叹，心中却是一点儿感觉都没有。
    “宫里来的就是不一样。”
    “是啊，大小姐，喜服可漂亮了。”
    “是啊。我想，等大小姐进了宫，里面的东西肯定更好。”
    飘素房里的丫头也对自己的大小姐能得到皇上的厚爱而感到高兴，当初小姐选秀没有成功，大家都觉得可惜，大小姐这么漂亮，人又好，皇上没有选她多可惜。没想到，当时没有选中反而好，现在直接进宫为妃，羡煞旁人。
    门外进来一位丫鬟，催促道：“大家快点儿，吉时马上就来了，误了时辰大家可都担不起。”
    “是。”
    －
    星华抱着飘萝快步进了小园之后，雪儿和月心立即推开门，跟着进了房间。
    将飘萝放到床上，星华出声，“可以了。”
    飘萝睁开眼睛，对着雪儿和月心吩咐道：“你们赶紧那些治跌打剑伤的药来。”
    “是。”
    晨风和慕长白的记忆虽然被除去，雪儿和月心却没有，她们知道飘萝要药是干什么。
    “你坐。”
    飘萝麻利儿的下床，扶着星华坐到床上，“月心，你收拾一下房间里的东西。”
    “是，二小姐。”
    月心立即将飘萝昨晚洗澡时换下的衣裳都收拾起来，抱着脏衣裳出了房。
    雪儿将药品拿来之后，飘萝便让她出去了。
    “雪儿，你出去吧。”
    “是，二小姐。”
    慕长白走进小园，见月心和雪儿都出了房间，心里一下不满了，走过去，欲进房看看为何独留飘萝和星华在里面。
    雪儿拦着慕长白的面前，“慕公子，你不能进去。”
    “为何？”
    雪儿看着慕长白，还问为何？他居然想刺伤小姐，如果不是星华公子挡着，小姐说不定就受伤了。
    “二小姐正和星华公子在里面有事，你不能去打扰。”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 23
    （“二小姐正和星华公子在里面有事，你不能去打扰。”）
    有道是，东西能乱吃，话不能乱说。雪儿的话让慕长白想淡定都淡定不了。孤男寡女共处一室。寡女虽然心里没有什么，但那孤男的心思昭然若揭。这个时候他不发挥英雄救美的作用，等事情发展到无法挽回的时候，必定会让他后悔莫及。
    慕长白提着剑直闯飘萝的闺房，雪儿功夫在柳府的下人里算不错，可和慕长白一比，就跟没有习过武的感觉一样，一下就被他破防。
    “飘萝。”
    慕长白进入飘萝的房间，径直走到屏风后面，看到飘萝坐在床边正准备扯开星华的腰带，怒火一下就升了起来，果然是想做这见不得人的事情啊攴。
    慕长白箭步上前将飘萝拉到身边，看着悠闲坐在床上更是一派悠然看着他的星华，语气十分凉冷，“男女授受不亲。叫雪儿或者月心来给你上药吧。”
    飘萝纳闷了，难道雪儿和月心就不是女人了？或者说在长白的心里，为星华上药的女人只要不是她，都无所谓。
    “阿萝，让她们来吧。娣”
    星华一副‘随便谁来都好’的表情，一点儿都不计较。
    “不行。”
    飘萝想也没想的就拒绝了。开什么玩笑，自己的男色居然给别的女人看，还要让她们摸，这不是摆明了让她吃亏吗？本来吃点儿亏不算什么，谁一辈子还能不吃亏呢？但是，这亏得看看是什么亏，有些亏吃了高兴，而眼前的亏吃了肯定不高兴，她干嘛要允许？昨晚儿就被他看了摸了抱了，自己还什么都没捞回来呢，这会儿能把机会让给别人？那真不是她飘萝的风格。
    “他是为我才受的伤，我必须亲自照顾他，才会心安理得。”
    飘萝说着，瞧着慕长白，他还好意思闯进来？人是他伤的，他现在难道还想耽误人家治疗吗？得有多大的仇恨才能让他对一个面都没见过几次的人就下那么重的手？要人家的命啊，他招招毙命当她看不出来吗？
    “好了，长白，你出去吧。”
    慕长白自然不肯，抓着飘萝的手越来越紧，恨不得将她一起拉出去，永远拉出星华的视线。这个男人给他的威胁感实在是太大了，在他以为飘萝已是他的囊中之物时冒出来，功夫还能高到他碰不到他，这号人物在江湖上从来就没有听过，不得不让他提着十二个心防着。
    飘萝实在担心星华的身体，不得不严正的对他说话，“长白，你出去。”
    “飘萝，你到底知不知道他是什么人？”
    “知道。”
    她比任何人都清楚星华的身份，反而是他们这些看似聪明的人才不知道，一次次的顶撞他，要知道，他要他们的命就像捏死一只蚂蚁一样容易，只是他心慈，不屑跟他动手。
    “你不知道！”
    慕长白来了气，为飘萝的执迷急了。
    “我伤了他那么深，你可见到他的衣裳上面有一丝血迹？”慕长白将飘萝拉到自己身后护着，正常人不可能出现这样诡异的事情，一双阴冷防备的眼睛看着星华，“我不知道你是来自何方的妖魔鬼怪，但是你若想动飘萝，先问问我手里的剑。”
    慕长白不说还好，一说飘萝就气上加气了，他还知道伤人很深啊？伤的深还不让她给他上药？想着，什么话都没说，拉着慕长白朝门外走，将他推出门外，关上.门。
    “我没出来之前，谁都不许进来。”
    “飘萝。”
    “谁进来我跟谁绝交。”
    慕长白抬起的手像是被点了穴道，僵硬在半空中，看着飘萝将门关上，温润少话的他，第一次想发火。对别人，哪怕是飘素，他的话都不多，可是在飘萝的面前，他不像让她觉得自己寡言少语很无聊，总是想着什么好玩的搞笑的话能逗她开心，他已经习惯在她面前嗦，更享受给她的管束，现在她不听自己的，让他很恼火。他看得到有人想从他的身边带走她，可是他却拉不住她走向那个人的脚步，这样的无措让他好想……用强。
    飘萝坐到星华的身边，低头看着扯开一半的腰带，伸手继续拉。
    “阿萝，算了吧。”
    飘萝抬头，问，“为什么？”
    “被人看到不好。”
    “他们不会进来的。”
    星华握住飘萝的手，说话的声音轻轻的，“阿萝，我没事。”
    没事没事，她听这句话已经听的烦了，不想再听了，有事没事不是他说了算。
    “从此以后，你身上有任何问题，你说没事不算数，只能我说没事才是真的没事。”飘萝霸道的看着星华，“你是我的。我们之间，我说了算。”
    在男权社会，飘萝说这样的话其实一点儿底气都没有，尤其是在男神的面前，人家要是不给面子，说走就走，她找都没地儿，只能等着他什么时候高兴想现身才能看见他。只是，她偷偷自以为是的认为，她就算这样无理，他也不会不喜她，女人的直觉在某些时候准确的有些可怕。比如现在，她觉得男神是喜欢她的。
    星华的手慢慢松开，如果这还仅仅是看似他赞同她的话，那他轻轻的说了一句，“我怕疼。”便是完全的认可他们之间是飘萝说了算了，告诉她，他不是不想听她的，只是怕疼。
    飘萝差点儿笑出来，原来男神还有怕疼的时候啊，她都要以为他刀枪不入了。
    “我轻轻的。”
    “那万一还是疼呢？”星华看上去真的很怕疼痛一样。
    飘萝像哄.诱小孩儿一般的说道：“疼一下就给一个甜枣。”
    “吃我想吃的那种。”
    飘萝想也不想的就答应，“好。”
    不就是甜枣吗？想来天上的神仙也是很好搞定的，随随便便一点儿小恩小惠就能让他听话，自己反应实在是太快了，不服都不行。
    解开星华的腰带之后，飘萝一件件的褪着他的衣裳，真的就像慕长白注意到的那样，星华的衣裳一点儿破损的地方都没有，不管是他的外袍还是里面的单衣，皆完好无损，确实是一点点的血迹都没有看到。飘萝转到星华的北欧去看他的伤情，奇怪的是，衣裳上没有血迹，但他的背后却有一道剑伤，看上去触目惊心，渗人的很。
    飘萝纤细的指尖抚摸在星华伤口的位置，心房被一丝丝的扯痛，这伤是为她才留下的，她怎么会如此笨，竟然没有保护好他“师父，以后，我一定舍命都要保护好你。”
    星华怔了下，她刚刚说……
    飘萝说不出内心的心疼，不顾男女之别，张开手臂抱住上半身赤.裸的星华，将头搁在他的肩膀上，眼中的泪珠一滴滴的落下。为什么会如此的心痛呢？
    端坐的星华慢慢抬起手，抱住飘萝柔软的身子，他真的不用她担心，最苦的日子都能过来，现在对他来说，已是幸福的很。
    “阿萝，其实我……”
    “我不要再看到你受一点儿伤。”飘萝抢了星华的话，“你知不知道，伤一道在你身上我宁愿伤十道在我身。”
    星华轻笑，“傻瓜。”
    他怎会允许那样的情况出现。
    此时，星华感觉到飘萝上一世的记忆确实在凝聚，她不知道为什么自己在短时间如此在乎他，可他知道，她那缕魂魄在发生变化。是因为他那朵莲花？还是她即便转世也带着上一世对他舍命之爱的意识，他无从确定。但有一点是肯定的，她看到他受伤，会瞬间出现上一世的记忆。
    “我给你上药。”
    飘萝收了眼泪，拿起药膏转到星华的身后，小心的为他抹着……
    “呃。”星华低低的闷吟了一声。
    飘萝立即问，“怎么了，是不是疼？”
    “嗯。”
    “那我再轻点儿。”
    飘萝觉得自己已经轻得不能再轻了，他刚才被刺的时候眉头都没皱一下，现在怎么上药就疼成这样？
    “啊。”
    星华又轻叫了一声。
    飘萝皱眉，她是不是有毛病了，为什么听到他的叫声会产生一种心猿意马的感觉？好像他的声音多么销.魂一样，不，他的声音确实销.魂，莫名其妙就带着勾人心的作用，弄得她心尖有种怪怪的感觉。
    星华叫第三声后，飘萝忍不住了。
    “你别叫了。”
    “为什么？”星华口气很无辜的问。
    飘萝实诚的让星华差点露馅，“你叫的我有想法了。”
    星华忍住笑，“什么想法？”
    “想蹂躏你的想法。”飘萝真诚的表情显得她一点都不知道自己此刻有多猥.琐，“想让你叫得更大声。”谁让他叫起来让人心底产生一种快.感。
    星华严肃的道：“阿萝，有些事，该男人来做的，你不要抢。”
    比如让人叫的更大声啦，这就是男人的事情了。
    “开船吗？”飘萝问。
    星华：“……”
    “你看大江大河上划船的都是男人。”
    正想伸手拿包扎布带的飘萝被星华反手一捞，娇柔的身子被他放到了大腿上，眼底似笑非笑的看着她，说话的声音带着一股子蛊惑人心的低哑，“你怎么理解‘开船不嫌早’这句话的？”
    “不知道。我单纯。”
    飘小萝，不知道就不知道罢了，还附带一句‘我单纯’，难道不是在此地无银三百两？
    “嗯。我想你也是单纯。”星华嘴角噙着笑，“夜来的风雨声里，连次数都记不清了，如果不是单纯，那肯定就是单蠢了。显然，我的阿萝和蠢绝对沾不上关系。对吗？”
    “我听不懂你的话。”
    飘萝想离开星华的腿，被他摁住，红唇下一瞬就被他吻住，灵活的舌很快就钻进了她的齿缝……
    软舌被他纠缠，飘萝心中怦怦的跳，不自觉的朝后退，当他的手掌托住她后脑勺时，再也无法躲开他的亲热，带着羞怯的情不自禁回应着他，学着他的温柔缠绵让他感觉到自己对他的欢喜。
    收到腿上女子的鼓励，星华的手臂抱得愈紧，亲吻渐渐热烈起来，从温柔的品尝到几乎要让她呼吸不上来的深吻。
    房间外，有人焦急等待。
    房间内，双心深狷缠吻。
    飘萝不知道自己在什么时候被星华恢复了容貌，当他退开自己唇瓣的时候，她急促的喘息着，一双手也不知何时攀上了他的肩头，若不是他的额头抵着自己，她觉得自己肯定栽到他的颈窝里了。
    “讨厌……”
    飘萝找不出什么话可说，看着星华带笑的眼睛，只得轻喝了一声。
    “呵，我看你刚才可享受了。”
    “我没有。”
    真享受也不能说出来啊。
    “是吗？”
    星华作势还想吻她，“那我们再试试看。”
    飘萝抬手掩上星华的唇瓣，“再亲的话，夜来风雨声时就没甜枣吃了。”
    “呵呵……”
    星华的眼睛像是会说话一样，看的飘萝脸颊红彤彤的。
    讨厌鬼，她懂的多难道不好吗？非要让她承认她懂啊。有些事情，心照不宣不就得了。
    “来，我给你包扎伤口。”
    手法并不娴熟的包扎好之后，飘萝拿过星华的单衣，展开，“小心点儿穿，莫弄疼了。”
    看着手劲轻轻的照顾着自己的飘萝，星华体会到凡间男子为何希望娶到一个温柔贤惠女子的心了。前一世他照顾她，这一世他更是想加倍的对她好，怎么好都觉得不够，没想到凡人的她，竟然会像一个小媳妇儿一样的体贴照顾他，眉目间都是藏不住的喜欢。
    这一世他迟到了十八年又怎样？她的心中早进了一个男子又怎样？慕长白没有扎根，就有他的机会。而他，既然找到了她，就不会允许再有人能从他身边抢走她了。
    是的，天道不可违。但，缘定三生石的三世恋人，不论相隔多久远，都会穿过层层阻碍找到彼此，然后相爱。
    不可，阻挡。
    穿好星华的单衣，飘萝拿过他的外裳，朝他莞尔，唇边的笑赛三月桃花，让他心尖开出最美的春花。穿好衣服之后，看着她垂眸为他束腰带，忍不住张开手将她抱住，心田里满是柔柔浓浓的爱。
    “等会儿。腰带还没系好呢。”
    星华却好像是一刻都不愿等，抱着她不可放开。
    “阿萝，有机会，我们一起出去走走吧。”
    避开柳府所有人的耳目，到一个没人认识她的地方，他们好好的生活在一起，弥补过去她所受的委屈和悲难。郦都太危险了，每一个盯着她的人都非等闲之辈，看似个个都能保护得好她，可是谁又能知道，盯她的人越是强大，将来带来的威胁就越大，若是几方争斗起来，波及的无辜人员太多了。
    “好啊。”星华的提议说到了飘萝的心坎里去了，她正是想和他单独在一起，现在周围的人太多了，一点儿都不自在。
    慕长白在外面等的不耐烦，第二次又硬闯进去，见星华和飘萝相拥在一起，愣了片刻，眼底的怒火中夹杂着受伤。
    飘萝手里拿着没系好的腰带，想跟慕长白解释，却发现没什么好解释的，她确实抱着星华，而她的心里也确实对他越来越喜欢，控制不住的喜欢，仿佛钟情于他是一件再自然不过的事情。
    “我给你系腰带。”
    星华乖乖的站着，低眸看着她的容颜，嘴角上翘。
    飘萝不知道，星华身上的伤口只是做出来给她看的，慕长白的长剑抽.出他的身体后，被刺入的地方在法力的作用下恢复完好如初。慕长白想伤他，完全不可能。他此举，不过是想开始断掉飘萝对他的情，也让慕长白看清，飘萝的心会是他的。有些感人，注定不会是他的。
    可惜的是，星华算得慕长白没有感情归宿，却无法告诉他真相。说了，他也不会信，只当他和他抢阿萝捏造的鬼话。
    看到飘萝给星华系好腰带，慕长白闷着一口气在心底，却发不出来，很明显，现在的飘萝当星华是重伤之人，这伤还是为了她受的，更是因为他造成的。此刻，她指不定多讨厌自己，若是再对星华动手，她恐怕会真的不理自己了。
    “飘萝。”慕长白努力让自己平静，忽视掉星华，“我们去送飘素吧。”
    飘萝摇头。
    “怎么了，你不是很想去送送飘素吗？”
    “刚才在花园外我遇到了爹和宫里来的公公，看得出，爹和那个公公都非常不想见到我，尤其是公公。”
    飘萝想，人家都表现那么明显了，难道她还要出去吗？别的不担心，就觉得公公有句话说的对，她去了，姐姐肯定难过。如此，何必去惹她的眼泪。
    星华道：“我陪你到园中走走吧。”
    飘萝点头，“嗯。”
    －
    吉时到，飘素被众侍婢扶着慢慢走出闺房，妆容精致绝伦，出绣房前被蒙上了红艳艳的盖头。每一步，周围的人都十分小心。
    终于，飘素坐进了礼部安排来的八抬大轿。
    听着外面喧闹的乐声，飘素忍着内心的伤痛。
    此一别后，慕长白，我们再无将来。
    轿子起来的一刻，飘素久忍的眼泪终于落了下来。当命运被自己的亲人改变时，她连反抗都没有力气。
    飘萝，你将我送进皇宫，我怪你，但不恨你。只是，你最好过的幸福，不要让我的牺牲变得毫无作用。
    呵呵，长白那么喜欢她，她又怎会不幸福呢？
    飘素的心，越发痛了。
    柳庄胤带着柳府的人齐齐跪下，“送夕妃娘娘。”
    听着自己爹的声音，飘素放在腿上的双手捏紧，一入皇门，亲情薄殇。
    爹，我一定会尽最大的力保柳氏一门。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 24
    飘素走了之后，柳府里安静了很多，听不到喧闹的声音，飘萝心里空落落的，好像什么东西被抢走了一样，家都空了的感觉。
    星华一直都陪在飘萝的身边，知道她心里难过，只是默默的陪着她，同时分心想着另一边坐着的慕长白。
    他明明除掉了他的记忆，为何他还会很清晰的记得自己伤过他的事情，就像没有受到他法术制除一样呢？如果他还记得，那晨风是否也记得？礼部的迎亲大队已经离开了柳府，如果他的记忆存在，只怕……麻烦来了。
    “阿萝，我有点儿乏，先眯会儿。”
    飘萝点头，“嗯。放心睡吧，我守着你。飚”
    星华只手支在扶栏上，指尖抵着自己的头，闭上了眼睛。飘萝坐在他的身边，学着他的样子也支起自己的头，与他相对着，赏着他悦人心魄的容貌。
    慕长白看着飘萝对星华亲近，一团火烧在心里，握着长剑的手将剑握得紧紧的，如果运用他的全部内劲，只怕剑都要被捏断。不知道此人到底对飘萝做什么，居然让她对他如此友好，他绝不会看着他这样亲近她。
    星华留下一具肉身在飘萝的身边，神体抽离而出，看着她的模样，嘴角微微勾起，眨眼消失镯。
    在郦朝皇宫的东胜门外，星华总算找到了准备进宫的晨风，为了弄清楚他是不是还有见到慕长白对付他的记忆，施法将他整天的经历记忆封住，随即用冥思大法将他的思忆牵引到自己的脑中，一段段的回忆。
    ……见到慕长白从树上飞下，然后他走向迎亲的队伍……
    星华又回忆了一遍，晨风的记忆里还是见到慕长白从树上飞下，然后他就出现在了迎亲队伍的不远处，中间一段是空白的，完全没有。
    睁开眼，星华将晨风身上的法术解除，看着他进了皇宫。
    奇怪，晨风的脑中没有慕长白刺他一剑的事情，更加没有慕长白说飘萝的脸是换过的记忆，他的记忆被他除了，为何慕长白的却没有呢？
    星华决定仔细查一查慕长白的情况，捏指掐算，一遍过后，竟不觉有什么异常，星华换星宿诀再算一次。
    忽然，他的眼睛微微一亮，加紧算下去，越算他的心就越紧。算过之后，星华怕自己算错，尽管这样的可能不会出现，他还是保险起见的摊开自己的手心，打开自己的神明天眼，看着手心里渐渐清晰的幻境。
    九十九万九千九百九十九年前，在冥界三途河边忘川彼岸，一条长不见尽头的黄泉火照之路上，开满了红艳似火的引魂之花，彼岸花。花开千年，叶落千年，花叶永不相见。有花无叶，有叶无花。
    其中有一朵彼岸花开得似乎异常的艳丽，在它的周围，其他的花朵都显得小不少。每逢有冤魂怨灵经过时，它的花瓣就盛开得特别高扬，仿佛是在送他们转世投胎到一个极好的人家，为他们悲伤，为他们哀唱。
    日复一日，年复一年。
    一千年盛开，一千年凋落，如此反反复复，岁月漫长的轮回着，那朵彼岸花逐渐有了吸取冤魂怨灵阴气的心思，它想让那些人减少一些痛苦。随着日子的过去，它得心思慢慢成真了，每一个冤魂怨灵都似乎能感觉到它的好心，走过它身边时，都会驻足看看它，摸摸它。
    十年，百年，千年，万年……
    那朵彼岸花开始有了完全独立的思想，它听到了太多悲伤被冤的故事，它看到了太多被辜负的怨心之事，最初对那些冤魂怨灵的同情心变成了对那些恶人的恨意，它决定，有朝一日一定惩罚那些邪恶之人。
    想为那些人讨回公道就必须离开冥界，它只是一朵天花，想去人间首先得变成人，最起码它得有人形。于是，那朵彼岸花开始修行，当冤魂怨灵摸它时，它开始汲取他们的阴气，以助自己的修炼。
    修满四十九万年的那天，彼岸花终于成功了。
    它有了自己的人形，只不过因为灵力还不够深厚，无法去人间。不得已，它继续伪装成彼岸花在三途河边等待着每一个冤魂怨灵……
    时光匆匆，九十九万九千九百九十九年的第一天到来时，它的灵力已经足够在人间行走了，而它对人间也有了新的认知。近百万年的时间里，它看到的全部都是悲哀的事情，它憎恨人间，讨厌凡世的每一个人，觉得他们就是欲.望的载体，它要颠覆这个万恶的世界。
    幻化成年人形的彼岸花从冥界闯入人间，闯界瞬间，它的灵力被损耗掉一点，成为凡人的一刹那，它在冥界修炼来的灵力和记忆被封印住，得渡最后一年的凡间之劫才能彻底的苏醒。人间的最后一年，便是它一百万年修行成精的终行天劫。
    而那朵彼岸花在人间的凡人之身就是――慕长白。
    星华全部明白了，身为鬼魅门第一杀手的慕长白，真实身份是冥花之灵，今年过后，他的灵力和冥界记忆将全部被开启，到时人间会成地狱，他想颠覆人间的心就会全面的爆发。
    难怪，他小小的施法对凡人晨风有作用，对慕长白却没有，他自身的灵力在抵抗着他的法术。就如同飘萝不知道不知道为何会对他那么紧张，甚至脱口而出喊一些她自己都不知道的称呼。
    星华收拢手，闭合神明天眼。想到慕长白还在飘萝的身边，迅速赶往柳府，回到自己的身体之内。
    慕长白看着飘萝许久，具有强烈存在感的目光终于让她转头看向自己。
    收到飘萝的目光，慕长白的身子不由得动了下，以为她会对自己解释什么，没想到她只是看着自己，一句话都没有又转头去看身边的星华了。
    慕长白坐不住的站起来，刚走两步，飘萝像是母鸡护小鸡一样的张开双臂挡在星华的身前，看着慕长白。
    “长白。”
    慕长白眼中伤迹难掩，她就这么护星华？
    “我现在不会杀他的。”以后，不知道。
    他不会傻得再在她面前刺星华一剑，那样除了让她讨厌自己关心他之外，没有任何作用。
    飘萝慢慢放下手，“不是现在不杀他，我希望你以后都不要伤害他。”
    慕长白看着飘萝，没有出声答应，若是以前，她的要求他都会满足，他虽不是帝王，但天下没有他拿不到的东西，他的财富更是可以媲敌国库，她想要什么都不是难题。而且，他有帝王永远都没有的优势，他是自由的，她想去哪儿他都陪着。他的爱情，只有一个。而帝王，后宫佳丽三千。只要她愿意，她会是天下最幸福的女人。他可以倾尽自己所有的一切来宠爱她，只要她的心里只有他。
    “飘萝，我是谁？”
    飘萝不明白慕长白为什么这么问，“长白。你……怎么了？”
    慕长白抬起手放到飘萝的头顶，目光无比的温和，他是真的很喜欢她，现在飘素进宫了，他以为他们的幸福很快就来了，为何要给他出这样一个意外，触手可及的幸福他绝不会允人破坏，任何人都不可以。
    “飘萝，不管我做什么，都是为了我们能在一起。”
    飘萝看着慕长白欲言又止，她不是不喜欢他，当然也能知道他的心在自己身上。只是，她没遇到星华之前，觉得天下最好的男子就是他，他们心心相印，等她玩得够了，就会嫁给他，两人一起浪迹在江湖里，过着神仙眷侣一般的日子。但是现在，她觉得星华很好，甚至比他可能更好。
    “长白，我……”
    “飘萝，不要被眼前的迷惑，我们认识这么多年，我了解你，你依赖的也会是我。旁人，不过是你一时新鲜的玩伴而已。”
    飘萝沉默了。
    星华只是她的新鲜感在作祟吗？
    慕长白放下手，看着一直纹丝未动的星华，“既然什么都听到了，为什么不坦坦荡荡的睁开眼？”
    星华依旧闭着眼睛，声音悠悠然，“听话不必用眼睛。何况是一些废话。”
    慕长白冷笑，“真自信。”
    “当然。”
    “八年时间与不足八天相比，这自信未必来得有些狂妄。”
    星华淡淡的笑了下，不语。
    他和阿萝之间又岂是他一个八年可比的。他们的爱情，沉寂了二百万年，那份生死之恋不是他几年照顾就能代替的，第二世虽然才几天，可仅仅几天就让她的记忆开始出现恢复，往后她全部想起来也不是没可能。甚至，根本不用完全想起他们前一世所有的事情，只需要记得他是谁，他们的爱情就会无坚不摧。
    飘萝看着星华傲然神骏的样子，心里的领地一下被他攻占了一大块儿。这妖孽，那姿态实在是太帅了，仿佛藐视天地一切的感觉，跟他说话的可是江湖第一杀手啊，就算他是男神，但他不能随便杀人，长白可是什么都敢杀的货，他这样挑衅他，多么帅气多么大胆啊。
    正僵着，鬼伯走了过来。
    “长白。”
    慕长白转身看着鬼伯走来。
    “二小姐，星华公子。”
    飘萝问：“鬼伯，你来是有什么事吗？”
    “嗯。老爷让我来叫长白过去一下。”
    慕长白对着飘萝道：“飘萝，我先去，你待在家里不要乱跑。”
    “你先忙吧。”
    慕长白前脚刚走，飘萝后脚就踩到星华的鞋子上，一脸谄媚的看着他，笑得贼兮兮的。
    “说吧。”
    飘萝笑，“带我去见姐姐吧。”
    求别人没戏，求他可是轻而易举就能实现的事情。
    星华犹豫，看着飘萝，不说好，也不说不好。
    “要奖励？”
    飘萝试探性的问，这货求他一点儿芝麻大的事情都需要交换的好处，真是一点儿都不像任劳任怨分文不取一心为民的大神。
    星华的沉默被飘萝读成了‘是的。’
    奖励不就是亲亲吗？反正他们也亲了不止一次，她没什么好保留的了。
    飘萝朝左右看了看，见四下无人，凑向星华，红唇正当当的亲到他的唇瓣上，停了一会儿才移开。
    “好了，走吧。”
    星华依旧支着手，不说话，只是看着她。
    嗨……这厮搞什么？一点反应都没有。难道是嫌弃她亲的还不够？
    飘萝又问，“还要？”
    好吧，他是大神，多要点儿也是可以的，谁让自己有求于他。
    飘萝又倾身在星华的唇上吻了一记。
    “这下够了吧？”
    星华还是只看她，不言不语。
    飘萝恼火了，“哎，你什么毛病啊，问你是不是要奖励不说话，亲了两次了，屁都不放一个，谁知道你到底想要什么啊。”
    “女孩儿，文雅点儿。”
    “就这样了。”
    星华轻笑，放下支着自己头的手，轻轻扶着飘萝的肩膀，让她对着他，“阿萝，你答应我一件事我就带你去见飘素。”
    她萝卜大冬瓜的，他居然不是要奖励而是让她答应条件，害她白白送了两个香吻，早知道就不那么主动了，这货是个骗子。
    “我都亲了你两次。”
    星华认真的道：“待会我亲你，还礼给你，绝对不让你吃亏。”
    飘萝扬起下巴，这还差不多。
    “说吧，什么条件。”
    “以后，不管任何时候任何事情，都不许和慕长白单独待在一起。”
    星华十分郑重的跟飘萝说话，慕长白是冥花之灵，他是冥界彼岸花凝聚一百万年间所有冤魂怨灵阴气修炼成精的人，今年一过，他的灵力和记忆就会全面启开，到时他会明白自己为什么来人间，到时人间的灾难将不再是一个两个死亡，可能是一城一城的灭亡。
    当初在冥府阎罗王那儿，他只注意到飘萝没有生死记录，却没有注意到慕长白。回想起来，他最初在寒山灵寺替慕长白算姻缘，发现他没有姻缘，还以为只因他是杀手所有注定孤独一生，现在才明白，他根本就不是常人。
    飘萝皱眉，长白不喜欢她跟星华在一起，现在星华又让她不要单独和长白在一起，他们到底是为什么这样不喜欢对方啊？他们都是她在乎的人，俩人和平相处有那么难吗？
    “阿萝，你信我吗？”飘萝点头，“信。”
    “答应我，以后要么待在我的身边，要么就乖乖的和雪儿月心在一起，不可以单独外出，不能和慕长白独处。”
    随着时间的流走，慕长白的劫就越接近完成，如果他灵力开启时他没有在她的身边，后果不堪设想。
    “长白对我很好，他不是坏人。”
    “阿萝，他现在确实是好人。”
    飘萝头疼了，一个说现在不杀他，一个说现在是好人，他们都用了一个‘现在’，是不是告诉她，将来长白一定会杀星华，而星华料定长白以后会变坏。
    比起飘萝的头疼，星华才觉得是真的要头疼了。她不是神籍，想带到星萝宫不容易，而他也不可能永远都在凡间陪着她，现在来了一个人间之王对她有兴趣，一个冥界之灵又将她当成私有物，哪一个都不是好对付的角色，让他的心被提得紧紧的。
    对于郦晏玄，星华不可能让他消失，先不说他天子的身份，一国无君，遭殃的是百姓，他不可能做出违逆天道这样的事情。若是真被他发现飘萝的存在，柳府必有麻烦。
    阿萝虽不是柳庄胤和素萝所生，但养育之恩定当铭记，阿萝又岂会看着柳府因她而被灭门。她的事，他必管。
    对于慕长白，灵力没被开启之前他是凡人，他不能滥杀无辜，更不能封印一个俗子，只能看着他的劫一天天被渡完，最后苏醒所有的记忆。现在他才明白，为什么慕长白会是鬼魅门的第一杀手，杀了那么多人后血染尽他的双手，而他还能穿一袭素白的衣裳看上去如尘土不染的翩翩佳公子。
    四大天花之一的荼蘼花所出之子，何可不纤尘不染，风华覆世。
    “雪儿和月心跟着我，我哪儿都不能去。”飘萝抱怨，“跟长白在一起才能到处去看看。我不想整天都闷在府里。”
    星华知道让飘萝长年累月待在府中确实会闷坏她，在妖林里就自由惯了，带她去星华宫之后也总舍不得严厉的对她，她想玩他就让她到处蹦Q，养成了什么都惯着她来。可慕长白不是善类，他怎么能放心她。
    “我答应你，你想出门玩，我带你。”
    “随叫随到？”
    “只要我有空。”
    飘萝嘟嘴儿，“你不是闲人。”
    “我是你男人。”
    短短的五个字将飘萝像是定死在原地一样，看着星华的脸，好半天都没有反应过来，他说什么？
    飘萝觉得自己都快像青花楼里的姑娘那样，甩着手绢儿扭着小蛮腰，风情万种的喊‘哇，好粗狂的宣告，好霸道的宣示噢。’惹得她心里像是有一头小鹿在乱撞，弄得她有种想扑上去咬他的冲.动，怎么办？冲.动真是好强烈啊。妖孽就是妖孽，知道什么时候做什么样的姿态给她，说什么样的话给她听，太坏了，这货真是个祸害，专门来勾.搭自己的。
    星华狭长的眼睛定定的看着飘萝，目光清清，勾得她的心越跳越快。这厮不是说自己是她的男人吗？是自己的那还等什么。
    咬！
    飘萝抬起屁股就朝星华扑过去，他好像知道她会来此一招，一只手臂抱住她扑来的身子，低低的笑出声来。
    “呵……”
    对着星华扑过去的飘萝一张小嘴儿贴到他的唇上，碰到他就开啃，嘴里还咕咕囔囔着，“我的我的，我的男人。”
    嗯，你的你的，我是你的。
    差点儿咬破星华嘴唇的飘萝忽然感觉一阵凉飕飕的，放开他的唇一看，自己正和他坐在云朵上飞在空中，向下望去，是走向皇宫的迎亲队伍。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 25
    （差点儿咬破星华嘴唇的飘萝忽然感觉一阵凉飕飕的，放开他的唇一看，自己正和他坐在云朵上飞在空中，向下望去，是走向皇宫的迎亲队伍。）
    刹那间，飘萝闹玩的心情没有了。看着红色华丽的大轿朝郦朝皇宫走去，她似乎能看到轿子里的姐姐欲哭无泪的模样，心伤才是最大的哀伤，面上不见，心中却痛苦万分。生生的自己爱的人分开，对于任一女子来说，都是莫大的无奈和心痛。
    “我是不是很残忍？”
    飘萝低声的问，不知道是在自问还在问星华，忧伤的声调让星华心疼的很，将她搂到胸口，柔声安慰她。
    “阿萝，你改变不了凡人的命数。膣”
    飘素是凡人，入宫是她命里注定的，她会在郦朝皇宫里坚强的活着，最后达到今日任何人都没想到的位置，她有那样的智慧和气度。
    “但你可以。”飘萝转头看着星华，眼底的意思相当明显。
    一双温柔如水的眼睛看着飘萝。是，他是有足够的能力可以改变飘素的命运。可是改变了之后，还是飘素吗？人的一生，是需要她亲自去经历的。这一世改变了，到冥府转世时，她依旧逃不脱入宫的命运，反而会因为他的出手让她下一世历经更多的磨难和坚信蝮。
    老天，是最公平的判官。
    “阿萝，飘素进宫，未必就不会幸福。”
    “皇上不是她爱的男子。”
    星华道：“有些女子，爱情并不是她一生最重要的东西。”
    人分几类，有些将爱情看得比任何东西都要重。而有些人，则胸怀大志，情爱在他们的眼底不过是人生陪衬的东西，有很好，没有也不会很在意，他们看中的是其他东西能否做得更好。
    为爱而生的人，注定比其他人要伤身伤心很多。
    显而易见，飘素不会是那种人。
    对于男女之情，她在意，却不会因此而不顾自己的亲人。在让许多女子迷失自己的爱情面前，她有着让人惊叹的理智。这样的女子，本身就适合女人争斗最严重的后宫，她为妃，实乃本性所致。
    飘萝似懂非懂的看着星华，他的意思是长白不是姐姐全心全意追逐的人吗？又或者，她的姐姐是一个钟爱权利的女子？
    “阿萝，祝福飘素就好。其他的，不用多想。”星华语重心长的说着，“终有一日，她会明白今日的决定看似偶然，实际你给她带来郦晏玄是必然。”
    每一场偶然的相遇都是一次必然的经历。
    飘萝现在不会知道，她的姐姐飘素是一个多么优秀的女子。柳庄胤也不会想到，自己的亲生女儿是一个足以让他骄傲的女儿。
    而在命运之轮上走着的那个叫飘素的女子更加不会知道，她不单单入宫为妃，更是在经历各种斗智斗勇后成为一代郦朝皇后。当国之灾难接踵来临之时，她抓住机会，稳大局，平军心，用自己的慧敏翻手为云覆手为雨，建立了一代女帝王朝，问鼎天下。
    只是，连此刻的星华都没有想到的是，在久远的未来，世代女帝的命格里竟出现了异数，一个在满天繁星异常大亮夜晚降生的女婴将女帝王朝带向未知的道路。
    “那现在就这样看着姐姐进宫？”
    星华问，“你想跟进去？”
    飘萝点头，看到飘素安全之后再离开，有她在暗处看着点，或许还能帮点儿忙。
    星华着实不想插手凡人的事情，可看着飘萝的眼睛，他又不想让她失望，犹豫了一下，和她讲起了条件。
    “进宫之后，不管看到什么，都必须乖乖的。”
    “嗯嗯。”
    －
    飘素的大轿刚进皇宫大门，整个皇宫就传遍了，尤其后宫，众妃嫔纷纷猜测到底是怎样的一个女子，竟然能让皇上直接册封为妃。
    女子不碰政。
    礼部的大队人马避开议事朝政的大殿和郦晏玄住的宫殿，将飘素直接送到她被赐入住的菀华宫。
    “夕妃娘娘驾到。”
    菀华宫外所有等候的宫人在宫中掌管姑姑静仁的带领下跪了下去。
    “恭迎夕妃娘娘。”
    飘素的心微微有些紧张，进宫了，就不能随便出去了。而她，也不想被人抬着出去，若是她横着离开，必是柳府被满门抄斩。
    静仁和一干宫女太监们都期待的飘素下轿，能跟着一个入宫便被封妃的娘娘，是他们的福气。首先能跟着妃位娘娘就要趾高气昂很多，何况还是一个被众人认定是宠妃的女子，往后他们的日子应该不难熬。只要，这个娘娘的性情不暴戾。
    风铃和花蕊掀起轿帘，风铃探进一些身子，小声道：“大小……夕妃娘娘，到了。”
    飘素慢慢抬起手，风铃立即伸出手接住飘素的柔荑，带着她慢慢走出华轿。
    “娘娘，小心。”花蕊伸出手扶着飘素。
    在两个贴身侍婢的相扶下，飘素走进菀华宫。
    礼部执官按照宫中的规矩，给飘素一一做完礼项。
    繁复的礼数让靠在星华怀中的飘萝忍不住皱眉。
    什么玩意啊，这么多无聊的事，如果给她做，肯定掀起盖头扔下走人了，结个婚都不让人爽快，皇家规矩就是多。
    “礼毕。”
    当礼部执官喊出最后两个字，飘素的心稍稍落了一点。
    风铃和花蕊扶着飘素走进房内，让她坐到了平整华丽的大床上，见到宫女和太监们都规矩的站到各自的位置，不由得在内心暗道，宫里的人果然就是不一样，比柳府的侍女们讲究多了。
    宫里的人不少，可却安静的出奇，好像没有一个人的感觉，飘素仔细听着周围人的呼吸。出了风铃和花蕊有点儿功夫以外，还真没其他人带着功夫。
    大约一炷香的时间过去，飘素听到有脚步声进来，跟着听见一声。
    “皇上驾到。”
    众人立即跪下去，低着头，当脚步声进入房内后，众人呼。
    “参见皇上。”
    飘素起身想行礼，郦晏玄站在几步开外看着她，嘴角勾起，眼底满是笑意。
    哎哟，他的小乖乖，总算是把她弄到宫里来了，可是费了他不少心思啊，还从没对谁这样用心过，今晚儿必须让她好好补偿，非叫她下不床不可。“都出去吧。”
    “是。”
    和众宫女一起，风铃和花蕊低着头，连郦晏玄的脸都没敢看的退了出去，只瞟到他半身的黄色龙袍，仿佛他整个人都金灿灿的晃人眼睛，他一进来就觉得蓬荜生辉，光芒万丈。皇上就是皇上，若不是大小姐入宫，她们可一辈子都见不到龙颜。
    静仁姑姑到底年纪长些，见得也多，体贴的为郦晏玄和飘素关上了房门。
    皇上能在夕妃娘娘没进宫就册封她为妃，足见他多么重视这个娘娘，现在俩人见面，肯定难耐喜欢之情，搞不好从现在起娘娘就得恩露了。
    众人退去，郦晏玄看着一直行礼于地不曾起来的飘素，嘴角带笑的向她走去。
    飘素的心，不可自制的揪紧，尽管她努力的让自己镇定，可心跳依旧急促起来，好像要跳出她的身体，绞缠在一起放在身侧的双手暗暗用力，暗示着她的不安。
    云朵上的飘萝看清郦晏玄的样子，忍不住叹息，“好俊俏的皇帝啊，真没想到他这么年轻。”说着，看着星华，赞叹道，“那天就觉得此人气宇轩昂与众不同，没想到今日一看，穿着龙袍的他果然一派帝王之相啊，不怒而威，气势傲天。啧啧，人靠衣装马靠鞍。这货怎地一个俊字了得啊。”
    星华斜觑了飘萝一眼，“后悔了？”
    “后悔什么？”
    “后悔你没当夕妃娘娘。”
    飘萝看着郦晏玄伸手去扶飘素，说道，“现在想当也来得及啊。啊……”
    腰上一疼，不满的瞪着星华。
    “说说而已嘛。”
    怎么可能真的进宫啊，佳丽三千，她那点儿力气还不够抢男人的呢。何况，还得各种宫斗。
    “说也不行。”
    “为什么？”
    “我不高兴听。”
    飘萝：“……”
    这货怎么感觉越来越霸道了。
    .
    郦晏玄轻轻的扶着飘素站起来，无视旁边有挑喜帕的烫金喜秤，直接用双手拿住喜帕的两角，朝上掀开她头上的喜帕。
    飘萝紧盯着郦晏玄的表情，生怕他一怒之下将飘素掐死。
    经过精心装扮的飘素虽然没有飘萝那份夺人心魄的美艳，却仍旧让郦晏玄愣住了，这姑娘……
    不是她！
    郦晏玄的脑子里一瞬就冒出了判定。但他却没有瞬间暴怒，只因飘素的容貌虽不及他心中之人，却仍似有容冠后宫的架势，竟与皇后西曦莲不相上下。
    飘素看清郦晏玄模样的时候，眼中的惊讶不掩，亦难掩。
    皇帝……长这个样子的吗？
    飘素心旌荡漾，这世间竟然有容颜与长白不分伯仲的男子。比起长白的温文尔雅，他显得肆意傲狂，龙章凤姿不可违逆。
    短暂的惊艳过后，郦晏玄到底拿出了帝王的架子和脾气，甩手喝问：“你是何人？竟敢冒充夕妃娘娘入宫。”
    飘素也从对郦晏玄的惊叹中回神，看着他怒火盈冲的双眼，不卑不亢不胆不怯的说道：“臣妾斗胆敢问皇上，皇上所册为夕妃娘娘之人可是四品通政使司副使柳庄胤大人家的大小姐，柳飘素？”
    “正是。”
    “臣妾就是柳府大小姐柳飘素。”
    郦晏玄蹙眉，走近飘素，认真将她看了一番，“你不是。”
    “柳府二女，我为长姐，下有一妹。”飘素看着郦晏玄，“皇上难道想册的是别家女子？”
    郦晏玄想着飘萝当初说的话，他肯定没有找错人家，可为何人不对？难道，那天的女子确实是飘萝？
    “你妹妹现在所在何处？”
    “病重。于家中养病。”
    郦晏玄的脾气顿时高涨，“胡说！”
    “皇上若是不信，可派人去查。”
    郦晏玄想起晨风的话，还有刚才接人进宫之后就回报他的奚多海的话，柳府二小姐长相平庸，而且重病缠身，稍稍一点儿风吹就会病得气息奄奄。按说，晨风和奚多海是他最为信任之人，不可能撒谎，也不会有人能从他们的眼皮底下装过去。
    “你，你……”不是朕想要册封的女子。
    郦晏玄一句话堵在心口没有说出来，眼前的女子不是自己想要的，自己惦记了多日的女子竟然还没收进宫来，现在更是不知道她在哪儿，这让他情何以堪？耍他，区区一个顽皮的女子竟然敢耍他。
    “你说！你到底是谁？”
    飘素神情平静，心中却紧张得不得了，“回皇上，臣妾所言句句属实。”
    她若是真的柳飘素，柳飘萝又是病重的寻常女子，那‘草夕’是谁？
    郦晏玄不得不怀疑，自己当初是不是被一个女子给耍了？
    “柳飘素，欺君犯上，你可知是何罪？”
    听到郦晏玄的话，飘萝身子朝前走了一步，若不是星华抓着她，恐怕就掉下云朵了。
    可恶的家伙，明明是他自己想纳她为妃，调查不够仔细，现在却来责怪姐姐，他以为姐姐很想当他的夕妃娘娘吗？
    飘素不急不惧的看着郦晏玄，早就知道他会有此反应。只是，她预计的，他会暴跳如雷，没想到竟然会如此沉稳，这个皇帝，比她想象中的要能沉得住气的多。
    “臣妾不知自己哪儿欺君？又哪儿犯上了？”飘素神情非常诚恳的道，“若皇上能指出臣妾犯罪之处，臣妾愿意以死谢罪。”
    郦晏玄看着飘素，呵呵，看她着气定神闲的样子，看来是觉得自己冤枉她了？好，她想要欺君之罪，他给她便是。
    “朕要册封的，是一个叫飘萝的女子，你是吗？这，不是欺君是什么？”
    飘素听闻，忽而轻笑，灿若牡丹，耀眼灼灼。一笑，竟让郦晏玄怔怔的看呆了。
    他问她的罪，她竟然一点儿惧意都没有，反而能笑得如此灿烂，真是个胆儿够肥的女子。
    “启禀皇上。”
    飘素行了一个礼，不紧不慢的说道：“皇上心中想册封的女子名飘萝。可送到柳府的圣旨上却写着，封柳氏之女柳飘素为夕妃娘娘。臣妾是柳飘素，圣旨亦是出自皇上之手。臣妾不过是按照圣旨上的宣召进入后宫，如臣妾今日不进宫，皇上见到臣女，不知皇上是否会问责柳庄胤大人？”
    “若皇上中意的女子是飘萝。为何圣旨不写明召柳飘萝进宫为妃。臣妾不是皇上肚子里的虫子，皇上明悬帝座，若非今日臣妾得以蒙受皇恩，便是穷尽一辈子都见不到皇上的圣颜。我为一般女子，怎可隔空读懂皇上的心思？”“臣妾以为，今日之事，不过我与家父谨遵圣旨之意。不想逆了皇上的心思，实乃无心之举。”飘素背脊笔挺，“此无心，是读不懂圣心的无心。皇上若是觉得，谨圣旨办事也算欺君的话，不知往后的圣旨，又有多少大臣敢接呢？”
    “所谓犯上，臣妾斗胆问皇上，从见到皇上，臣妾可有半点儿忤逆之举？”飘素再问，“又可有一丝不尊重皇上的意思？”
    “若是皇上不喜臣妾，大可再颁一道圣旨，便说之前的圣旨乃误传。如此一来，皇上厚德宽容的形象便会传遍郦朝皇土，百姓一定会为有一个不滥杀无辜的明君而感到高兴。”
    郦晏玄眼底的怒气渐渐的平复，为飘素的勇气，也为她清晰的辩解，更是为她不卑不亢不急不躁的气度。而且，她还是一个十分狡猾的女子。竟然将他推到明君的位子上，按她的话说，如果自己问罪她和柳府，就不是明君了？就滥杀无辜了？
    “呵呵……”
    郦晏玄忽然笑了起来。
    明亮的笑容，飘素心尖忽然缓和不少，他的笑不是冷笑，她知，自己大约不会死了。
    看着飘素，郦晏玄想，她虽然不是他最想要的女子，但她却不似后宫里那些唯唯诺诺只懂得讨好他的妃子，伶牙俐齿的，别有一番味道。有她这样聪慧的女子在，皇后西曦莲大约有对手了。至于飘萝，她是不是叫飘萝还不知道，姑且叫她草夕吧。一时没纳进宫，虽有不甘，但她应还在郦都，让人仔细的追查，相信她跑不出自己的手掌心。这个夕妃娘娘……
    “皇上。”飘素伏地，“不知臣妾可否求您一事？”
    “说。”
    “臣妾家父年事已高，家中幺妹身有重病，臣妾想回家中照料他们。”飘素为自己争取最后一丝出宫的机会，“今日之事，实乃乌龙，臣妾亦是毫不知情。既然臣女非皇上所爱之人，恳请皇上一旨还臣女自由之身。”
    郦晏玄笑着走到飘素的面前，弯下腰，“抬起头来。”
    闻言，飘素抬头。
    “朕，不允。”
    “皇上？”
    “君无戏言。你既进了宫，封了夕妃娘娘，朕就认你是夕妃了。”
    “可是……”
    郦晏玄收了淡淡的邪笑，换上严肃的表情，“怎么？让你当夕妃娘娘很不愿意？”
    她居然还嫌弃他？
    “这妃位就不该是臣妾的。”
    郦晏玄瞪眼，显得不悦，“放肆！”
    飘萝心紧，郦晏玄这家伙搞什么啊，就这么一句话就放肆了啊？要是她，可还没姐姐这样的好脾气，早跟他卯起来了。
    “朕的圣旨说册封柳飘素那就是柳飘素的。你既是柳飘素，这册印就是你的。何有不是一说？难道，你想说朕的不对？”
    飘素暗道，明明就违反了他自己的心，居然还死不承认，皇帝啊，也是好面子。行，不承认就不承认吧，反正她的目的达到了，他不问她的罪就行了。只是，看他的样子，应该是不会放弃寻找飘萝的。
    “臣妾不敢。”
    “起来吧。”
    “谢皇上。”
    飘素站起来之后，郦晏玄仔细的端详着她，终于笑出了一个真心微喜的笑容，期待落空是很失望，庆幸的是，柳飘素也不是一个让他觉得寡淡无味的妃子，姑且就收着吧。若是让母后和文武大臣知道他弄错了人，麻烦定然不少。
    原本提早过来看他的‘草夕’，还以为自己见到她女装的样子会把持不住，特地留了时间干点儿坏事，没想到不是她。
    “夕妃，待会儿得去慈西宫太后那儿，赶紧换个装儿。”
    飘素俯礼，“是。皇上。”
    郦晏玄朝门外喊了一声，“来人啊。”
    奚多海连忙走了进来。
    “皇上。”
    “让人进来给夕妃娘娘换装，准备去慈西宫。”
    “是。”
    奚多海将静仁姑姑和飘素的贴身侍女喊了进来，让她们感觉给飘素换宫装，从此就是后宫里的娘娘，什么都得照宫里的规矩来。
    郦晏玄心中不甘，却还是将场面都做足了，给了飘素诸多重重的赏赐，连菀华宫里的宫女都大赏了一番。离开时，还特地拉了一下飘素的手，朝着她笑了笑。
    “别紧张。”
    “嗯。”
    郦晏玄的前脚刚出菀华宫，后宫里就传开了。
    众人都在说皇上十分宠爱新进的夕妃娘娘，赏赐犹厚不说，还舍不得跟她分开，连走的时候都要拉她的手，惜别的模样浓情款款。
    .
    天上的飘萝打了个哈欠，懒洋洋的靠在星华的身上，姐姐比她想的厉害多了，她还担心她呢，没想到她居然一点儿都不怕郦晏玄。不过，想想，郦晏玄还算是一个蛮讲道理的皇帝。搁那些无理蛮横的万岁爷，恐怕姐姐早就被抓进天牢了吧。
    “他不敢。”
    星华读到飘萝眼中对郦晏玄的赞赏。
    “为何？他是皇帝。”
    “将新纳的妃子当天问罪，他必须有理由。如果是欺君之罪，他得说出欺君的理由。”星华看着郦晏玄离开菀华宫，“他可不想让人知道他和侍卫偷偷溜出宫去在青花楼中遇到了……男人。”
    一个新登基三年的帝王要是被人传逛花楼，找‘男人’进宫，那他的龙椅恐怕就会坐得不安心了。
    “你的意思是，他在姐姐面前严厉的样子都是装的？”
    “男人的面子比天大。何况，他还是个君王。又怎会让自己在新纳的妃子面前失了威严。”
    飘萝笑，“不管怎么样，姐姐是安全的在宫里住下了。”
    星华默然不语。
    凡人帝王的后宫，实在是和安全这个词扯不上一点儿关系。
    “阿萝，还看吗？”
    飘萝看着房中的飘素，等会儿姐姐还得换装，怕是不方便了。
    “走吧。姐姐应该能处理好。”比起带着飘萝外出，星华更不愿意带她回府，慕长白现在就是他心头的刺儿，难保哪天他就刺伤了阿萝。
    正想飞离，星华眼尖的发现一个白色的身影闪过，定睛一看，竟然是慕长白。他来皇宫做什么？
    想到在柳府的时候，慕长白被鬼伯叫走，说是柳庄胤找长白，星华懂了。柳庄胤担心自己的大女儿进宫会惹怒郦晏玄，特地派慕长白过来暗中观察。以他的功夫，想躲过大内高手，不是难事。
    “你看什么？”飘萝好奇的顺着星华的目光看下去，一群宫女有什么好看的？难不成他觉得……
    “好色。”
    星华被误会，问道：“我怎么色了？”
    “你别以为我不知道你的心思，你看着人家宫女穿的少，一双眼睛盯着人家的胸口猛看，不害臊。”
    “是穿的挺少的。”
    飘萝气了，“还看!”
    “她们穿那么少不就是想人看的嘛。”
    “那宫里都是太监，男人就一个皇帝，她们当然要穿的少。”飘萝拉着星华就走，“她们是给郦晏玄看，不是给你的看，你看什么看，色……神。”
    星华被飘萝拉着走在云朵上，逗她，“宫女是给皇帝看的，那我是男人，总得找女人看吧。”
    飘萝一时最快，道：“看我啊！”
    他不说他是她的男人吗？那她就是他的女人，看自己女人就好了。
    “啊。不对，不准看。”
    星华笑，“那到底是看还是不看？”将飘萝拉到怀中抱着，低头看她，“不让看，我去宫里看？”
    “干嘛非得看？”
    “好看。”
    “那些宫女的又不够大。”飘萝颇为嫌弃的道。
    星华眼底笑意渐浓，“你这就不对了，她们不大，不是不想大，而是没机会。”
    “什么意思？”
    星华挑眉，“想知道？”
    “废话。”
    不然问为什么？
    星华带着飘萝飞到了青花楼的上面，坐在祥云上看着底下，“你看看风尘中的女子。”
    “不用看。我上次就见识过了。”飘萝挨着星华坐下，纳闷着，“说来也真是奇怪，青花楼里的姑娘，个个胸部都傲人的很，穿着薄纱似的衣裳出来走一圈儿，那些老少爷们眼睛都瞪圆了，一个个恨不得扑上去将她们的衣裳都撕掉的感觉。”
    说着，飘萝看着星华，见他也在看青花楼里的人，立即抬起手双手捂上他的眼睛。
    “不许看。”
    “呵呵……”
    星华笑着将飘萝的手拿下来，看着她，“那我看你？”
    “这还差不多。”
    飘萝真心不想星华看别的女子，索性一骨碌翻到他的双.腿.之间，面对着他坐着，“你说，你是不是也喜欢胸部大的女子？”
    星华伸手将飘萝抱住，“我喜欢你。”
    “……”飘萝脸红了，“讨厌。”
    “那我喜欢下面的姑娘？”
    “不准！”
    飘萝双手捧着星华的脸对着自己，这货太不专一了，有她了还想着别的姑娘。
    “难道我的胸不够大吗？”飘萝问。
    星华：“……”
    飘小萝，你的节操是不是随风而逝了啊。
    飘萝像是嘀咕的道：“不过，为什么带我来这里看姑娘？我上次来青花楼是为了躲避长白，又不是真的找姑娘。郦晏玄才是，我撞到他的时候，他就在青花楼的门口。那厮太可恶了，后宫三人美人儿都不够，居然还外面找野味。”
    星华低低的笑，“听过那句话没？”
    “哪句？”
    “妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。”
    飘萝眯起眼睛，“那我对你来说算什么？”
    “你是……比妻更正宫，比妾更娇媚，比偷更让我心痒难耐的阿萝。”
    他哪里有凡间男人那样的福气，若能娶她为妻，他愿折去所有的修行。
    “你这句话是在暗示我的胸你很满意吗？”
    飘萝的关注点还在自己胸的大小上。
    星华：“……”
    节操这东西跟她真的没有缘分。
    “不满意。”
    什么？！
    飘萝一脸纠结，他嫌弃她？
    星华一本正经的道：“眼睛看的再清楚也不知手感，大小这东西，得让手来评判。”
    飘萝低头看自己的胸，呲了一句，“流氓。”
    “要不，我来试试？”
    看到星华的手朝自己的胸口伸，飘萝立即双手护胸，像小老鼠一样钻到他的怀中，“讨厌。”
    “哈哈……”
    星华畅快的笑得肩膀都在抖动，抱着飘萝在他胸口乱蹭的身子，连天空都好像变得更美了。
    “不给摸，不给摸。”
    “好，现在不摸。”
    大白天的，他想摸也得顾忌一下场合啊，保不定哪个神仙飞过看到他，形象大损。
    飘萝小心的保护自己胸部，从星华的胸口抬起头，闪着明亮的凤眸问他，“你还没说，为什么来青花楼？”
    “来告诉你为什么宫里的姑娘胸小，青花楼的姑娘胸大。”
    “你说。”
    “一只小猪很多人喂和很多小猪一个人喂，哪种小猪会长的肥一些？”
    飘萝白了一眼星华，“那还用问。”当然是肉多狼少的情况下长的又肥又快啊。“可是，这跟青花楼姑娘的胸和宫女的胸有什么关系？”
    星华笑着，什么都没说，让飘萝自己去想。
    “你笑的这么奸，肯定有问题。”
    星华将飘萝抱到自己的腿上，真想时间就在这个地方停止，不要再流逝了。
    “啊！”
    飘萝脑子像是被闪电劈中了一样，一下反应过来。
    一只小猪很多人喂和很多小猪一个人喂。不就像是青花楼的姑娘很多老爷公子哥儿们去寻欢，有时一个姑娘受到众人的喜欢，一天要应付好几个人；而皇宫里只有皇帝一个男人，妃嫔们都争不过来，哪有宫女的份儿啊。
    可是，男人能助女人胸部变大？按这样说，青花楼的姑娘们岂不是很好当奶娘？
    飘萝低头再看自己的胸，十八年没一个男人相助，难怪他会嫌弃啊。嗯，看来是得想法子招惹男人来帮帮忙才对啊。
    “我懂了。”
    飘萝N瑟的看着星华，“我明白你的意思了。”
    星华笑咬了一下飘萝的鼻头，“真聪明。”“从明天起，我就找男人去。”飘萝扬起下巴，“找够一百个，看你还嫌弃我。”
    什么？！
    星华双臂差点把飘萝的细腰掐断，惹得她啊啊直叫。
    “断了端了，要断了。”
    她居然要找一百个男人，她的下限在哪儿！
    星华目光严肃的看着飘萝，“一百个男人，你想都别想。”
    “就找。”
    “你试试。”
    “试试就试试。”
    嗨，她还真的来劲了。
    “飘小萝，你要是真动那心思，我让你天天不用下床。”星华神情认真的让飘萝心肝颤了颤，“我说到做到！”
    “你凭什么！”
    星华挑眉，“凭我想。”
    “你太霸道了。”说着，飘萝就想从星华的怀中起来，无奈被他牢牢的抱着，“你不讲理。”
    他不讲理？！
    让自己女人去找一百个男人就是讲理了？想丰胸，他这么一个大活人在这里候着她，她难道就不知道找他？非得拿着‘结果’来他面前显摆，就不知道，也许‘过程’他更是愿意参与呢。
    有他，以一敌百。
    忽然，一个狂笑的男声传来。
    “哈哈……”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 26
    忽然，一个狂笑着男声传来。“哈哈……”）
    飘萝吓了一大跳，这半天云里居然还有这样淫.荡的笑声，实在不可思议，随即循声朝四周看去，不见任何人影。于是，又转头看向星华，问他：“刚才有人在笑？”
    星华慢慢的闭上眼睛，再打开后，慢悠悠地说道：“赶紧出来吧，不要吓到她。”
    很快，一个纯白色衣身头顶铺散着金光的人影从远处显身，因为距离太远飘萝看得不大真切，只感觉来人十分虚幻。转念一想，星华既然能感觉到来人，还用并不陌生的口气说话，想必来人是他认识的，既然这样，她也就没什么好怕了。
    飘萝看着来人慢慢走近，待可看清他容貌的时候，想着若没有星华在身边，她肯定扑过去了膣。
    这个男人长得太妖孽了！
    白摩花从白衣男子的脚下开出，在他脚步前铺开几十米的花道，一大朵一大朵，花瓣纯白得没有一丝瑕疵，男子的白靴踩在白摩花上不疾不徐的走着，衣袂飘飘，似梦似影。
    如果说星华是，诱.人把持不住的唇红齿白。那眼前的男子就会让人觉得他是不是有点点不舒服，唇色淡淡的，薄唇的唇线十分精细，紧紧抿着。细长的眉毛挑到额鬓，越发显得他的眼睛狭长和清冷，几乎到了不近人情的冷漠蝣。
    飘萝由衷的叹息，他算是神仙里的神仙里，这么看着，任何人都不会当他是凡人的，这样的绝代风姿，不是神仙还能是什么身份的人啊。让她惊奇的是，与星华一样，这个男子的发色。
    白色！
    不！不是！
    星华是净白得赛雪的纯白色，来的男子则不同，每一根发丝都近似透明，一头垂过鞋跟的长发看上去就像根根皆是闪着光芒的……银色。
    飘萝怎么都不敢相信，这样一个看上去让人呼吸都不敢重一分的神仙居然是刚才那个淫.荡笑声的发出者，与他的形象太不匹配了。
    “哈哈……”
    又是一阵让人浑身起鸡皮疙瘩的淫.荡笑声。
    飘萝看清了，站在近身处的白衣闪着金光的男子并没有发声。在她疑惑间，一个墨绿色的身影乍然出现，脸上还带着抓到奸.情的狡笑。
    某女了悟。是了，应该就是这样长着一双桃花眼一看就是花花公子的男人才制造的出来如此没有节操的笑。
    顿时飘萝觉得，好像满世界都是美男，星华是，长白是，郦晏玄是，眼前出现的俩个男人也是。当然，如果拿长白和郦晏玄与眼前的三个比，就有点儿拿着青花楼花魁和大街上卖白菜的大婶比容貌的感觉，难道神仙个个都帅得不像人？尤其她的星华和白衣男子。
    麒麟从出现就一直无视坐在瑞云上的星华，一双眼睛盯着他身前一袭白纱裙飘飘似仙的飘萝，这姑娘着实美的有些过份了，连他在天界活了三百多万年的神一时都想不起谁还能跟她媲上一二。而且，对她竟感觉二分眼熟。
    “你怎么来了？”星华的声音清清淡淡的。
    飘萝纳闷，来人是两个，星华怎么用的‘你’而不是‘你们’，难道不怕他们理解不了吗？
    不过，她的担心显然是多余的，因为一道清而不稀软而不糯的幽润男声如浮云过天，轻飘飘的划过她的耳膜。
    “送《摩金经》。”
    星华一想，是了，百年一次，得他亲自送到西天佛陀那儿去。如果不是这回必得他亲自走一趟的事情，恐怕他可以在千辰宫待着一直不出来。比起他，自己的琐事显得多了许多。
    麒麟一直都打量着飘萝，想着自己是不是在哪儿见过她，他可是正值壮年的好年华，对自己的记忆力更是自信，怎么可能想不起这个闭月美人是谁呢？只要是美人儿，就没他记不住的。
    “看够了吗？”
    星华的声音悠然响起，一条手臂搭到飘萝的腰间，一呼一吸间揽着她站了起来。
    身立起来的一瞬间，白色纹金紫边的衣裳化换成了他的神袍，质量极上乘的帝色紫缎服，一丝褶皱都没有，缎面上发着惑人眼的一层紫光，而他的周身就像白衣神仙一般，染上了一层神光，额上是在她在寒山灵寺遇到他时都没看到的护额环，一朵紫色莲花盛放得栩栩如活，让本就俊美得不像话的他更是让人顿生窒息感。
    飘萝呆呆的看着星华一直都没回神，暗自叹息，即便他刚才坐着，气势上竟也不输其他二人，待他站起来，那由骨子里散发出来的气质就更加明显了，跟白衣神仙和墨绿色衣裳的花花公子比起来，他的紫色神袍简直是闷***到极致啊。一直都觉得他只是有时候无赖的让人恨得牙痒痒，现在才明白，人啊，果然是需要比较的，一比较就能看出，他是闷***派的典型代表。
    “啊，本君知道了。”
    麒麟像是看到了一个大怪物的表情一样看着飘萝，再看看星华，连说话都有些结巴了，只因实在是太过不敢相信。
    “她……她是……”
    麒麟求救的向星华看去，希望他能给自己一个否定，让他觉得苍天没这样神奇。但星华给了一个字，像是劈了一道雷在麒麟的头顶。
    “嗯。”
    他，承认了。
    白衣金光的千离忍不住朝飘萝瞟了眼，二百万年前，发生在星华身上的事情他就算不想听也不可能，天界三十三重天都传遍了，版本多得史书都记载不过来。好在，所有的版本里都有一件事，他唯一的弟子怀了他的孩子，然后跳入焚仙崖。至于他们相爱的过程，则被描绘得让人不知道哪是真哪是假。
    年幼修行的星华他见过，墨发淡漠上仙星华他也认识，自闭绝缘的白发星华他也识得。这二百万年里能接近他的女人，屈指可数，能让他伸手揽入怀的，又能让他屈尊降贵换凡服陪着玩闹的女子，他真不作第二人想。
    飘萝可能还不知道星华为何换回神袍，难道他要这样陪着她回府吗？星华揽着飘萝驾着祥云朝高处飞，千离脚下的白摩花也御风飞行起来，麒麟惊悚的跟上，看了飘萝一眼又一眼。
    “我们……去哪？”飘萝微微有些害怕的朝星华怀中依了依，“姐姐还在宫里，皇上可能会派人去府中查证。”
    星华声音不大，又是在飞行，稍稍凑到她的耳边，“没事。”
    郦晏玄再心急，也不可能在今天就有动作，他还不想为自己招惹麻烦。
    麒麟见到星华和飘萝耳语，那颗在漫长无聊的上神岁月里培养起来的八卦之心爆发了，这绝对是二百万年以来发生在星华身上最大的事故了啊！是的，一场事故！对他这样身份的上神来说，飘萝此人就是一场浩劫事故。还以为二百万年前她祸害完他了，没想到又出现了，实在不八卦都对不起轮回的诡异啊。
    御风飞行的速度越来越快，飘萝纤瘦的身子若不是有星华抱着，都要被吹到云下，侧首将脸埋到他的肩窝，直感觉身上的衣裳被刮得要脱开一样。
    当风声停下时，飘萝的心终于定下来了。抬起头，立即被眼前的风景惊住。
    云卷云舒，雾烟飘渺，迷幻无实。
    一湖碧水波光粼粼，湖心一方小的不能再小的小岛，飘萝都觉得她不能称之为岛，就是一个凸出在水面上的小土堆。让这小土堆显得别致的是，一个十分高大的长生树长在岛中心，树叶枝枝蔓蔓的张开，将整个小岛都罩在它的树叶下，阳光都透不过厚厚的树叶，站在树下，凉风习习，舒服的很。
    星华的手从飘萝的腰上放了下来，和千离坐到了树下从土壤里拱出来的粗树茎形成的凳子上。紫色的广袖挥过，一张桌面悬空浮在两人之间，上面出现了一套茶具和一盘棋。
    没有从妖林里收飘萝前，星华和千离曾经还会隔阵子就见个面，下下棋喝喝小酒什么的，自从飘萝带着小星华跃下焚仙崖后，星华几乎不与人来往，千离本就一颗超脱十丈红尘之外的心，凡事琐事都极少管，大慈大悲菩提心在他这里就跟一句‘今天天气好好啊’之类的话，没有任何意义，一切都得看他的心情。想，就做。不想，眼皮都懒得抬。至高无上的法力配上他熟人勿近生人勿扰的性格，三十三重天的大小神仙没哪个敢不怕死的招惹他。尤其，他虽然生的极美，可无耻变态不要脸毒舌的名号早就在几百万年间里深入人心，碎了三十三重天太多仙子仙女仙娥的心。他就是那种，大家前仆后继都想据为己有再不济扯上一星半点关系也好但是又不敢对他造次的主。
    通俗的讲，千离上神是让人又爱又恨又仰视又鄙视的神。
    这次星华和千离碰到，两人默契的来到太虚境，打算叙叙旧，喝喝茶，下下棋。许久没有合适的对手下棋，生活也是很寂寞无聊的。
    至于星华明知麒麟来了也不藏起飘萝，是对他信任，此货本身就嫌神界的日子无聊烦天规太多，无伤大雅的事情，他自己都不遵守，更不要说要求小神小仙们规规矩矩了，谁要是挑战天规啊，他准起哄，搞跟对谁都是兄弟姐妹似的。每天没事就爱招惹神女仙娥们逗逗，到处挖挖八卦。在神界，想知道哪个人的糗事大事小事，找麒麟准没错。关键，他还十分热心，谁问都爱说，显摆得要命，当自己是活史册。有他在，他和千离聊天时，还有人陪着阿萝，给她当当玩具不错。
    仪表堂堂的麒麟上神自然是不知道星华把他当成玩具赏给自己媳妇儿的心思，一落地就逗飘萝。
    “哟，美人儿，记得本神君吗？”
    飘萝顾着好奇伸到水中的树根为什么那么长，而且还是红色的，在清清的水中显得有些诡异的美艳和吓人，心思都在水里，没听见麒麟说什么话。
    麒麟本着挖八卦要坚持的心，走到飘萝的身边，出声，“嗨。”
    飘萝看了他一眼，继续看水中。
    麒麟：“……”
    不理他！
    她居然不理他！
    麒麟上神的面儿挂不住了，走到星华和千离的身边坐下，决定暂时冷战飘萝，这姑娘太不尊重他了，一点儿都不可爱。他决定，八卦这事，从星华这里下手。
    “星华。”麒麟的话音里带着笑，“说说，怎么找着她的？”
    一般神仙见面，不管位高位低，都不会开自己的法眼去看对方的真身是什么，是尊重，就跟凡人见面不会问人家你穿什么颜色的肚兜和亵裤一样。
    所以，麒麟和千离都没看飘萝到底是什么来着。
    “我可算是长见识了，二百万年过去，你们居然还能在一起，有意思！有意思啊！”
    星华落了一粒黑子在棋盘上，什么话都没说。
    “我要是没记错，她可是妖啊。”麒麟给自己倒了一杯茶，看着蹲在水边嬉水的飘萝，“这么二百万年过去，莫非她还没修到上仙之级？”
    说到这个，星华心疼起来，目光朝飘萝投去。
    她能保命就不错了，哪里还能指望她修仙啊。
    千离格外修长白皙的手指夹着一粒白子，缓缓落下，施施然的说了一句话。
    “大人下棋，小孩子一边陪娃娃玩儿去。”
    麒麟看着千离，“……”
    “啊！”
    飘萝忽然叫了一声，一只在水中抓住树根的手飞快从水里收缩了回来，疼得她眼泪都差点掉下来。
    星华闻声，迅速站起来，走到飘萝的身边，拉过她的手查看。
    太虚境的这棵长生树是此境里的树王，它的根伸到水里是方便汲取水分供应他繁茂的枝叶。长生树心贯长生，有些小神小仙为了提高法术会取长生树的树根之心来助自己修炼，长生树为了保护自己，树根上会隐藏缝里的倒刺，一旦被异物触碰，整条根茎上的厉刺都会竖起来，扎得人钻心的疼。
    飘萝是凡人，受不得长生树根刺儿的毒，星华即施小印，将飘萝中的毒逼出伤口，食指指腹在她的伤口处点了一下，愈合抚消伤痕。拉着她坐回了凳子上，将她搂着放在腿上，轻声细语。“看我下棋。”
    麒麟第一次看到星华如此温柔的待人，兴奋的不行，仿佛当事人是他本人一样。
    “这是哪？天界吗？”飘萝问。
    “太虚境。”
    星华伸手给自己斟了一杯茶，又解释了一句话，“近魔界的一处仙界。”
    在此处，难得遇到神界的人，而仙界的仙家不愿和魔灵有交集，也极少来这里。就算偶有无聊的仙子误闯太虚境，太虚湖能作一个极好的仙障挡住来人的视线。
    “难怪。比皇宫还漂亮。”飘萝羡慕不已，“神仙的日子就是好。”
    千离掀起眼睑看了下星华，他可真是……情种一枚。
    比起千离的反应，麒麟大多了。
    “皇宫？”麒麟想了下，“你是凡人？”看着星华，麒麟不能置信的说道，“星华，玩大了吧。”
    以他上古神兽的身份，只要他的修为到了神尊的位置，加上时光足够久远，碰巧他中意的神后人选也是上古神兽后裔的话，沾染红尘俗事都看他自己的意思。可找眼前情况来看，他便是神尊也没戏和飘萝在一起。她一介凡人，耗不起年岁，他们可都是不死不灭的法身神灵。退一万步说，他给她炼制不死仙丹，让她青春永驻不死不老，她非上古神兽后裔的身份就是死穴。
    星华的声音很清晰，“不是玩。”
    麒麟还未说话，千离落子，吃了星华三个黑子，声音轻轻的，“可惜。”
    麒麟意味深长的看了一眼千离，是够可惜的！
    “之前一点儿迹象都没有，星华，你不会是这次倒寒山灵寺去才遇到她的吧？”
    星华倒也不藏，答了，“嗯。”
    麒麟看向飘萝，飘萝也正看着他，两人四眼瞪了一会儿，飘萝忽然说道：“讨厌。”
    “你讨厌本神君？为什么？”
    “太面儿。”
    麒麟虚心请教，“太面儿是什么意思？”
    不等飘萝解释，千离的声音幽幽的飘出来。
    “太娘。”
    麒麟瞪千离，“……”
    千离神君你不直白不毒舌会死啊！
    麒麟对着飘萝笑了下，“本神君可是十分英明神武纯爷们一个，美人儿不要看走眼。听话，不讨厌本君。”
    飘萝咳了一下，清清嗓子，提示自己要说很重要的话了。
    “当我讨厌一个人的时候,如果这个人突然说喜欢我,那我就一点也不讨厌对方了。我就是这么有原则,无法讨厌一个有眼光的人。”
    麒麟刚要对飘萝说：我喜欢你。
    千离对着星华道：“你护额隐隐有些绿呀。”
    星华冷飘飘的眼神射中麒麟的双眸，敢说喜欢她试试，本神君的‘绿帽子’谁敢给戴。
    麒麟对今日偶遇的千离怒了。
    “千离君你光明正大跟我单挑不行啊！非得借刀杀人吗！不就是一百五十万年前跟人八卦你对男人有兴趣吗，犯的着记恨这么久！”
    千离下了一步棋，挑起一点眼角，问，“你说光明什么？”
    “光明正大。”
    “再说一遍。”
    “光明正大。”
    千离悠悠的道：“光明正大是什么东西。从来都没听过呀。”
    飘萝对千离顿时刮目相看，太无耻了！而且，她下意识的将心里话给低叹出声。
    “太无耻了！”
    千离目光落到飘萝脸上，“不要夸本君，星华会吃醋的。”
    飘萝：“……”
    好不要脸啊！
    果然是物以类聚人以群分啊，无赖闷***大霸道和无耻毒舌不要脸，真配。
    －－－－－－－－－－－－－6015字－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：上一章（第二世：我的相思是毒，你的痴情是病25）相信大家都看到了女帝王朝的剧透了。那个天出异象的女帝继承人就是一本新书的女主，女子问鼎天下的世袭里，她的故事却不像前辈那么顺畅。
    于此：出现三本新书的构架了，我拿不定主意哪本接《大神，劫个色》。现在咨询大家一点意见，另询问大家千离的文名《千王之王》被毙掉，改叫《大神，xxx》？三个字，请给我一点儿意见吧。或者，大家有更好的名字也可以。
    选项：
    A，千离and楚姬《大神，xxx》；
    B，女帝王朝《问鼎天下：绝代女皇》；
    C，云长安and郁九九《翻云覆郁》（现代文！）
    在网站本文的留言区进行投票！谢谢！如果大家没意见，那我就自己看着办了。
    ps：
    新书将在近期挖坑，但！只是挖坑，大家不要惊慌会影响星华的更新。填坑肯定在年后不知道的哪天。挖坑请大家先入座，不过坑多深，我肯定都会拉大家出来的。所以，欢迎是真的想看文的朋友们跳入。
    恳请大家认真想下，想让哪个故事接《大神，劫个色》上演……


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 27
    麒麟上神的‘我喜欢你’自然没能成功的对飘萝说出来，这也成为他心头一个很久的痛。要知道，该表明的态度在最恰当的时候没有表达出来，过后再说上几百上千遍都没有那种感觉和分量了。
    就像，和心爱的姑娘在花前月下浓情蜜意你侬我侬的时刻，顺其自然发生什么你中有我我中有你的事情很自然，也能让对方感觉到你的真心实意，但如果在那时一脸沉静我只是找你聊聊天赏赏花畅谈哲学的姿态，人家姑娘下次就可能懒得陪你赏花赏月亮了。
    眼下，麒麟就感觉自己错过了最佳表白的机会。至此，他觉得在一个大美人面前没能好好表现，委实有些可惜。尤其此人还是星华的心头人，能让他话语像个正常人有情绪的女子，她于星华的分量，何其重啊。
    麒麟懊恼惋惜的看了一眼飘萝，那一眼要多含情有多含情，希望他能明白自己欲说还休的话，在所有美人儿面前留好印象，可是他毕生追求的理想之一。只是，麒麟上神高估了凡人飘萝的理解能力，她理解错误也罢了，好歹还理解了一回，关键人家轻飘飘的瞥过眼，看向吃醋的星华。
    飘萝问，“要我夸你吗？膣”
    她实在不觉得那句‘太无耻了’是夸人的话，但是既然男神们有这样的喜好，她也是不介意多夸几次的，毕竟拉好和他们的关系，有他们罩着，将来行走江湖可是方便很多的。
    “我不大习惯千离那种赤.裸.裸风格的夸赞。低调是本君的风格。”
    一个黑子落下，白色的子被吃了五颗蜮。
    麒麟上神道：“好棋。”
    千离面上没有一丝的波动，飘萝发现，即便走了一步好棋，星华的脸上也是纹丝未起，这样淡定的姿态让她一下就看到了她与他们的差距，果然不是一点点。换做她，杀一手好的，就算不赏自己一个鼓掌，怎么得也的高兴的笑一下，可星华愣是什么反应都没有。
    “麒麟上神可否帮本君斟茶。”千离的口气端端的一个陈述句的语气。
    麒麟看了下桌子上的茶壶，壶就在他的手边，干嘛叫他倒，他自己不会顺手么，又不是两只手都要下棋，多的是空闲。
    见麒麟没动作，千离轻轻的问了声，“麒麟上神似乎不大愿意啊。”
    废话！
    他是上神，在凡人面前怎么也阶品高太多了吧，刚才就让他在飘萝面前损了威风，现在还特地给他倒茶，传出去可怎么了得。
    “那个你。”麒麟看着飘萝，“给千离上神斟茶。”麒麟吩咐小神小仙办事习惯了，叫起飘萝来也是顺口的很。差点忘记，她屁股底下坐着的可是星华的大腿。
    飘萝还没有反应，星华的声音就在她的耳畔响起，“本君隐约记得，九千年前的万花宴上，麒麟上神你……”
    麒麟立即一改脸上的理所当然，恍然想起什么的说道：“不妥。那个啊……那个……她刚才伤了手，不便。”
    麒麟为自己的急中生智佩服的不行，这借口简直就是完美得不像话。可还没N瑟的笑容还没扬开，就听得千离慢悠悠的开口。
    “本君记性不大好。只晓得五万年前在神瑶水边的摘星湖里，麒麟上神……”
    麒麟内心哀嚎，这是安抚了右边的星华上神还得顺左边的这尊大神的意啊，飞快的端起茶壶给千离倒了一杯茶，笑道：“千离上神下棋这么久，定然是累了，喝杯茶润润喉咙吧。”
    飘萝没想明白，下棋动的是手，关千离上神的喉咙什么事。原来，他叫千离啊。
    千离抬起手接过茶杯，抿了一小口。
    麒麟的心落了下来，这厮嘴毒变态的名声太响了，偏敢上新人在，还真的小心伺候着让他注意点吐字扔词的。
    但是，麒麟一时忘记了千离的做事风格，他就没有只做一半的事，也更加不知道什么是手下留情，又抿了一口茶水，声音散漫的道：“麒麟上神那次在湖里游泳可是把底.裤都给游掉了啊。若不是在湖边喝水的灵狼叼着那块大红色的花布满神界撒丫子飞奔，本君真是难信麒麟上神如此豪迈奔放。”
    千离上神的声音落地，时间似乎忽然静了一下，棋盘边一点儿声音都没有，静的出奇。
    然后……
    麒麟上神暴走了。腾的一下从凳子上站了起来，看着千离，气得想吼他，又不知道吼什么好，最后骂了一声，“他爷爷的！”
    倒了茶服了软也爆他的八卦，这厮懂不懂在界里混着要讲道义啊！
    “你不讲道义！”麒麟一张脸红了丝丝，大约是觉得在飘萝这个凡人面前太丢自己上神的面子了，拿出些气势，提高了声音，“混江湖道义很重要的！你是个男人！男人！”
    麒麟的这句话飘萝是认同的，人在外面混呢，道义是得讲上一二。不过，光明正大都没听过的千离上神，估计道义也没听过吧。飘萝默默的看了一眼对面的千离，他的记性可真够不好啊！常言道，吃人的嘴软拿人的手软，能不要脸到这般田地，果真是一番高人的境界啊！
    星华轻轻的咳了一下，道：“感觉到本君的优点了吗。”
    飘萝重重的点头，果然还是自己家的这个靠谱啊，他起码在别人知错改正之后给了对方颜面，果然是有大慈大悲的仁德之心。
    看到飘萝眼底的赞许，星华嘴角微微一勾，放在自己腿上的手不自觉的抱到了她的腰肢上，执杯轻啜。
    放下瓷杯，星华看着飘萝，很正经的问，“怎么还不夸？”
    啥？！
    飘萝想了想，这货脸皮不是一般的厚啊！
    “夫君真是好善良啊。好讲道义啊。”
    一个是不要脸，一个是脸皮厚得让人无语。他们不成好友的话世界都不正常了。
    但飘萝说此话夸赞星华时，却是真心的夸，如果参照对象是千离上神的话，他真的好得不像话了。
    麒麟也觉得星萝宫里那个二百万年来从不笑也不与人往来的星华上神顿时显得十分可爱和仁慈起来。诚然，他在神界确实不苟言笑，但是现在飘萝回来了，他也活过来了。只是不知，看着曾经怀着他孩子的女徒儿如今什么都不记得的坐在自己腿上，他是怎么个想法。想高兴多一点？还是忧伤多一点？嗯，麒麟想，以后逮着机会要好好问问星华。这神界仙界，可还只有他，碰了情爱还活着啊。
    要说，三十三重天里也不是完全不允许情爱存在，只是那条件太变态了，从他们这辈儿往上数九代，往下数九代，还没出来一对儿。至于最先的大洪荒年代和后洪荒里存下来的上古之神，也就剩下西天佛陀和不再管事的创世女娲娘娘了，他们修到那个位份，什么东西看不透啊，情爱就是天边的浮云而已，一口气就吹散了。
    六界里，男男女女这么多，一见钟情的，日久生情的，冤家成情的，等等等等，什么情不能产生啊。尤其在神魔妖这些界境里，活的时间又长，这十万年没遇到心仪的，再来个几十万年，谁能说的准呢。尤其在天界，不乏俊男美女，二百万年前魔尊被封闭在婆娑法山之后，魔族消停了许多，虽然依旧战伐没停过，比起先头的杀戮之战，只能算是小打小闹，一个上神都没亲临过，更不消说星华和千离出手了。在这样安逸的环境下，俊公子和俏佳人之间萌生爱慕之情也是很容易的事情。
    细细想想，这二百万年里处决的情人对儿，可是不少啊，要记载成书的话，都要成典册了。
    “哎！”
    麒麟上神忽然想到了自己找到一个事儿可以做了，兴奋的看着星华和千离，刚才的不好意思一扫而空，“我想到了，明日起，我就把三十三重天里神界仙界那些被惩处过的情侣都收纳记载起来，找如今的势头下去，将来肯定是系列典册啊。你们说，这主意不错吧。”
    星华，默然。
    千离，默然。
    飘萝觉得自己再默然的话，麒麟的热情会被浇熄得火星儿都没有，本着为人善良的原则，她小声的问道：“为什么只记载被惩罚过的情侣？没有惩处的情侣怎么就不用记呢？”应该弘扬爱情的伟大。
    麒麟觉得飘萝颇为无知的表情道：“笨啊，三十三重天里就不……”存在名正言顺的情人，被发现的都死了。话没完，声音嘎然而止。
    麒麟感觉到自己的一只脚要被人踩断了，他隐约都听到小脚趾断裂的声音。太狠了，星华你太狠了。
    “麒麟上神，你怎么了？”飘萝见到麒麟的脸色微微有些变化，看着星华的眼神里也有点怪异。
    “呃，没什么，被蚊子咬了下。”紧跟着，嗷的一声叫了出来，“嗷……”
    麒麟欲哭无泪，又一根脚趾要断了。
    千离拿着一个白子在指尖转玩着，随声道：“这只蚊子好大啊。”
    飘萝连忙转着头朝周围找大蚊子，问，“在哪？”
    星华看着棋面温柔的道：“飞走了。”
    刚说着，旁边的太虚湖里忽然冲出十丈高的水浪，翻腾白色的巨浪花将湖中的小岛围住，隆哗哗的声音吓得飘萝不自觉的朝星华的怀中躲了躲。
    她为凡人，转世又不记得前一世为妖的记忆，当也怪不得她害怕眼前的水障。只是麒麟上神看着她的样子，颇是兴叹，二百万年前，她带着肚子里孩子纵身一跃的勇敢放到今日她的身上来看，真是感觉天道挺无情的。
    星华将手中的黑子放回到棋钵中，轻轻的道了一句，“真是，下个棋都不清净。”
    话音不落，原本在树下的四个人赫然纵入二十丈高的天空里，飘萝的脸上也出现了一道面纱，纤柔的身子被星华单臂拦腰抱在怀中，三位上神御风飞行。
    飘萝不知道，太虚境里闯进了人，而且似乎看到湖心小岛上有人，想过来一探究竟，十丈水障便是星华施术化出来的，挡了仙子的视线。
    飞出仙界，星华忽然停在空中，看着飘萝，思索着。凡间是不想她待的，可神殿对她亦不是完全安全的地方。
    某女不知道某神的心思，小声的道：“我有些饿了。”
    言下之意，她想回郦都吃东西。
    飘萝声音不大，可一点都不妨碍千离和麒麟听到她的声音，想着星华得送姑娘回府了。
    看着星华和飘萝，麒麟上神不由得又想起了自己之前说的整理一本《天界情侣惩罚名册》，如果真着手起来，星华上神怕是要排在首位了。他是第一个位及上仙还动了凡尘俗爱之心的人，也是从他们这往上数九代往下数九代第一个碰了情爱的上古神兽，更是唯一一个在天规之下动了凡心、办了人家姑娘一个彻底、当了一回父君还活着的人，尽管他那个父君当得很短暂。但这样的经历，让他的赫赫威名之上又增加了一份傲人的记录，着实让三十三重天里的大小男神男仙们好是一番羡慕啊。
    按说呢，星华和他的弟子爱得那么深，以星华的本事，要修行到神尊极有可能，不，是肯定能到那个位置，如果他想。然后，他的徒儿命够长，能够等到他成为神尊的那一天，若是恰巧她那时又成年了，还加一个上古神兽后裔的身份。哇！一段佳缘，必然传遍三十三重天的任一角落，横扫四海六道八荒。
    星华当初有没有动为了娶他徒儿修到神尊之位的心无人知道，只是，他肯定知道飘萝成不了神后的关键问题。二百万年前，看着她带着肚子里的孩子离开他时的眼睛里，又怎会没有一丝绝望呢。有些问题，他早就知道，只是不能跟她明说。就如今天不让她知道前一世她为爱而死。
    所以，就算三十三重天各类神仙都知道可能存在爱情。但，却没人真的去奢望。
    神尊神后，看似一个美好的愿望，其实是一种无形的绝望。四海六道八荒里能修到神尊的人本身就有限，不是谁有心修行加活得久就能成的，必须是上古神族之人才有可能修到上神之位，至于神尊，又必须是上神中的翘楚。上古神族何其尊贵的血统，又岂是人人都有那份福气。
    神后也必须是上古神族，则是为了让他们的后代血统纯正，能让天界保持拥有能力足够威慑它界之人，平衡从洪荒时代而来的不易稳世。可是，要知道，上古神族里素来就是男子多过女子，而且不是一般的多，十个上古神兽后裔里面也就一两个女子。本身就是僧多粥少的状态，加之年纪相貌性格……等等条件，再配上爱情里最让人抓不到形的――心动的感觉，于是，想看伉俪情深的画面，在三十三重天里就显得难上加难，近乎是不可能的。
    绝大部分的人知道自己到不了神尊的位置，也就没什么男神仙想过真有娶妻生子的命了。对于上古神族里的男子，本心自然也觉得到神尊的位置不错，只是，光修炼仙法还不够，得功德册上记录足够的功德。放眼现在的四海六道八荒，每天矛盾战斗是不少，可能称得上真正的大战的，没有。在大洪荒后羽化的第一代神眼中，现在的各界战争估计是两家小孩子看不惯对方抢玩具的小打小闹。所以，想积满升到神尊的功德，只能在四海六道八荒里多杀一些恶蛟魔龙狂蛇等等杀伤力巨大的神怪，为人除除害。
    跟着，问题又来了。
    谁吃饱了撑的没事去主动招惹那些威猛的神怪呢，搞不好就成了它们的腹中餐。非到不得已，便是上神也不愿碰到那些动物。
    所以，神尊是少之又少。
    在麒麟这个上九代下九代的了解范围里，他没见到。
    因为，就算真的有那种道行很变态的人成了神尊，他还必须考虑一个很现实很严峻但又是最具不确定性的问题。
    万一没有中意的上古神族之女呢？
    这，是很可能的！
    如果抱着娶妻生子的念头去修达神尊，那是一件很危险的事情。到了那个位置要是找不到心爱的姑娘，高处不胜寒，免不得是空虚寂寞冷啊。夜夜抱着枕头入眠，想想，也是一件很凄凉的事情。
    麒麟回了神，刚好听到星华说了一句，“我给你做饭。”
    什么？！
    星华上神亲自做饭？！
    麒麟以为自己听错，去看千离。
    千离一贯是送《摩金经》到西天佛陀之后就宅进他的千辰宫不出来的主，听到星华说做饭给飘萝吃，微微有那么一个小诧异，不明显，但在千离的个人吃惊记录上来说，算是很大了。他不爱八卦，但能尝星华手艺的机会，想来也是不多啊，岂能白白错过。
    “刚好，本君也饿了。”千离说得十分自然。
    麒麟也跟了句，“近几日在凡间除妖除魔的，费了不少的心力和体力，想来，能品星华上神亲手烹饪的美食，必能恢复完全。星华上神应是不介意多我一人吧？”
    “自然不介意你一人。”星华连千离一道算了进去，“介意你俩。”
    被人说介意跟着这码事呢，一般人肯定在自尊心的驱使下会很识趣的道别。但在千离上神的身上，是不能这样想的，一个连脸都不要的人，一个内心行事原则只有想或者不想的人，没法去寻找他的自尊心。
    见千离上神跟着去星萝宫，麒麟上神又怎会让自己的身上添一笔不招人喜欢的记录呢？于是，也定了心，不管被嫌弃成什么样，他都要跟去星萝宫。他这种为八卦而牺牲的精神，实在只得表扬。他心道，赞哉。
    带凡人入神殿曾经也不是没人做过。
    妙华真人曾经就带着一个奄奄一息的凡人上了天，当然，他的理由是十分充分的，那个人功德颇多，是一个大善人，还曾偶然间帮过妙华真人一次，于重病之时被下凡的仙子误伤，命不该绝，为了抓紧时间救人，遂带回了宫。救活他的命之后就送他回了凡间。
    但，星华带飘萝进神殿，确是不行的。
    且不说他的身份，单单飘萝本人就不能被他人发现转世了。又更勿论和他再次相遇，续上前缘。
    飘萝看着蹭饭的两位上神，怎么就没人关心一下她是不是想去星华家里吃饭呢？她想的是回郦都，在最好的酒家喊一桌子菜，敞开怀的吃。
    “我不……”想去神仙住的地方吃饭。
    飘萝的话还没有说完，只见星华抬起的手指尖出现一个紫色的光，光泽一闪，她顿时没了意识。
    娇媚的闭月女子化成了一只白色的小老鼠蹲在星华是左手手心里，眨着乌溜溜的小眼睛，纯白色的鼠毛十分柔软，毛色发亮，嫩红色的鼻头看上去像是一颗小小的樱桃，煞是可爱。
    麒麟上神看着小白老鼠，为她哀伤的摇了摇头。可怜啊，真是可怜，这么一个弱不禁风的凡人姑娘，招惹的竟然是星华上神，连反抗的话都没可能说完，以后的日子可怎么了得。
    毕竟是要蹭人家饭吃的，麒麟上神自然不好直接鄙视星华，于是凑近千离一些，声音不大，刚好足够飞在前面一点点的星华听到。
    “千离，你觉不觉得星华太霸道了。”
    力量悬殊如此之大的情况下，竟然还不让自己的媳妇儿把话说完，有点太大男子之风了。
    千离翩翩雅姿御风飞行，答非所问的道了一句，“……化个动物也是闷sao型的。”
    麒麟：“……”
    无节无典的日子里，能白天在神界里见到星华一眼就像是黑漆漆的夜空里看见一轮金灿灿的太阳，不可能。
    即便是大节大典的日子里，能在神稷大殿见到千离上神就跟繁星满天的夜空里看见一轮金灿灿的太阳，也是不可能的。
    于是，当星华和千离一个踩着紫莲花一个腾着白摩花同时出现在神殿上空时，神女们纷纷感觉好像是在瓢泼大雨的黑夜里见到了天上出现两个光芒灿灿的太阳，他们似要与日月争辉一般，俊美得‘地动山摇’。
    至于那个朝各位神女仙娥们主动打招呼的麒麟上神，自动被忽略了。麒麟自我总结，主要是他平时太亲民了，走的不是和星华千离那两种路数，大家对那种偶尔出现的新物种自然是比较新奇的，但对于她们来说，他这种风格才是她们的真爱。星华的冷漠闷sao风和千离的无耻毒舌风，那只能是用来鄙视的。
    仙泽绕绕漫身缠的三人从天空落了下来，脚下的神花隐去，因为到了神界，周身的神光愈发浓了些。
    星华在星萝宫的门前忽然停下脚步，抬头看了看‘星萝宫’三个字，脸上表情没什么变化，复又抬脚走了进去。
    麒麟觉得，面上没波动的星华内心肯定想了些什么，二百万年前的媳妇儿居然转世为人，这可不是人人都能落得的好事。
    进了宫，巍峨的宫门发出厚重的声音，关上了。
    星华摊开手，朝手心里一直抓着的小白鼠吹了一口仙气，飘萝立即恢复凡身站在他的面前。
    “阿萝，到家了。”
    飘萝朝四周一看，自认她连郦朝皇宫都看过了，当是没什么宫殿能胜过它了，可眼前星华口中的家，让她惊得有些说不出话来。
    桂殿兰宫殿堂楼阁琼楼金阙神工天巧，金碧辉映画栋飞甍高出云表雕梁绣柱，凌空还有飞阁流丹。站在这里，她觉得自己好渺小，从骨子里发出来的自我认识。
    柳府不缺钱财，府邸里的吃穿用度也是上好的，她一直以为自己只要跟着长白在江湖上行走几年，那便是赏尽天下的完满人生了。可是此时，她忽然觉得自己有点儿可笑，守着那一方小小的天地，成了一只井底之蛙，还以为自己多了不起，总想在郦都或者江湖里翻出几个浪来。
    飘萝眼底一闪而过的淡忧被星华捕捉到，轻声问她，“阿萝，怎么了？”
    飘萝转头看着高她许多的星华，一身紫色神袍带着仙泽的他和这座宫殿真是匹配，寒山灵寺的庙群，郦朝华丽的皇宫，放到他面前，忽然就显得那么不堪一提，不堪一比。自然，也不是刻意要比，就是一种很自然产生的感觉，顿时觉得他尊贵得让她不敢直视，此种环境才他应该住的，陪着她在凡间，当真是委屈他了。
    她，太无知了。
    忽然，从见到星华第一面就对他动手轻薄的飘萝朝着地上跪了下去，嘴里边道：“凡女飘萝拜见上神。”
    她的动作太突然，星华都来不住拉住她，受了她一拜。
    进了星萝宫后的千离和麒麟就自行朝里面走，麒麟是知道星华的星萝宫里没有一个仙侍，星华又因极少与人来往，自然不会习惯招待那一套，等他招呼还不如他自己动手来得舒服。至于千离，他到哪儿都跟到自己的千辰宫一样，没什么客人的自觉性，尤其当他后来成为帝尊之后，无耻毒舌和不要脸的程度更甚。
    听到身后传来的女子声音，刚迈了一级玉阶的千离和身边的麒麟同时顿步转头看后面。见飘萝跪在星华的面前，麒麟惊的嘴巴微微张开，千离倒是面色平静，只是也与麒麟转身看着两人。
    星华弯腰将地上的飘萝拉了起来，冷清的脸上蹙了一下眉就松开了，若是别人跪他，他一点感觉都没有，早已习以为常。可她突然一跪，竟扯得他的心房丝丝做疼。
    他一直觉得自己对她的疼爱还不够多不够久不就周到，更心疼她带着他们的孩子跳焚仙崖，那个伤害是他怎么都弥补不了的。如果她知道自己的孩子死了，不知会怎番伤心。
    “以后不要再跪了。”
    飘萝心中有太多疑问的问：“为什么是我？”
    “嗯？”
    “以你的身份，没有理由能解释你对我的做法，为何？”
    在凡间时对他任性撒娇甚至发气都没感觉到有太多的不妥，觉得他长的极好，脾气也好得很，还是神仙，对她很是纵容，享受着他的照顾也显得那么自然。可看到他生活的环境，才真实的感觉到他的身份地位有多尊贵。
    这样的人，放下身段让她胡为，她还没傻到认为是自己太过美貌迷住他的地步。
    “我肯定我们之前是认识的。”飘萝盯着星华的眼睛，“我们是怎么认识的？为什么会认识？在哪儿认识的？为什么我会没有一点你的记忆？为什么我想回忆和你的故事心口就会很痛？”
    星华声音不高的道：“这不重要。”
    “可我觉得重要。”
    她看着他，那种明明眼前人跟自己有渊源但是自己根本想不起来，再感受到和他真实身份之间的差距，大得让她惶恐的想马上跑回家躲起来再不见他。
    可她，竟舍不得再也见不到他。
    星华无法言说什么真相，拉她入怀，紧紧的搂着她，“阿萝，乖。”
    他高兴她转世，可他对他们的未来也是迷茫的，身份是最大的问题，这点委实找不好的法子改变，有时会想，怎么就没有一个改人真身的道法可以修炼，那他一定苦心钻研。
    现在，他只希望她能听他的话，按他的安排生活。慕长白和郦晏玄都得避开，避凡人天上是最好不过，可他又不能她为收徒。为妖那会，他就一意孤行了。现在这会儿，她连让他义无反顾坚持收她入门的机会都没有。至此，无法时时刻刻带在身边。
    哎……
    大问题啊。
    飘萝闻着星华身上的莲花香，急躁的心慢慢平稳了下来，她被眼前的景色刺激到了，下意识里觉得他们不会在一起，然后莫名其妙就急了，一直以来谁让她乖她都是面应心不应。唯独他，他要她乖，她就真心的想变乖。
    她，真的想讨他的喜欢。
    千离看着宫殿门前抱着飘萝的星华，什么话都没说的转身进了屋。
    二百万年前犯了一次，居然还能犯第二次，当真是好奇……爱情的魔力真就那么大？
    比起事不关己当浮云的千离，麒麟显得惊恐多了，男女谈情说爱会有的事情他知道，可亲眼看见冷漠自闭了二百万年的冰山人如此柔情的抱着女人，内心的震撼可想而知。他知道飘萝对星华来说很重要，也知道星华忘不掉飘萝，但这么久过去了，他竟然还能控制不住的带她到星萝宫给她亲手做吃的，更甚是胆敢当着他和千离的面抱她，他这份情，怕是比他想象中的要厚更多啊。这可如何是好？
    巧时，星萝宫的门外有人叫门。麒麟上神怔的差点将手里把玩的两颗玉麒麟胆掉到地上，越是不想发生什么越是会发生什么。
    星华稍稍放开一些飘萝，对她道：“乖乖的躲我怀中。”
    “嗯。”
    星华将飘萝变成小白鼠捉了放进自己胸前的衣襟里，她的小爪子在里面扒拉着想找个舒服点的姿势，却不知惹得他痒痒的。
    紫色的广袖轻轻一飞，关着的宫门缓缓打开，门外所来之人的身影渐渐显出来。
    蛇和洄溯。
    麒麟一想，也是，一般的神女神君也不会来找星华。但是，她们来倒还不如那些人来呢。
    星华走到门口，一贯不喜人进星萝宫的习惯显露无疑，“有事？”
    “无甚要紧的事情。”蛇道，“从下界回来，想瞧瞧星华上神回来了没有。”
    星华没有应声，一向示人的沉默。
    洄溯口快，没忍住，问道：“不知星华上神下界去了何处？”
    星华目光看了眼洄溯，还是那两个字，“有事？”
    “我们在郦都见到过紫色祥瑞神光，不知是不是星华上神？”洄溯认真的看着星华，“是你吗？”
    星华了了，到底还是神泽太重被他们看到了一丝。
    “不是。”
    蛇连忙将话拉回来，“其实我们也没看太清楚，不确定就是祥瑞神光，思量着如果是什么法力高强的妖魔就得小心些，欲查出来放个心。”停顿了一下，又道，“只是想郦都的百姓过的安稳。郦朝新帝郦晏玄是个不错的皇帝，他执.政前期，按天道是国泰民安风调雨顺。”
    星华知道蛇做事素来细心，点了下头。看来，自己否认后，她应该会去柳府的。
    洄溯依旧追问，“星华上神是去了哪儿呢？”
    听着星华和蛇洄溯说话，飘萝虽然不能开声，但是小白鼠里的魂魄是她的，她能听懂他们说的话，纳闷星华为什么不承认去过郦都，又好奇这么追问他行踪的到底是俩个什么样的女人，拱了拱身子，动作轻微的从星华的衣襟口子处探出一个白白的小脑袋。
    蛇和洄溯是什么人啊，星华平整的衣襟被拱了一下时就注意到了，飘萝伸出头还没看到她们的脸时，洄溯就发出了惊声。
    －－


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 28
    （蛇和洄溯是什么人啊，星华平整的衣襟被拱了一下时就注意到了，飘萝伸出头还没看到她们的脸时，洄溯就发出了惊声。）
    “老鼠？”
    洄溯一双难以置信的眼睛盯着飘萝，当她抬起短脖子看到她们时，眼中的惊色不由得变成了笑意，“真可爱。”
    星华低头看着冒出来的飘萝，就知道她不是耐得住好奇的人，幸亏给她化了凡身，若是将她藏起来，难保不探出她的那颗让人过目便不忘的脑袋。
    飘萝看着前方两个标志的美人，浑身都是仙气围绕，愈发显得她们的天仙面容好看了，瞧两人的派头，怕也不是什么小角色吧。正想着，一只指尖忽然点在她的头顶，稍稍用力一按，将她给摁进了衣襟腙。
    蛇和洄溯看着星华的动作，都愣住了。
    印象里，星华是十分冷清的人，话极少，能见到的次数也少的可数，对人对物都看的很淡，没什么喜好，更不会有养什么喜好的习惯，这只小白鼠居然能在他的衣裳里待着，倒是让人对它的来由很有兴趣啊。
    “星华上神，这只老鼠甚是可爱，能不能借给我摸摸？”洄溯开了口擢。
    衣襟里的飘萝听到洄溯的话，不由得暗自高兴，看看，看看，就算化成了凡间过街时人人喊打的角色，她依然如此的讨人喜欢，真是由不得她不自信，命中注定她总是这样的招人待见啊，不知道该感谢娘亲给她生了一副好皮囊还是该感谢星华化的好。
    飘萝没听到星华答应借还是不借，只听得头顶响起了一句，“没事了？”
    蛇和洄溯素来知道星华冷清，但是没想到他居然冷清成这样，对她们的问题直接忽视，也太冷了点。
    “星华上神你怎……”
    洄溯的话还没有说完，星华身后飘来一个声音，“莫不是麒麟把他的‘娘气’传给你了？”
    蛇和洄溯又是一愣，朝星华身后看去，一个金光白影的银发男子款款而来，脚下是随着他的步子一起移动的绚丽无暇白摩花。
    千离上神！
    千离的威赫盛名三十三重天里怕是没人不知道了。不比星华温和好脾气大慈大悲功德深厚法力高强的名声，当然，他的温和现在已经被冷清自闭取代了，但也不影响众神仙对他完美形象的崇拜。千离的名，更重在他的自我行事风格和杀伐果决赫赫战功之上，他是一个极为讲究自己爽不爽的人，惹他不爽的人，他会让对方不爽到想死，诸多神仙对他又敬又畏，因为想不明白为什么他是这样的，只好都归结到他的真身上，他是天兽白狼王。狼，素来就是杀戮凶狠无情更是会单战或群战的兽。何况，他是白狼王。
    千离走到星华的身边，动作极其自然的从他的衣襟里将小白鼠抓了出来，托在手心，一只手摸在它的身上，边回屋边道。
    “呆呆，再闹星华上神，本君今晚喝的可就是脱皮老鼠羹汤了。”
    飘萝没注意到千离喊自己什么，就感觉到他的手摸着她，急的大叫：别摸我！
    千离完全转身之后，洄溯回了神，对着这个和星华一样俊得地动山摇的男子，道：“千离上神，原来这只老鼠是你的啊，能借我看看吗？”
    千离脚步不停，声音缓缓的：“它只跟长得美的人玩。”
    星华：“……”
    飘萝：“……”
    蛇：“……”
    洄溯：“……”
    麒麟：“……”
    由此，麒麟上神愈发觉得自己要和飘萝拉好关系，她的眼光是判定他美不美的标尺，这样的人，怎能不是他的朋友呢。
    洄溯被千离的话气得眼睛都冒了水汽。
    她很丑吗？！
    麒麟上神还没来得及喊洄溯和蛇一声，洄溯被气得转身就跑得不见踪影，蛇见她是真的被千离上神伤到，连忙追了过去，当然，她也被他戳伤了。有些传闻，真的不能再真了。
    譬如，千离上神的嘴很毒。
    关了宫门，星华三两步就追上千离，从他手里抓回小白鼠，还不客气的横了一眼，三十三重天里敢横眉冷对千离的，怕也就星华一人了。
    “没文化。”
    麒麟听到星华的话，没头没尾的，不知道他说谁没文化，又是怎么看出谁没文化的，想了想，应该不是自己，自己可是神界的活史册啊。
    千离道：“她也就配那名。”
    转瞬之间，飘萝感觉自己飞出了星华的手，落到一个柔软的地方，从眼前落下的青丝看，她在落下的时候变回了人形，朝星华看去时，他已经和千离打在了一块了，各人执着气化出来的紫光剑和白光剑在大殿内打的剑光闪耀。
    飘萝见过慕长白和人厮杀的场面，却是第一次被武斗看得移不开视线，一紫一白的身影变幻的让人觉得这才是真正的斗剑，大气磅礴，气势盖天。
    麒麟上神也不知道从哪儿端出了一盘水果，一边吃了一个葡萄一边走到飘萝的身边，坐到她一起，将通透的水晶盘子朝她面前一伸。
    “美人儿，尝尝。”
    飘萝看着星华和千离忽上忽下身影叠幻，抬起手拿了一个粉桃儿，放到嘴边咬了一小口，味道清甜，入口香脆，由衷的道谢，“谢谢。”
    “味道怎么样？”麒麟想讨得一丝赞赏。
    “好吃。”
    麒麟笑，“那是自然，本君端的水果味道能差吗。”
    飘萝咬着粉桃，忽然就想起，为什么星华要和千离打起来呢？等她好不容易想起来时，才明白星华是为了千离给她取了一个很傻的名字为她抱不平，立即感动之余起身想阻拦他们继续打下去，她话音还没喊出来，星华和千离手中的气剑就化成了青烟飘散了，两人衣衫平整的相对而战，仿佛刚才什么事也没发生。
    麒麟嚼着东西说话的声音响起，“这么快就完了？”语气里，还有看得不过瘾的遗憾。
    其实，对他而言，星华和千离这像是你摸我一下我摸你一下的打斗都辱了比剑两个字，这点儿舞刀弄枪跟跳舞似的，对他们来说真算不得斗。当然，本身也就不是斗，只不过在星华他家小媳妇儿的眼中，这几下就算是高端的比武了吧。
    麒麟叹，哎，无知的人类啊。
    千离走向离他最近的一把紫木椅，坐下，慵懒的靠着，摊开一只手，手掌出现一本佛理书，神情风轻云淡的翻着，悠闲的就跟自己家里一样。
    飘萝见到星华朝自己走来，走近，嘴角微微勾起，带着她转身坐到了她身后的椅子上，当然是他坐着椅子，她坐着他的大腿。
    “虽然不喜欢别的男人东西在你身上，但也没其他更好的法子了。”
    飘萝不明白星华的话，只见他微俯身抬起她的左脚，羞涩的想拿开他握着她脚踝的手，却发现她的手臂不够长，于是缩了缩腿，被他握得紧了些。
    “还看。”
    飘萝以为星华在说自己，茫然去看他，发现他的目光是看着麒麟上神。
    麒麟上神嘿嘿笑了声，转头，留个后脑勺给星华。
    “不看不看，你忙你的。”
    星华搂在飘萝腰间的手松开她，拿到身前，飘萝看到他的手里有一根银色绳结，绳结上面还挂着一个银近透明的铃铛，发着柔和的银光。再仔细看，绳结结的方式很奇特，是她从没见过的千绕万缠，结出来的纹路有点儿像佛理书上那些她从来就看不懂的文字。
    “上神，这是……”
    星华抿着唇看着飘萝，她刚叫他什么？
    看到星华的目光，飘萝一时不知道自己是不是说错了什么，她明明用的是尊敬的语气，他怎么就显得有些悲伤呢？
    “我不喜欢你叫我这个称呼。”
    看了飘萝一会儿，星华低头，撩起她左脚脚踝上面的裙边，拉低她秀袜时，手臂被她双手拉住，转头看她，见她目光里有点怯意，低声道：“我不会伤害你。”
    飘萝声音轻轻的，“我不是故意的。”
    她并非有意做他不喜欢的事情，只是看到他住的地方，再看他周围的人，她无法不尊敬他，脑中时时刻刻的感觉自己和他差的不是千里万里，不由自主的就喊了敬称。
    “嗯。”
    星华应了声。然后，将他手里的银铃系到了她的脚踝上，随后捏诀施了个小印，让银铃圈稳她，无他不可解。
    飘萝低头看着星华的动作，目光落到他的手指上，白皙修长，骨节分明却不显得很枯瘦，一双长在男人身上显得有些过于好看的手，看得她愣了。于是连他最开始的几个字都没有听清，只听他说，“……可保你在凡世不被任何动物所伤。若有难，身周有兽，它们自会出来保护你。”
    她是凡身之命，诸多因素造成他不能带着她在身边，她在凡间生活时，没了飘素看着，若自己又不在，柳庄胤不管怎么关她紧闭总能给她逃出去，遇到麻烦难以保命。他给她从千离那儿要来万兽召心铃，人越少的地方兽禽越多，若在那种地方惹了事保她的命不难。
    万兽召心铃是个好宝贝，如果她有法术，懂召唤口诀，天下万兽都将听她指挥，只可惜……
    他一动手，千离就知道他为什么跟他讨东西了。
    为飘萝拉上袜管，捋下裙边，星华放下她的脚，看着她，“很快就能吃东西了。”说完，搂着她站起来，松开她，朝殿内一方走去。
    飘萝下意识的就拉住星华要走开的广袖，见他看着她，道了声，“谢谢。”后又觉得少了什么，看了下麒麟，再偷偷瞄了眼翻着佛理书的千离，声音如蚊呐，“夫君。”
    星华一直平静的脸上终于出现了不同的表情。
    他，笑了。
    “等我一小会。”
    “嗯。”
    飘萝不知道是不是出现幻觉，她隐约听见有人叹气，很轻的一声，不大真实。好在，得了礼物的她心里高兴的很，而让她最为高兴的是，星华笑了，她从他的眼底看得出，他是真的高兴自己喊他夫君。也不知道怎么了，现在真是越来越在乎他的情绪了，以前对长白可没有这样的感觉，总觉得自己想怎么样就怎么样，忍他高兴或者不高兴都没什么，反正他是长白，又不会生自己的气。
    看着星华走的方向，飘萝才发现，原本空敞的大殿左方竟然出现了一个厨房，开放式的，没有墙，就是厨具什物放在殿中。
    男神的真是很奇葩啊，居然把厨房设置在大殿里，难道他每次招待神仙朋友都是让人欣赏着他的厨艺然后谈事？
    星华洗菜切菜的时候，麒麟端着水果盘子凑到飘萝身边，“哎，星华刚才对你做什么了？”
    他好奇，他八卦，他止不住那颗为三十三重天里那些捧着芳心百万年期待星华看一眼的神女仙娥服务的心。她们那惊叹的目光让他很有成就感，他需要这些八卦将自己的亲民路线走得更彻底更亲民更受拥戴。若不是千离的盛名太过让人又爱又恨又畏，他其实也很想挖他的料，无奈那厮实在没什么可挖。
    飘萝不觉什么不妥，那颗银铃甚是精致，她自然也想显摆一把。于是，抬起左脚，朝上拎起裙子。
    嗖的一声。
    一个什么东西飞过。
    飘萝再看的时候，眼前的麒麟不知道去了哪儿，找了下，他站在了一丈外的殿门口，端着水晶盘子显得有些惊魂甫定。
    “麒麟上神，你怎么跑那儿去了？”
    麒麟抬起手，扬了扬手里的菜刀，干笑，“看星华上神切菜的刀不大锋利，给他磨刀去了。”
    飘萝朝星华看了看，似乎确实手里没菜刀，没刀确实也不能切菜，“你赶紧把菜刀给他吧，我给你看他给我的银铃。”
    “不看了不看了。”
    麒麟觉得自己要是再说看，飞过来的应该不是一把菜刀了。
    “为什么？”飘萝顺口就问了一声，她本来就时不时的喜欢问星华为什么，这一句不过是随口说不出来的话，却让麒麟上神有点儿头疼，为什么不看呢？实话是肯定不能说，那就说一句谎话吧。
    麒麟道：“我看清楚了。”
    嗖！嗖！嗖！
    连着三道寒光闪过，麒麟上神不知道窜到哪儿去了，于是飘萝也不知道瞬息间的白光是什么东西，只当是神仙离场前的仙泽之光。直到她和星华千离快把一顿饭吃完了，麒麟上神才手里拿着三把明光闪闪的菜刀走了进来。
    “麒麟上神，你又磨菜刀去了？”飘萝问。
    千离忍不住笑了一声，“呵。”
    麒麟提刀走了过来，“是啊。磨厉点儿，星华好切菜。”
    飘萝起身想看看麒麟磨刀磨得怎么样，刚朝麒麟走，他吓得跳到千离的身边，一手做推拒状，“别过来。你别过来。”
    “呃……”
    飘萝愣了，“我只是想看看你手里的菜刀。”
    “姑娘家喜欢花花草草就好了，菜刀这种东西不适合你喜欢。”见飘萝又走了两步，麒麟朝星华瞟了一眼，唯恐避之不及的口气对飘萝说，“你再走过来，我又得磨菜刀了。”
    星华适时出声，“阿萝。”
    飘萝回到星华的身边，他拉着她坐下，夹了一块鱼肉放到她碗里，“再吃点儿。”
    星华上神做的菜味道实在好，飘萝的食欲一下就被他拉了回来，“嗯。”
    吃了鱼，又夹了面前一碟不知道什么又满了的油炸花生米中的一粒放到嘴里，嘟囔着，“我最喜欢这个。”
    她其实纳闷，为什么他做的都是她十分爱吃的，她记得并没有跟他说过。
    麒麟的声音忽然响起，“怎么没给我剩下？”
    星华和千离都懒得说话。
    飘萝应了麒麟的话，“我们以为你不会来了。”
    “怎么不来？星华上神第一次在星萝宫里做饭，怎么能不吃。”
    飘萝再道：“神仙不是不食人间烟火的吗？”
    “这是人间的烟火吗？”麒麟痛心疾首的说着，“这是神界的烟火。神仙不是不吃东西，不吃东西怎么长的帅呢？只是因为没那功夫做饭，没人做一手好饭，大家就都养成了不按时吃饭的习惯。别的东西，还是吃的。”
    麒麟的歪理倒也让飘萝信了，原来星华君在凡间不吃东西是嫌弃凡间的烟火啊，和他的手艺比起来，确实是逊色了不知多少，难怪。
    麒麟看着残羹冷炙的桌面，他真想不到，就他们三个人，怎么能把一桌子菜都吃完，一个个都是猪来的吗。
    星华语速不快的安慰麒麟，“麒麟上神一看就是小时候没吃什么东西，现在吃一顿，也不可能挽救你的相貌，莫要悲伤了。”
    飘萝顿悟，原来星华和千离小时候吃了很多的饭啊，那不就是……饭桶？！
    一时，飘萝感觉到四束光线射到到她身上的感觉，背脊一阵发凉。
    千离转着自己手里的酒杯，似乎喝得很是尽兴，瞧了眼垂头丧气的麒麟，说道：“星华最近的判断力好像有点下降啊。”
    星华问，“噢？”
    “依麒麟君的脸看，感觉顿顿好酒好菜的吃，也是很有难度变帅的。”
    麒麟上神的心被戳了一刀，“千离！”
    千离掏掏耳朵，道：“麒麟上神，你不要这样大声的与本君说话来证明你不阳.痿，这种事，本君知道你也不想的。”
    飘萝知道千离肯定施术了，因为他的声音大得宫殿的外的天空都出现了回音，怕是整个神界宫殿都听到了吧。
    麒麟的脸全黑了，心上血流如注，吼道：“老子没阳.痿过！”
    但，栽赃这种事呢，常常是消息传出来，就算当事人为自己辩解，也大有人不相信的。
    于是，麒麟上神顿时从星萝宫消失了，而且三个月都没出现在神界，不知道躲哪儿疗伤去了。
    “走了。”
    麒麟走后，千离也走了。
    殿中，留下星华和飘萝。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 29
    殿中，留下星华和飘萝。）
    有人在，飘萝还觉得没什么，只剩下她和星华后，顿时就感觉有点怪，到底哪里怪又说不出来。
    “那个……”
    飘萝觉得应该说点什么或者做点什么来打破眼前的僵局，最好是那种一说开就很有聊天性的话题，这样就不会冷场，不会感觉尴尬了。可是，她为什么要觉得在他面前尴尬呢？
    看到面前稍稍有些杯盘狼藉，飘萝有点子了，幸亏她弄乱了几个碟子，要不然这一桌子玉碟金盘还真是看不出吃过饭，摆的整整齐齐的，还真不知道从哪儿开始收拾膣。
    “我收拾碟子。”
    星华拉住飘萝的手，净手轻抬，饭桌和厨房都消失在飘萝的眼前，大殿恢复了正常威严肃伟模样，厨房的位置上飘过几缕紫色和白色的烟雾。
    看到不同颜色的烟雾，飘萝明白了，方才星华和千离打斗时她光顾着看他们，竟没注意他们用法术变出了临时的厨房和菜肴原材料。等他系好万兽召心铃后就直接过去做饭了，她也没来得及仔细看看他是怎么做的，那口味确实十分的好蟆。
    眼下没有东西需要收拾，飘萝不由得挖出心里的一个好奇来问星华，希望这个话题能扫开俩人间的不好意思。嗯，是她不好意思。男神看上去是十分淡定的，一点儿都没有不自在，目光从千离上神走了之后就一直落在她的脸上，欣赏似的看着。
    “你是不是经常做饭啊？”
    “不是。”
    位升上神之后，他还是第一次在星萝宫里做饭，算是二百万年来的第一次开灶火。
    飘萝实心实意的赞叹，“味道真好。”
    星华看着飘萝意犹未尽的模样，眼底出现一丝笑意，“你喜欢吃我做的饭？”
    “嗯嗯。”
    飘萝的头点得像小鸡啄米，她其实有些羡慕那些不嘴馋的小姐，吃相优雅，吃什么都只吃一点点，然后说饱了。可她不行，看到美食，她总想尝尝，若是很得她的味，那定然是要吃上许多的。她也想不明白，自己好吃的缺点到底是怎么养成的。
    “你说，我上辈子是不是被饿的次数太多了，以至于我现在看到好吃的就想吃啊？”
    星华看了飘萝片刻，问道：“你想起什么了？”
    “没有。”飘萝吃惊，“难道我上辈子真的挨过饿？”
    星华回忆了一下，收她为徒之后自然没让她饿着，他的好厨艺也是为上仙的时候学出来的，天天得给她做饭，想不好都难，确定对她的心意之后，他曾好好的看了几本烹饪的书，只为让她吃得更可口些。这些，她当时大约是不知道的。至于他没收徒的前九万年，以她那点道行和小身板，挨饿受冻怕是常有的事吧，无父无母无朋友，想求个助都找不到人。想到这，星华的心又泛起丝丝的疼。
    “以后想吃什么，跟我说。”
    飘萝从星华的话里听出什么，“我是真的忘记了前世，对吧？”
    不然，他为什么问她是不是想起了什么。
    如果她前世不是他的什么人，为什么千离上神见到她时，一点都不惊讶？麒麟上神虽吃惊，但他的话仔细回想一下，好像也是在前一世就知道她是谁。
    “告诉我。”
    星华从椅子上站起来，他坐的椅子顿时化成一缕烟，低头看着坐着的飘萝，慢慢的道：“有些事情，天道既然让你忘记，便忘记吧。”
    飘萝站起来，微微仰着下巴，盯着星华，“你忘的了吗？”
    她不知道，他知道，那些故事都在他的脑中，她感觉到了，一旦她表现出对他的生疏和远离，他的眼中就有悲伤和心疼。上一世，他们肯定不是简简单单的关系，经历的事情恐怕也不简单，他对找来的两位神女都能那般冷清淡漠，唯独对他处处疼爱，她不是感觉不到他的在意，一定是过去他们的故事很不凡他才会有这样的表现。
    “阿萝，你再世为人就是对我不忘的最好补偿。”
    “可是，我真的很想知道过去我们发生了什么。”
    星华慢悠悠的叹了一口气，还想过去干什么呢，还是想想现在和未来怎么做吧。
    不忘过去，争取将来。
    “阿萝，我带你四处看看吧。”
    飘萝点头，“嗯。”
    开始飘萝走在星华的身边，数步之后，她的手便被他抓在手中，温热的手牵着她，看到她娇羞的低头，紫袍男子嘴角轻扬，眼底出现一个丝甜的笑。
    －
    凡间。
    郦朝皇宫。
    郦晏玄见到自己册封的夕妃娘娘不是心心念念的女子，一颗喜悦的心从高空掉了下来，没碎也裂了很大一条缝。但是，秉着天下没有皇帝得不到的东西找不到的人，郦晏玄不久就释怀了，他就当好事多磨罢了，找到她，一定好好‘教训’。况且，这个柳家大小姐看上去也不是一点趣味没有，端的是一个明艳大方聪慧懂礼的女子，她这番模样去慈西宫见母后，也不损他的眼光。
    心中藏着事，走出菀华宫的时候，郦晏玄狠狠的瞪了一下晨风和奚多海，他们到底怎么查的消息，晨风还是见过草夕的，居然都能给他找错人，真是气煞他了。
    无辜的晨风哪里知道，自己的耿直反而在这次任务里出了问题，他觉得夕妃娘娘是主子，他不能随便窥她，于是到了柳府也只是监视柳府有没有异相，要入宫的夕妃娘娘是不是真心的进宫，皇上担心圣旨下的突然，她不肯，会逃跑。届时，他好出手将她拦截。不成想，事情顺利的很，他自然也就没多想。
    郦晏玄从菀华宫里出来，又去今天一道与飘素召进宫的两个女子那转了一圈，两人位份低，他随便赏了一些，看着俗粉，越发想念起在青花楼见到的草夕了。那日她粉黛未施，却已是那么好看了，不知好好的精雕细抹一下，会不会美得让人不敢触碰呢？
    应该，是。
    从兴秀宫里出来之后，奚多海小声的提醒郦晏玄，“皇上，时辰不早了，该去太后娘娘那儿了。”
    郦晏玄不悦的看了眼奚多海，望的他莫名其妙的颤了下，去慈西宫的路上郦晏玄又觉得自己埋怨奚多海其实有点没道理，他什么都不知道，草夕没见过，也不知道他推断草夕是通政使司副使家的小姐，只不过是传了自己的旨。好吧好吧，辛苦柳飘素看上去是个不错的人，不至于让他的面子丢尽，也算是不幸中的万幸了。皇后西曦莲早就到了慈西宫，陪着太后在聊天，郦晏玄到了以后，和乌拉宛聊了三两句，一个宫女进来禀告。
    “启禀皇上，太后娘娘，夕妃娘娘求见。”
    乌拉宛一听，看了眼郦晏玄，笑道：“让她进来吧。”
    西曦莲一直都好奇夕妃是什么来头，查到是通政使司副使的女儿，不由得没将她的家世放在眼底，比起她的娘家，可是差了不少。现在就是不知道她本人是什么样子，她还真想看看，到底让皇上如此破格的人长什么样儿。
    精装精容的飘素由宫女领了进来，身后带着已经换了宫女服的风铃和花蕊，步态轻盈，浅笑明眸，若柳迎风的腰身让众人看得心中一叹，真真是个极标志的美人啊，难怪皇上会倾心于她。
    “臣妾参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。太后娘娘千岁千岁千千岁。”
    郦晏玄将戏做的足，从飘素进来就一直看着她，嘴角带笑，“起来吧。”
    “谢皇上。”
    太后乌拉宛看着飘素，道：“抬起头来看着哀家。”
    飘素抬头，目光清澈，眼中黑白分明，似是被什么洗过一般，看的人顿觉她很干净。
    “嗯，是个大美人儿。难怪皇帝会直接册封你为夕妃。”太后看着下座的皇后西曦莲，“夕妃，那是中宫之主，皇后娘娘。”
    对于自己当初选择的皇后，乌拉宛还是给了面子，亲自向飘素介绍她，言语间也是让飘素知道，皇后的身后算是有她撑腰，将来再得宠，也得顾忌点她的面子，不要让她太难堪。否则，就是让她这个当太后的难堪了。
    飘素立即转身对着西曦莲行礼，“夕妃见过皇后娘娘。”
    西曦莲轻笑，“夕妃妹妹不必如此客气，以后就是后宫的一份子，定要尽心尽力的服侍好皇上。皇上好了，我们大家才是真的好。”
    “臣妾紧记娘娘教诲。”
    一番客套的寒暄之后，另外两个进宫的女子也到了。在西曦莲的支持下，夕妃的册印按照礼制给到了飘素的手中。原本新人进宫都不会出现这样的事情，只是飘素进宫的位份就是妃子，娘娘的册印是必定要郑重交予的。其他两人算是沾了飘素的光，受了一次大礼招待。
    礼毕之后，太后乌拉宛又赏赐了飘素许多的东西，再赏了其他两人一些，便让她们退下了。
    飘素是妃，又是未进宫就得郦晏玄‘宠爱’，自然进宫当晚就是她侍寝，所有人都觉得很理所当然，不存在翻牌子了。
    与其他人不同的是，飘素似乎很不愿意晚上郦晏玄来菀华宫，一想到晚上要面对他，什么心情都没有了。可第一晚被临幸，又顶个夕妃娘娘的头衔，是无论如何都逃不过也马虎不得的。
    于是在白天从慈西宫回来之后就赏了一圈儿菀华宫的宫人之后，飘素就开始收后宫各位妃嫔们送来的礼物了，静仁是个宫中老人，一一为她记下，随后又从菀华宫里挑了些东西，让飘素过目了一下，再送到各宫，回了礼。
    皇后西曦莲的礼到的最后，当然她是皇后，礼也是最重的，显了她的身份。静仁不知道回什么合适，向飘素请教。
    飘素让风铃搬了一盆长满刺儿的仙人球出来，看着静仁。
    “就送这个。”
    静仁吃惊，觉得这东西是无论如何也送不得皇后娘娘吧，这么普通的东西，可不觉得会辱了她的身份啊，哪怕是送牡丹芍药都好一点吧，富贵大花。
    “夕妃娘娘，这个……会不会不妥？”
    飘素道：“就这个。别的送过去，她也不得稀罕。”
    静仁不明所以，也不好违背主子的意思，就照着飘素的意思送了过去，心中忐忑不安。
    之后，累了一晚加一上午的飘素不甚提得起精神的在午饭后睡觉了。
    －
    郦朝皇宫，皇后中宫。
    西曦莲看着飘素送她的仙人球，脸色却是出奇的平静，倒是她身边的贴身宫女对飘素的做法十分的不满。
    “皇后娘娘，这个夕妃真是太不将您放在眼里了，娘娘您送了她那么贵重的东西，她居然就只回了这么一个破仙人球，真是侮辱娘娘。”
    脾气躁急的西曦莲静静的看着仙人球，一个新进宫的妃子，就算再无知，也该懂一些基本的规矩，何况她还是四品京官家出来的小姐，就更加该懂了。即便她什么都不懂，菀华宫还有静仁呢，一个老宫人难道不会提醒她吗？现在送这么个东西来，肯定是夕妃自己坚持的。按照惯例，妃嫔们都想巴结她，送她的东西恨不得能珍贵的超越她的中宫所藏，夕妃难道是个傻子？
    做了皇后几年，又被太后训完不几日，她可不会为了一个仙人球跟夕妃叫板，她刚进来，皇上免不得对她有浓厚的新鲜感，现在对她下手实在是太不明智了。她的仙人球意思是……
    西曦莲笑了。
    她懂了。
    夕妃是想告诉她，放她在那儿不管，她就是个不起眼的球儿，不碍谁的事。可若是谁主动去招惹她，被她身上的刺儿伤到，就怨不得她了。
    “呵……”
    西曦莲脸上的笑渐渐的有了一丝得意。想来，这个夕妃是个不喜欢惹事的人啊，正好，她也不是非得找她麻烦，既然她有这个不当万花之王的心思，只想过好的她的清静日子，她就给她机会。只要她和皇上的关系不亲近，她倒是可以容她在后宫里过得平静。若是，她想争宠，她这个皇后可不是白当这些年的。
    “来人。”
    “皇后娘娘。”“去拿一壶开水来。”
    宫女看着西曦莲，不明所以。
    西曦莲身边的贴身侍女拂了下手，“娘娘叫你去拿就赶紧的。”
    “是。”
    宫女取了一壶滚烫的开水，“皇后娘娘，开水来了。”
    西曦莲从桌边站起来，吩咐道：“全部浇给这盆仙人球吧。”
    宫女略略吃了一惊，不敢有任何的违逆，立即照办了。
    冒着腾腾热气的开水从仙人球的尖上一直流下，穿过它青绿的身子，沁到了土里。
    走开两步的西曦莲回身看着桌上冒热气的仙人球，冷冷的笑了一下。夕妃，好好待着就可以活命，若不然，本宫一壶开水淋下去，怕你会一命呜呼啊。
    －
    柳府。
    慕长白在皇宫里一直待到飘素午膳后休息，见她安然的睡下，他便回了柳府，将在皇宫中所见的如实告诉柳庄胤。
    柳庄胤的面色在听完慕长白的话后依旧不得松懈，鬼伯沉声问，“老爷何故还是如此的愁心？大小姐已经是夕妃娘娘了，而且从长白的监视看，大小……夕妃娘娘如今在宫里没有危险，皇上平心静气的接受了她啊。”
    柳庄胤摇头。今天的安全不代表以后也安全啊。
    皇帝是什么人物？自己想娶的女人没有成功，手握天下的他能甘心？对飘素没有下杀手，若不是对她稍稍有些好感就是她对他还有用，绝对不会心甘情愿就这样接受飘素了事。
    柳庄胤心事又重一分，郦晏玄不是一个草包皇帝，这个少年天子有着自己的缜密心思，平时看似平和的表象下，定然不会是温和。
    仁慈的人，是当不了帝王的。
    飘萝，现在已经是郦晏玄的猎物，只求她的运气能好一点，不要被他发现才好啊。
    想到这里，柳庄胤问，“鬼伯，飘萝在哪？”
    “二小姐应该在小园里吧。”
    柳庄胤似是自问自答，“难道她被星华公子带进小园就没有出来过？”
    鬼伯细细想了想，回道：“确实一整天都没有看见二小姐在外面走动。”
    一天到柳府道喜的人不少，柳庄胤也是忙得晕头转向，午饭和同僚一起吃，想着下人应该知道规矩，会把饭菜送到她那儿，她少在外人面前露脸为佳。
    柳庄胤皱眉，那个星华公子他真是搞不清楚来头，派人查了，什么都没有，仿佛天地间凭空出现一个这样的人。只要他存在，就该有迹可循，可他，愣是一点儿痕迹都没有，着实让他吃惊。这样一个人，绝不简单。
    既是高人，来帮柳府，为的什么？
    忽然，柳庄胤朝门外走。
    “老爷？”
    柳庄胤的脚步越来越快，“去小园看看。”
    “哎。”
    慕长白一路跟着柳庄胤疾步，恨不得直接飞过去，也不知道星华在房中会对飘萝做些什么，那个人他当真是喜欢不起来，感觉天生就是敌人一般。
    到了飘萝住的小园，柳庄胤一直走到飘萝的房门前都没见雪儿和月心，只有几个小侍婢在忙着自己的事情。
    柳庄胤略有不满，他来找人，那丫头的贴身侍女居然都不出来迎一下，难道真就是贴着她的身？那要如何尽早的帮她拦住外来之人。
    到飘萝的门前，慕长白一步未停的推开飘萝的房门，动作迅速而果断。
    柳庄胤皱眉看着慕长白，就这样鲁莽的推开他女儿的房间，他胆子倒是不小了啊。担心飘萝，柳庄胤也就暂未计较慕长白的行为，喊着飘萝，走进她的房。
    “飘萝。”
    “飘萝，爹来看你了。”
    听不到飘萝的回应，柳庄胤的心顿时紧了，比起以前得知她溜出府去玩要紧张多了，这次她的身边有一个他完全不熟悉的星华，太怕出万一了。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 30
    （听不到飘萝的回应，柳庄胤的心顿时紧了，比起以前得知她溜出府去玩要紧张多了，这次她的身边有一个他完全不熟悉的星华，太怕出万一了。）
    “来人。”
    柳庄胤转身走出飘萝的寝室，步伐稍有慌乱，这是他六年来第一次心慌，上一次的慌乱是在素萝死在他面前时，看着对手的剑从她的心口抽.出去，他跃向她的步伐乱得不自知，就仿佛自己的世界在那一刻停止了。
    慕长白听到柳庄胤的声音眨眼就跨进了飘萝的房门。
    “门主。膪”
    听到柳庄胤声音里的急态，慕长白没叫他胤大人或者老爷，而是叫了一个很忌讳再出现在江湖上的称呼。
    鬼伯也感觉到柳庄胤有点不对劲，跨进门内看着他，“老爷，请吩咐。”
    “发出鬼魅令，立即寻找到二小姐送回来。辑”
    “是。”
    是的。柳庄胤，多年前让江湖门派闻风丧胆的鬼魅门门主。夫人素萝则是鬼魅门的执事官，但从飘萝出现后，她便极少出任务，在最后一次的收山任务时，却没能再回家陪她的女儿。
    慕长白应声之后迅速转身离去。
    .
    星萝宫。
    星华带着飘萝在神宫内慢慢走着，他身形修长，手长脚长的，走出来的步子却还没有她大，带得她也不得不慢慢的，好一会儿过去，也没走出多远。当然，星萝宫内的景色和建筑确实也吸引人，一景一物她都好奇的想问，却又担心他嫌她烦，忍着没多缠问。
    她不问，他便也不说什么，两人安静的走着，偶有风来，吹得她闻到的总感觉是莲花香，是他身上的香气。
    轻轻脆脆的微微银铃响声随着她的走动发出来，竟然也不扰人，放在此景里，反而有种清乐感，让她很是喜欢。
    为了能听到更多的银铃声，飘萝将自己的步伐调得很小，步速快了许多，像是小兔子一般的跳跃，铃声铛铛的，连贯得越紧密越好听，飘萝一时高兴的笑出了声。
    “呵呵……”
    星华看着飘萝的小欢喜，脸上的平静被淡淡的笑意打破，这才是十八岁的少女该有的样子，她不适合心事重重的模样，会看得他心疼。
    “喜欢？”
    “嗯。”
    对上星华的眼睛，飘萝问，“是从千离上神那儿要来的吧？”
    因为她看到绳结似乎是用他的发丝结成，可是她想不到能结的那么精绝，神仙用的东西果真非同寻常啊，那么多人都想修行成仙，不是没道理。
    星华颇不愿的应了声，“嗯。”
    自己女人身上带着别的男人的东西，终究是不爽的，可为了她的安全，他倒是忍了这一回。他也不是没有东西可送她，只是他乃上古神兽，他的法器她未必就承受的起，归根结底，她的凡体虽然比妖体位别高了一级，却是没有一点儿法术，想助她也有诸多的顾忌，凡人的阳元不是随便能破坏的，平衡一旦破坏就会寿终。而她在生死册上又没有记录，死了他都不知去哪儿寻她的魂魄。千离的万兽召心铃嘛……对他来说不算珍贵，他本人也不需要，其中蕴含的仙法不强，不会压迫她本身的七魂六魄，护她正好。
    让星华还有不爽的是，千离将飘萝从他的衣襟里抓出来，托在他手心里摸了一把结实的。他知他是帮他解围，可他才不需要他这样帮忙，他又不是搞不定蛇和洄溯，他横插进来抢他的阿萝，是个什么意思？他话少，甚至很多时候不说话，不是为的别的，只因他不知道说什么或者根本就不想跟别人说话，索性就不说了。就算那小子想让他快点解决麻烦故意将阿萝带走，也不能摸她。
    嗯，是的，不能摸他的阿萝。
    星华越想越不爽，牵着飘萝的手不觉捏紧些，但一时又寻思不到回礼给千离的好法子，他唯无情无欲的修心，十丈红尘在他眼前是空空如也的虚境，连看都不待看。
    感觉到星华加重的力道，飘萝自以为懂事的道：“我会好好珍惜的，不会弄丢这个宝贝。”
    星华：“……”
    第一次，星华希望飘萝弄丢也行。
    星萝宫的花园才逛了一半，天色便全黑下来，颗颗明星悬挂上天空，让飘萝感叹星星真亮的同时也想起自己所处何处。
    “啊……”
    叫了一声，飘萝拉住星华的手，“天都黑了，我……我得回家了。”
    想不想回府是一码事，得不得回去又是另一回事。
    星华想让飘萝就此在星萝宫住着，在他眼皮子底下生活，由他来亲自照顾，但目前只能想想，最起码今晚是不能将她留在星萝宫。
    星华带着飘萝回到柳府小园的时候，已是戌时末，他们刚出现在房中，就听得门外有小侍婢在语带担心的对话。
    “你说，二小姐去哪儿了？都这么晚了，她也不见回来。”
    “许是跟星华公子一起玩的不记得时间了吧。”
    “都这个时辰，难道两人都不记得？还是，二小姐和星华公子遇到了什么麻烦？”
    “别胡说。我们小姐吉人天相，不会遇到麻烦的。”小侍女小声的说道，“这次皇上钦点入宫为妃，为什么是大小姐而不是二小姐呢？我觉得，二小姐要是进宫了，肯定会成为宠妃的。她，太美了。”
    “你傻吗？二小姐在外人的心里是病……”
    门嘎吱一声从里面被拉开，小声议论的小侍女们回头，见到飘萝站到门口，吓了一大跳，以为自己见到了……鬼。
    “二……二小姐？”
    飘萝走出房门，“你们在找我？”
    小侍女确定是飘萝和星华之后，惊喜了。
    “二小姐，你总算回来了，老爷和慕公子都急坏了，担心你出事。”
    飘萝回头看了一眼星华，“我去找爹解释。”
    “我与你一道。”
    飘萝点头，这么晚回来，要编一个让爹相信的理由确实有难度，男神跟着一起去，可信度必然大大提升，她虽然不是很想承认，但是不得不说，男神的脑子比她要聪明那么一点点。但是，她认为也只是一点点。
    在前厅见到柳庄胤身影的时候，飘萝顿了一下脚步，有点儿不敢见他，若不是星华轻轻揽过她的肩头，她恐怕真的没有勇气走到自己爹爹的面前。到柳庄胤面前，飘萝喊出的声音很小，“爹。”
    看到飘萝在星华的陪伴下走到自己面前，柳庄胤有种想发火却发不出来的感觉，看到她好好的，他心里的担忧放下。可是，她怎不知早些回来，在如今的情势下她无影无踪，会让他有多担心，她可知道？
    虽然有被星华的气势震慑到，柳庄胤压压心中的莫名敬畏，端出了为人父的严肃，“去哪儿了你？”
    “我……”
    飘萝被柳庄胤的冷肃表情吓到，低声不知该如何回答。
    “本君带她出去走走了。”星华的声音轻轻的在飘萝的头顶响起，“今日飘素进宫，她的心情不甚好。”
    柳庄胤看着星华，为人父的担心让他不得不质问星华，“星华公子，你欲帮我柳家，老夫十分感激。可小女平素不懂事，又是好玩的性子，为父我并不希望她经常在外面抛头露面，野了心，以后如何能在府中待得住。她……终究是要嫁人的。”
    飘萝下意识的就反驳，“我不嫁人。”
    嫁人就会和星华分开，她不想嫁人。
    在外面寻不到飘萝的慕长白回来找柳庄胤，刚到门口就听到飘萝的话，脚步停下来，看着她的背影。
    “女子家儿，哪有不嫁人之理？”柳庄胤看着眼底坚持颇浓的飘萝，只当她是见到飘素离开家进宫心情不好而使的小孩子性子，“你有一天是要变成在家相夫教子的妇人家。再不准你出去玩儿，出去一次禁你一月。”
    柳庄胤的话和话中的意思，星华听得明白。他希望他离阿萝远一点，他觉得阿萝将来是要嫁作人妇，而他，不会是柳府中意的女婿。
    其实，不肖柳庄胤提醒星华也知道自己和飘萝很难成为夫妻，两人悬殊的太大，就算他的心里再怎么不甘，也不能见凡人的她娶进星萝宫。但是，自己明白的事情，和别人故意强调提醒他的事情，两种感觉。后者，让他十分的反感。
    “爹……”
    飘萝想为自己讨饶，不让她出去怎么行。
    “过了今晚，你姐姐在宫中算是安定下来，皇上肯定会追查你的事情。你给我老老实实待在小园里。”
    听到飘素的名字，飘萝失落的低下头，是她害的姐姐进宫。此事，是她心里头的结。
    “我既答应保柳府安危，自然会说到做到。”
    星华的声音让柳庄胤意外，也让飘萝抬起头，看着他，感激的神情流露出来。
    停了下，星华又道：“阿萝嫁人之事，只要她有一丝不愿意，任何人都不能违逆她的意思来。”
    柳庄胤怔了，为星华眼中的坚决。
    “星华公子，儿女的婚姻大事，不过都是父母之命媒妁之言。我为飘萝的父亲，我肯定会为她寻一门值得她嫁的亲，会找一个疼她的夫婿，此事，就不劳公子费心了。”
    星华目光扫进柳庄胤的眼底，对着他的视线，一小会儿之后，声音不高不低的道了一句，“阿萝的……父亲。”
    星华稍微挑起的最后一个字尾音让柳庄胤猛的一愣，看着他，心里不由得怀疑，这个叫星华的是不是知道什么了？他……到底是谁？
    “你……”
    柳庄胤一时找不到话，害怕自己再说了什么惹的他又说出一些什么他并不想让飘萝知道的事情。
    “你带着飘萝玩了一天，想必也累了，公子早些歇息吧。”
    星华伸手揽过飘萝的肩膀，带着她转身打算离开。
    慕长白从门外进来，白色的身影挡在星华的面前，不想他过去。应该是，不想看着他把飘萝也带走，凭什么他可以对门主这么无理。
    星华看着彼岸花之灵的慕长白，若是可以，他真不愿意看见他生活在柳府，也不愿意和他起什么冲突。
    “阿萝累了。”
    慕长白的视线果然看到飘萝的脸上，见她没有异议，心里纵是不快，也让开了，看着星华将飘萝带走。
    柳庄胤向前慢慢的走了几步，看着星华飘萝消失在自己的视线里，他肯定星华此人知道什么，只是却不知自己和素萝隐藏了这么多年的秘密从未对任何人说起，为何他就成了世间第三个知道的人呢？
    慕长白不甘心，冰冷的眸子里像是放进了两块寒冰，心口似乎有什么东西在烧着，让他的愤怒在里面放肆的蔓延，第一次起了即便门主不肯也要杀了星华的心思，那么浓烈。
    鬼伯不解的看着柳庄胤，多年来都没人敢忤逆门主，怎么今日门主竟然会让一个……年轻人用这样的态度对自己呢？
    “门主，要不要我派人……”
    柳庄胤抬手止住了鬼伯的话，弄不清楚对方是什么来头前，他们不能轻举妄动。虽然星华对他不敬，但看得出他对飘萝的维护，而且自己的爹被人压住气势时她没有出声护他这个爹，这也让他疑惑，如果是没有一点儿身份的人，她怕不会这样吧。或许，她知道星华足够身份对他摆出不敬的态度。
    “好了，既然她回来了，就撤销鬼魅令，大家都早点休息吧。”柳庄胤转身朝自己的卧房走去，想来明天上朝时还得面对一桩让他十分头疼的人。
    “是。老爷。”
    鬼伯走到慕长白的面前，让他撤销发出去找二小姐飘萝的鬼魅令，竟惊讶的发现慕长白居然走神了。
    “长白。”
    “长白？”
    慕长白的眼睛里闪过一丝红光，回了神，看着鬼伯，“什么事？”
    鬼伯看着慕长白的眼睛，语含诧意，“你的眼睛刚才……怎么了？”打了一个顿儿，再道，“一道红光闪过。”
    慕长白一点儿感觉都没有，说着，“看能是你看错了吧，眼睛不是黑就是白，怎么可能出现红色，你该不会是想说我杀红了眼吧？”
    “呵……”鬼伯笑了下，“怎么可能，你可是很久没杀人了。”但是，刚才的红光，还真有那么一点想是杀红了眼时会出现的狠厉劲儿。或许，真是自己看错了。对慕长白说，“老爷让你撤销鬼魅令。”
    “嗯。慕长白眼中一瞬而逝的红光并没有引起他不适，只是在用内力发出撤销鬼魅令的通知时，吃惊的发现自己内功似乎有不小的提高。他以为，武学到自己这般地步，内功的提升已经不会有太明显，放眼江湖，在他之上的，怕就鬼魅门门主一人。而这个人，现在年事不低，又好几年都混迹朝堂，未必就有他修炼的那么勤快，说不定他超过他也不好说。
    这样的他，内力又怎么会忽然长进这么多呢？
    .
    星华带着飘萝回小园。
    路上，飘萝放慢脚步看着身边的星华，在到小园她房中时他换了凡服，收了他的紫色神袍和上神护额，将他身上的仙泽全部隐藏起来，除了一头改变不了的白发。看着这样的他，她心中淡淡的忧伤。
    “嗯？”星华看着她。
    “我不想委屈你。”
    星华的步子也慢下来，问她，“何来委屈一说？”
    飘萝想了想，不知该不该告诉他，他穿神袍的样子真的很俊美，她并非图他那份模样，而是觉得凡服的他是在陪自己吃苦。就仿佛，亲见一个在锦衣玉食环境里长大的孩子放低自己身份穿粗布衣裳吃粗茶淡饭过着并不符合他身份的生活。
    “我觉得，你穿神袍时特别好看。”
    星华浅笑，“现在是嫌弃我不够好看？”
    “不是。但是那时是最好看的。”
    “呵……”
    飘萝见星华笑了，又道：“我也不知道怎么回事，跟你待越久就越舍不得你为我受委屈。”见星华听的认真，又说，“可你现在就是为了我在凡间吃苦，这里什么都比不上神殿，还让你不能亮出真实身份。”
    她看的出，长白很不喜欢他，他这么美好，怎么能不被所有人喜欢。长白，是应该喜欢他的。
    “我能告诉长白你的真实身份吗？”
    星华摇头。
    “阿萝，我只想你一个人认识我。”
    “可是……”
    星华目光深深的凝望着飘萝，“或许你觉得凡间没有神界好，但于我而言，有你的地方就是最好的地方。”
    飘萝不假思索的问，“那你会陪我一生吗？”问完，她又觉得不妥，他是上神，自己只是一个小小的凡人，让他陪她好像很异想天开，神界那么多漂亮的神女仙娥，她又算什么呢。
    可是，飘萝似乎看到了星华眼底浮现了笑意。仔细一看，不是似乎，是确实他在笑。
    “你想一生都与我在一起吗？”
    飘萝想了想，点头。
    如果可以，她想！她真的很想和他一直在一起，虽然她想不明白为什么自己对他会产生这样的感觉。
    星华嘴角的笑容扬起的更大一些，俯首轻轻吻住了飘萝的红唇，温柔的，浅尝则止。
    放开她后，他的眼底赫然出现一道惊色。
    他，看到了她额心一闪即逝的九尾天萝。
    她的天印，竟然有苏醒开启的迹象!
    星华明白了，为什么飘萝会出现想和他一辈子在一起的念头，她缺失的记忆肯定又修复了不少。在他遭遇危险的时候，在他们亲热的时候，她的记忆就会被刺激。
    “你愿意跟我在一起吗？”飘萝绯红着脸颊问星华。
    星华含笑的道：“我愿意。”
    原本柳庄胤说她会嫁人时，他也知道自己控制不了凡间的男子娶妻女子出嫁习俗，她终究是要……为他人披上嫁衣。但现在，她想跟他在一起，那么他，就要为她的愿望试一试。
    因为，这也是他的愿望，唯一的。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 31
    夜深人静，窗外的风有点大，吹落了树上的几片绿悠悠的树叶，落到地上，无声寂静。
    送飘萝回了小园，星华并未做过久的陪伴就回了自己的客房。将欲睡觉时，门外响起脚步声，对于武学不精的人来说，来人的脚步声可谓是轻似微风，无知无觉。但，他是星华。
    脚步声在他的房门前停下来，连着两声轻轻的敲门声，显得来人并不急躁，又或许他不敢不敬，在压抑自己的躁。
    星华拉开门，看着门外的柳庄胤。终于来了，还真是慢的很，再晚点他就懒得等他了，耽误他陪阿萝睡觉的时间，不悦。
    “星华公子，深夜冒昧敲门，实在是不好意思。於”
    有飘萝想跟他在一起的愿望在前，星华不打算跟柳庄胤拐弯抹角，她想跟他在一起，而他更不想她变成别的男人的女人，“你想问我为什么知道阿萝不是你的亲生女儿？”
    柳庄胤没想到星华如此直接，也好，他直接，他腹稿准备的那些客套话也省了。
    “是。执”
    “这什么，我知道的，比这更多。”
    柳庄胤越发惊讶，“你是怎么知道的？”
    “阿萝是我的娘子，为她的夫君，知道她所有的事情，不是很正常吗？”
    柳庄胤一双眼睛睁大，他在胡说什么？飘萝是他养大的，她什么时候嫁人的，他怎么会不知道？本着为自己女儿保住的清誉的心思，柳庄胤加重了语气，道：“星华公子，老夫敬你，只是看出你对飘萝没存坏心，但又或许是你藏的很深罢了。你这样一次挑战老夫的威严，一次又损害飘萝的名誉，老夫恐怕也难以礼相待了。”
    夜晚的风有些凉，刮过一阵之后，显得更加清净，仿佛落片叶子都是一个很大的响动。星华和柳庄胤相互对视着，面对柳庄胤的怒气，星华目光淡淡的，他从不在意别人对他生气或者不满，他的行事态度素来是这样，漠然以对。四海六道八荒里，情绪能让他上心关注的，也就一人而已。
    “柳大人若是再无话，本君要睡了。”
    赶在星华关上.门前，柳庄胤连忙出声，“你到底是谁？为什么说飘萝是你的娘子？”
    星华转身走进房中，款款的坐在房中为东方看上去最舒服的一把椅子上，一点儿都没有让柳庄胤为尊的打算，看着他走进来，声音不紧不慢的道：“本君觉得，柳大人不妨先说十八年前是如何得到阿萝的，说不定本君会告诉你我究竟是谁？”
    柳庄胤的身份在江湖莫不是被人尊崇十分，到了朝堂也要被敬上三分，尤其有一事大家都心照不宣，一旦夕妃娘娘在宫里成了宠妃，他必定官升***，哪怕是不得宠，只要被郦晏玄宠幸了，也是要升官的，往后被人尊敬的日子多了去了。第一回有人用如此怠慢的态度对他，让他很是不爽，看着星华，想发作又发作不得，被人捏住把柄的感觉，确实很不爽。
    “你会将此事告诉飘萝吗？”
    “看情况。”
    柳庄胤被噎的一顿，不知道怎么发火才好，真想一甩衣袖就此头也不回的走掉，可看到星华的姿态和压人的气势，又不敢。他觉得，在星华的面前比在郦晏玄的面前还要压力大，他的眼睛仿佛能看到人心底，将最深的秘密都给挖出来。
    “十八年前……”
    十八年前。
    柳庄胤与素萝一起执行杀人的任务，对手武功不弱，最后任务虽然完成了，他们也都不同程度的受了伤，柳庄胤倒没什么，素萝伤得重。他扶着她深夜走在山林中，想着寻一个地方替她疗伤。
    在山顶的一个并不打眼的山洞里，他在里面用内功为她疗完伤，正打算扶着她休息，忽然听到山洞里有一个悉悉索索的声音，两人担心是野兽或者毒蟒，提剑准备刺杀。没想到，声音过去之后就没什么了。
    柳庄胤不放心，怕等会儿遭到偷袭，在洞口的位置生了一堆火，将素萝抱到近洞口的位置，想着万一两人都打不过猛兽还能有逃命的机会。将素萝安顿好之后，他拿着火把走向洞的深处。
    山洞虽然不大，但是出乎他意料的深，素萝担心他，也忍着浑身的疼痛爬起来，跟着他一起朝里面走。两人走了大约一炷香的时间，总算走到洞底，让他们奇怪的是，什么动物都没有，连一条蚯蚓都没有看到。就在两人准备转身离开的时候，洞底一处小小洼水里有个什么东西发光。
    柳庄胤和素萝都停下脚步，运气在心的看着洼水里的光亮，绿中带着金色的光芒越来越刺眼，将整个山洞都照亮了，当两人朝洼水走一步的时候，水中冲出一个金体，吓得两人都不敢动。看着漂浮在空中发光的东西，认真仔细辨认过才看出一点眉目，像鳞片一样的东西。可又不像鱼鳞，鳞片比鱼鳞大了许多，也厚实很多，更让人不解的，居然会发出金绿色的光。
    一道强光闪过，山洞里忽然充满了香气，那种香气他们从来都没有闻过，再定睛一看时，鳞片化成了一朵含苞待放的花骨朵模样，浮在空中。慢慢打开它的花瓣，花心中，睡着一个蜷成一团的婴儿，粉粉嫩嫩的，模样煞是可爱。
    素萝小心翼翼走过去，看着花心里的孩子，很是喜欢，想抱孩子，被柳庄胤拉住了。
    他说：小心。
    素萝觉得：既然他们能因为受伤到这个山洞，然后遇到这样的奇事，就说明自己和这个孩子有缘分，她既然出现在她的面前，应该就是老天让她养大这个孩子的意思，坚持将娃娃从花心里抱了出来。
    婴儿被素萝抱在怀中，不哭不闹的，感觉到她的手温时，竟然睁开了眼睛，那双清亮似星的凤眸，一下就把柳庄胤和素萝的心抓住了，这个女娃娃长大了，必然是绝世的大美人啊。
    鳞片化成的那朵花柳庄胤和素萝都来不及辨认是一朵莲花，盛开的花朵变成一束金绿色的光射进女婴的体内，洞内恢复了最初的模样，只依靠柳庄胤手中的手把照亮。
    柳庄胤觉得，女婴来的如此诡异，他们还是不要养的好。可素萝抱起孩子就喜欢上了，怎么都不愿留下孩子在山洞里。于是，两人就将孩子在第二天抱回了家中。那时为了飘素的安全考虑，她还不常在父母身边，柳庄胤和素萝带着飘萝生活，过了一年半载，将飘萝带到飘素一起，说是给她生的妹妹。三岁不到的孩子，一下就相信自己有了一个妹妹。
    将飘萝带出山洞之后，柳庄胤和素萝对飘萝十分的疼爱，他们不大信神佛这些，可见证了飘萝的出生后，两人异常相信这个世间的神奇。素萝更是养成了在庙宇内不动剑的习惯，她觉得要尊重神明，让他们保佑飘萝健康的长大，更是在有空就去大庙小庙送香油钱，祈求飘萝一直在她的身边。
    因为当初的金绿色光芒进了飘萝的体内，柳庄胤和素萝怎么都想不通那是什么，他们用内力试着探了几次，都不知道那是什么，好像进了飘萝体内也没什么不好的事情发生，两人也就将事情放在心里，压住了那份担心和好奇。
    若非是亲眼所见，柳庄胤和素萝也不信飘萝居然是一朵花开出来的孩子，为了保证她能健康长大，两人从不提她的出生，就怕招惹不必要的事情。
    秘密，一直就在他们的心里埋着。
    十八年了，终于出现了第三个知道飘萝出生的人。
    柳庄胤将过往说了一遍，看着椅子上一只手支着头的星华，见他陷入自己的沉思，又片刻，他的眼底终于出现一丝了悟般的波动。
    星华明白了。
    当初阿萝被魔心关在魔宫吃了曼珠沙华的灵种，他请嗣音去救她时，曾拔下过一片龙鳞化成了她的筋脉，焚仙崖的仙火能烧尽她和他们未出世的孩子，可是不能焚灰他已经百万年的龙鳞筋，龙魂在保住她最后一缕魂魄凝聚天地灵气复原她七魂六魄时，借助的就是他那片龙鳞为承体。
    “我说完了。”柳庄胤心有不甘的看着星华，他多年来的架子可从没放低到这个地步，但愿他的身份能担得起他说出如此大的一个秘密，“该你了。”
    柳庄胤话音不落，眨眼间见到星华身上闪现一片紫光，待他再细看的时候，震惊得当下腿发软，跪了下去。
    星华紫色神袍着身，护额上的紫色莲花宝石闪着深幽的光，全身散着柔和不失威凌的神泽，修长的身姿立在柳庄胤的面前，紫色的袍子似乎还在微微的飘动，屋中的莲花香气飘满，柳庄胤一下仿佛遭了闪电劈，想起了这个香味在哪里闻过。
    当年出现飘萝的山洞。
    “阿萝历劫被你们夫妇收养长大，本上神自会保你柳家渡过这次安危。”星华淡淡扫了眼地上好像有些发抖的柳庄胤，“此事一过，本君欲带她离开。当然，她若想回府住，本君自会带她来。你，听明白了？”
    柳庄胤一时还没有回神，看着眼前的地面不敢抬头，见个皇帝就算是开眼了，他竟然有生之年看到了上天的神仙。
    “听、听明白了。”
    “本君暂且不会告知她关于她的身世，你，也不要说。”
    柳庄胤抖着手，“是。上神。”
    “再有，不要对任何人提及本君的身份。”
    “是。”柳庄胤颤着声音问，“那……飘……，小人柳庄胤斗胆敢问上神，飘萝可知上神的身份？”
    星华悠悠的慢声道：“她自然是知道的。”
    柳庄胤这才明白了，为何星华对他不敬飘萝都不出声的原因。
    “没事就回去吧。本君，困了。”
    得知星华真实身份的柳庄胤不敢逗留，离开的速度比来的时候快了不知一倍二倍，听着他离开的脚步声，星华觉得偶尔显显神姿其实还是有好处的。
    比如，现在就不必担心阿萝再被嫁出去了。
    柳庄胤一走，星华立即掐了隐身诀，瞬息间到了飘萝的房间，走到床边，轻撩纱帐，轻缓的坐了下去。
    床榻矮了矮，飘萝迷糊中翻了个身，一条手臂搭到星华的腿上，听得她嘴里嘟囔了几个什么字，听不大清晰，房间里又恢复了宁静。
    星华解了自己的袍子，躺下去，将身子柔软的女子抱入怀中，闻着她发丝上的幽幽兰香，嘴角轻轻勾起。
    感觉到一方温暖将自己包围，飘萝半梦半醒间睁开眼睛，朝温暖贴了贴，觉得很舒服，又再贴贴。是因为今天过的开心吗？为何觉得好喜欢这个睡觉的感觉。
    .
    慕长白撤回鬼魅令之后，来到飘萝住的小园，立在园中看着飘萝的房间，不移不动。
    他感觉到她在变，却有种不知如何将她拉回来的感觉。以前从没想过有人会出现在她的身边，没有人比他更厉害，出现了，杀掉就行。可星华，他觉得没有那种一次就干干净净处理掉的信心，刺入他身体的那一剑，他总觉得是星华故意让自己刺中来博取飘萝紧张的。若他真用自己的本事，肯定能带着她躲过去，不必用身躯来救她。
    慕长白欲上前找飘萝，却见她房中的灯熄灭了，不一会儿月心和雪儿就从她的房间里出来，一道歇息去了。
    既然她睡了，便明日再找她吧。
    慕长白在飘萝的窗外站了许久许久……
    .
    屋外的脚步声渐渐远去，躺在床上拥着飘萝的星华于黑暗里打开眼睛，复又慢慢阖上。
    若他没有来寒山灵寺，没有在寺外巡游，没有救她，而今的她……步步环环，真是一点都差池不得。
    －
    第二日。
    郦朝皇宫，御书房中。
    柳庄胤跪在郦晏玄的面前，紧张的不敢抬起头，在早朝的时候就感觉到龙椅上一束凌厉的目光时不时的朝他射过来，下朝之后，果然是被奚公公叫到了御书房里。
    “柳副使抬起头来。”
    郦晏玄的声音沉沉的，听不出太大的怒气，当然也没多高兴，只觉他此刻十分的认真。
    柳庄胤连忙抬头，看着郦晏玄的脸，忽然又想到了星华，自从昨晚见过他的神姿之后，吓得他一晚上都没睡着。难怪他长的那般俊美，原来不是凡间的人，自己当真是冒犯他了，幸好他对飘萝还有养育之恩，不然还真不知道怎么办。再看龙椅上的天子，顿时觉得他没那么可怕了，起码比起上神星华来说，他还是凡夫肉体，说是天子，谁都知道皇上也是凡人，一样经历生老病死。
    “柳副使应该知道朕为何叫你来吧？”郦晏玄试探性的问，看能不能从柳庄胤的身上诈出一点端倪。柳庄胤早做好了郦晏玄找到他的准备，声音平平顺顺的，没有一丝异常，“微臣愚钝，不知皇上找微臣来所为何事。”
    “真不知？”
    柳庄胤摇头，“不知。”
    “柳副使可知朕的夕妃娘娘是谁？”
    “是微臣的大女儿，柳飘素。”
    柳庄胤不问更多，似乎也不担心夕妃娘娘是不是闯了什么祸，看上去确实毫无异常。郦晏玄不得不想，也许柳庄胤确实什么都不知道，不知道他想册封的其实不是他的女儿柳飘素，他想册封谁，他也不知道。之前确定是柳府飘萝，可是据晨风和奚多海说，他们都见过柳飘萝，很寻常的长相，比柳飘素差了太多，尤其身体是真的病重，看那样子是病了很多年，能活多久也不知道。
    想到留了一个重病的女儿给柳庄胤，郦晏玄又觉自己似乎有些对不住他，如果柳飘素不进宫，尚且能照顾他这个老父亲，现在成了夕妃娘娘，柳府是没可能回去了，他的夫人又多年前死了，若是二女儿再没了，就成一人了。
    “柳副使，你教的女儿，不错。”
    郦晏玄的口气忽然松下来，柳庄胤的心也松了一点。
    “谢皇上夸奖。”
    “朕知道，你还有一小女，不知是否有婚配？”
    柳庄胤一个哆嗦，什么？！好好的，怎么扯到飘萝的婚配去了，莫不是这个皇帝想给飘萝指婚？那可就糟糕了，飘萝是星华上神的娘子，可不能随便乱嫁人啊。
    “回皇上，有了。”
    郦晏玄吃了一惊，“这朕就不明白了，你的大女儿没有婚配，为何小女却有了人家？”
    “启禀皇上，小女自幼多病，微臣和小女的娘亲在她很小的时候曾带着她四处寻医。后来找到了一位师父，每年都去他那里拿药，小女渐长，病情也渐渐严重，没办法，我们把小女放在他那儿住过一段日子。直到后来，微臣到京中任职，又不舍幼女离我太远，就把师父请了回来。日子一长久，小女和师父也有了感情，想着这辈子也就只有他能照顾好小女，于是我夫人在临死前，将小女飘萝许配给了他。”
    说完，柳庄胤为自己的机智叹服得不得了，就这样，只要星华上神假扮一下飘萝的师父就能混过去，想来这样的身份虽然不是很恰当，却能让飘萝免被赐婚的事情，上神他应该愿意配合吧？
    郦晏玄看着柳庄胤，找不出他话里的问题，“这么说，他和飘萝都住在你的府上？”
    “现在是的。”
    郦晏玄问，“听你的口气，将来就不是？”
    “回皇上，小女身体每况愈下，再过几日，就会被带回到师父居住的深山里疗养了。”
    郦晏玄点头，看柳庄胤的身体，为朝廷再效力十几年没什么问题，自己看来是多虑了。
    “嗯。柳副使。”
    “微臣在。”
    郦晏玄朝奚多海看了眼，“不知你可认识画中女子？”
    奚多海拿着画卷走到柳庄胤的面前，展开画卷。
    画卷中的女子，正是郦晏玄在相思时画下的飘萝。
    柳庄胤见到画像，微微怔了一下，看来皇上看中欲册妃的对象果然是飘萝啊。
    郦晏玄仔细的观察柳庄胤的神情，见他诧异，以为他认识，“如何？”
    柳庄胤抱拳作揖，“回皇上，画中女子，微臣不识。”
    “当真不识？”
    “皇上，画中女子堪称倾国倾城闭月羞花，微臣又怎会有如此福气呢？”
    郦晏玄盯着柳庄胤看了片刻，不置信否。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 32
    柳庄胤否认认识飘萝，郦晏玄也不能判断他是不是在撒谎，说了一些题外话，又升了他的官职，成为正三品的督察院右督御史，便让他退下了。
    回到府中，柳庄胤前前后后思索了一番，决定将郦晏玄给他看的画像给星华说，也顺道告诉他自己是如何回话的。他到了客房不见他开门，恍然想，自己真是健忘。飘萝是上神的娘子，他现在肯定在小园陪她。
    一边走柳庄胤还一边的不敢相信，他和素萝居然养了历劫的天上仙女，难怪飘萝长的这么美，原来是天上来的姑娘。有一词，美若天仙，想来竟是真的。
    柳庄胤心中将飘萝归到星华同一个级别里，觉得她迟早是要历完劫回到天上去的，自己这会儿好好的对她，将来说不定她还会报恩。
    果然，在飘萝住的小园里的花园草地上，柳庄胤见到了陪飘萝晒太阳的星华，她坐在草地上嗑着瓜子，而他就在她身边懒洋洋支起一条腿的躺着，双手十指交叉枕在脑后，白发铺散在他的身下和身侧，看上去就是一派仙家的感觉於。
    柳庄胤不由得懊恼，他这么明显的神仙风，为什么他自己开始就没想到呢？居然还让他在他的面前显了神姿，真是笨啊。不过，好在还没有酿成什么不可挽回的错误。
    “星华上……”见到月心朝这边小快步的走来，柳庄胤立即改口，“星华公子，晒太阳啊。”
    飘萝从地上站起来，将手里的一把瓜子扔到草地上的盘子里，小声的喊，“爹。址”
    柳庄胤哆嗦了一下，顿时觉得自己真是担不起这一声‘爹’，但又不能告诉飘萝她不是他的女儿，硬着头皮应下了，眼神瞟想草地上的星华，唯恐他不满意。地上的男子什么反应都没有，柳庄胤的心才放下来，看来上神带走飘萝确实是件好事啊，要是她天天喊自己几声‘爹’，他肯定要折寿啊。
    “星华公子。”柳庄胤不知道怎么自称了，称大了对他不敬，称小了飘萝肯定感觉怪异，“那个……我有点儿事情想找你说一下。”
    飘萝看着自己的爹，觉得他有点儿不大正常，昨儿的态度还不是这样呢，怎么一晚上就变成如小白兔在大灰狼面前一般了，小心谨慎尊敬还带着一丝……害怕。难道是今天在朝堂之上被皇帝郦晏玄逼出些不该说的话，特地来向星华求救？越想，飘萝越觉得自己猜测的方向是对的，只有有求于人的时候，人才会放低自己的姿态。但是，爹这次的姿态是不是也放的太低了一点儿？
    星华闭着的眼睛没有睁开，声音比他的姿势更加慵懒，“抬脚。”
    呃？
    飘萝低头看自己的脚，没什么啊。
    柳庄胤也低头看自己的脚面，赫然发现自己踩了星华一截紫袍的衣摆，吓得脸色都变了，像一只大雄兔子一般的跳开，姿势夸张得飘萝和月心都睁大了眼睛。
    爹他……跳的好远啊。
    老爷跳的好高啊。
    柳庄胤跳远之后，见飘萝和月心的目光落在自己身上，觉得自己实在是失态了，连忙又走了回来，脸上有点儿挂不住，但是硬撑着脸皮看着星华。
    “星华公子。”柳庄胤特地看了下地上，以免又踩到星华的衣服，确定没有踩，才道，“皇上他……”
    星华的声音轻轻的，打断了柳庄胤的话，“稍微让一让。”
    呃？
    柳庄胤看看地上，再看看飘萝，什么让让？
    星华睁开眼睛看着柳庄胤，“你挡着阳光了。”
    “呃，噢。”
    柳庄胤让开两步。
    星华从草地上坐起来，支起的那条腿没有放平，随意的搭了一只手臂上去，模样瞧上去是懒散中带着几分俊俏潇洒的姿态，看得飘萝心中一阵迷恋的欢喜，这货现在是越看越好看，怎么看都看不够一般。
    “郦晏玄问你认不认识阿萝了。”
    柳庄胤略有惊讶，很快就明白星华是上神，这点事情肯定猜得到，“嗯。是的。给老夫看了一张他画的飘萝画像。”
    星华的目光转到飘萝的脸上。见他看着自己，飘萝的视线与他半空对上，温柔莞尔。笑间，想起了柳庄胤说的话，他说什么？郦晏玄画了一张她的画像？那他如果将画像贴的满大街都是，自己还怎么出去玩？
    “爹，那张画像很像我吗？”
    柳庄胤回忆了一下，“八分像。神嘛，倒只有二分似。”
    大约是郦晏玄和她待在一起的时间不够长，仅仅只是记得她的容貌，神情还是差了许多，并不显得很生动，但即便是这样，看她的画像依旧会被她的相貌震撼到，如果她的画像被流散到郦朝各地，怕不易容还真没法出门，确有让人过目不忘的本事。
    “星华公子，我对皇上说，过几天你就带着她避世治病，不知妥不妥当？”
    星华轻轻嗯了一声，挺好的借口，合他的意。
    “如果没什么事，老夫就走了。”
    星华回礼一样的提醒了柳庄胤一句，“赶紧准备准备吧。”
    “什么？”柳庄胤不明白，“不知星华公子说的是什么。”
    “让厨房熬药。最好，小园里飘着草药香。”
    柳庄胤疑惑，“夕妃娘娘已经安定下来，老夫也官升两级，今日在御书房又否认了飘萝的画像，难道皇上还会派人来查吗？”
    星华躺到草地上，闭上了眼睛，“随你。”
    出现什么事情，他保阿萝的安危毫无疑问，至于柳府，自己提醒过，做不做就在于他自己。
    见星华又开始闭目晒太阳，柳庄胤识趣的离开，顺道还招手带走了傻乎乎搞不清楚目前状况的月心。比起月心，飘萝自认自己是聪明的，起码和月心不是一个水平，爹对星华忽然如此尊重敬畏，肯定有什么问题，难道……
    飘萝坐到星华的旁边，问他，“我爹是不知道你的身份了？”
    “嗯。”
    飘萝大惊，“他怎么知道的？”
    “我告诉他的。”
    “你不让我告诉他却自己告诉他？”害她没有看到爹惊讶的表情，她就说嘛，爹那么严肃的一个人，怎么今天如此反常，果然是他的问题。星华从脑后伸出一只手，抓住飘萝的手腕将她一拉，拖倒在自己的怀中，手臂环过她的身子搂着她，声音轻似吹在他们身上的清风，“我舍不得你费口水。”
    她说了，柳庄胤必然还会来找他求证，倒不如他亲自让他看到真神姿。当然，本质原因是她想跟他在一起，他不想她被嫁出去。若非，他是没兴趣让其他凡人看到他神身的。
    飘萝在星华的胸口挣了几下，被他手臂压住，两只手臂撑在他想胸膛上，仰起上半身看着他，“这么说，我还要感激你心疼我？”
    “此是小事，不用大谢。”星华目光迎着飘萝微有不服的视线，“小谢一下就好。”
    还小谢？他还想要她谢谢？
    飘萝握着拳头捶了一下星华，模样做得像，其实一点儿都不疼，捶后看着他似笑的嘴角，“我爹得知你是上神时，肯定很吃惊吧？那表情好看吗？”
    “为什么想看他受惊的表情？”
    “从小到大他对我就很严格，比对姐姐严厉多了，很多事情姐姐能做，我就不能。比如，姐姐能习武，他则不请师父教我；姐姐能出去玩，我不能；姐姐可以执行任务，我也不能，不会武功出去就是送死；倒是娘，对我很好，给我做很多好吃的，有时间陪着我。到现在，爹还整天想关着我，我当然想看看一贯冷静的爹大吃一惊的样子是什么。”
    星华捋着飘萝背后的长发，也亏得柳庄胤是她的养父，他有足够的实力保证她的安全，若换了没什么能力和财力的爹，恐怕她也不能活得这样无忧无虑。
    “但是，有一件事我觉得爹对我比对姐姐好。”
    “噢？”
    “姐姐知道鬼魅门的存在，也知道鬼魅门的第一杀手是长白，但是却不知道爹是鬼魅门的门主，总觉得爹只是其一的杀手。爹也没有给姐姐能指挥鬼魅门杀手的口令和令牌。”
    星华挑眉，“你有？”
    飘萝得意的点点头，从她及笄那天起，爹就教了她鬼魅门所有的口令还有能指挥鬼魅门那些杀手的令牌。爹说，等他死了，鬼魅门的门主就是她，她一旦有难，可以保命。而长白，会一直守护她。
    恍然间，星华想，慕长白对飘萝恐怕不单单是爱慕吧，可能还有一点对下一任门主的尽忠，只是对她的感情占了绝大一部分。
    “所以，你有没有觉得我很厉害啊？”飘萝问身下的星华，“我将来会很厉害，呵呵，身为柳庄胤大人的女儿，这可是我命里注定的厉害啊。”
    星华一条腿巧妙的勾了一下，将飘萝整个身子都掀到了他的身上，就好像是她故意将他压在草地上扑着一样，她的腰肢上横着他的一手臂。
    他问，“有我不就行了吗。”
    鬼魅门那种血腥的组织不适合她，再者，他来了，她怎么可能还去碰什么杀人的勾当。
    “我们这样会有人看见的。”飘萝脸庞飞上两朵红霞，“你放开我吧。”
    尽管这样压着他的感觉不差，可毕竟男女有别，早晨醒来看到他在抱着她睡一床就够害羞了，现在还在光天化日下抱着晒太阳，她日后还怎么在府里见人啊。
    星华眼睛眯了眯，说道：“有什么可说的。柳大人见了都不得说什么。”顿了顿，又道，“我眼睛似乎有些不舒服。”
    飘萝立即蠕动了身子，对着他的脸爬近一点，一只手捧着他的脸颊仔细看了看，像是自言自语的说道：“会不会是晒了太多的太阳伤到了？要不，咱们进屋去吧。”
    “你的脸放低点遮住阳光就好了。”星华的声音很低，刚够飘萝听到，她正想说什么，又听见他说，“很久没有这样晒过太阳，很怀念。”
    话都说到这个份上了，飘萝就不好再说什么不同意的话了，不然显得她十分小气，她一直都觉得自己是一个深明大义乐于助人且有成为一代侠女潜力的柳家二小姐，在男神特别想念阳光味道的时候，她是不能太过于不懂人情的扫他兴。
    “好吧。你闭上眼睛，我低下头给你挡挡。”
    捧着星华的脸，飘萝俯首。青丝从两边的肩上滑下，遮住了她的两颊，为了不让太阳光刺到星华的眼睛，她将头一低再低，凉凉的鼻尖都碰到了星华的。
    花园入园的一个青杨树下，一个白衣男子看着草地上相叠的两个人影，手中的佩剑握得死紧。一双眼睛盯着被女子压在身下的男子，如果不是在柳府，如果不是在她的眼前，如果不是柳府现在还需要他的帮忙，他肯定将此人的首级砍下来。入鬼魅门来，第一次有自己内心非杀不可的人，此人竟然还是她喜欢的人，杀了他，她肯定会伤心的吧。
    见飘萝捧着星华的脸低头，慕长白的眼底慢慢出现红色，不仅仅是闪过，那份红色就好像从他的血液里浸透出来，将他白色的眼球都染成了淡淡的红色，看着草地上的两人越久，那份红就越深。
    “慕公子。”雪儿的声音忽然从慕长白的身后响起。
    慕长白微微动了一下，没有应声，继续看着草地上的星华和飘萝。
    雪儿见飘萝那般对待星华，脸上一红。二小姐真是好热情啊，居然在白天的草地上就对着人家星华公子做出这样的事情，这要是晚上，恐怕就拉不住她狂放的脚步了。
    “星华公子真是长的太俊了。”雪儿忍不住感叹，“我家二小姐运气实在是好。”
    去一次寒山灵寺就能遇到这样的男子，要是传出去，不知道多少待嫁闺中的女子会前仆后继的涌向寒山灵寺，到时那里就不是求签拜佛的地方了，成了女子求良缘的神寺。
    本就心情不快的慕长白被雪儿的话又划了一刀，他不俊吗？他记得，以前雪儿和月心都说他和飘萝十分的般配，说他是郦朝最好看的男子，将来和飘萝在一起一定会羡煞旁人，才没多久，飘萝在他们的心中居然就成了星华的了。这口气，他如何咽得下。
    “慕公子，此刻我家二小姐正和星华公子……”雪儿不好说出后面的半截话，想来慕长白都看到了，也就不用她说，“如果你有事情，怕是需要下午再来了。”慕长白几乎是从牙齿缝里蹦出两个字，“没事。”
    “既然没事，那我就不过去帮你叫他们了。”
    要知道，在这个时候过去可是需要勇气的，打扰到二小姐亲星华公子的好事，说不定会被她狠瞪的。
    鼻尖轻碰着星华的飘萝看着他近在咫尺的脸，“我感觉，有人在盯着我们看。”
    “我。”星华快速的啄了一下飘萝的红唇，“我在看你。”
    “不是你的目光。”他的目光温柔，眼底是两个小小的她，她感觉到的，是有人在别处似乎盯着他们，“是好像有人潜伏在旁边，恨不得将我们戳几个洞的感觉。”说着，飘萝想抬起头。
    星华忽然吻住她的唇，不让她去寻投到他们身上的目光，他在她的神身下她还有心思分给别的男人吗？那岂不是变相的说他不够吸引她。
    被星华吻住，飘萝的心快速跳了两下，当她的鼻尖碰到他时，她就想是不是干脆吻他一记，想到自己是女孩子，得矜持点，她没那么做。现在，他亲上来了，似乎是意料之中的事情，心里有着小小的雀跃。
    在莲花中被星华强吻住时，飘萝是裸着身子坐在水中，又是第一次被他那般亲密相对，心中紧张又害怕，此在阳光下，她压着他，手心是他温热的脸颊，姿势上的女上男下让她有了莫名的心理优势，觉得现在就是自己回礼给他的好机会，谁让他在那晚她洗澡的时候那般霸道，这回她要亲回去。
    于是，学着星华的模样，飘萝不服输的将舌尖迎向他，照着他的方式纠缠回去。星华见飘萝的香舌像一尾小蛇缠着他的舌头，俏皮的朝他的唇齿钻过来，收了自己的攻势，循循善诱般的带着她探进自己的唇内，在他的嘴里放肆缠弄自己的舌头。
    慢慢的，飘萝撑在星华胸口的手臂朝他的肩膀攀去，就好像她的手本就该放在那里一般。攀着攀着，她觉得还是有点儿不得力，又蹭上一点身体，攀着他肩膀的手钻到他的脖子下面，小小的臂圈将他的头用力抬向她，用力的把他吻得更深一点……
    花园边的雪儿看得双眼睁得老大，嘴巴成一个‘啊’字型，看着飘萝将星华压着抱着的强吻，一下子觉得自己家的二小姐实在是……太霸道了啊，竟然对星华公子如此的豪放，看来她不是春心小动，是春心暴动，说不定很快就会嫁给星华公子，生几个小星华和小二小姐了。
    慕长白一口气哽在喉咙里，十分的难受，上呼不出来，下溜不下去，扭头愤愤的哼了一声，走了。
    雪儿看得十分不好意思，慕长白转身带起的一点动静让她的目光从草地上撇开，看着他离去的背影，有点为他唏嘘。还以为二小姐喜欢的是慕公子，没想到二小姐喜欢的是星华公子，慕公子看上去虽然是很不错，可那是星华公子没有出现前，现在有了星华公子，他真的看上去有些……不帅了，身影就像一只霜打的茄子，只不过这只茄子有点大。
    －
    柳庄胤刚命人在厨房煮上草药，在飘萝住的小园角落里倒上草药渣子和熏上浓重的草药气，府中果然来了不速之客。
    郦朝皇宫御医。
    而且，不止一位，是三位。
    看着打着夕妃娘娘受皇上宠幸，皇上念及她惦记府中的幺妹身体，赶在她隐居避世疗养前先让御医诊病而来的御医们，柳庄胤心中叹服星华算得真是准啊，皇上果然还是对柳府不放心啊。
    “各位御医，请随老夫来。”
    柳庄胤带着三位御医朝飘萝的小园走。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 33
    飘萝将自己的衣袖扯开遮在星华的脸上方，为他遮阳，更重要的是遮住他看自己的目光，坐在他身边不住的懊恼自己刚刚对他的‘强吻’，实在是太不矜持，太奔放了，她怎么能吻他吻成那样，如果不是自己喘不过气来，她都没放开他的心思，难道她本性骨子里就是一个很开放的女子？
    躺着的星华忽然坐起来，看着飘萝，见她撇过头，用着不解的慢调子问她，“难道你……在不好意思？”
    腾的一下，飘萝的脸红了。
    “呵……”星华低低的笑声响起，“果然不好意思啊。”
    飘萝猛然转头瞪着星华，“我有什么不好意思的，不就是亲了你一下吗。你在我洗澡的晚上还不是亲了我，而且我还没穿衣服的坐在水中你就亲了，这次我不过是以牙还牙，我还没在你没穿衣服的时候亲你，很客气了。於”
    “噢……”
    星华了悟的拉长自己的声音，望着一脸理直气壮的飘萝，“原来你想在我洗澡的时候吻我。”
    飘萝羞躁了，“我没说。祝”
    “噢……你没说，你心里这样想的。”
    飘萝急了，“我不是这样想的。我上次洗澡你亲了啊，这次你又不是在洗澡。而且，是你先亲我的，我才……”
    “我知道。”
    星华眼底划过笑意，“下次我会让自己不穿衣服的给你吻。”
    “我不是要你不穿衣服啦。”
    “那是要在我洗澡的时候？”
    飘萝想这样才公平，嗯了一声，“嗯。”嗯完之后又觉得好像不对，看着星华想解释，忽的被他搂住腰身，眨眼就到了自己的房间，问他，“现在你洗澡？”
    星华抱起飘萝放到床上，坐到床边，“有人来了。”
    呃？
    星华指尖闪过仙法，飘萝换成了之前的平凡面容，脸色苍白，身体变得极为虚弱，一双眼眸紧紧的闭着，额头上还浮现了细细密密的汗珠，呼吸更是一下重一下轻。为她盖好被子后，房外的小院里传来说话的声音。
    “星华公子在里面吗？”
    是柳庄胤的声音。
    月心连忙道：“呃……好像，在。”
    柳庄胤的心一下没底，难道上神没有感觉到御医来了？那可就坏事了。
    但是不能怠慢御医，稍稍有异常就会让他们起疑心回报给郦晏玄，柳庄胤领着三个御医硬着头皮走进飘萝的房间，见到星华坐在床边拿着一块素白的帕子给飘萝拭汗时，放心了。
    “星华公子，这是皇上派来给飘萝诊病的三位御医。”
    星华转头看着御医，目光清淡的很，“嗯。”
    “各位御医。”柳庄胤作礼，“他是我小女飘萝的夫君，是从小就照顾她的人，对于小女的病，他是最为熟悉的。还有……”柳庄胤显得有些不好意思，“因为小女是许配过人家的，各位御医都是给皇上娘娘看病的人，我等不敢与皇上娘娘等齐，还望各位大人用线诊。”
    柳庄胤觉得自己实在是太为星华飘萝着想了，他们是天上的仙人，飘萝又是星华的娘子，他肯定不希望凡人触碰他的女人啊，自己提出来真是恰当，哎，久在朝堂混，不八面玲珑都不好意思说现在自己是三品官。
    御医们被柳庄胤那句不能跟皇上娘娘等齐提醒，觉得确实不能碰飘萝的身体，他们的手都是圣手，岂能什么百姓都诊，尤其柳家二小姐还是常年重病，可别把晦气传染给他们了。
    一个御医将丝线拿给星华，让他系在飘萝的手腕上，递线给他的时候，忍不住多看了他三眼，尤其他一头垂地的白发，让他心中唏嘘，真是一个长得极为罕见的男人，看面相十分年轻，和皇上不相上下，可他竟然是一头白发，难道是长年累月照顾柳家二小姐太过操劳，累的？
    御医不由的看向床上的飘萝，果真是重病的模样。
    三位御医不敢耽误，即刻给飘萝诊病。
    －
    在飘萝小园里被打击到的慕长白情绪低落回了自己的家。在柳府隔壁街尽头的一个宅子。
    宅子外面看上去很寻常，大门并不显得富贵，细看的时候才发现玄铁打造的大门异常厚重，单凭一人之力，若是没有功夫，恐怕连门都推不开。
    宅子内，是与宅外截然不同的景象，连一只盆景都是极珍贵的天罗国皇宫里才可出现的锦泰岚，更勿论大棵树木和片片花团，棵棵珍奇，朵朵珍宝。门中建筑，廊檐飞斗，金雕玉砌，美轮美奂，一处为景，一方为绝。宅中一切用品更是精中更精珍中选珍，有些东西更是连郦朝皇宫里都不曾出现过。
    慕长白走进十二角大亭，佩剑落于桌上，早有侍女端着茶送了过来。
    “拿酒来。”
    侍女看了眼慕长白，低声道：“是，公子。”
    很快，一壶醉十里端了过来，未倒酒香已四溢，熏得侍女脸颊微红，仿佛有些微醉。
    “拿六坛过来。”慕长白抬手放在酒壶上，对侍女只拿了一壶不满，“给我换大杯。”
    侍女欲劝慕长白少喝一些，却见他的脸色十分不好，不敢多言，低眉应了声，离去。没多久，几个侍女将六坛醉十里抱了过来，三坛放在桌上，三坛放在桌下，免得碍着慕长白喝酒，又上了一些下酒菜和茶点放到桌上，远远的退开，距离刚好够能听见他的召唤。
    醉十里的香气从十二角亭中飘散开来，只见慕长白的手一次次抬起，一次次倒酒，一杯接着一杯，仿佛他喝的不是烈酒，只是一杯杯的清水。
    有道是，抽刀断水水更流，举杯向愁愁更愁。很多时候，烈酒醉的了身，醉不了心。越想醉的时候反而越醉不了，心似明镜，比不醉的时候更加清明。
    一壶尽，三坛倒。
    慕长白看着面前的酒杯，从来不知自己竟如此嗜酒，喝了三坛醉十里居然还能知道自己为何在此喝酒，他当真是喜欢她喜欢到骨子里去了。初见，她还是无忧无虑的小女孩，未长开的模样已叫人惊艳，他便猜测，等她长大，该是怎样的惊艳。再见她及笄，他感觉到自己心跳失衡，想着将来若是谁有幸娶到她，该是何等的幸福。而今，他感觉到她喜欢的目光，却还没来得及将她的终身订给自己，半路竟然杀出一个程咬金，让他如何能甘心，如果能不恨。
    他见着她成长，记得她每一次对自己的耍赖，记得她每一次对他的依赖，记得她每一种喜好，为了能让她过的幸福，他选的宅子在柳府不远，不想让人起疑，宅子外面看上去没什么，里面每一处却都是最好的材料来建造，哪怕是选进来的婢女都是十分懂事听话的，就怕她将来有什么不如意。他如此用心待她，她难道都忘记了吗？一掌内劲将桌下的一坛醉十里吸入手中，慕长白提着酒坛扯掉坛盖，又给自己倒了一杯，看着酒杯里的酒，轻轻发笑。
    “呵呵……”
    在此喝再多又怎样呢？她现在都在星华的怀中，对他做着自己做梦都想她对他做的事情，梦里他梦不到，现实里她却在草地上对着星华做的那么自然和霸道，过去和她相处的时间，都算什么？
    女子，果真是薄幸寡情的。
    亭外的侍女看着慕长白第四坛醉十里喝完，相互看了眼，实在想不明白为何公子会出现这样的情况，以前公子极少喝酒的，只有在心情十分好的时候小饮几杯，今日是怎么了？
    “静儿，你去。”
    被唤做静儿的侍女摇头，不敢。
    “你看公子喝了很多了，再不劝劝，会醉的。”
    静儿看着慕长白，眼中心疼不已，却依旧不敢上前劝他不要喝了。这座宅子里所有人都知道，公子喜欢柳府二小姐柳飘萝，连柳府大小姐柳飘素都看不上，她们这些侍女又怎么可能入得了他的眼呢？只是，入不了他的眼，却不代表他不进别的女子心。翩翩佳公子的姿态，一进一个准。
    “要不然……”
    静儿看着对面的姐妹，小声道，“我去找飘萝二小姐来劝劝？”
    “也行。你快点儿去吧。”
    “哎。”
    －
    郦朝，皇宫南院射箭场。
    郦晏玄和晨风在比试射箭，平时晨风对郦晏玄倒是诸多小心和尊敬，一旦到了比试剑术或者射箭时，他就会拿出自己的全部本事，哪怕伤到郦晏玄或者打败他，他都不怕。因为在他看来，只有不认真的让着皇上才是害他，将来如果有刺客，虽然他是贴身侍卫，命就是皇上，但万一保护不周全的时候，皇上没有真本事，危险就会多加一分。
    看着晨风的箭靶，郦晏玄感叹，“晨风啊，你的箭术似乎有进步了不少啊。看来，那个青花楼中让你带回去的含玉还是很有伺候人的功夫嘛。”
    提到含玉，晨风不由得脸红。
    那天他本不想带她回府中，可她可怜巴巴的跟着，又没地方去，他只要领着她回去了，府中没有妻妾，婢女也不缺，他随便给她一间房，让她住着，也没吩咐她做什么事情。第二天，她居然起的比他还早，在房外等着伺候他洗漱更衣，低眉顺眼的模样，他说不必，她此日又来，似乎非要伺候他。
    如此坚持，到了今日，他倒随了她的意，让他进屋伺候自己了，看到她嘴角的笑意，他才发现，原来他稍稍的随和就会让她的心情很好。就如同，皇上高兴一下，他要高兴很久，他们是类似的，都希望自己的主子心情好，在她心中他就是主子。这样一想，他对她不免又随和了不少。
    郦晏玄笑，“哟，还是让她伺候了啊。”
    晨风不好意思的笑了下，“皇上你就别开卑职的玩笑了，只是一个婢女罢了。没有皇上想的那种伺候。”
    “哈哈，我可没说什么方面的伺候，可是晨风你自己想到了什么吧。”郦晏玄笑得更撒意，“哈哈……，没事，大男人有个妻妾是很正常的事情，你现在没娶妻，纳个妾不是什么大事。等你看上京中哪家姑娘，或者朕发现哪家姑娘适合你时，自然给你赐婚。”
    “皇上，卑职只想好好保护皇上，其他的事情，一概不关心。”
    郦晏玄笑着拉满弓，射了一箭在箭靶中心，“朕知道你忠心。真是因为没有合适的女子当你的妻，现在纳妾没事，你要是觉得含玉不错，就收了她。朕瞧着，那姑娘当初可是很中意草夕啊，若不是草夕是女子，估计她真会要了含玉。”
    提到心中惦记之人，郦晏玄的兴致落了下来，将弓放到一旁，叹了口气。
    派人去柳府查飘萝的身体，也不知道那些御医能不能查出个什么，总觉得飘萝就是草夕，可容貌和身体又差了那么多，让人生疑不解啊，如果不是柳府的小姐，她为什么说是柳府的人呢？柳庄胤，怕是在撒谎啊。
    “皇上，累了吗？”
    郦晏玄摇头，“再来。”
    “卑职看皇上似有倦意。”
    “那日青花楼中的含玉是伺候你了，可朕想要某人来伺候却不得实现。”
    晨风知道郦晏玄说的是谁了，只是，那么美的人如果是女子，他真的不知道如何形容，或许人家就是男子，化了妆的男宠，只是皇上一时看走了眼。
    “皇上，或许那人不是真的。”
    “什么意思？”
    晨风猜测道：“也许只是什么人乔装画了一张假脸。”
    “你的意思，时间没有那么美的女子？”
    “正是。”
    郦晏玄越发失落了，不是真人，那到何处去寻找那么美的女子呢？不见则以，如今见到了，他已是夜不能寐，若不能得到，再入梦看她一眼也好啊。
    很快，郦晏玄就否认了，“晨风，朕相信，她肯定存在。”
    “皇上……”
    郦晏玄不相信自己看到的是一张假脸，她的一颦一笑，还有说话的音调和身上的香气是骗不了她的，他肯定她就是女子，而且就是有那么一张绝色的容颜。
    “再比。”
    “是。”
    －
    柳府。
    三个御医诊了一次又一次，查不出飘萝得了什么病，只是确定她的身体确实很虚弱，受不得一点风寒和刺激，一旦有什么东西伤了她，下一刻说不定就会死去。也难怪柳庄胤如此费心费力的请人照顾自己的幺女了，年纪轻轻的就死，让白发人送黑发人，想来就是一件很凄凉的事情。
    “各位御医大人，不知小女的病……”为首的御医看着柳庄胤，摇头，神情很是凝重。
    “这……”柳庄胤的视线投想床上的飘萝。
    “胤大人，她的病，不轻啊。”
    柳庄胤点头，“老夫知道，多年了，想治好也不知道有没有希望。”
    三位御医同时摇头。
    “胤大人，你刚说过几天她的夫君就带着她避世疗养，我看行，远离京城的喧闹，到深山老林里住着，或许对她有些帮助。”
    另一位御医道：“是啊，二小姐可是受不得一点儿刺激啊，安静的地方待着，或许能保她命长几年。”
    呸！
    柳庄胤在心里骂着，飘萝是仙女，她的夫君是天上神君，她会长寿无疆的，什么受不得刺激，什么命长几年，你们都死了她还活着呢。
    “是，老夫这就准备让他们离京。”
    三位御医觉得自己怎么也是御医来的，看了一场病，总不能什么药都不开，到时候怎么给皇上和夕妃娘娘交待呢，据说昨晚皇上就宠幸了夕妃娘娘，今日又给柳庄胤升了官，听闻夕妃娘娘美貌不输皇后娘娘，这日后说不定就成了宠妃，她的爹，还是得好好笼络的。
    随后，三位御医开了一些强骨健身的药，让柳庄胤派人跟着他们去御医院拿药，见柳庄胤诧异，说是皇上交待的，夕妃娘娘的妹妹用药以后可以到御医院里拿。
    柳庄胤道谢，心中却是十分叹服郦晏玄的功夫，面上做出来既宠爱夕妃娘娘，又对他很赏识，暗地里却是在看飘萝用的什么药，其实他一直都怀疑飘萝就是他想找的人。
    御医走了之后，柳庄胤很快也离开了飘萝的小园。
    .
    回了皇宫的御医将飘萝的情况一五一十告诉郦晏玄，在郦晏玄再三的询问下，非常肯定诊断的结果，又问了让郦晏玄不至于怀疑他们的医术，异口同声的坚持飘萝病重多年，已经病入膏肓，便是华佗在世也难以治好她的病。
    御医走后，郦晏玄的心，从飘萝的身上彻底落了下来，看来经过再三的刺探，草夕果然不是柳府飘萝啊，那她到底是谁？现在又在何处呢？
    .
    御医走后星华没将飘萝的容貌恢复，只是让她的身体变得正常，嘱咐她在床上好好躺着，自己在房间里陪了她整个下午，连晚饭两人都是在房中吃的。看着星华照顾飘萝的模样，月心和雪儿忍不住窃笑，看来星华公子对她们的二小姐也是有情有意啊，如此下去，真怕是很快就要成为夫妻了。
    是夜。
    星华见飘萝睡着，从床边起身，打算出门，不成想，刚站起来，便感觉自己的衣裳被什么东西抓住。低头一看，飘萝一只手紧紧的抓着他的广袖。
    嘴角微扬，星华想把飘萝的手掰开放到被子里，刚将她的手扯开，床上的人，醒了。
    飘萝的声音带着睡意，“去哪？”
    “睡吧。”
    飘萝不但没有闭上眼睛睡觉，反而再抓住星华的广袖，从被子里坐了起来，“昨晚你跟我一起睡的，今天为什么要走？”
    “我等会儿来。”
    “去哪？带我一起。”
    星华低头看着飘萝的中衣衣襟微微有些敞开，露出里面粉桃色的肚兜，衬着白皙细腻的肌肤，显得她面若三春桃花，诱.人的很，忍了忍想亲她的想法，“一会儿就回来陪你睡觉，乖。”
    飘萝揪紧手中的衣裳，“一会儿都不行，你去哪我去哪。”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 34
    置身郦朝皇宫御书房里时，飘萝小声的问身边的星华，“这是哪？”没有烛火，她看得并不清楚，借着屋外的月光，隐约能看得出房间很大，里面摆的东西不少。
    “御书房。”
    飘萝点头，随即啊了一声，连忙捂着嘴巴，惊恐的朝星华身边贴过去，仿佛怕他一步小心将她扔在房间里，小声的问，“我们为什么要到这里来啊？”难道他想偷什么金银珠宝？那也不该来御书房吧，去国库才差不多。
    星华牵过飘萝的手，带着她朝御书房的书案后走去，目光从一摞摞的案牍上扫过，确实在寻找着什么东西。
    “啊！於”
    飘萝不小心撞到桌角，疼得她叫出了声，门外立即响起禁卫军的声音。
    “什么声音？”
    “在御书房里。桩”
    因为御书房不是常人能进去的地方，侍卫队领在门前犹豫一下，想到御书房里的东西都十分重要，带着人冲了进来，烛火大亮，将房间里照的通亮。
    “仔细找。”
    “是。”
    星华抱着飘萝坐在横梁上，掐了隐身诀。飘萝看着御书房里一下挤满了侍卫，不得不佩服皇宫里的守卫真是森严，短短的一下就来这么多侍卫，如果真出现刺客，那不是更多的人冲过来。由此可见，皇帝的命确实珍贵，一点响动就能让人如此紧张，想想，姐姐每天能见到郦晏玄，好像是比不少的郦朝女子都要有福气呢。哎，不管怎么说，还是觉得长白比郦晏玄好，长白家里的东西可一点不输皇宫，反而是皇宫里不见得有长白府里的那些珍奇异宝。
    侍卫首领抬头朝房顶看，他的动作带了不少的侍卫也向上看，飘萝又差点叫出声来，幸亏星华迅速捂住她的嘴巴。
    他掐了隐身诀，可没掐封音小印，她若是叫出来，下面的人能听见。
    飘萝眼神示意星华她不会出声的，星华放开她，她做了一个抱歉的口语，歉意的模样让星华心疼又觉得可爱，倾过头吻了她一下，用口型回她，惩罚。
    这个惩罚她该不该说……她觉得更像奖励呢？
    “皇上驾到。”
    奚多海的声音从外面传来，一众侍卫连忙转身对着门口跪下来。
    一袭明黄色龙袍加身的郦晏玄气宇轩昂的从外面走进来，看着地上的侍卫，冷着脸问，“发生了什么事？”
    “回皇上，刚才听见御书房里有一个叫声。”
    “叫声？”郦晏玄皱眉，“男的女的？”
    侍卫道：“像是女的。”
    女的？
    郦晏玄朝周围看了看，“找到了吗？”
    “回皇上，没有。”
    “出去吧。”
    “是。”
    侍卫都出去之后，郦晏玄小心的在御书房里走了两圈，细细的辩听房间里的动静，确定没有什么后，走到案牍架的前面，拿起第二排第二格里面的一本史册，案牍架忽然发出咔噔一声，整体的大架子朝两边慢慢打开。
    飘萝目不转睛的看着案牍架分开，心想，皇帝就是皇帝，处处都小心谨慎，一个书架都要做机关，也不嫌麻烦。
    郦晏玄走到打开的架子前，从墙上拉开一个抽屉，在里面拿出了一个卷轴，打开。
    飘萝看清了，上面居然是她的画像。
    说时迟那时快，飘萝还想再细细的看看郦晏玄把她画成什么样子，就听见腾的一声，郦晏玄手里的画卷忽然燃烧起来，吓得他叫了一声连忙扔掉手里的画，旁边的奚多海更是大惊失色。
    “啊，着火了！”
    门外的侍卫听见奚多海的叫声呼啦一下就冲了进来，扯着玄门处的纱帘朝地上的画卷盖去，腾的又是一下，盖火的纱帘也全部烧起来。
    “快！水！快打水来！”
    奚多海急的跳脚。那可是皇上最近十分喜欢的一幅画，是他亲手所画，画中的女子让皇上痴迷得茶饭不思，要是烧了，皇上肯定难过啊。
    眼见纱帘扑不灭画卷，郦晏玄顾不得那火越来越旺，拨开侍卫和一干挡在他面前的小太监，冲上去用脚踩着纱帘，一脚还没下去就听见一片惊呼。
    “皇上，不可以啊。”
    “皇上，危险。”
    “皇上不要。”
    惊恐的声音还有没叫喊出来的，就闻到空气里一阵什么东西烤熟的味道，还蛮香的，撒上一撮孜然和盐巴，大约能称得上是一盘好菜了。
    众人用力嗅嗅，咽了一下口水，连带房梁上的飘萝都馋了，什么味道怎么香啊，害得她想吃烤猪蹄了。
    听到奚多海翘着兰花指尖叫，“啊！皇上！皇上你的脚！”
    众侍卫太监低头看向郦晏玄的脚，只见他踩纱帘灭火的那只脚上龙靴被烧掉了，原本养尊处优下的白肤脚趾头都成了乌漆墨黑的，像五个黑乎乎的小火炭球，上面还冒着一缕缕的烟儿，空气里是肥蹄烤熟的味道。
    “啊！”后知后觉的郦晏玄看到自己的脚烤熟了，叫了一声，这才感觉到痛，立即呈猪嚎，“啊……”
    奚多海立即指挥人抬着郦晏玄，“快，将皇上抬去寝宫。还有，小邓子，赶紧去请御医到皇上的寝宫，快去。”
    “哎，是。”
    被抬走的郦晏玄看着地上还在烧着画像，朝画卷伸出一只手，眼中忧伤无比，目光无限留恋的看着它。画，朕的画儿；美人儿，朕的美人儿……
    飘萝看着郦晏玄被抬出去，顿时有些同情他，进来的时候衣冠楚楚风度翩翩，出去时委实不像一个帝王该有的风流姿态啊，倒像是一只待宰的小肥羊，而且是一只蹄子被烤熟的小羊，那双眯着的眼睛里似乎还有闪闪的水光，也不知道是心疼他的画像还是蹄子太疼。说来也是，好好的卷轴，怎么就烧起来了呢？
    想着，飘萝转头去看神情平静的星华，他的表情可以说还带着一丝惬意的悠闲，完全是看一场滑稽戏的模样，“上……夫君，你知道那画，为什么烧起来了吗？”
    “不知。”
    “连你都不知道？”
    星华挑起眉梢，“为什么我就该知道？”
    “你是上神啊。”“郦晏玄又不是我的娘子。”
    除了他自己女人的事，其他人的事情，他还真是不想知道。郦晏玄的画为什么烧起来嘛，他当然知道。可，不打算告诉他。有些事，说出来就显得他小气了，他怎么能让她觉得自己小气呢。
    烧了画，扯了纱帘，御书房里是不可能再安宁了。飘萝半靠在星华的怀中，凑到他的耳边，问他，“还偷吗？”在她看来，星华肯定是来偷什么东西的，但是很明显今晚他们是不能得手了。
    星华瞧了眼地上成灰烬的画卷，偷……这个词不好听，他不喜欢，说借比较好，虽然一借就不会还，还得毁尸灭迹，但他是上神，说偷不雅。
    搂住臂中人，星华带着飘萝飞出了皇宫。离开御书房前，他施了一道燃术在整个房间，此后此房中，只要出现画有阿萝画像的东西，管它是宣纸还是绢布，统统会自燃。想来，将郦晏玄那小子的蹄子烤上几次，他估计也不敢再画她了吧。
    星空下，飘萝问星华，“你说，郦晏玄会不会再画我？”
    同情郦晏玄是有的，可自己的画像被烧掉让飘萝隐隐的开心，这样就不能散布张贴到郦朝各处，她还有机会溜出府放放风的。
    “不会。”
    “为什么？”
    星华想了想，慢慢道：“如果他想当一个秃头皇帝。”
    若烤蹄还不让他长记性，他只好让他当光头皇帝了，能坐到那把龙椅上，还是一个在明君路上撒丫子奔跑的小子，智商不至于那么低吧。
    路过郦朝繁华大街，飘萝想念起在御书房闻到的香味，拉了拉星华的衣襟，有些央求的口气，“夫君，我们下去吃点东西吧。”
    “饿了？”
    “在御书房里闻到烤猪蹄的味道，嘴馋了。”
    星华眼底滑过一丝笑，搂着飘萝飞下去，于繁街中，带着她畅游郦都的热闹夜市。
    平时飘萝就想看郦都的夜晚是什么样子，可以前夕阳西下的时候就必须回府，若不然，吃饭时少了她，爹立马就会四处寻她，被发现溜出府玩，少不得被关起来背家法抄《女戒》《道德经》，明明不爱学习的她，现在《女戒》倒背如流了，全拜爹爹所赐。
    因为一直都让飘萝顶着化过的寻常面孔，星华在落地的一瞬间也给自己掐了一个修化诀，脸还是他的脸，只是凡人看他看不真切，就算盯着他看，转身就会忘记他的长相。为了让飘萝看得舒服，他恢复了她的容貌，也给她一个修化诀。如此，他们彼此看对方都是熟悉真实的模样，而别人则不会被他们的容貌惊艳到。
    “那家好像在卖你想吃的烤猪蹄。”星华牵起飘萝的手，“我们过去。”
    “嗯嗯。”
    走进铺子，飘萝立即被各种吃的吸引，看看这个，看看那个，觉得什么都好吃，什么都想吃。人生美好的事情里有一件就是，当你想吃什么东西的时候，那个东西立即就出现在你的面前，而且还附带了更多好吃的，任君选择。就好像，你本来很想要一个美男，结果来了一堆美男，个个都对着你笑，让你顿时感觉好满足。
    星华看着飘萝馋兮兮的样子，问她，“想吃什么？”
    飘萝扯扯星华的衣袖，示意他转身，跟他小声的说悄悄话，“都想。”
    星华也学她放低声音，“能吃的下吗？”
    “我肚子大。”
    那种小家碧女饭量跟鸽子一样，跟她完全不是一挂的，他难道不记得自己在星萝宫吃了多少东西？
    星华的目光落到飘萝的肚子上，她不说肚子还好，一说就让他想起他们曾经有一个孩子孕育在她的肚子里。其实，他真的很想看看他们的孩子是什么样子，很想照顾怀着孩子的她，也很想和她一直活到老，活成老不死。
    “那就都买了。”
    星华转身对着老板道：“每种都给我包一份。”
    深夜还能出现这样的客人，老板着实高兴，应声都高了一个度。
    “好嘞。”
    飘萝看着老板将打包好的东西递过来，高兴的伸手接过星华本打算拎着的东西，“我来我来。”
    星华见她欢喜，掏钱掏的十分舒服，一大锭金宝放在老板面前。
    “不用找了。”
    飘萝拎着东西看看金子，再看看星华，不用找了？男神，你真的好大方啊。
    走出铺子，飘萝觉得自己有必要跟星华说说人间的柴米油盐酱醋茶，于是，咳嗽了一声，开始谆谆教诲了。
    “咳！那个……”
    “嗯？”
    飘萝放慢自己的脚步，闻了一下烤猪蹄的香气，馋得直流口水，差点儿就将自己要说的话给忘记了。
    “我觉得，男神你有点儿浪费。呃……或者说，不晓得持家过日子。你想想，那么大一块金宝就你买了这么一点东西，这要是按照你这样的花钱速度，得多会挣钱才能养活我们一家子啊。”飘萝觉得自己讲的特别有道理，“现在吧，才我和你，将来如果家里有了孩子，那就添了一张口，吃东西和买衣裳用品都是很要花钱的。节俭，知道吧，节俭是美德啊。”说着，看了看四周，见没人注意他们，凑近一些，小声道，“这里可是凡间，干什么事情都是要花钱的。”
    他还以为这里是神界啊，想要什么施一个法术就好了？
    好吧，其实他用法术确实也能在人间生活下去，当她什么都没说，吃东西。
    看着飘萝一只手找烤猪蹄，星华伸手拿过来，将所有的东西都用他的手掌兜住，让她能两只手找她想吃的，看她贼馋馋的像只小老鼠，轻轻笑了。还真是看不出来，柳庄胤对她的吃穿用度很是大方和舍得，她居然还能有节俭的心思，果真是值得娶回去的姑娘。不过，他，又或者郦晏玄慕长白，其实都不需要她来省钱，只想她开心。当然，旁人自然没有他对她的心思纯净。
    飘萝拿着一只烤猪蹄看着星华，有点儿纠结，“你说，我就这样大街上啃，会不会没有形象？”
    星华问，“你不啃烤猪蹄时的形象是什么？”这样一个没有节操不管下限的人居然还能在这个时候考虑一下她的形象，着实很难得啊。
    呃……
    飘萝想了想，其实她确实也没什么形象可言，那就啃吧。
    大街上，星华拎着吃的东西走在飘萝的身边，她两只手都油乎乎的抓着猪蹄子，未免她和他走散了，一只长臂搂在她的腰间，不轻不重，带着她朝前走去，步伐慢慢的，有着十分写意轻松的感觉，像是一对在饭后散步的小夫妻，小娘子嘴馋吃着东西，夫君宠爱的跟着她。
    接连好几道闪电划过天空，轰隆隆的雷声从远处的天边打响，深夜的郦都似乎要下雨了。
    星华观了观天象，看着天色，不该下雨的啊，怎么会……打雷闪电呢？
    唯恐淋湿了飘萝，星华搂着她打算寻一处能暂避雨又能方便她吃东西的地方。可闪电后面跟着雷声，很快就来了一场大雨，哗啦啦的雨滴从天空砸了下来，打到人的身上还有些疼意。一时，街上的人开始到处避雨，不大一会儿，原本热闹的大街上立即不见人影，喧闹声被像断线的水晶珠一样的雨滴落下声取代，街面上留下许多人们来不及收好的小摊和慌乱中丢失的物件，画面显得有些凌乱。
    大雨落下时带起的水汽升了起来，街面上的似乎飘了一层稀薄的雾气一样，飘萝手里的烤猪蹄很快就凉了，油腻腻的东西吃着没了最开始的味儿，滑滑的手让她想整理一下鬓角的发丝都不行。
    “阿嚏……”
    飘萝打了一个喷嚏，缩缩鼻子，感觉有点儿冷。
    星华将飘萝拉到自己怀中，抱着她，宽大的广袖和他温暖的胸膛组合在一起就像是一个温暖的被褥，将她裹在其中，暖暖的，很温馨。
    “其实，我不冷。”飘萝看着星华，不远处躲雨的还有别人，她会不好意思的。
    星华声音很轻，“我冷。”
    “我抱你吧。”
    他冷将她抱得这么严实干嘛，那他不是更冷。
    “你这两只脏兮兮的蹄子抱我？”
    飘萝很认真的问，“你是在嫌弃我的意思吗？”
    “很明显，是的。”
    飘萝一听，乐了。嫌弃好啊，能欺负嫌弃她的人，那也是一种乐趣啊。就如同有人看着她觉得不爽一样，既然不爽，那她就更要给那人心里添堵了，多开心啊，让不喜欢自己的人憋气，想想都得劲。她只喜欢喜欢她的人，她给喜欢自己的人添开心，给不喜欢自己的人添麻烦，这是柳二小姐做人的基本啊。
    飘萝沾满油渍的嘴巴对着星华的嘴就凑过去，由于她本来就比他矮了许多，纤瘦的她被他抱着更显娇小，想亲到他的嘴不得不踮起脚尖，那模样逗极了，伸长脖子想亲他，却怎么都够不着。
    “你低头啦。”飘萝撒娇，“亲不到。”他没事怎么长那么高，之前接吻都不觉得他高她这么多，难道之前他都迁就了自己？
    星华失笑，“呵……”这么油乎乎的嘴亲他，这样赖皮的事情，还真是她能干得出来的。
    看着飘萝坚持不肯放弃的嘟着凑过来的小嘴，星华一口仙气吹出，她手里的烤猪蹄和手上嘴上的油渍都消失得无影无踪，瞧着她的模样，嗯，满意了，现在可以亲了。
    他俯首，碰上她凑上来的红唇，脖子被她两条细细的手臂勾住，又拉低了一点，吻得更深些。
    大雨滂沱，水汽缭缭，清凉的空气里带着一丝微微的泥土气息。街边的屋檐下，两具相贴的身体在深情的缠绵拥吻。
    甚至，他们都没注意到落下的雨滴颜色似乎有点不对劲。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 35
    刚下雨时候还感觉飘起来的水汽有点凉的飘萝因为被星华拥在怀中，配着缠绵的热吻，身体渐渐发热，微轻的喘息着，小心压抑着自己喉咙里要溢出来的细碎低吟声，当小喘都匀不上呼吸时，慢慢收了自己与他绞缠在一起的舌头。
    亲吻的两人在屋檐下恋恋不舍的分开了相贴的唇。
    一回生二回熟，这次飘萝没有之前那么害羞得不敢看他，脸颊烧红，目光却是坚定的与星华对视，看到他低头目光凝着她，薄秀的唇内呵出的气带着喘意，她暗自庆喜。看来不单单是自己喘不过气，男神也是同样的情况嘛，他们是半斤对八两。
    心理上稍有平衡飘萝就耐不住想调侃星华的想法，觉得能逗一下上神是见很见本事的事，凡人莫说去神殿，就是见下神仙的真面都难，她居然还能和上神有这样亲密的举动，这个本事可是不小啊。
    “你为什么喘得这么厉害？”飘萝问这话的时候，双臂还缠着星华的颈子，感觉到他温热的气息拂在她的脸上，微微有些痒，连带的她的声音都不自觉柔糯了许多旄。
    星华的目光幽沉着，很深邃，似乎像是一滩深水想把飘萝吸纳进去，声音略有低哑的道：“身体有些不舒服。”
    呃……
    飘萝作想，她喘是因为和他亲吻没功夫呼吸，导致她总觉得胸腔里的空气不够，他喘却不是因为他们的热吻，而是他身体不舒服导致的峁？
    “哪里不舒服？我们去找大夫。”
    “我知道问题在哪。大夫，治不了我的病。”
    飘萝却道自己真是不懂事，他身体不舒服还央着他带自己出来玩，应该在府中好好的陪他养身才是，又问，“非常的不舒服吗？在哪儿？你知道问题在哪儿，那你知道用什么药能治好吗？”询问间，飘萝的神色很去担忧星华，“如果晓得，我们现在去药铺，买了药回府，我让雪儿和月心帮你熬好。”
    他自然是明白为何自己会喘息，吻她那般久，身为一个男人要没点儿反应那必是不正常了。对其他女人，他自然不会反应，否则也算是他白修到上神之位，可面对着她，他确也不知道无情无欲是什么东西，那种皈依佛法的自律性总随着对她的喜欢飘散得老远。诚然，他不是一般的神仙，抵御美色的诱.惑不是什么难事，可她不同，他们有前世情缘，他看她，一直就不是外人，总拿她当成孩子他娘。想来，并不是神仙没有七情六欲，只是用普渡众生和菩提往生来告诫自己什么是神什么是仙什么是凡灵，刻意不占十丈红尘的事情罢了。他么，对她着实遵守不了那些繁多的规矩。
    “不用去药铺。”星华的声音低低的慢慢的，“我就觉得浑身有点胀。”
    飘萝自以为明白的道：“肚子胀气？”
    “还在肚子下面点。”
    下面点……
    飘萝觉得，肚子下面一点点也算是肚子了，反正他就是胀气罢了，不是什么大事，估计吃多了。但是，晚上他似乎没吃什么，吃的多的该是她吧。
    自认为自己很体贴的，飘萝道：“我看，以后府里的饭菜你还是别吃了，人间烟火不适合你，你肯定是吃坏了肚子才会不舒服。神仙吃的东西果然和我们不同，以后如果你想吃，咱们在小园里做着了吃，你做，我顺便蹭着你吃一点。你，不会介意吧？”
    星华纠正飘萝，“不是吃了凡间的饭菜造成的。人为的。”
    以飘萝的理解，实在是不明白肚子胀气怎么是人为的，那不就是吃坏了东西的意思吗？男神实在是太讲究了，吃坏肚子不是什么丢脸的事情，也不影响他在她心目中俊美如斯的形象，只是苦了他。不过，飘萝觉得自己是一个很贴心的女子，既然男神说是人为的，她就顺从他也说是人为的吧。
    “好好，人为的，人为的。明天我就给你讨说法，告诉那个始作俑者，必须好好做，不能再让你肚子胀气难受了。我一定让府里的厨子更用心的做膳食，可好？”
    星华忽然收紧了手臂，将飘萝的身体紧紧的抱着贴在自己怀中，在她耳边低声，“我告诉她了。”
    呃……
    男神真是好有效率啊。
    “她现在知道了？”
    “嗯。”
    星华有些无奈，“但是我觉得她不懂我的意思。”
    “她不懂你就再说一遍。想她既然能生活在柳府，也不会是一个很傻的人，能明白的。”飘萝很有信心的安慰星华。
    “我胀。”
    飘萝：“……”
    男神，我知道你胀，可我也不是大夫啊。
    这话，飘萝是断不敢跟星华说的，人家现在不舒服，她再打击，那成什么了。
    “你又不想去看大夫，也不去药铺抓药，现在晚上我们在外面，我也不能抓那个让你浑身胀痛的人出来揍一顿，替你解解气。不如这样，你先忍忍，过一会儿说不定就好了。”飘萝加重语气，“从明天起，你吃的东西，我亲自过目审查一遍，好不好？”
    “我胀得难受。”星华的声音又低哑几分。
    飘萝觉得身体不舒服的男神实在是太需要她的保护了，尤其听他说‘我胀的好难受’的时候，她骨子里的那份女子天生母性泛滥的一塌糊涂，几乎就要将星华当成自己的儿子了。
    不觉的，飘萝双臂用力抱紧星华的腰身，仿佛这样就能让他感觉好受点，声音轻轻的哄着他。
    “以前我肚子疼的时候，我姐就给我各种吃的玩的，总是让人想办法逗我开心，让我别注意自己的肚子很痛。虽然她的法子不能解除我身上的痛楚，但也有不小的作用，能让人暂时忘记伤痛，等回神的时候，痛苦就过去了。”飘萝情意柔柔的劝星华，“不如你也想想别的事情，最好是开心的事情，分分心，就不觉得那么胀痛了。”
    想开心的事情？那些开心的事情都有她的参与，越开心越想她。最开始找到她时，他不是不想，是怕自己贸然做出亲密到极致的事情会吓到她，现在么，俩人的感情越来越顺，身为她夫君的他自然也就有点儿难控自己对她的情.欲了。
    星华的脸颊轻轻蹭了飘萝的耳廓一下，“若我告诉你，你能解我的胀痛，你会如何？”“我？”飘萝不信，她可不觉得自己是块行医的料子，从小什么梦都做过，就是做不出治病救人的梦，“你的意思是，想我帮你揉揉胀痛的地方？这个嘛，还是可以的。其他的，我觉得我爱莫能助。”
    一个人偶尔还是要有自知之明的，她飘萝就是这样一个人，不能逞能的时候，绝对不冒充自己很能干。
    将手从星华的脖子上放下来，飘萝低头去看他的肚子，正想伸手去揉，被他握住。
    “现在好点了，不用了。”
    本来淡下来的感觉被她揉几下，说不定卷土重来会造成挽不回的后果，他现在还没做好那种准备，想必她更是不知道。他要她，她是他的，这一点毫不迟疑，可他不想他们再遭遇上一次的经历，不是每一次的违反天意都能有如此好运，她不能再死一次，生死薄没有记载，她连转世的机会都没有，这一次，当危险来临，便是耗尽他所有的修为都不能让她灰飞烟灭。
    他，如是想。
    飘萝疑惑的看着星华，许久，觉得他可能是害羞才拒绝自己，想笑却使劲憋着没有笑出来，这个时候男神不舒服，她若是再笑话他，显得不够仁道，她还是不要让男神觉得自己没有同情心。虽然，她真的觉得他在自己的面前不必要害羞，而且她觉得他的害羞似乎来的不是时候，当他从浴桶里光不溜秋站起来看着床上的她时，那时怎么不害羞呢？
    “好吧，你感觉好点了就好。”
    飘萝朝旁边看了看，希望能找到一个坐着的地方给星华，他不舒服老站着必然更加不舒服，无奈在屋檐下什么坐的地儿都没有，只好作罢。
    郦都皇城有四个城门，离星华和飘萝避雨之地最近的城门是南门，在嗒嗒的雨声里，听见一声凄厉非常的嚎叫，嚎声穿过雨帘，从南城门的方向一直传到郦都大街上。太过凄惨的叫声让飘萝不禁哆嗦了一下，顿时生出诸多的惧意，看了一下四周，朝星华的怀中躲去，纤细的身子微微有些瑟缩的颤抖。
    星华抱着飘萝，轻声安她的心，“不怕，有我在呢。”
    “好像是人的惨叫声。”飘萝的声音异常的轻，看得出，她虽然常溜出府玩，却没什么江湖经验，遇到的也不过是些芝麻小事，胆子还没锻炼出来。
    星华的眉头微微蹙了一下，确实是人的叫声，人间一般的正常轮回他素来不插手管，基本也无需他出手，仙界的那些仙家们会很积极的下界来处理事情，维持六道的平衡和稳定。
    飘萝抓着星华的衣襟，“我们回家吧。”
    下雨了，想逛夜市也不大可能了。
    “嗯。”
    原本游玩的心情被一场大雨打碎，星华掐瞬闪诀带着飘萝回了小园里的闺房，见她隐约还有些不安心，变化出了一杯仙莲茶给她喝下，安了她的神，陪着她睡下了。
    .
    翌日。
    郦都皇城里传开了一件骇人听闻的事情。
    南城门的城墙之下死了人。
    原本只要死的不是一国之君，那就算不得是天大的事情，但这次死的两人却让满城的人都谈死色变。只因，城下死的两人都不是正常老死病死或者被江湖仇人追杀砍死，而是被什么东西分尸了，死状极其惨烈可怖。头是头，手是手，腿是腿，尸块被扔的到处都是，猩红的鲜血被雨水冲洗着流到了各处，空气里到第二天清晨还飘忽着血腥之气，城墙上溅了几捋血迹。
    很快，郦都中的人，尤其是住在南城门附近的人，都怕得说起城下死人就打哆嗦，那些撕裂的地方不平整，不是刀或者剑利索砍下的，从骨骼和筋络的断裂处看，竟是被活生生的撕开，想一想都让人不明白怎么回事却觉得很可怕。
    到午饭过后，连在小园里照顾飘萝的雪儿和月心都知道了南城门死人的事情，在一起议论的时候给午休起来的飘萝听了几句，问了声发生了什么事，听雪儿说完之后，浑身有点儿发凉，想起了前晚和星华躲雨在屋檐下听到了凄惨叫声，那时正是那两人被撕碎的时候吧。
    说不出为什么，飘萝打了个冷颤，转身走进房中，见星华不在，又走了出来，在小园的花园中寻找着他的身影，依旧没有找到他，不由得有些莫名其妙的着急。
    “雪儿。月心。”
    听见飘萝的喊声，雪儿和月心连忙走过去。
    “二小姐，什么事？”
    “你们看见星华了吗？”
    雪儿和月心相视看了一眼，雪儿道：“没有。”
    月心仔细想了想，“二小姐你午休不久之后星华公子就出去了。”
    “去哪他可说了？”
    “没有。”月心摇头，“我只是小姐的婢女，星华公子是客人，我哪里敢问他什么。”
    到现在，柳府里的婢女们都只敢偷偷的看星华，尚且没有人敢真的与他对视，按说白头发的男人应该是很老不俊的感觉，可星华公子一头白发竟然让他更加好看，她们这些人想不明白。尤其，他看上去一点儿都不老。
    “月心，你回忆下，他大约出去多久了。”
    “一个时辰左右吧。”月心再想想，将时间缩得更准确一点，“不到一个时辰，可也差不大远了。”
    飘萝暗想，他出去这么久了，莫非是为了南城门死人的事情？也不知道为什么，她听到此事总觉得有点不安，死的人她肯定不认识，人也不是她杀的，怎么就会这样心神不宁呢？
    雪儿和月心见飘萝如此找星华，以为她有什么事情。
    “二小姐，你有什么事很急着找星华公子吗？”雪儿秉着为自己的小姐排忧解难的心思道，“你说出来，说不定我和月心能为你做好呢？”想想，又说，“不过如果是二小姐很想见到星华公子，那我们可就帮不到了，我们可没星华公子那么好看。”
    月心轻笑，“我们还不是男人。”飘萝知道雪儿和月心是在调侃自己对星华公子的在意，随便她们笑吧，自己确实很在意他了，这份感觉真的是与日俱增，增速还很快，她本觉得要慢慢来了解他，可心里那份感觉一点儿都不等她调整好节奏，满脑子只要不睡着，想的就是他，就好像他们过去损失了太多的时间，现在一分不能浪费的要弥补回来一般。她觉得，这个应该就是真的喜欢，不能分开的那种喜欢。比起长白，她觉得对星华更为贴近那个他教她的――唯一。
    有选择的时候是他，没选择的时候也是他，因为是他，所以选择他。
    例如，长白如果出任务几天不回来，她会想他，可是不会像现在这样，见不到星华就感觉心里空荡荡的，总得看着他在自己眼前才放心，才觉得自己是真的拥有了他。
    飘萝走到小园门口，等了良久，依旧不见星华的身影回来，叹了一口气，到底干嘛去了，怎么还不回来呢？又想，他是上神，肯定有事情要忙，她不能太黏他，显得没有大家女子的风范，配不上他。
    又等了一会儿，见落在地上的树影开始拉长倾斜，转身什么话也没说的进了屋，独自坐在窗前赏着园中的风景，手边一本翻了两页的《春秋.列国传》，目光看着远处，似乎在想些什么。
    星华回来的时候，飘萝不知道保持看着窗外的姿势多久，隐约有些酸了腰身，直起来动了一下。忽然，听到身后传来一个清晰的声音。
    “我给你揉揉。”
    说着，一双大手放到了飘萝的腰肢上，力道适中的慢慢揉捏着。
    飘萝迅速回头看着不知何时出现在她身后的星华，“你去哪儿了？”说着，从椅子上站了起来，走到他的跟前，见他的额头上竟出现了一层细细的薄汗。
    他，是一路急赶回来见她吗？
    “有点事情，趁着你睡觉去忙了一下，没想到节外生了一枝，耽误了回来的时间。”
    飘萝抬起手，用自己的云袖为星华轻轻的拭擦着额头上的汗渍，微微一笑，“我好好的在家待着，不用急着回来的。”
    “可我进小园的时候，月心不是你这样说的。”
    她的两个贴身婢女对进门的他说，二小姐一下午都在找他，找不见就在小园门口等了他许久，左等不来，右等不来，一个人做在窗下走神当木头姑娘。
    飘萝端了小姐的架子，“你听我的，还是听丫鬟的？”
    “当然是娘子你的。”
    飘萝嘴角扬了一下，这还差不多。落下手，想起了从雪儿那听来的事情，也不知他是不是知道，遂问。
    “你可听说了城南的事情？”
    星华点头，“听了一两句。”
    午饭时，听府中的下人八卦了两句，他掐指一算，算出郦都最近不大平静，趁着她午休便出去瞧瞧到底发生了什么事，城南死人现场比他预计的还要惨烈，想起昨夜听到的叫声，若那时他赶过去看看，兴许能看到行凶者。回来时，不期遇到了慕长白，被他百般纠缠了一番，耽误了不少的时间。让他不得不上心的是，慕长白的功夫大有长进。
    不，或许确切的说，是他的冥灵之力已经开始苏醒了，他的内劲已不单纯只是武学内功了，还混合着彼岸花之灵的灵力。若非如此，他今日怎会被他纠缠上呢。
    “怎么了？”星华问。她还在害怕？
    “没什么。只是听了城南之事，心里有点戚戚的感觉。”
    星华抬起手放到飘萝的头上，揉了揉，声音温柔的直钻她的耳朵，“不怕。有我呢。”
    飘萝点点头。
    她头点的顺当，心中却挥不去担忧，她真的搞不明白为什么会出现这样的事情，城南的事情跟她完全没关系，为什么她心神不宁呢？这些年从来没有过这样的事情。只是，这些年也没出现过碰到神仙的情况。看来，人生在世，果然是很多不确定的事情啊。
    星华回来之后，飘萝的心安了不少，没隔太久两人吃了晚饭，星华陪着飘萝在府里四处走了走，见她精神不大好，月上西头的时候，带着她回屋休息了。
    飘萝躺在被窝里，抓着星华的手不肯撒。
    “你为什么不睡觉？”
    “我看着你睡。”
    飘萝不肯依，怕他又像午休时那样趁她睡觉就出去，顾不得害羞，说道：“你抱着我睡好不好？”
    心尖尖上的宝贝开了口，星华哪里可能不答应，点头，很快就洗漱干净躺到了被子里。他刚躺下，飘萝就钻到了他的胸口，一条腿横到了他的双腿上，抱着他贴得紧紧的，也不管自己是不是会惹得他有些不适。确切的说，她不知自己抱着他会让他这个成熟的男人有什么不适。
    温柔如星华，怎会感觉不到飘萝从下午到现在的不寻常，她眼底总有些不安，或许她是无意识的流露出来，可他感觉到了，对他半掩半显的开始了小黏。扪心自问，他还真喜欢这样的感觉，幸好粘的对象是他而不是别人，否则他有得头疼了。
    “你会怪我吗？”飘萝小声的问星华。
    她觉得，自己这样要求他，不知道他会不会觉得自己很麻烦，怪她不够懂事。
    星华的手在被子里轻轻顺着飘萝的背脊，声音比他手上的动作更温柔，“怪你什么？”
    “怪我强行把你叫上.床陪我睡觉。”
    “我喜欢。”
    呃？
    飘萝似是没听清楚一般，从星华的肩窝里抬起头，看着他清俊极了的脸，他刚刚说……他喜欢？喜欢被她叫到床上来吗？
    “你刚刚说什么？”飘萝不确定的问道。
    星华嘴角浮现一丝笑容，“我说我喜欢陪着你睡觉。”
    如果不是必须去办的事情，他其实不愿意离开她半步，他们失去的时间太长了，现在一刻不离也抵不上过去流逝掉的时光，她孤单的太久了，而他则等待的太久了。
    飘萝看着星华好一会儿，想笑，又觉得自己此时要是笑了显得太淫.荡，但如果不笑的话，又看上去她太冷淡，人家男神都表达了喜爱之情，她居然无动于衷。于是，飘萝自认为妥帖合适的轻轻扯了一下嘴角，算是笑了，却又不显得她很奔放，将头重新贴到星华的肩窝里，心里美滋滋的，手臂愈发将他抱得紧了。星华原本想着还得陪着飘萝说不短时间的话才能让她有睡意，让他诧异的是，飘萝抱着他并没说两句话就睡着了。
    难道真是累了？
    似乎不大像，昨晚逛街回来他给她喝了仙莲茶，安神的作用十分好，她昨晚睡的不错，白天也午休了，他见她精神不大好，特地早睡，她竟也能睡的如此迅速，倒真是怪了。
    深夜时，星华想再出门查证一事，可他动一分飘萝的手就更紧一分，嘴里还嘟囔的说着什么，虽然听不清楚，大约猜也是让他不要走。无奈，星华看她趴在自己怀中抱得那么紧，心软和的要命，索性也就不做出门的打算，抱着她睡了。
    一连十天，郦都再没出现过什么惨烈的死人事件。
    城南被撕裂的两人，官府在查案，百姓慢慢的也就淡了那件事带来恐惧，日子看上去又恢复了正常。
    郦晏玄没有再派人来柳府查飘萝的底细，三位御医的诊断让他相信飘萝不是自己遇到的草夕。
    柳庄胤的仕途一片明朗。只因，据说夕妃娘娘进宫之后，皇上连着十天都睡在菀华宫，这在以前是从来都没有过的事情，大家都道皇上是真心喜欢夕妃娘娘，特别的宠爱她。柳庄胤听在脑中，喜在心里，暗中传了话给风铃和花蕊，无论如何要贴身保护好娘娘，后宫是个杀人不见血的地方，比朝堂的争斗还要危机四伏，稍稍不慎就会丢了自己的性命，若事情闹大，还可能牵连到自己的娘家。毕竟是自己的亲生女儿，柳庄胤对飘素疼爱有加，为了给她顺畅的未来保驾护航，暗中通过自己鬼魅门门主和朝官的人脉，愣是用了大笔钱将自己亲信的两个人送进了御医院成了御医。
    柳庄胤下朝朝皇宫外面走，到一处宫墙的拐角处，风铃忽然出现，请他到偏僻的地方见一下夕妃娘娘。
    唯恐被人看到，柳庄胤很快就过去了，见一身华丽宫装的飘素背对着他等着，急忙过去。
    “微臣参见夕妃娘娘。”
    闻声，飘素转身过来，“爹爹不必多礼。”
    “娘娘找我来，所为何事？”
    “为什么特地安排两个御医进来呢？”飘素想了想，“一个叫末阳，还一个叫什么来着？”
    柳庄胤朝四处开了下，声音格外的低，“路丛。娘娘，在后宫，两种人比皇上太后的宠爱还要管用。和他们的关系好，他们可值得你信任，会让你避免到非常多的危险，甚至能让你的地位更加稳固。一个就是你身边的贴身侍女，一个就是御医。他们一个长期在你的身边，如果她们都不可信了，你在后宫也就待不长了。另一的御医，他的重要性就不需要爹再说了吧？”
    古往今来，任何一个女人如果在后宫如鱼得水，最后成为后宫之冠，其中陪她走到顶峰的人里，一定有御医这号人物，没有御医相护，没有哪个女人能站到最高位，早早的就被灭干净了。
    “你可记好他们的名字，他们都是爹信任的人，会保你的安康，有什么不舒服只管宣他们。”柳庄胤不放心，又叮嘱了一句，“记住只叫他们。”
    飘素点头。
    “我记住了。”
    两人之间静了一会儿，飘素问，“飘萝还好吗？”
    柳庄胤看着飘素，给她放心的话，“嗯。好。她啊，最近乖了不少，待在小园里没怎么溜出去玩儿了。”当然，也或许她出去玩他不知道。想起什么，又道，“过不久，她就跟星华公子去京城外面避世了，也不知道什么时候回来。不过不要担心，星华公子对她十分照顾。”
    飘素吃惊，好好的，怎么就出去避世了？听闻，皇上派去检查飘萝的人没发现任何端倪，她现在在京城很安全。再者，就算是出去避世，也该是慕长白陪着她，怎么会是星华公子。
    “爹，你信任星华？”
    “嗯。信任。”
    飘素不认同柳庄胤放飘萝离开京城的做法，“爹，飘萝爱玩，很多事情都不懂，她更加不会辨别好人还是坏人。星华一看就不是简单的角色，他到底为什么来我们家，又为什么接近飘萝对她好，我们都不知道，你怎么能让他带着飘萝离开呢？不行，绝对不行。”
    作为姐姐，飘素对飘萝的关心和在意像一个母亲，飘萝在她眼中就是一个不会长大的孩子，大约也是她自己的经历，曾在江湖里出生入死的执行过任务杀过人，飘萝在她的心目中，是个很干净的小孩，三脚猫的功夫，玩玩闹闹还成，正儿八经的干什么事情就不可了。
    柳庄胤何尝不知道飘素对飘萝的好，只是他又不能说出真相，只能安慰飘素。
    “星华是个很好的人，他不会欺负伤害飘萝的，爹相信他。”说完，又觉得自己不能再继续和她聊下去，“娘娘，还有什么事情吗？”
    飘素不喜欢自己的爹如此恭敬，却又知道现在她的身份和他有了分别，摇头。
    “没了。谢谢爹为我做的事情。”
    柳庄胤目光一亮，慈爱的笑了。
    “素素，你是爹的女儿，为你做任何事，爹都无怨。”
    飘素心中动容，扬起了进宫之后的第一个真心笑容。还是自己的家人好啊，这后宫，没有人是真心的，虚假的笑容，虚假的寒暄，虚假的问候，什么都是假的。
    “我走了。你好好的在宫里伺候皇上。”
    “嗯。”
    柳庄胤转身走开两步，飘素忽然出声道：“爹。”
    “嗯？”柳庄胤转身，“娘娘还有什么吩咐？”
    “尽量不要让飘萝离开京城。如果她非要走，在她离开前，我想和她见一面。”柳庄胤心有为难，却点点头。他想，回去和上神商量一下，看看能不能满足一下素素的愿望，上神带走飘萝，一走也就不知道什么时候能送她回来了。关键是，他还真不知道上神会带着飘萝去什么地方。
    柳庄胤走后，风铃和花蕊才出现，扶着飘素回了菀华宫。几人前脚进菀华宫的门，奚多海的后脚就跟进来了，传话皇上郦晏玄让夕妃娘娘过去伺候。
    飘素点头，“劳烦奚公公了，本宫这就过去。”
    奚多海走后，风铃忍不住替自己的主子开心。
    “皇上可是真喜欢我们的娘娘，这会子下朝还没多久吧，就让我们娘娘过去伺候，当真是一刻都不想看不见娘娘。”风铃看着飘素的脸色，继续道，“皇上的脚……真是不明白御书房里好好的怎么会起火。有人说，是闹鬼。”
    飘素瞟了眼风铃，“风铃，别乱讲。”
    “娘娘，不是我乱讲，最初的话也不是我讲的，是我听来的。”风铃表情很认真，“听说，皇上画的一幅画被烧了，第二天皇上又画，又被烧了，之后画几幅就烧几幅，总也不能画成功，就像是冥冥之中上天不让皇上拥有那幅画一样。”
    风铃没敢说皇上被烧了几次之后，那模样真是惨不忍睹，眉毛都被烧掉了一边，看上去滑稽搞笑，瞧的人想笑不敢笑，憋出不轻的内伤。
    郦晏玄受伤之后，不少妃嫔去看望他都被避而不见，连皇后娘娘都没见到龙颜，天子就只见了夕妃娘娘。由此一事，加上十天来皇上都让人抬着他到菀华宫，后宫里说夕妃娘娘十分受宠的风头很是强劲。
    飘素不知道郦晏玄为什么独独见了自己，但她并不觉得郦晏玄是真的喜欢自己，或许只是因为她刚刚进宫对他来说有些新鲜感罢了，又或者，他思想里总觉得自己认识他心目中的那个美人吧。是认识，但她绝不会让自己的妹妹进宫，即便给飘萝后位，她也不觉得这里是个好地方。
    花蕊想起郦晏玄包的像个大粽子一样的形象，也忍不住笑出了声，一直都以为郦朝皇帝是十分威仪不容侵犯的，虽说郦晏玄之前确实很威仪确实很不可侵犯，但是现在的模样，那威仪的尾巴都没有给他留下，着实让人看了忍俊不禁。
    飘素扫了一下沉稳的花蕊，声音淡淡的没有波澜的道：“以后都不要再议皇上的事情了。”
    “是，娘娘。”
    想起郦晏玄的模样，确实逗人，但这里是后宫，取笑帝王，那便是不要命的做法。她虽不喜皇宫，但似乎更加不喜欢丧命，凡事还是小心点儿才好。趁着现在郦晏玄对自己不错，她还得培植一下自己的势力，就她一人加两个贴身丫鬟，恐怕还不够她长久的立足。
    往郦晏玄那去的路上，飘素想起柳庄胤的话，飘萝要被星华带走了。她对星华的感觉，实话是确没感觉到他有伤害飘萝的迹象，但知人知面不知心，她总不能因为他长的好看就判定他不是坏人吧，带走飘萝，万万不可。她想不大明白的是，为什么爹会同意，这实在不像是爹的风格，若是以前，陌生人根本不可能接近飘萝，现在居然还能带走她，奇怪的很。
    “娘娘，小心。”
    花蕊出手扶住差点摔倒的飘素，紧张不已，摔了夕妃娘娘，皇上肯定心疼，免不得责罚她们。
    飘素稳了稳身子，轻声道：“没什么，走吧。”
    看来此事还得晚上细细的想想，先伺候好郦晏玄再说吧。
    －
    十天的安逸生活让星华和飘萝的感情愈发的好了，期间慕长白每天都来小园找飘萝，她倒不见什么不喜，拉着他和他们在一起，三个人散步晒太阳嗑瓜子，要么就怂恿星华和慕长白下棋比剑，自己在一旁看着。
    和慕长白下棋星华倒是下了几次，至于比剑，他则一点儿兴趣都没有，惹得慕长白觉得他瞧不起自己，不愿意同自己比试，好几次差点儿翻脸，得了飘萝的好言安抚才平静下来。
    但是，所有人，包括慕长白都感觉到了，飘萝对星华十分的偏爱，或者说毫不保留的表现出她对他的喜欢，而星华每每与她对视微笑时，眼底的柔情流泻一地，都不用费脑子的就看得出他对她也是深情款款绵绵缠缠。
    慕长白心中的情越发压抑难受了，柳府中人该是无人不知他对飘萝的感情，甚至在他们心中，他应该是会成为她的夫君，现在自己的人被星华活生生的从手里抢走，让他情何以堪。让慕长白不解的是，他对星华抢飘萝一事越愤怒，他体内的力量就越多，莫名其妙的多，让他不知道那些内力从哪儿冒出来的，甚至他发现……自己内心出现了一种想杀人的冲.动。他想，可能他想杀掉的人是星华，是他带给了自己这样的执念吧。
    看似平顺的十天里，有一个小小的异常让星华留了心。
    飘萝的精神变得越来越不好，往往一天只有刚起来那段时间正常，一个时辰之后，她的精神就会降低很多，随便待在哪儿就能慢慢的入睡。
    尤其今日，她才起床半个时辰，就哈欠连连，半眯着眼睛，似乎很困顿。
    星华从外面端着在小园厨房里亲手做的点心走进房中，恰好见到飘萝打着哈欠走向窗下的美人靠，他走过去，用手摸了摸她的额头。最近几日看着她精神不济，莫不是真的病了吧？又号了号她的脉，既不发烧，脉象也不乱，这几天又没吹风淋雨的，怎么就会变成这样？
    “阿萝，来，吃点东西。”
    一贯嘴馋的飘萝居然抬起无力的手，摆了摆，声音倦意浓浓，“不吃了，我困，先睡会儿。”
    星华看着她闭上眼，才起来半个时辰就喊困，怎么搞的？又把她拉了起来，仔细看了一会儿，实在不知道她怎么了，只觉她这样不正常。
    “阿萝，吃一点吧。”飘萝看着星华手里的碟子，再看看他的脸，她很想给他面子，也知道他做的东西确实很好吃，可她此时就是很想睡觉，也不知道怎么了，仿佛被周公灌了什么迷魂汤，唯有睡觉能解。
    “我……好……”
    本心确实不想拂星华的好意，飘萝抬起手拿了一块点心，放到嘴里，边嚼边打哈欠，一块东西还没吃完就靠在星华的手臂上睡着了，均匀的呼吸昭示着她确实睡的很香。
    “阿萝。”
    星华又喊了声，“阿萝。”他的声音怎么温柔动听都喊不醒睡着的女子。
    将手里的东西放到旁边的矮桌上，星华抱起飘萝放到床上，给她盖好被子，看着红润的脸颊，什么身体不适都没有却出现这样的怪像，到底是哪儿出了问题？
    星华掐诀算着飘萝的命理玄境，终也没算出什么异常。想来，因为她的灵魂不在六道轮回之中，微小的异变怕是难得被他发觉，只能回一次神殿，用天地玄黄镜来看个究竟了。
    出了房门，星华嘱咐雪儿和月心照顾好飘萝，复又觉得慕长白最近老是来找她，担心他靠她太近出什么意外，回到房中施了一个结界将她笼罩住，想着自己赶在午饭前肯定能回来，便也没甚担心的走了。
    月心对雪儿笑道：“星华公子对二小姐可是真关心的紧啊。”
    雪儿赞同，“可不是。我觉得，星华公子应该很快就会娶二小姐的，说不定就是今年。”
    “你知道星华公子住在哪儿？”
    雪儿被问住，摇头，“不知道。”看到月心不惊喜的表情，又道，“不知道也没什么啊，将来肯定会知道的，只要二小姐嫁过去，难道她还不带着我们吗？到时，我们就跟着过去了。”
    月心想了想，点头。兀自嘀咕了一句，“也不知道星华公子府上的人里是不是也有长的好看的。”不用像他那么好，看着一般般好就行了。
    雪儿功夫佳，听到了月心的话，看了她一眼，摇头心叹。靠眼睛选男人的妹子啊，都会吃亏的。
    －
    神界。
    星华前脚一到星萝宫，洄溯就来找他了。
    看着门口的洄溯，星华淡淡的问，“何事？”
    洄溯对星华的方式早就习惯了，可是习惯归习惯，喜不喜欢又是另外一码事，如果不是碍于他的身份，他这样的性格她根本不屑找他说话。
    “星华上神最近去哪里了？”洄溯的声音平平的，很婉约的感觉，好像是一个在家等候多时的妻子关心自己晚归的夫君，言语里是关心和想念，并无半点埋怨的意思。只不过，对象不对，声音再美好效果也会打折。
    星华欲转身朝宫里走，留了两个字，“不送。”
    洄溯立即出声叫住星华，“星华上神请等一等。”
    星华转了半个身子的身体没动，扭头看着门外的洄溯，等着她的话。
    “不知那只小老鼠能不能送给我？”
    洄溯觉得自己可能说的太直接了，夺人所爱的事情确实不妥，但她十分喜欢那只小白鼠，见了一次之后，总想自己拿来养着。神界和她走的近的神女仙娥都知道她对毛茸茸的小动物格外钟爱，那日在星华衣襟里见到的小白鼠一瞧就看上了，这次不顾被千离上神欺负了再来讨。
    星华直接道：“不在本君这。”
    当日千离说了是他的，她怎么还来找他？
    “不在你这？”洄溯惊讶的看着星华，“可是千离上神说他把小白鼠送给你了？”
    千离这小子！
    星华声音清冷得像深秋的神瑶河水，“本君像是撒谎的人？”
    真不知道该高兴阿萝如此能吸引人呢。还是该头疼她为什么这么能吸引人。
    洄溯被问住，暗自想，难道是千离上神在骗她？她都放下架子再去找他了，被他伤了一次又一次，居然还是耍他，他真的太过分了！做上神做到他这样，到底要不要在三十三重天里混啊。
    星华再不说什么，转身走进了自己的神殿。还未走远，听得门外传来蛇的声音。
    “洄溯，你果然在这里。”
    “蛇，你找我，有事吗？”
    “我打算去凡间郦都看看，你要一起吗？”
    洄溯闲来无事，又与蛇关系交好，带着对千离上神的腹呲跟着蛇走了。
    星华抬起的脚步忽然顿住，郦都？
    糟了！
    想到飘萝还是真容躺在床上，星华担心蛇会看到她的模样想起什么，转身一道紫光闪过，星萝宫里不见了他的影子。
    赶在蛇和洄溯的面前，星华将飘萝的容貌幻化，又顾忌到蛇和洄溯可能会看出笼罩在她身上的结界，便也将结界收了。随后，离开了柳府的上空，再回星萝宫。
    .
    星萝宫。
    天地玄黄镜的面前，星华单掌释出紫光法力将起打开，顿时，如圆饼悬浮在空中的偌大天地玄黄镜发出隆隆的声音，双面全开，成了一个椭圆的白银大球飘在空中，环绕球身外围的天空里撒下高丈瀑布，哗啦啦的水声响彻人的耳膜，如此有力的大水瀑布落到地上竟没有一丝水珠飞溅起来，落下的水一到地面就被吸收干净。
    星华纵身飞入空中，停在和天地玄黄镜相同的高度，看着光洁镜面，将从飘萝青丝中截下的一段发丝飞射入镜，望着那根青丝完全被天地玄黄镜融入，等待着镜中显出他算不出的问题。
    天地玄黄镜乃是选用四海六道八荒里各处的纯晶石经过七七四十九天的溶烧灌型而成，成具之后，再需要放在天地之极的地方让它吸取天地灵气长达十万年之久，得精气形镜力，当这些都完成之后，还必须打开石中的慧心眼，若非法力无边之人，然必启开不了石心让天地玄黄镜成活。想知道法诀算不出的东西，只需将从本体上取下的任何一点东西放入其中，它必能将一切都照出来。
    星华在过去的二百万年里无事，便寻了一些在外人看来不可思议的事情当消遣，造了一些极品宝贝放在星萝宫里，没什么想法，只是打发时间而为，不成想天地玄黄镜竟然派上了用场。
    天地玄黄镜吸进飘萝的发丝，等了片刻，镜心处开始晕开一抹粉红，慢慢的，粉红变得越来越大，扩到整个镜子后，镜面上出现了一个光秃秃的山头。星华看着镜中山头，赫然见到一个并不起眼的小洞口，那应该就是柳庄胤说的十八年前捡到飘萝的山洞了。随即，星华将自己能算出来的飘萝命理化作一道法束打入镜中，与镜中的过往重合后，剔除他知道的，让镜心将他不知道的东西显示出来。
    依旧是那个山洞，只是这次是洞内的场景。
    星华仔细看着，唯恐漏掉什么重要的细节。
    忽的，一道白影出现在镜中，面相渐渐清晰，看清人面，星华倒没什么惊奇，慕长白。只是，他怎么会跟阿萝的嗜睡有关系呢？
    再看，星华发现了问题。
    慕长白的身影在洞中开始是不清晰的，随着他的影像越来越清楚，原本笼罩整个洞内的金绿色光芒开始变淡。他越清楚，光芒就越淡。
    星华想起，当初飘萝灵魂凝成的时候，就是一朵金绿色的莲花将她送到凡世，那份光芒就是他的龙鳞发散出来，也是守护她成形轮回的东西，如今变的黯淡了，意味着龙鳞法力她身上的保护力度在减弱。
    镜中的慕长白不光身型变得清晰无暇，连眸色都发生着变化，额心处出现一朵时隐时现的荼蘼花印。与魔心的曼珠沙华天印不同，慕长白的荼蘼花印花瓣细窄，并不是全然盛开的模样，没有魔心的绽放魔花张扬，显得包敛含蓄些，可正因为这样，添了几分阴柔和冷森之气。
    赫然，星华看到了柳庄胤说出现龙鳞的小水洼，在小水洼的边缘开出了一朵红艳艳的彼岸花，洞中光线越淡，它开的越绚丽。
    一切，星华明白了。
    飘萝的精神之所以越来越不好，因为出生洞内的龙鳞灵力被慕长白的荼蘼花吸收了，她十八年来从未修行过，根本无从抵抗冥花吸收她身上的龙鳞灵气。她精神越不好，就表示慕长白吸收的越多，等他完全吸收光洞内的灵力，怕离他的冥灵苏醒又近了一大步，直接开启也未可知。
    之前还觉得不可思议，怎么鬼魅门门主刚刚好收了冥花之灵的慕长白，却原来他和飘萝有这样的共生渊源，好巧不巧的在他来凡世渡最后一劫时落在了飘萝降生的山洞里。如此转世的他，冥冥之中总会出现在飘萝的身边，他的命气记得她的味道，总会寻到她身边的。
    查出了飘萝精神不好的原因，星华收了天地玄黄镜，想着自己得去飘萝降生的那个山洞将那朵荼蘼花灭了才能保飘萝的安全，否则那朵冥花会一直她身上龙鳞的灵气，直到吸干为止，到时她体内自己龙鳞化成的筋络也会随之消失。那条筋络，当时是为了保她性命化成的，早已融入了她的身体，没了那条筋络，她性命堪忧。
    收了天地玄黄镜，星华一刻不停的下界。
    念及蛇和洄溯在郦都，星华决定先去飘萝出生的山洞，待他除了那朵冥灵之花回去找她，蛇和洄溯应该已经走了。
    到了飘萝转世的山顶星华发现，此山的模样甚是想南极缥缈峰那座他带她隐居的山，不同的是，这里并不是南极缥缈峰，只是凡间的一处。可山的模样着实很像，山顶什么植被都没有，光秃秃的，都是山石，越往山下树木越多，山腰间还飘着淡淡的轻雾。
    走到山洞口，星华弯腰钻了进去，洞口处的高度并不够他伸直了腰身走路，到了里面才好一点，走到底部的时候，洞高就高过他一个头了，虽然依旧不大舒服，倒也没先前那么不便。
    洞底的小水洼不难找，水边的冥灵之花也不难瞧见，让星华庆幸的是，荼蘼花开的不大，还没有完全盛开，索性也是还没完全开放就被他发现了这件事，若是让它全部开了，只怕飘萝现在会整日整日的昏睡，眼都不得睁开一下了。
    想到飘萝身上的护灵被慕长白吸收，星华抬手便施术欲灰飞烟灭掉水洼边的冥灵花。一道紫光法术射过去，那朵冥灵之花非但没有灰飞烟灭，反正嗖的一下长了半米高，让星华不由得怔了下。
    何故？
    星华微微蹙了一下眉头，顿觉事情似乎有些麻烦了。想起曾经和千离在凌霄神山修炼时，见到过一种仙草，没有修炼过法力的人或者动物踩它咬它折断它拔出它，它都会死亡。可唯独有仙法的人不能攻击它，一旦攻击，它就会吸取攻击的法力，以助自己的生长，攻击越多，它长的越快。如果攻击它的人是道法高深的神家，那更是不得了。
    莫非，慕长白的真身冥灵之花就是这样的物种？
    一时，星华不敢再用法术灭那朵水洼边的花朵了，而他也是上古神兽，即便不用修炼的法力，与生俱来就带着百万年的神兽灵法，怕是用手折断它也不行了。他得找一个毫无仙灵的凡体来帮他把这朵冥灵之花拔除掉。
    但，拔除了冥灵之花后又会有一个问题了，拔除扔出这个山洞之后，慕长白就不吸收阿萝的护灵了吗？冥灵花不毁，它一直记得阿萝的味道，现在慕长白在苏醒，他需要大量的灵力来助他冲过劫数，无论把花扔到哪儿，它都会吸干阿萝，要她的性命。
    只是，凡体又如何能毁掉一朵冥灵之花呢？
    星华头疼了，真正的头疼了。一开始觉得郦晏玄比他的威胁大，好歹是个帝王，纳妃想纳谁就纳谁，还能用整个柳府为筹码的威胁阿萝。现在看来，郦晏玄倒真不算什么了，慕长白才是真正的大麻烦。
    无计可施的情况下，星华不得不朝柳府赶，冥灵花长高了半米，吸力更强了，他担心飘萝这会精神更差了。
    让星华想不到的是，当他收了所有的神泽赶到郦都时，竟然见到了意想不到的一幕。
    蛇竟然和慕长白在空中相斗。慕长白的头发带着微微的红色，额心也出现了淡淡的荼蘼花印，不大明显，凡人可能瞧得不大清楚，但以神仙的角度看，这无疑就是妖魔怪一类无疑了。更让人诧异的是，他竟然能和蛇缠斗在一起，可见已不是凡体慕长白了，他的冥灵启开不小的一部分了。
    在一旁看着蛇和慕长白斗法的洄溯忽然感觉到周围出现了一个人，寻着灵法之感看过去，见到星华，惊了，下意识的喊了一声。
    “星华上神。”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 36
    （在一旁看着蛇和慕长白斗法的洄溯忽然感觉到周围出现了一个人，寻着灵法之感看过去，见到星华，惊了，下意识的喊了一声。“星华上神。”）
    星华飞近，暗自在心底算着此地距离柳府有多远，虽然化了飘萝的容貌，但能不招惹蛇洄溯还是不要招惹的好，上一世给他的教训不少了。归冉，彩凤，花翘……每个人都要在他们的感情里弄出一点动静，他不怕，就是唯一怕伤了她。
    洄溯见星华停在高几丈的空中，主动飞过去，不等他开口问什么就开始解释眼前的事情了。
    “星华上神你来的正好，我与蛇来这郦都查先前看到的紫光是不是妖魔作怪，没想到，我们可算来对了。”洄溯脸上有着‘果然逃不过我们法眼’的自豪，“在空中，我们看到这个男人进了那府中小姐的闺房，有两个丫鬟拦着他不让进他还硬闯进去，真是不知礼数。”洄溯愤愤然，“若是一个凡人进自己心爱女子的房间我也就不说了，偏偏这个男人身上笼罩着让我们觉得阴柔的怪异，我用除妖镜那么一照，你猜我看到什么了？”
    星华看着与慕长白打斗得激烈的蛇，他的猜测果然没有错，慕长白的真身确实和他与千离在凌霄神山看到的仙草是一个种类，不能用法术攻击，攻击他的法术都会被他吸收过去，让他越大越强悍，持久的法力战对他来说百利无一害，正是对了他的味旄。
    洄溯自问自答的说着，“我看到了这个白衣男人居然被我照出了真身，是一朵开在幽冥府的彼岸花。太不可思议了，冥界魔花居然来到了凡世，而且修成了人形，这是多么稀奇的事情啊。”
    “蛇别用法术。”
    星华的声音不大，刚足够蛇听见，却让他身边的洄溯将视线投射了过去，呃……难道星华上神刚才一直在看蛇打架没有听她说什么峥？
    听到星华的声音，蛇虽然不大明白他的用意，却依言敛住自己的法力，执着天剑与慕长白打斗起来。只三招，蛇就感觉到了不同。用法力的时候，总感觉这个白衣男人不会累，力量反而随着打斗越久越强大。敛住法力后，发觉他的力量稳定了。
    慕长白武学二十几年，又有冥灵之力做帮助，剑术十分了得，蛇这类神女习惯用法术，忽然敛住灵法和人纯斗剑术，开始还不觉什么，百来回合后，渐渐有了支不住的迹象。
    眼见蛇要被慕长白刺入一剑，洄溯惊呼了一声，“啊！”‘小心’两个字还没喊出口，就见一道紫光嗖的一下闪了过去。
    星华拉着蛇躲过慕长白的一剑，见慕长白的攻势朝自己而来，收起自己的法力，徒手与他打斗起来。
    蛇看着飞天掠空招式应接不暇激斗的两人，疑惑慕长白的身份，此人该是在冥府，怎么会来人间？而且他的冥灵力比最开始和他打在一起时强了许多，又是为何？还有星华上神，他一向不爱来凡间，怎么会这个时候出现在这里？他断不会无缘无故的下凡。
    洄溯飞到蛇的身边，看着星华闪动极快紫影，由衷的叹息，“怎么能帅成这样！”
    话音刚落，星华一记剑手砍，将慕长白打晕，从空中朝地上坠落。
    洄溯又叹，“啊！帅啊！”
    蛇因为跟慕长白交手过，知道他的实力，却不想星华居然在这么短时间内就将他制服，而且他竟然连青龙吟都没有召唤出来，看来自己的剑术荒废的太久了。
    洄溯准备用仙法拉住慕长白下坠的身体，被星华指尖飞出的莲花小印打散，看着慕长白重重的摔到了地上。
    洄溯不解，却又叹了一声稍嫌迟的话，“咦，星华上神居然没用剑？”看着蛇，问道，“为什么？”
    “大概是觉得还不必要召出青龙吟吧。”
    洄溯点头，“嗯。是的。他风度真好。”
    蛇收剑，变回发饰插回到头上，见星华飞下去，也跟着飞落到慕长白的身边。
    若是凡体，从那么高的地方摔下来，必然骨骼碎裂，慕长白却呼吸依旧均匀，连皮外伤都没有受到多少。星华施了一只牟法困灵笼将地上的慕长白罩住，横竖交错的笼杆泛着微微的寒光。好在慕长白跌落的地方在城墙之外，这样的画面并没有引起百姓围观，若不然，三个上神加一个冥灵可够他们八卦一场三天三夜不停歇的上天入地的好戏了。
    洄溯觉得，起初蛇和慕长白打了，后来星华上神又英雄般的救了美制住了敌人，这时就该她出场了，不然这一场她似乎只是一个打酱油的角色，陪陪朋友，看看打架，有点折了她上神的身份。刚欲施法将慕长白收了，星华出声制止了她。
    “别收。”
    洄溯不解，莫非星华上神要发挥一下上天有好生之德？问道：“为何？此人一看就不是什么好妖，这样的祸害留着对郦都百姓不是好事。”而且，他的灵力还不弱，让其存在就更是了不得了。
    “任何法力攻击他都会被吸入他体内，助涨他的灵力增加。”
    蛇顿悟，难怪了刚才越打越觉得不正常。
    蛇看着地上的慕长白，第一次认真的打量他，还是一个俊俏的小子，虽然和他们的星华上神比有差距，但这样的容貌在凡间也算是郦朝数一数二的大美男了，可惜是个冥灵，不然得让多少少女怦然心动啊。好好地府冥灵待着不行，居然跑到凡间来，来了也就罢了，竟然还是不能用法力攻击的物种，这不是存心让她没有出手的机会嘛。
    “眼下我们该怎么办？”蛇看向星华，眼中隐约有着担心，如果慕长白是不能用灵力攻击的物种，那么他们这些上古神兽就没法灭了他。但，他们的心思很明确。“不能让他存在。”
    星华自然知道慕长白不能留着，可又该找个什么人来收了他呢？转瞬微微一想，心中有了人选，只是……
    “暂且先这样关着吧。”
    洄溯不大赞同星华的做法，“看他的样子也没受什么伤，应该很快就会醒来，就这样关着，到几时？”灭妖嘛，当然是速战速决，哪里能还让妖魔有中途休息的时间。
    星华轻声一问，“洄溯上神有好法子？”
    一句话，堵得洄溯再也讲不出话来。自然也让她又看了地上的慕长白一眼，没事怎么弄了个不能受到法力攻击的性能，真是让人讨厌的紧。
    “星华，你打算怎么办？”蛇又问了一声。
    星华慢慢的说了两个字，“回宫。”
    什么？！
    洄溯以为自己听错了，这么大一个冥灵出现在凡间他居然还能说出回宫的话来？没碰到也就罢了，现在摆明了是他们遇到的事情，竟然不管？连他们都搞不定，还能指望仙界的那些仙家仙子来收服这只棘手的冥灵？
    有蛇和洄溯在，星华连柳府的方向都不敢看一眼，就怕将事情惹到飘萝的身上。可便是如此，还是没能避过追上他问出心中疑惑的洄溯。
    御风而行，星华飞的很快。
    “星华上神，你怎么会出现在郦都？”
    这个问题是不大好回答，多说多错，若回答不能一下断了他们的疑问，就可能让他们想偏什么。索性，星华懒得回答。
    蛇同样好奇星华为什么会在这个时间出现在郦都里，而且刚刚看他与慕长白打斗的时候，慕长白眼中对他的恨意特别的浓烈。是因为他救了她吗？可星华上神出手救她是见很寻常的事情，同伴有难，随手搭帮一把，多么正常的做法。
    洄溯以为星华没有听清自己的话，又追上去准备问，她刚开口，星华忽的一闪就不见了，留下有气发作不得的洄溯。
    搞什么啊！千离上神嘴毒的要死，怎么星华上神就冰冷的要死！一个开口就能把人活活气哭，一个完全就是我不说话我就是不说话。
    “蛇，你觉得星华上神为什么会这个时候出现在郦都？”
    蛇想了想，“不知道。”
    可是，应该不是路过。不然，为何他知道慕长白是不能用法力攻击的冥灵？一眼便能看穿？也可能是。毕竟看他的徒手剑术就能知道，自己与他的差距不是一般大，他能有这样的修为似乎也不稀奇。
    “难道是追随我们而来？”洄溯大胆的猜测。
    蛇实在没忍住，给了她一个白眼，她的想象力会不会也太高了一点，星华上神追着她们而来？这大概会成为三十三重天里本年度最大的笑话。只是，她真的也很好奇星华怎么就在及时的关头出现了呢？如果他不来，恐怕自己打到最后会被那只冥灵打败。星华就这样一走了之，那只被他困住的冥灵怎么办？任之昏在那儿？
    想了想，蛇觉得星华不会这样不负责任。可又不知他现在去了何处，想追也追不上，回宫又不放心，觉得慕长白不久会醒来，万一跑了怎么办？
    “怎么了，还不走？”洄溯看着停下来的蛇。
    “我们这样走了，似乎不大好。”
    洄溯皱了下眉头，确实是感觉不大好，两个上神都没能把一个冥灵给处理掉，这样的结果显得她们有点逊，不过不也是没办法吗，要是他不吸收她们的法力，早被灭掉了。
    “那你打算怎么办？”洄溯问。她可是想不出什么法子了。
    蛇朝天上看了看，星华他……应该会回来的吧。
    于是，蛇洄溯又回到了慕长白的身边，她们刚落地，慕长白就睁开眼了眼睛，一个打挺从地上腾的一下站起来，吓了洄溯一跳，看着他满目愤怒的看着她们，不由得想到一个问题。
    星华上神的牟法困灵笼够不够牢靠啊？
    慕长白见自己被困住，抬手挥剑砍向罩住自己的银色大笼。剑刃砍在笼杆上，发出尖锐刺耳的声音，嘤嘤的直钻人耳膜，扰的人心里有点发凉。见砍了几十剑都没有作用，慕长白停下手，透过笼子的缝格盯着蛇和洄溯。
    “你们不是人！”
    和她们打斗的时候他就发现了，人是不可能有她们这样的内劲。
    洄溯气的呸了一口，“呸！你才不是人！一朵冥灵三途河边的花也敢对本神不敬。”
    慕长白没有听到洄溯前半句形容自己的话，独独听见了‘本神’两个字。
    他们是天上的……神？
    “星华呢？”慕长白的态度不见任何敬畏。
    洄溯挑了下眉梢，不屑的看着慕长白，“星华上神岂是你想见就能见的。”
    星华是上神？
    慕长白明白了，难怪自己的轻功在他面前什么都不是，也难怪他能帮助柳府渡过难关了，更加难怪他为什么能隐藏飘萝的真容了。
    “真想不到，你们当神的，居然也管凡间的俗事。”慕长白冷笑，“还不知廉耻十分好意思抢别人的女人。”
    洄溯听得不由得一阵冒火。
    “你那张嘴胡说什么呢！什么管凡间的俗事，你是冥府来的妖魔，为民除害是我们的本职。”洄溯越说越气，“什么叫不知廉耻抢别人的女人！谁抢了！你哪只眼睛看到我们神仙抢凡人了！不要觉得自己长的有一两分见得了人就当满凡世的女子都美得让人喘不上气。”
    要说美，那也是天仙才算得上美人，这凡间的女子，她还没觉得有能称之为美人的。
    慕长白再次冷笑，似乎在看一个大笨蛋的表情一样看着洄溯，看得她心里十足十的不爽，顿时便要出手，被一旁的蛇拉住了。
    “洄溯。”
    “口无遮拦的妖孽，真想一下灭了他。”
    蛇保持着冷静，说道：“不要动用法力。别跟他说什么了。”
    洄溯再气愤也知道事情的轻重，忍了忍脾气，与蛇一起等星华回来。两人等了半个时辰，不见星华的踪迹。
    洄溯忍不住问蛇，“你觉得星华上神他会回来吗？”
    “感觉会吧。”
    “感觉？！”
    洄溯问，“你的感觉向来准不准的？”
    蛇想了想，“有点准吧。十次感觉里，能对一次二次的。”
    洄溯：“……”
    十次中一到二次……
    蛇上神，你的感觉果然是好准啊。
    在蛇和洄溯等待的时间里，慕长白一直都没有放弃逃出牟法困灵笼，看着他努力不懈的样子，洄溯觉得这厮如果身为仙籍或者神籍，以他这样的精神，想来必定是个不错的人物，肯努力，肯奋斗，这样优秀的品质落在冥灵身上，就显得不那么可爱了。
    －
    神界，千辰宫。
    千辰宫里的神侍还没来得及看清什么东西，就感觉一阵微微带着香气的风吹了过去，定睛一看，什么都没有。
    星华见到千辰宫神侍总执花探真君正在跟一个神侍交待着什么，快步走了过去，“本君时间耽误不得，千离在哪？”
    花探真君看着一脸严肃的星华，好吧，其实他平时也很严肃，现在是平时那种严肃中再严肃一点的表情，看着星华确实有急事找千离，花探真君用手指了一下偏门，“千离上神在仙池边看书。他……”
    花探的话还没有说完就见一道光闪过，星华不见了。
    “……他不喜欢别人此刻去打扰。”
    星华出现在千离的身后，这小子叫在仙池边看书？他看书用后脑勺看的吗？垫着当枕头在睡觉还差不多吧。
    走过去，星华用脚踢了一下千离的手臂，“走吧。”
    “不去。”
    星华没功夫跟千离唧唧歪歪的说什么，一把将他从地上抓了起来，无事不登三宝殿，他火急火燎的过来找他，他不可能不知道他有棘手的事情需要他帮忙。都到他出面来找他了，他还想象不出事情的严重性吗。
    “她快不行了！
    星华的声音很沉，掩藏的痛苦和着急并不容易被人听出来，然，千离非一般人，很快就明白了星华话里的意思，那个她，怕就是那只呆呆吧。
    千离睁开眼睛，站好身姿，边往外走边问星华，“怎么回事？”
    如果是一般的事故那还真不在星华的话下，动动手指就能办好，能让他都束手无策的看着呆呆死亡，不是小儿戏了。
    两人飞出千辰宫，星华御风时将慕长白和飘萝共生的渊源跟他讲了一遍，又把蛇和洄溯的事情说了下。
    “事情就是这样。我乃上古神兽，便是徒手也动不得他。”
    千离修为直达上神，旁人或许不知道，当星华是十分清楚的，天兽王中王的白狼王不是上古神兽，非上古神兽要到上神之级，难如登天，千离做到了。他，也是唯一一个做到的非神兽。个中他付出的艰辛，只有他自己体会最深刻。
    狼群本就是弱肉强食的族群，白狼难得一见，但就算是这样，在天兽中，并不是你的颜色不同就会受到尊敬，在惨烈的生存环境里，想让人臣服在你的脚下，就必须拿出真正的本事震住那些不服或者不屑的人。厮杀，在狼族里，太常见了。单打独斗还是群起而攻之，时时刻刻都能来上一场。
    千离能从一只白狼到如今的天兽王中王，靠得不单单是他的潜心修为，刻在他成长历史里的打斗和伤痕，不计其数。每一步的提升，他都是走在血染的道路上。也正是因为他并非与生俱来的神兽，没有继承天之神力，但却法力无边，所以众神众仙对他的拜服和敬畏才格外的不同寻常。那些条条框框的仙规神律在他的眼中素来都是浮云，他就是奇迹，他不信天命。
    若千离敛了法力，他是最好灭杀慕长白的人。
    千离看了眼身边的星华，难得的出现欲言又止的表情，不过憋着不说还真不是千离上神的风格，他觉得戳人心窝子一刀如果是为对方好的话，他愿意戳个几十刀。嗯，他是下得了手的神。
    “再曝光她就玩完了。”
    呆呆是凡人，沾不得啊。
    星华似是低声的嗯了下，说道：“你应该不会让我看到你无能的表现吧。”
    不能转危为安，叫他来干什么？


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 37
    （星华似是低声的嗯了下，说道：“你应该不会让我看到你无能的表现吧。”不能转危为安，叫他来干什么？）
    千离难得笑了一下，浅浅的，让他的五官显得尤为仙俊，口里出来的话却是他一贯的风格，不大要他那张迷晕得神女仙娥的脸，“我很能的时候，你恰好看不到。”说着，停了一下，又道，“要不今晚你到我寝宫来，我让你见识见识？”
    星华也不客气，回道：“神界有一朵奇葩就够了。”
    “呵……”千离不由得笑出声，“这三十三重天里谁还能不知道我们是一对啊。你又何必如此不好意思呢，久居高位，媳妇儿又不在身边的，夜里你的空虚寂寞冷我能理解。想我们老友一场，让你晚上睡觉暖和暖和也是很乐意帮忙的。”
    星华眉梢动了动，果然是不要脸啊，还不要脸到他的身上来了旄。
    “看来注定要让你伤心了，本君最近夜夜抱着自家媳妇儿睡觉，一不空虚寂寞，二不冷。”星华似笑非笑的，“倒是你，常年待在千辰宫里，身上怕是要长蘑菇了吧。”
    千离索性将自己的不要脸再向前发挥一把，纠正星华的话道：“蘑菇是幼年时期才长的，现在，得用更为贴切一点东西形容。”
    “噢？崧”
    “条形蔬菜。”
    星华缓缓的给了千离一个‘本君颇为同情’你的表情，道：“看来你的蘑菇很脆啊。”
    千离顿时觉得，哪只说他毒舌了，眼前这小子伤起人也不含糊。他，不爽了。他一不爽，就不想做什么，回宫在太阳底下睡睡觉看看书才能缓和他不爽的心情。
    结果，千离刚转身，星华就像是知道他会有此反应一般，迅速出手扣住他的肩膀，声音沉沉的，带着他的担心，“我没跟你开玩笑！”
    如果不是碍于他上古神兽的身份，他真的不会麻烦他；如果时间足够，他也不会将他拽出千辰宫；他等得起，慕长白等得起，可是阿萝等不起，她身上的护灵不多，供养不起慕长白没日没夜的吸收。找其他人，不是神兽就是能力不够灭掉慕长白，情况危急之下他才找了他。若是阿萝命绝，他真的不知道去六道哪儿能找到她的魂魄，非正常死亡的她，或许连七魂六魄都会被慕长白吸了去，从此不复存在。
    千离看了眼星华，掐了瞬神诀咻的一下就到了凡世郦都。
    星华紧随其后，将他带往慕长白被关押的地方。
    到星华回到城外时，天色已有转暗的迹象了，黑夜很快就会来临。这些还不是让他在意的，在意的竟然是，慕长白不见了！
    是的，罩在牟法困灵笼下的慕长白无影无踪。
    看到星华的神情，千离问，“跑了？”
    “嗯。”
    “你去看看你媳妇儿怎么样了，我去找他。”
    星华保持着不乱的理性，“你去柳府小园找她，我化了她的真容，她此时应该睡在床上了。慕长白你不认识，我去找。”
    千离想了想，也是，那只冥灵就算从他眼皮子底下溜过，只要不用冥灵法，此刻依旧是凡体的他确实很难寻。而他媳妇儿嘛，那还是难不倒他的。
    －
    到柳府小园里找到飘萝并非什么难事，千离隐了形进去，见到床上睡着一个女子，看面容完全不能识别出来是飘萝，可她的身型千离倒有点印象，正站在床边，房门被人推开了，两个丫鬟走了进来。
    月心的脸上带着担忧，走到飘萝的床边俯身看她，小声的喊着，“二小姐。二小姐。”
    喊了几声不见飘萝醒来，又动手摇了摇，发现飘萝还是没有什么反应。
    “二小姐。醒醒。”
    雪儿走到月心的旁边，眉头皱了起来，“到底怎么了，从半上午一直睡到现在，午饭也没醒来吃，这都到了晚饭的点了，二小姐居然还不醒。”
    月心叹气，颇为期待的道：“星华公子一天都不见人了，如果他在就好了。”
    千离眼皮抬了抬，床上女子果然就是呆呆了。看来，星华那小子还对这些凡人显了形啊，竟让这群人都认识他了。
    “星华公子在又怎么样，二小姐睡的这么沉，他在也未必叫的醒。”
    “可是我就是觉得星华公子在二小姐就可能醒。”
    雪儿无语的摇头，又觉得如果不说点什么不能表达自己内心对月心的不认同，便道：“他又不是神，不能什么事都拿手的。”
    千离看了眼雪儿，这姑娘可是睁眼说瞎话啊，哪个说星华不是神了，他就是神，还是一个很闷***的上神。
    男女有别，又是星华的人，千离并没有靠飘萝的床边很近，稍稍弯了一点腰查看她的情况，听得她的呼吸很轻，而且一呼一吸都很慢，看来她确实撑不了太久了。
    千离做事向来是照着自己的风格来，又极少到凡间，一件事情怎么做最便捷有效他就怎么做，也不怕吓到人。眼下，慕长白吸的是呆呆的龙鳞护灵，这件事他可帮不了星华，便是他传仙法给呆呆，估计那个冥灵也不会接受他的异灵法力。
    长臂一卷，将飘萝用被褥卷好，抱起她就飞出了小园。
    月心和雪儿就这样眼睁睁的看着飘萝以被人横抱的姿势飞向屋顶，然后……不见人了。
    房间里瞬间变得很安静，跟着变是两声尖叫声。
    “啊！”
    “啊！”
    雪儿立即追出房外，哪里还能见到什么，立即跟月心说，“你带着人到府里四处找找二小姐，我去找老爷。”
    “好。”
    让雪儿不解的是，当柳庄胤听到飘萝飞出屋顶后，竟然没有一丝惊讶和紧张。老爷平时不是最疼爱二小姐的吗？为什么发生了这样的事情，他却一点儿都不紧张呢，那飞出的样子吓死人了，就像有看不见的鬼抱着小姐一般，吓得她们腿都有点发软。
    “老爷，二小姐飞出去了。”雪儿提醒柳庄胤，觉得他可能没有听清楚发生了什么事。
    柳庄胤点头，“我知道了。”
    “老爷，要不要派人找二小姐？”
    柳庄胤摆了下手，“不必了。”
    “啊？”雪儿吃惊。
    柳庄胤觉得自己的反应好像是太淡然了一点，这样会让下人们起疑的，于是咳嗽了一声，“咳！我的意思是，不用太过紧张，二小姐会回来的。”
    雪儿将信将疑的看着柳庄胤，不大放心的问：“真的吗？”
    “二小姐是老夫的女儿，难道老夫会不在乎她吗？”柳庄胤端出柳府大家长的姿态看着雪儿，“星华公子跟我说了会带走二小姐一段时间，虽然带走的方式有点怪，那也没什么嘛。大师总爱玩神秘，要理解。”
    说完，柳庄胤立即就在心里暗叹，星华上神啊，你这带走人的方式可不是一点点怪啊，大正门不走，非得走屋顶，委实让老夫费解啊。
    雪儿抓住了柳庄胤话中的重点，她觉得是重点，二小姐是老爷的亲生女儿，以前二小姐只是溜出府玩就会派人将她找回来，这次一点都不担心，自然是很放心二小姐的去向，她是真的想太多了。不过，星华公子带走二小姐的方式真是让人不敢苟同。
    －
    千离抱着飘萝飞到云端，远目千里，很快就看到了在郦朝皇城北边有一道紫影，飞了过去，正是星华。
    “先来救你女人。”
    听到千离的声音，星华迅速飞了过来，从千离的手里接过飘萝。
    “我看她气息轻弱，怕出意外，抱来给你。”
    星华立即指顶飘萝的额心，检查她的身体情况，眼中浮现一丝担心。果然，他在山洞里攻击荼蘼花助它长高半米和蛇用法术与慕长白打斗让她的护灵被变强的冥灵吸去了很多。照此下去，不出二个时辰，她就会被慕长白吸干。
    顾不得千离在场，星华搂着飘萝侧了半个身子，低头吻住了她的唇，将自己的内丹从体内运出来，渡给了飘萝。
    上古青龙内丹入了飘萝的身体，那根龙鳞化成的筋络立即变得强劲，从内丹上得到了足够多的法灵，恢复元气。无形护灵得到修复，飘萝的命息渐渐复原，星华又检查了一下她的身体，适才放下心来。
    但，让青龙内丹传灵力给她终究不是办法，毕竟传给她的灵力并不是她得到了，是被冥灵吸收了去。换而言之，他现在是传自己的内丹灵力给慕长白。他是上古神兽，他的灵力给了慕长白，会助他的苏醒加快，他必须尽快的找到他。
    “走吧。”
    星华抱着飘萝，继续寻找慕长白。
    千离稍微扫了眼飘萝，问，“带她？”
    呆呆是一个凡人，他们可都是上神，还一个奇异物种冥灵，带着她来这天空里打架，是不是不大妥当啊。万一他一个拉风帅气的厮杀展现出来，吓到了呆呆，可就不好办了。
    星华手臂悄然收紧，投了一个‘只能带着’的眼神给千离。把这样的她放到柳府，他真的会担心，谁知道慕长白那厮会不会还出现什么异变，他们是不怕，可就怕慕长白的苏醒给她带来什么意外。
    千离没说什么，反正不是他的人，他不管。
    两个人一起在千里云层上寻找着慕长白的身影，飞出郦都十里的地方，看到了几道微弱的神泽仙光在远处，两人立即朝两边赶去。
    “本君觉得呆呆还是呆呆比较好。”
    千离话音刚落，星华抱着的飘萝便给化成了一只昏睡的小白鼠在星华的手里。
    她的容貌虽然化了，可是保不定蛇洄溯聪明了一把，这是很有可能的，要知道，能达上神的女人，那都不是什么简单的角色，最起码都是上古神兽后裔。像蛇还是一个好学的姑娘，她万一想到个什么，问题就来了。在传统仙规神律下长大的传统姑娘，她们是不会理解很多违反常规的事情。比如，星华是上仙的时候居然爱上了自己的徒儿，而且让自己的弟子怀了他的孩子。这可是她怎么都想不明白的。最不明白的，还是他居然都愿意放弃仙籍带她离开仙界，更是不在乎是不是归上神之位的想跟她结婚生子。这，多么的惊悚人啊。
    星华将手里睡觉的小白鼠放到衣襟里，怕她睡的不舒服，又整理了一下她的姿势，将自己的衣襟整理好，飞到了出现神泽仙气的东西。
    果然，是蛇洄溯还有仙界的……九天涅后经过百万年修行重回上仙之位的彩凤。
    见千离和星华赶来，浑身已不同程度受伤的三人眼底忽然一亮，尤其是彩凤，见到星华的容颜，怔了好一会儿，若不是蛇拉了她一把，便给慕长白伤到了。
    因为星华的内丹给了飘萝护命，慕长白从她的身上源源不断的汲取了更多的苏醒灵力，在和蛇洄溯打斗时，她们是体能一点点消耗，还是不敢使用法力的情况下，而他却灵力越打越强大，斗了半下午，他精神越来越亢奋。
    千离敛收自己的法力，随手抓取一把浮云化成气剑，飞了下去。
    蛇洄溯和彩凤立即撤到了一边，看着千离迎着慕长白的剑，忽然吓得想尖叫，洄溯更是出声提醒千离。
    “千离上神小心。”
    洄溯的眼睛还没来得及眨，就见一个闪着金光的白影左右闪了一下，然后不见了，然后慕长白被千离使用的气剑穿过心脏定在了空中，然后……她们三人的身后传来的声音。
    “你几招搞定他的？”
    星华低声道：“一招。”
    千离眉头微微的动了一下，“幸好没玩。”
    他本想是不是多看看这只冥灵有什么本事，打算过几招，虽然速战速决是他的风格，可偶尔也逗逗小朋友也是不错的，后一想，星华这小子之前还打趴过此人，现在又在天上看着他，要是自己玩久了，岂不是显得自己很逊？虽然他是不大要脸的人，但……拉风帅气他觉得偶尔还是要一要吧。
    唯恐慕长白又在神兽灵力助力下发生什么意外，千离张口吐出一口白气，白气团朝慕长白飞去的过程中慢慢张开成一片天兽网，将慕长白锁在其中。
    彩凤立即对着天上的星华和千离行礼，“彩凤拜见星华上神和千离上神。”
    星华低头看着低了两丈的彩凤，二百万年前，她用真身护住飘萝一事，他是感激她的，当时也就她能护飘萝了，如果换成其他人，魔心幽灵谷主再加他青龙吟的法力，必然被毁仙根。而她，命中注定要浴火重生，能重新修行。当时情况紧急，他没有想那么多，即便是想到了，她若不愿，他也奈何不得她。她的主动，让他感激。
    “你怎么在这？”
    蛇和洄溯的目光同时投向彩凤，没料到星华跟彩凤说话居然会是这样温和的态度，一点都不清冷，甚至都主动问她，如果是别人向他行礼，只怕他眼睛都不会抬一下。
    彩凤在过去的时光里也听闻了星华的事情，知道他极少说话，为人冷的三十三重天里都出了名，没想到他竟然能同自己说话，受宠若惊的感觉顿时油然而生。
    “我到妖界伏妖，忙完了来人间看看，遇到蛇上神和洄溯上神在打斗，就来帮忙了。”
    只是没想到此人竟然不能用法力攻击，让她好一阵惊讶。
    三人之中，蛇受到的伤最轻，彩凤最重，收了自己的法力，平时不大修剑术的神女仙娥面对长期执剑天涯的慕长白，不受伤才怪。
    星华慢慢抬起手，指尖一朵淡淡的紫色莲花开落，花落到彩凤的伤口上，瞬间将她身上的伤都修复。
    蛇和洄溯更加惊讶了，不是吧，星华上神不但对彩凤温和相对，竟然还主动帮她疗伤，这是太阳从西边出来了吗？
    洄溯抬头下意识的去看太阳，发现天马上就要黑了。
    这个，大概不是星华上神吧。
    唯彩凤明白星华为什么如此待自己，他在还她二百万年前救飘萝一命的恩情，他不愿意欠人恩情。当她重生之后，听到了他的故事。
    飘萝怀了他的孩子，他舍弃仙籍不成，眼睁睁的看着飘萝带着肚子里的孩子跳下的焚仙崖。而他归上神位之前说的最后一句话是对花翘的。
    ‘你的恩情，我们一家还清了。’
    即便飘萝死了，在他的心目中飘萝就像活着一样，是他的亲人。
    欠了花翘的恩情大概是星华最后悔的一件事吧，虽然不是他造成的，可却给他带来了致命般的伤害，以至于听说在过去的二百万年里，花翘曾想法子去见星华，都终没能见他一面。
    他的不原谅，就是永生永世的不原谅。
    “多谢星华上神。”
    蛇从慕长白不远处飞到千离的身边，问他，“千离上神，现在我们应该怎么办？”说完，又怕千离说出什么戳死人心的话，连忙转头问星华，“星华上神，冥灵被定住，下一步怎么做呢？”
    星华其实很想说，下一步做什么，真的不必她们操心了，她们可以离开了，因为她们在这里也不能起什么作用。可大约是因为他心里藏了什么东西，这样的话端着说出来是不难，当对他这般坦荡的人来说，稍嫌有些难以启齿。
    对于星华难说出口的话，千离可就没那么多顾忌了，看着蛇，那话直的能戳穿心窝子。
    “下一步你们该回宫洗洗睡了。”
    蛇一梗。
    洄溯听到‘你们’两字，就知道千离连自己都搭进去了，气不打一处就来了，“我们要留下来除掉这只冥灵。”
    “你确定刚才不是冥灵除掉你们？”
    洄溯瞪着千离，“你！你瞧不起人！”
    一般听到这句讨伐自己的话，绝大部分的人都该给对方一个台阶下，但……千离上神的习惯是――
    “嗯！”
    他干脆的承认了。
    洄溯又一次被千离气得眼中冒水汽跑掉了，蛇飞着跟了过去，彩凤也拜了拜礼，走了。
    三人走后，星华衣襟里的小白鼠醒了。





☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 38
    （三人走后，星华衣襟里的小白鼠醒了。）
    感觉到飘萝在衣裳里供着自己，星华低头，刚好见到她探出一只白白的小脑袋，忽闪着明亮的两颗眼珠子看着他，小嘴一咧，朝着他笑了，格外可爱。
    星华的嘴角忍不住上扬，正想着要不要将飘萝抓出放在手心，衣襟里的小东西就扒拉着爪子爬了出来，前肢没抓稳，乱蹬了几下，叫了一声从星华的身上摔了出去。
    一只温热的手掌接住掉下的小白鼠，将她托到和自己鼻翼相同的高度，星华浅笑，“有没有感觉不舒服？”
    飘萝摇摇头，她的灵魂在小白鼠的里面，能听懂他的话，就是没法开口问他，为什么又把她变成了小白鼠，难道他们又在神殿吗？可朝四周看，不是神殿，在漆黑的天空下旄。
    星华朝千离使了一个细细的眼色，千离将被他困住的慕长白用仙障裹住，刚这时，面前忽然掉下来一个人。
    洄溯瞪着千离，“你道歉！”
    千离看着不知道从哪个方位乍然掉出来的洄溯，道歉？那是什么玩意崦？
    洄溯理直气壮的道：“你是上神，我也是上神，我没有比你低多少，虽然法力可能没有你高，但是我是女人，你是男人，怜香惜玉懂不懂？男人要让着点女人，懂不懂？”
    “法力可能没本君高？”
    千离挑眉，展手化出一柄气剑。洄溯吓得愣了，但是又觉得千离应该不可能真的像对慕长白一样对自己，毕竟自己不是冥灵，她可是上神，他难道不顾同伴相残吗？但是，千离的表情还是让洄溯怕了几分，连说话都结巴不顺了。
    “你……你……你敢？！”
    千离神情十分诚恳的问洄溯，“你觉得有什么是本君不敢的？”
    洄溯想起千离的行事风格，这厮的眼中好像真的不存在男人女人，是个人惹到他就没好果子吃，斤斤计较啊，睚眦必报啊，而且还真的没有看到过他做出什么怜香惜玉的事情，一丢丢都没有过。
    想着，洄溯朝星华身边移了移，她觉得星华上神虽然冷清，但是起码不会伤人，最多不理人，跟千离上神比起来，他都堪称温柔帮帮主了。
    怕千离真的对自己出剑，洄溯转头看向星华，“星华上神，你来……”话未完，她见到了星华手里的小白鼠。
    “呀！”
    洄溯的视线立即转到星华手里的飘萝身上，之前星华上神还说小白鼠没有在他身上，这可不是好好的在吗？原来骗自己的不是千离上神，而是星华上神啊。看来，星华上神也是不大可信的。
    洄溯想抬手摸飘萝，星华将手避开，在洄溯发出一个‘星’字音的时候，出声道：“你怎么还不砍！”
    一道银光闪过，就看见千离手里的气剑和一声惊叫的洄溯一起动了，瞬息间的事情，千离的气剑飞过洄溯先前站的地方，如果她不是跑的快，心口真的会被气剑刺入。
    闪到三十丈外的天空里的洄溯大口喘着气，星华上神也不是什么好人！和千离上神是绝配！配的比夫妻还配！
    飘萝看得一愣一愣的，脑子里冒出一句，星华也是个不能招惹的人啊！男人狠起来，那真的就是无毒不丈夫。但是，最该批评的还是千离上神啊，怎么对一个女孩子说砍就砍，一点儿怜惜之情都没有，难道他的心目中就不分男女？洄溯上神怎么看都是一个活脱脱的美人，他手起刀落的那是相当果断啊，也真的不怕出人命。
    哎……
    飘萝想，看来以后不能让星华老是跟千离上神在一起，很容易带坏她家的星华。
    “放我出去！”
    慕长白的声音从仙障里吼了出来，很是气急败坏，左撞右撞许久之后发现自己突不破困住自己的网，他开始大叫了。
    “放老子出去！”
    慕长白的自称都被气得变了，“老子跟你们这些上神有什么深仇大恨？你们要这样的对我！一次两次想置我于死地，我死了对你们有什么好处！上天有好生之德，你们随意的欺负凡人，你们还是神仙吗？以大欺小，以多欺少，算什么人物！”
    一句两句短话飘萝还听不大出是慕长白的声音，可是一长串的话之后，她听出来了。
    不能说话的飘萝想问星华，到底发生什么事了？他们对付了长白吗？为什么要对付他？他们把长白困在什么地方了，为什么她什么都看不到却听见了他的声音。
    心中着急，飘萝在星华的手里直跳，看着他的脸，吱吱吱的叫着。
    星华知道飘萝想问什么，只是没法跟她说，以她对慕长白的感情，即便不是爱情，多年来慕长白对她的照顾和朋友感情也足够让她下不了狠心看着慕长白死掉。平心而论，慕长白对飘萝确实不坏，他吸收她的护灵并不是故意而为，他自己现在都不知道自己在吞飘萝的护灵。
    但是，冥灵就是冥灵，慕长白一旦完全苏醒就可能是人间的浩劫，他不能容忍这样的冥灵出现，他本就不该出现在人间，在冥府的三途河边当一朵彼岸花实在是好，可他偏偏开始太善良，受的刺激太多又变得太恶毒。
    “如何？”千离忽然说话。
    星华没说话，只是动作极为轻微的点了一下头，若不仔细看，完全看不出他刚才有动作。
    在飘萝蹦跳着急中，星华托着她动作很自然的侧了半个身子，正好将仙障包裹的慕长白给挡在了身后，千离要灭慕长白，仙障肯定会被挥开，虽然是夜晚，可朗月星繁的，难免她看到什么影像。她与慕长白认识不是一两个月，这么多年的岁月，对他肯定是有一定的熟悉度，如果让她看到自己和千离杀了慕长白，只怕她再不理自己。
    千离撤掉仙障，将困在慕长白身上的天兽网散去，看着被气剑定住的他，微微眯眼，化出自己的真身，一头毛色白得泛银光的大型天兽白狼王，朝着慕长白一跃，扑将过去。
    锋利的狼牙闪着寒芒，颗颗都如利刃，准确的咬到慕长白的脖子上，都不肖听到咔嚓一声就将首身分离了。而且，由于千离并非上古洪荒神兽之身，他的攻击没有让慕长白吸入法力，将他分尸并非难事。
    可是，让千离诧异的是，慕长白的头和首分离了，他一松口，他的头又自动回到了他的脖子上，瞬间就恢复完好无损的状态，仿佛从来没有被他攻击过。
    千离不信邪，再咬。
    首身分离，但同样的情况出现了，只要他放开慕长白，他马上就恢复正常。
    千离恢复自己的神形，化了一团棉布将慕长白的嘴堵上，将天兽网再困住他，又布下仙障，走到星华的背后，低声道：“不行。”
    星华不敢置信的转身看着仙障的方向，慕长白这么厉害？
    “这只冥灵大约是冥灵之王了。”千离难得认真的说话，“分尸不难，但一旦放开他，那些肢首就会自动的回到一起，瞬间恢复原貌。”
    星华微微思索了一下，“关键原因应该是他的真身冥灵之花没有被毁掉。”
    千离赞同的点头。
    确实是该先毁了那朵一直在什么洞里吸呆呆护灵的荼蘼花。
    “咬他的时候发现，他的苏醒恐怕就是这两日了。”千离将自己攻击慕长白时的感觉对星华说出来，“等他醒了，人形和真身二合为一，才真是麻烦了。”一个不能用法力攻击的冥灵之王，恐怕连他这样打架从不手软的人都要谨慎对待了。
    飘萝又在星华的掌心跳，越跳越快，一个没落稳，滚到他的手掌边，掉了下去。
    星华再度将飘萝捞住，看着她急的跳脚，看到他看了她一眼，生气的将头扭到一边，坐到他的手掌心里，两只小前爪子抱到胸前，表现出她此刻非常的生气。
    飘萝气呼呼的。他们到底在说什么啊，什么冥灵之王，什么苏醒，什么合二为一，她刚刚听到了长白求救的声音，他们居然都不理她，如果长白有什么三长两短，她肯定不会原谅他们。
    星华稍想了一下，“我送你到那个山洞，你能处理那朵荼蘼花就处理。若是不能，我去找一把万年活桃木剑，封住他的人形命门，你再灭他真身，应该就能成了。”
    千离点头。
    异性物种里，有些灭其人形就能灭掉；有些则必须毁掉真身；还有很少的，必须真身和人形同时共灭方能成功的；最少见也是最麻烦的，便是要封住人形命门，人形和真身一道毁灭的那种。异性物种的人形命门，并不是常规见到的头、心脏，全身任何地方都可能成为他的命门，哪怕是一截小手指头，如果找不准他的真正命门，活桃木剑封不准地方，就完全没有作用。
    赶往飘萝出生的山洞时，星华和千离都想到了一件事。
    但愿能直接灭掉那朵冥灵真身！
    若是不能，他们的麻烦就真的来了。
    自古道家法家里，桃木剑就是辟邪消灾斩妖伏魔的必备法器不二选择。桃木被称之为五木之精，是四海六道八荒里公认的仙木。由桃木制成的桃木剑把把都必须是纯手工制作，刀刀精细雕刻，处处丝丝都马虎不得。而活桃木剑，则是由万年以上的桃木纯天然生成，从桃木生长之日起就必须存在在根心里，随着桃木的长大慢慢移动到干心，万年成剑，之后可自由出入桃木。
    用万年桃木制成一把桃木剑本身就不易，想找到一把可封住任何妖魔命门的活桃木剑，则是很难的事情。因为万年桃木本身不大容易找，即便找到了，也不知道那棵桃木里是不是长着活桃木剑，不是任何一棵桃木都能长出活桃木剑，完全就是机缘巧合，碰运气的事情。哪怕桃木中了，活桃木剑也有，还得有本事抓住能跑会跳更会逃的活桃木剑。
    当千离和星华到了山顶洞口时，御风飞行时被放到衣襟里的飘萝伸出了她的小脑袋，看到星华带着她到了不晓得什么鸟不拉屎鸡不生蛋的地方，爬着他的衣襟边边不停的跳，抗议！
    “里面？”千离问。
    “嗯。”
    千离将目光从山洞口移到星华的衣襟上，看到飘萝在那里放肆的表达自己不能说话的痛苦，再把目光转到星华的脸上，眼神是颇为鄙视的，语速慢慢的道：“整个还没一颗蘑菇大。你可真够丧心病狂的。”
    星华淡然道：“你不懂。”
    “噢？”
    自认知道的东西虽然不敢说四海六道八荒里全部都知道，也不能说自己像麒麟那样八卦，连神宫里那些神女仙娥们谁看谁不顺眼、谁又结伴去了哪位元君真君真人那儿显摆了什么等等鸡毛蒜皮的小事都知道，但凡是正常点的事情，还有他不知的？
    千离放松神态好整以暇的看着星华，仿佛他们现在不是在凡间的什么山顶准备去干一件很要紧的事情，而是在星萝宫或者千辰宫里煮茶聊天。
    星华缓慢的低头看着衣襟里依旧在跳跃的飘萝，嘴角微微勾起，然后微微抬起一点头，眼角挑起，瞧着千离，极慢的轻轻的说，“有些东西，越小，越好。”停了一下，似乎在想该不该说，或者干脆打击打击他，毕竟三十三重天里，能打击到千离这小子的机会屈指可数，于是，补了两个字，“越爽。”
    果然，一贯毒舌对任何人都不晓得情面是什么东西的千离上神愣了。很快，他的眼神就从颇为鄙视到了十分的相当的鄙视。这漫长的无极时光里，也就一件事星华尝过他没尝过，他竟然如此不要脸的拿唯一那事来回敬他，委实可恶。
    一身闪着金色神泽的白衣男子像是无话同星华可说的转身朝洞口走去，他走开两步，星华衣襟里的小白鼠忽然变成了一个闭月绝色美人站在星华的面前，耳畔响起猫腰进山洞的千离声音。
    “呆呆，你男人说等会去花楼里找姑娘煮他的蘑菇吃。”
    什么？！
    看着眼前被千离化回真形真容的飘萝，星华眼神射了千离一记，他倒是看戏的不怕事大，这个时候居然把她变回来。
    原本就气恼星华将她变成小白鼠许久不变回来的飘萝，忽然又听见千离说星华要去烟花之地找姑娘煮什么东西吃，一气二气堆积在一起，冲着星华吼。
    “你个花花公子！”
    星华再射已经进洞的千离一眼，这冤枉给他扣的！三十三重天里，谁人不知他的深情专一，她还觉得他是花花公子？！
    “你说，为什么你有蘑菇不给我吃要给花楼里的姑娘吃？”飘萝心里十分计较这个，她觉得自己和他的关系实在可说是亲密无间了，都同床共枕了，那可不是世间最亲密的男女关系了吗？他还喊她娘子，又让她叫他夫君，都到这份上了，有吃的还不分给她吃，她说他为什么要把她变成小白鼠呢，原来是为了躲她吃他的蘑菇，“交出你的蘑菇！”
    “哈哈……”
    山洞里传来千离朗朗的大笑声。
    星华的脸一阵红一阵黑，红的是为飘萝竟然不知道她话中说的事情是什么，害他想起上一世他们一起煮他蘑菇吃的画面；黑的是为千离，他可真如传说中的，得罪三十三重天里谁都不要得罪千离上神，搞不好就会被他坑害死。
    一缕紫光闪过，星华换回了自己的神袍，紫色的神泽染着他的身姿，护额心上的紫色莲花宝石发着亮幽幽的光，让他狭长的双眸被她看得很清楚，里面深情无铸温柔似绵。
    飘萝怔了下，气呼呼的质问气势忽然退了一大截，他换回神袍是告诉她他们身份差别吗？让她不得放肆？
    见飘萝忽然消落的神情，星华抬起手将她拉到身前，一只手臂揽在她的腰肢上，另只手抬起来为她整理有些乱的鬓角发丝，声音极轻的与她说话，“你不是说我穿这套最好看吗。”星华的目光投到飘萝的眼睛里，“你喜欢看，我就穿给你看。”
    很寻常的两句话，可飘萝不知道为什么就是感动了，被感动的一塌糊涂。
    因为你喜欢，所以我就如何。
    世间最真的感情不就是这样吗，你喜欢的，我就做。只要，是你喜欢的。
    飘萝发现自己误会了星华，可之前的抗议气势在他的温柔下再也捡不起来了，哪怕他换神袍不是生她的气，被他这样一感动，心里柔软得一片片的，连说话声里都似乎带了许多的撒娇意味。
    她的手慢慢抬起，搂着他的腰身，抬起头看着他，柔声说着，“我要吃你的蘑菇。”
    星华：“……”
    千离这小子真该揍几下才解恨啊。
    “你不能给花楼里的姑娘吃。”说完，飘萝又将范围扩大一点，“不是花楼里的姑娘也不能吃，反正就是除我以外的其他姑娘都不能吃。”想了想，又觉得应该再把范围还扩大些，这样才能保证他的蘑菇都是她一个人所吃。“我应该是这样要求你，除了我之外的人都不行，不管男人女人。动物就更加不行了！”
    星华：“……”
    飘小萝，我的蘑菇男人吃？！还动物吃？！
    千离这小子哪里是揍几下解恨啊，这是让他想掐死他的感觉啊。
    “哈哈……”
    山洞里又传来千离的大笑声，听那中气十足的模样，比上次笑得还欢乐。
    顾不得山洞里的千离，星华忙着应付胸前讨要蘑菇的心肝宝贝，想着怎么说才能将此事给圆回来。
    “阿萝，乖。现在乖乖的跟着我办事，我的蘑菇本就是……本就是给你吃的。只因千离上神今日白天同我讨要，让我晚上到他寝宫送蘑菇给他吃我没答应，他就诬陷我。”
    飘萝眨了下眼睛，“真的？”
    “嗯。”
    飘萝又朝左右看了看，这里要什么没什么，确实也没法煮蘑菇吃，而且她是识大体的柳府二小姐，他在办事，她一定不闹腾。
    “等你办完事我们再吃。”
    星华：“……”
    “好吗？”
    星华：“……好吧。”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 39
    听到星华办完事就可以吃他的蘑菇，飘萝开心之余又重申了一遍自己对他的要求。
    “我刚才说的你都听清楚了么？”飘萝提示一下，“关于你的蘑菇只能给谁吃的问题。”
    星华两只手臂将飘萝抱到怀中，在她耳边轻语，“我心里从来就没想过除了你之外还有谁能吃到我。”
    飘萝甜甜的笑了，纠正一下星华的话，“不是吃你，是吃你的蘑菇。”说着，她把心中的疑惑问了出来，“我觉得神仙没事都喜欢养灵宠，大的小的好看的威风的，用来打发时间。大灵宠还能当乘骑，你看各路菩萨龙王凤仙那类神仙，哪个不是脚下踩一只拽拉拉的灵宠。洄溯上神就是很好的例子，她喜欢毛茸茸的小动物。那你……你为什么喜欢养蘑菇？”
    男神这个爱好真的好特别啊，她实在想不明白，看上去如此不染纤尘的星华居然会种菜，这实在跟他的外形不是很搭旒。
    “阿萝，我不是喜欢养蘑菇。”
    星华还没想好如何将隐晦的东西通过浅显异动但是又不带情.色的方式告诉飘萝，山洞口飘来一句话。
    “你男人他是身上长了颗蘑菇。哦”
    说时迟那时快，一粒石子嗖的一下从星华的脚边飞向洞口的千离，一记闪躲过后，千离的身影出现在了星华的跟前。
    飘萝见到千离朝星华摇头，纳闷，他们在打什么暗语？哎哟，她刚光顾着生气去了，被他温柔又打乱了话题，她之前听到长白呼救的声音，还说几个上神要对付他，就是他们吧，他们把长白怎么样了？
    “刚才我听见了长白的声音，你是不是把长白怎么了？”飘萝让自己的声音听上去尽量不像质问而是轻言细语的疑问。“别说没听见啊，我肯定我听见了。”
    星华看向千离，问他，“你听见什么了？”
    “没听见。”
    飘萝驳千离的话，“我才说别说没听见，我这个凡人都听见了，你们是上神还能听不见？哄鬼啊。”
    千离瞧着星华，“她晚上跟你睡一张床的时候是不是也喊梦话？”
    一听千离说自己和星华晚上睡在一起，就算是事实，被另一个外人说起来，未出嫁的姑娘还是会非常的不好意思，飘萝忙不迭的问千离，“你怎么知道我们睡在一起？”
    星华：“……”
    千离嘴毒得连飘萝都不放过，“呆呆，我觉得，你会拉低你和星华的崽子的智商。”
    忽然听到自己和星华的孩子，飘萝的脸上浮起羞涩，别过头，也顾不得跟千离急他看不起她智慧的事情。而星华的眼底却闪过一丝心痛，他们的孩子……其实一早就来找他们了，只可惜他这个当父君的没有将崽崽留住。而且，还没能保住崽崽的娘亲。如果不是崽崽舍了命，他永远都见不到她。
    “你时间不多了。”千里出声道。
    星华面色凝重，“什么情况？”
    “生命力太顽强了，断不干净。”
    他还是第一次见到这样的冥灵真身，不管将土面上的花茎如何摧残，它的根系在土下延伸到四处都是，很快就能重新长出一朵绚烂的荼蘼花。
    “行。我去找活桃木剑。”
    “两日。”
    千离离开前看了飘萝一眼，再看看星华，似乎在等他什么话。
    星华微微垂眸问飘萝，“阿萝，你跟千离去千辰宫住两日如何？”
    飘萝摇头。
    她的话音刚落下，千离眨眼就不见了。
    飘萝忍不住嘀咕，“他生气了？”看着星华，心中微有不安的问，“是不是我的表现太直接伤了千离上神的自尊心？”
    星华问，“你觉得千离有自尊心？”
    那小子除了有有仇必报的心，其他的，还真没看见他拥有过。自尊心那玩意儿，在他那估计听都没有听说过。
    飘萝：“……”
    似乎确实是不常见到千离上神有自尊心，当她见他的次数也不多啊，可以说是很少。只是，这为数不多的几次见面千离上神都用他独特的风格让她记忆深刻，毒舌的，不要脸的，无耻的，哪一项都做到极致，让人叹为观止，让她不得不好奇，千离上神还应该有别的特质会让人大为惊叹吧。
    星华想着，是不是把飘萝送回到柳府去。他要去找活桃木剑，带她在身边，多多少少是有点点不方便，这些不方便不是他不愿也不是他怕麻烦，而是担心她在他寻活桃木剑时受伤。万年桃木树并非处处可寻，三十三重天里最有名长着桃木的地方是西古天西麓万里宗林，在那片千里目看不到尽头的广延宗林里，据说只有被人认不出来的树木，没有找不到的植物。他去找万年桃木树，若是自己一人，行快都没事，若带着她，终究是要分些心思给她的。可若不带着她，放她在柳府，他……舍不得。
    时间对于他和她来说，从来都是极为珍贵的。
    权衡再三之后，星华决定还是为飘萝的安全考虑，不带着她一起去西麓万里宗林了。
    “阿萝，我送你回府。”
    飘萝不想和星华分开，咬了一下下唇，小声的，带着央求之意的，问他，“千离上神说两日，是不是你两日内就得回来？我道学知道的不多，可桃木剑是用来镇宅辟邪斩妖伏魔的法器我还是晓得。你去找桃木剑，是要斩妖除魔了吗？”说着，飘萝又联想到自己听到的长白说的话，“你们是不是觉得长白是妖怪？所以要收他。”
    星华心有淡诧，他和千离说话都注意避开了慕长白几个字，也否认听到了慕长白的声音，她居然还能将两件事联系起来，看来她脑子联想够快，或者说她的第六感很敏锐。当然，也可能她只是随意瞎猜的。但不论是哪类，他都不能让她把桃木剑和慕长白牵扯到一起。几年的感情，还是一个对自己照顾有加的人，换成谁都不忍心看着他飞灰湮灭。到时她若为慕长白向他求起情来，真怕自己伤她的心。
    “阿萝，你是不是睡的太多了？”星华显得颇为担心的看着飘萝，“我送你回家。”飘萝一把犟住自己的身体，“等等。”她睡多了吗？她好像……早上起来，然后、然后……
    没有然后了。她什么都想不起来，她都不记得自己早晨中午晚上吃了什么，一点印象都没有。
    “我今天睡了很多吗？”
    “一整天。”
    飘萝惊讶的张嘴，她今天睡了一整天？
    “真的？”
    “嗯。”
    飘萝觉得这个对话似乎有点熟悉，她老问他‘真的？’，而他总是很肯定的回答‘嗯’，看来她今天真的睡昏头了，居然会觉得自己在空中听到了长白的声音，还觉得男神找桃木剑是为了对付长白，哎……果然睡太多不是好事。难怪小时候爹和娘总不让她睡懒觉，说睡太多脑子会变笨，会变得像某类待宰的动物。
    确定自己是迷糊了之后，飘萝有了决定，“我跟你一起去找桃木剑。”说完，觉得自己应该用疑问的口气，“行吗？”
    星华想说好，事实上这一世，他去哪儿都想带着她在身边，满打满算他们天天黏在一起也不过她再世的几十年，凡人的她，终究会是有死亡的一天。或许……他能给她长生不老的仙丹。但，这又怎么能比得上过去二百万年他们的分离呢。
    “行吗？”
    飘萝睁着一双凤眸定定的望着星华，“看不见你，我就会担心。”
    “好。”
    星华拦腰抱起飘萝，朝西古天的西麓万里宗林御风疾飞而去，冥灵荼蘼花真身和慕长白的人形很快就会合二为一了，留他的时间确实少之又少，希望运气不要太差，能一下便找到万年桃木。
    越空过疾，星华只当稀松平常，甚至都没有用最快的速度，可飘萝承受不住。她知道他在抢时间，在感觉到不舒服的时候，不甚在意。到非常难受的时候，还是拼命的强忍着，不想成为他的负担。
    星华察觉到怀中的人有恙，低头看她，星空下看得不大真切，却能感觉到她的呼吸似有点不对劲，将御风而行改成腾云飘飞。
    “阿萝，难受吗？”
    飘萝将整张脸都埋到星华的胸口，双臂紧紧的抱着他的腰，摇头。
    星华心疼她的强忍，她那点小心思他还是看得出来的，想到时间确实又必须争取，问她，“到我衣裳里睡一觉怎么样？”
    飘萝这回点头了。想来，躲在他的衣裳里肯定比在外面吹风要好很多吧，这会子吹得她头晕想吐了。
    将飘萝变成小白鼠后，星华将她放到衣襟里，又恐御风行时吹到他胸膛上的风太大，抬起手臂护在衣襟外面，让飘萝待在里面能感觉安安宁宁的。
    午夜子时，星华到了西麓万里宗林，他将速度放慢，低头看着下面的树木，寻找着桃木。因为是晚上，桃木并不容易找出来，星华靠着树叶散发出来的气味辨别着。寻到天亮，也没找到万年桃树。桃树找到了两颗，但都不是万年的，干心里不可能有活桃木剑。
    看着晨曦从云端射下来，星华想起衣襟里的飘萝昨天睡了一天，晚上又跟着他寻了一夜，虽然不用她走路，但自己飞来飞去的，估计她睡得也不踏实。最主要的是，她是凡体，是需要按时吃饭的，他寻树竟然忘记了这个。
    随即，星华将飘萝从衣襟里轻轻的抓了出来，见她忽闪着一对眼睛看着他，浅笑，“抱歉，阿萝。”
    “嗯？”
    “饿到你了。”
    飘萝有些不好意思，想承认吧，怕星华更加自责，若是不承认吧，她又觉得对不起自己的良心，因为她真的饿了，很饿的那种。于是，为了不伤星华，又为了能让自己的真是心意被他看到，两只粉嫩的小爪子压到自己的肚子上，摸了摸，觉得动作可能不够明显星华不能理解，又摸了摸。看到他嘴角的笑容，她想，他懂了。
    星华当然懂，她摸不摸自己的肚子他其实都想到了。
    “我给你做吃的。”
    飘萝连忙点头，太好了太好了，有吃的了。大家闺秀若是饿了，估计还得装一装，显得端庄典雅家教良好，比如她的姐姐，她就见过她明明饿了，却装成一点都不饿的样子，委屈了自己。她觉得，人一辈子最不用装的就是饿了，饿了就吃，没什么比填饱肚子更大的事情了，吃食永远是人赖以生存下去的重要东西。长的美不美，身材好不好看，穿的华不华丽，等等这些东西都不用太在意。有时候人得装高兴，装难过，装不思念，装很冷漠……都得装好，既然那么多要装的，总得选一个方面自己怎么都不装。这样，才对得起自己活了一世。
    在万里宗林，想吃水果不是难事，可是若是想闻闻肉味就不那么容易了。不是别的，星华很久很久不杀生了。细想起来，就是从她离开他起，他就不再做一顿正式的饭菜了，有时候无聊，回忆得紧了，就做一道她爱吃的菜，然后看着菜碟子，发呆很久很久。
    落到林子里后，星华将飘萝化回原形，带着她寻找水果，不大一会儿就给她摘了满满一篮子的各色果子，一口仙气吹过，一篮子的水果都变得干干净净，发着亮亮的光泽在果皮上，诱.人垂涎三尺。
    飘萝饿的厉害，伸手拿了一个粉色的馨香果，咬了一口，甜得她嘴角直扬。
    “好吃。”
    星华牵着她的手，轻轻的提醒她，“慢慢吃，别噎着。”
    “嗯嗯。”
    可是，饿了她一天一夜光让她吃果子实在有点心疼，凡人总是要沾点儿油水才能维持体力的。
    空中几只鸟儿飞过，星华指尖飞出几枚紫色的小箭，鸟儿落到他的前面不远处。若是条件许可，他倒很乐意在厨房里给她做一顿好的，只是条件限制，加之他并不想她看到自己手染鲜血的样子，鸟儿烧烤前的事宜他全部用了仙法，眨眼间就把几只鸟儿放到了火堆上烤着。
    飘萝抱着篮子乖乖的坐在星华身边吃着水果，看着他烤鸟儿，开始觉得有点残忍，后面香气飘出来，她觉得自己的肚子更加饿了。罪过罪过，我不是故意肚子饿的，我本来就是凡人，是要吃东西才能活下去的，佛祖菩萨各路大神大仙们不要怪责小女子，我不饿的时候保证不吃鸟儿。
    在心里默默的认错一番，飘萝咬了一口手里的果子，目光落到星华烤着的鸟儿身上，怎么还没熟呢？又咬了一口，不小心咬到了果核上，疼得她叫了一声。
    “啊。”
    星华立即转头看着她，“怎么了？”
    “咬到果核了。”飘萝皱着眉头，“牙齿都要疼掉了。”
    星华轻轻一笑，抬手捏住飘萝的下巴，将她的脸掰过来对着自己，“张开嘴。”
    飘萝听话的张开嘴，星华倾身凑近她的唇，看了看她整齐白皙的牙齿，仙果果核有些很坚.硬，好在没伤她。检查完，在她的唇上啄了一下。放开后，掐着她下颌的修长手指却没有放开，依旧让她面对着自己，两人的容颜近在咫尺的相对看着。
    “不要再离开我！”
    星华的声音很低，压到飘萝的心头沉沉的，她不懂，她一直就没离开过他，为什么要用一个‘再’字。而且，只要他不嫌弃自己，她怎么可能嫌一个男神夫君呢，只有被柳府那扇大门夹过脑袋才会干出这样的事情。她小时候只吃错过药，没有被门夹过脑袋。
    她不懂，他懂。
    星华继续说着自己内心最在意最害怕的事情，“知道吗？若你再离开我一次，我真怕自己疯掉。”
    飘萝不甚大懂星华为什么这样说，但他眼中的神情打动了她，她觉得他可能是因为自己昨天睡了一天没理他有点胡思乱想，没想到男神也有这样小心翼翼很接凡间地气的感觉，像是给出最重要的保证一样，她说，“我不会离开你的。”
    两人对视，良久。
    星华刚好准备吻下飘萝的时候，一丝什么东西烤过头的轻焦味钻入了他们的鼻子，星华立即转头。
    火上的鸟儿似乎烤得太老了。
    也就在星华和飘萝转头看鸟儿的时候，远处有个什么东西一闪而过，速度很快，星华才感觉到它的存在就不见了踪影。
    眼见能吃烤肉了，飘萝心里欢喜起来，也不在意是不是烤得好还是烤的老，男神烤的，焦了也是美味，她一点儿都不嫌。
    星华拿着烤熟的鸟儿凉了凉，撕下一缕肉丝送到飘萝的嘴边。飘萝愣了下，随即就笑开了，男神亲自喂啊，那是最幸福不过了。
    “小心烫着。”
    嚼着嘴里的肉，飘萝连续的点头称赞，“好吃。好吃。”
    “呵……”
    一只鸟儿下肚，加上吃了几个的水果，飘萝处于大半饱了的状态了。人一饱，精神头就好了。精神好了，就想八卦些话题打发时间。
    “为什么非要桃木剑呢？红木剑，檀木剑，白木剑就不行吗？”
    星华撕了一小块鸟肉喂给飘萝，道：“神话传，夸父追日，饥渴而死，临死前，他将手中的杖一抛，化为一片邓林，便是桃林。他意是，让后世追日之人能够吃到甘甜可口的桃子。因夸父跟太阳有着紧密的联系，所以妖魔鬼怪会害怕桃木。”
    看着飘萝听的认真，星华又道：“主宰人间寿算的南极仙翁，他掌上总是捧着一个硕大的仙桃，所以凡间的百姓觉得桃又有避邪去病益寿延年的作用。”
    远处，忽的又快速闪过一个影子。
    “那我多吃桃子能长寿吗？”飘萝问。
    星华声音宠溺的道：“你不用吃仙桃都会长生不老的。”
    “为何？”
    “因为有我。”
    飘萝听的一喜，加之星华一直喂她吃东西，让她觉得自己真是喜欢他喜欢得要掏心捞肺了。一高兴，她忍不住抬起手抱着他的颈子，笑着道：“我要活很久很久，这样我就能陪你很久很久，我们不分开。”
    远处，闪过两次的影子慢慢的显形了。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 40
    （远处，闪过两次的影子慢慢的显形了。）
    星华被飘萝说动容了心，他当然会尽自己最大的能力来让她长生，当最主要的还是她的心里想跟他在一起，没有这个前提，他有多么强大都没用。幸好，她的心在他的身上。幸好，她虽然记不起前一世的故事，却依然对他有着说不出的依赖和信任。幸好，慕长白在她的身边这么多年却依旧没能让她真正的交出她的心。
    目光看着飘萝，星华不着痕迹的将余光瞟向了渐渐显形的远处，虽着对方显形的越来越多，他看得也就愈发清晰了。
    活桃木剑！
    而且，从色泽来分辨，不单单是一万年刚成型的活桃木剑旒。
    星华的身子稍稍一动，活桃木剑嗖的一下就跑了，那速度确实快得惊人。
    飘萝到也不觉星华微动一下身姿有什么，继续看着他，猝不及防的忽然亲到他的唇上，只是贴了一下，很快就退开，看到他亮了一下的双眸，解释着。
    “你刚才也啄了我一下。我亲回来，咱们算是扯平了。女”
    星华眼底划过一丝笑意，如果他对她怎么样她就对他怎么样的话，那他可是十二分的愿意。
    上一世，他总觉得开始时，她倾心相待的太纯净，而他开始得比她晚太多太多。最先，他确实是想收她的徒，同情心作祟吧，看到她很孤绝，像最初的自己，没有朋友，不懂得如何跟人交流，所有的事情都是自己面对。到后面，他也只是做一个师父，一个好师父，一个想尽心尽力疼她的好师父，其他的，还真是没想过。也许，说得更贴切的话，他只是拿她当一只宠物在养，不求她学的多好，能陪他打发漫漫无尽头的无极时光就好。他觉得自己够强大保护好自己和她，她是不是很厉害对他来说，并不重要。所以也就没有像其他上仙那般严厉要求徒儿。
    到最后，他竟发现自己不喜欢她和自己以外的男人走的近，也不喜欢他们老是盯着她看的目光，他不是笨的人，也不是遇到事情就逃避的性格，他知道自己是怎么回事。
    喜欢，就是喜欢。
    不问为什么，不问身份，不问可不可以，就是喜欢上了。
    到了现在，他觉得，自己没有忘记一丝一毫前一世的所有真好，他替他们记得，这次，换他来主动喜欢她，首先喜欢上她。而她，只要慢慢的跟上他的节奏和步伐就好。
    “还饿不饿？”星华轻声的问。
    飘萝摇头，“我们找桃木树吧。我也帮你找，我认得桃木树。”
    星华轻笑，“嗯。”
    从地上站起来，星华手里还拿着给飘萝烤的鸟儿，顺势再拿过她手里的水果篮子，牵着她的手，朝前慢慢的走起来。
    飘萝咬了一口果子，纳闷，他们这样慢悠悠的走着能找到桃木树吗？好像他们只有两天的时间，明天晚上之前必须找到，否则就来不及了。
    星华牵着飘萝走得慢悠悠的，看上去就像带着她散步一样。注意力，却是分了一大半在留心周围的动静，他现在反而不急着找万年桃木树了，已经又了一把活桃木剑出现了，真是踏破铁鞋无觅处，至于会不会得来全不费工夫，那就不知道了。看它刚才的身手，想不费功夫的得到，估计是难事。
    边走边张望，飘萝则十分用心的找着桃木树，连周围的景色到底有多美都没来得及看。
    “阿萝，看那只鸟。”
    飘萝顺着星华的目光看去，一只彩色的鸟儿在他们前方的上空慢慢飞旋，对他们充满了好奇，一点儿都不像是容易惊慌扑飞的鸟儿。
    “这里是神仙住的地方吗？”
    “是三十三重天里。但，极少有神仙过来。”
    飘萝问，“为什么？”
    这么大的地方不知道好好享受，神仙是不是有点儿太浪费资源了。
    “大约觉得在此很无聊吧。”
    在神殿群里生活着就感觉无聊了，再跑到这种地方来，除非是想寻一清静的地方闭关修行，不然还真是没人跑来看树。
    两人不疾不徐的姿态走了一段不短的路，星华发现了，那柄活桃木剑竟然跟着他们来了。
    星华怕飘萝说漏嘴吓到活桃木剑，原本牵着她手臂的手圈到她的腰肢上，状似亲密的将她搂到自己身前，低头在她耳边低语。
    “阿萝，我说话，你微笑的听着，别表现得很惊讶，好不好？”
    “嗯。你说。”
    星华薄唇凑到飘萝的耳边，声音很低很低，几乎到了飘萝不认真听都听不到的地步了。
    “有一把我们要找的活桃木剑在悄悄跟着我们。”
    飘萝的身体刚微微动了下，星华立即手臂用力，把她抱住，“别去找。乖，听我说。”
    飘萝点点头。
    “我不知道它为什么要跟着我们，现在我们只能走一步看一步，看看它到底想做什么。活桃木剑逃跑起来很快，如果给它发现我们想捉它，可能跑没影儿了。”
    “嗯。”
    飘萝费劲的听清楚了星华的话，她实在想看看活桃木剑到底长什么样子，一柄木剑而已，居然还是活的，实在让她好奇的不行。但是，她又怕真的把它吓跑掉，害得星华落了空。
    “现在我们看看风景，不去管它，我看看它为什么跟着我们。”
    飘萝转头看着星华，甜蜜的一笑，“好。”
    她一笑，虏了他的心。
    星华看得心旌一动，俯首亲到了飘萝的唇上，柔软的感觉刺激到他，让他的心湖荡漾出一轮轮的涟漪，原本只打算浅尝辄止，不知不觉的将舌尖钻入了她的白齿，越探越深，软软的舌挑.逗着她的小舌，将一个柔细的吻变成了缠绵到她发出低低的吟声。
    耳膜里钻入飘萝的声音，星华慢慢的退开，看着眼中微含氤氲之汽的她，嘴角勾挑一个浅浅的幅度。
    不晓得自己的双臂什么时候爬到星华肩膀上的飘萝羞赧莞尔，将头埋到他的肩窝里，低低的唤他，“夫君……”
    她不大爱这样称呼他，虽然知道他很喜欢自己这样叫他，可她不习惯。总觉得自己和他还没有拜堂成亲，也不好将他介绍给所有自己认识的人，就这么叫他，显得太唐突了。跟他说话的时候，总是避免叫他，直呼名字感觉对他不够尊敬，到底是上神，她还是有点儿顾忌。但没有称呼就直接跟他说话，也觉得不够尊重人。于是，她纠结。好在，在她和他亲密的时候，若是她情动心动，一声夫君总是喊得特别幸福和自然。星华的手臂忽然明显加了力度，将飘萝的身体压到自己的胸口贴着，小低半个头，脸颊磨蹭着她的鬓发，柔情蜜意的感觉在空气里浓浓的散开。
    趁着低头的角度，星华看到远处跟着的活桃木剑竟然越走越近，而且从剑身里散发出来的桃木香气也隐约的飘到了他的鼻息之间。因为距离尚算远，能闻到桃木香，让他略惊了一记。从此判断，这柄活桃木剑最起码有三万年的生命了，倒真是一把好剑，若是能抓到它，封住慕长白人形命门必然不在话下。
    星华默默的打量着慢慢走近的活桃木剑，计算着彼此间的距离，想着能不能一招就将它抓住。
    但，让星华失望的是，活桃木剑显然比他想象的还要谨慎，到了一定位置之后，竟然直直的立在那儿，不再移动，只是看着星华和飘萝相拥在一起，浑身散发出淡粉色的光泽，显示出它现在心情很好，并没有感觉到恐惧和害怕。
    活桃木剑不再前进，星华觉得距离有点不够理想，等他放开飘萝，只怕它早就逃远了。
    他实在想不到，它跟着他们，所为何？他们稍有注意到它的动向它就跑了，可他们温馨亲热的时候，它就像是一只偷窥的小贼一样，跑近了看。
    脑中思绪闪了一下，星华似乎明白了。
    －
    神界。
    洄溯和蛇回到神殿，洄溯被千离气的在路上就哭出来了，嘴里一直碎碎念着诅咒着，到了蛇的寝宫里，牢***就变得更多更敢说了。
    “蛇，我真的想不明白，为什么千离都能修成上神，他凭什么啊？”洄溯缩了一下鼻头，又缩了一下，“凭他长的好吗？”就算他确实长的很好，但是三十三重天里也不是只有他一个人长的好啊，很多神君都长的可以，虽然差他一点点，那也有不差的人，比如星华上神。“人家星华上神长的那么俊美，也没见他那么嘴毒。难道是凭他厉害？可是，厉害的也不止他一个，他也不是唯一啊，他怎么就能欺负我，居然……居然拿气剑砍我。”
    洄溯回想当时的情景，吓得还打了一个哆嗦，看着在给她泡茶的蛇，继续哭诉，“他不是做做样子，是真砍啊！真砍！蛇你是不晓得那个场面，我要是修炼不济手脚速度慢那么一点点，一点点啊，我就不能跟你回来了。”
    蛇端着一杯仙茶递给洄溯，“压压惊。”
    她早就劝她不要回去找千离上神，他的风格就是那样，任何人在他那都讨不到便宜。她又不是不知道千离上神的嘴多毒，难道之前还没有领教过吗？居然还跑去找他要他道歉，她肯定千离上神活到现在几百万岁，从来没有说过道歉的话。
    “我要告他！我要讨伐他！”洄溯咽不下心里的火气，“我要让大家都看看他的真实嘴脸。”
    蛇想提醒洄溯，千离上神的嘴脸大家都知道，他一直就非常的真实，真实到大家都对他尊敬万分。
    如果千离上神仅仅是嘴毒，那他早就被大家收拾了，缘何大家对他还会尊敬。他的上神之位，得来的比他们这些上古神兽都要不易的多，他完全是靠着自己实打实的本事坐稳现在的位子。若没本事，他敢如此自我！正因为他付出的比任何人都多，他的本领也就最为全面最为扎实，他能让人臣服，让人觉得不管他如何行事都够资格。千离上神，他配。
    “还有，我今天觉得星华上神也不是好人。”
    蛇叹口气，不满千离上神就不满他吧，怎么连星华上神也带进去了。
    “他居然问千离上神怎么还不砍。你听听，听听，这是什么话？”洄溯鼻子连缩了几下，“我不就是想要他手里的小白鼠吗？怎么了，一直老鼠而已，我就没听说星华上神也喜欢小动物的啊，要了几次都不给，我拉下一次面子容易吗我。”
    蛇微微拧了下眉头，看着洄溯，她在路上可没说这一茬。
    “那只之前在星萝宫看到的小白鼠？”
    “是啊。”
    洄溯发现自己是真的很喜欢那只小老鼠，“我去问千离上神要，他说送星华上神了，我问星华，星华说不在他那。结果，我刚回去找，星华用手抓着。”
    蛇觉得奇怪，慢慢走到一旁的椅子前坐了下来，星华确实一直不养什么灵宠的，大的小的都不养，他似乎并不需要那些灵宠来打发时间，这只小白鼠可是几百万里第一只被他养着的动物。看得出，他似乎挺喜欢的。不然，也不会让它待在他的衣襟里，要知道，星华上神可是不让任何人轻易碰到他衣裳的。
    “那么可爱的小白鼠在两个大男人的手里像什么啊，也不嫌娘。”
    蛇轻轻一笑，“君子不夺人所好。你啊，就别老想那只小白鼠了。”
    洄溯觉得自己很是委屈，她本来不想是打消了对那只老鼠的念想，以为没了就没了，可是没想到又见到了，既然给她见到了，那她自然就希望得到，本就不是什么珍贵的玩意儿，没想到千离和星华都那么小气。
    “逼急了我，我、我……”
    去偷！
    洄溯没将心中的两个字说出来，又不是什么光彩的事情，说出来岂不是让蛇小瞧了她，也就是一只小白鼠而已，似乎还犯不着她做出这样有损个人品德的事情来。
    蛇的思绪从小白鼠的身上转到慕长白身上，千离上神怎么会出现在郦都呢？按说，星华上神出现在郦都就够疑惑了，居然连他这个长居千辰宫的上神都下凡了，可谓是稀奇。若是星华上神请他去收拾慕长白，说的过去吗？星华上神不是打不赢慕长白，用得了千离上神跑来？就算了星华上神不想动手，千离上神也不是那种为了一只冥灵就能请动他尊身的。“洄溯，你觉得不觉得奇怪？”
    洄溯抽泣着，声音闷闷的问了一声，“觉得什么奇怪？”
    “星华和千离怎么会出现在郦都？”
    “这又什么奇怪的，他们本就是一对儿。”
    神界谁还不知道他们的交情好啊。
    蛇摇头，她觉得洄溯肯定是被千离气糊涂了，现在问她什么都是白问，可她想了想，实在想不出什么结果，只是隐约觉得星华和千离出现在凡间不大正常。至于慕长白，有他们在，应该不用再担心了吧。
    －
    西古天的西麓万里宗林里，星华带着飘萝四处游玩了一上午，那把活桃木剑一直跟着他们，不远不近，对他们似乎有兴趣，但是又害怕他们抓到，防备意识十分的强。
    飘萝挨着星华走，小声的跟他说着话，“我觉得，它总也不靠近我们，我们能不能主动靠近它？”
    “没机会。”
    如果能主动朝它走过去，他何须等到现在。
    飘萝想了想，又道：“不若我们一边寻桃木树，一边看它的情况。若是这样单单和它耗下去，时间过去了，我们还没抓到它就糟了。”
    星华便是这样想的，带着飘萝走的都是之前没有寻过的树林地带，他也怕自己抓不到那柄活桃木剑，毕竟若吓到它，就真的难得再让它现身跟着他们了。若是能寻到一处有活桃木剑的万年桃木，那岂不若不需要这样等待它送上.门。
    随即，星华搂着飘萝飞到了空中，在林中穿梭着寻找万年桃木，不料他们会飞起来的活桃木剑很快被他们甩掉了。
    星华暗暗观察，发现活桃木剑果然没有跟上。
    心中隐约有一点点的可惜，这样也好，安心的寻找桃木，总想着抓到自己显身的活桃木剑让他寻桃木树的步伐慢了很多。
    沿途，星华找了几棵，都是不尽如人意的太年轻了，年岁完全没有达到他们需要的万岁。
    在万里宗林里找了一下午，眼见夕阳西下了，飘萝忍不住抬手揉自己的双眼，看了一下午的树，她都看花眼了。
    “阿萝，到我怀中休息一会儿吧。”
    飘萝摇头，“不用。”
    “那你别找了，我来。”
    闻言，飘萝转脸靠在星华的颈窝里，软着声音与他道：“我先休息一下再找。”
    “好。”
    闻着星华身上的莲花香气，飘萝忍不住用力吸了吸，精神好了些，他身上的气味是真的很好闻咧。靠了一会儿，飘萝小声的抱怨。
    “真是讨厌，非得桃木剑，要是能用莲花剑，我们肯定早就找到了。”
    也不知道凡间的人们怎么就将桃木可以镇宅辟邪的传言流传开来，但凡盖个新房就用桃枝订在房屋四角，说是保家宅安宁，大吉大利。
    “夫君。”
    “嗯？”
    飘萝疑惑，“不是说桃木辟邪伏妖，是法器制作必要的精木。那为什么迎亲嫁娶，也用桃枝？”
    星华边寻桃木，边问，“你见过姑娘出嫁？”
    “见过两次。算是小时候吧。长大了，娘亲去世之后，爹就将我关在府中，不让随便出门了。”
    “桃木嫁娶……”星华的声音慢慢的，似乎是方便飘萝听清楚，也似乎他在思索什么，“意味着结亲之人希望自己的婚姻美满，家中富贵平安。逃之夭夭，灼灼其华。可曾听过？”
    飘萝应道：“嗯。这个我晓得。可是，桃树素来以果实为主，结出果子让人们吃，它的树干又粗又短，还弯弯曲曲易折断，就这样的木头用来做剑，确实合适吗？”
    “正因为桃木的本质不适合做剑，桃木剑才显得难得。对树干的挑选就极挑剔了。”星华眉头稍稍的挑了一下，微微的，不容易发觉，嘴角似乎出现了笑意，“取到了好的木材，经过泡、蒸、煮、晾、干燥等十几道工艺，桃木便会变得经久耐用，色如紫铜，清香亦人。天下树种万万千,桃树色若暗红,富有光泽,桃木处理的好便结实而有弹性，桃木神异传说并非指是随意杜撰。”
    说完，星华看到了书中有一个十分扎眼的桃木树，带着飘萝飞了下去。
    感觉脚踩到了地上，飘萝朝四处一看，也见到了大桃树，立即开心的眼底泛光。总算在找到一个像模像样的了，长这么大，肯定有戏。
    “快看看它有没有桃木剑。”
    飘萝雀跃的想跑到桃树底下，被星华拉住了。
    嗯？
    星华拉住她，似是无限缠绢悱恻的将她拥到身前，“活桃木剑追上我们了，这可是桃木，别让它发现我们想找什么。”
    飘萝用更低的声音问，“它还能看懂？”
    “万里宗林里的树，都是仙树。”
    那智商可不能同凡间的树木相比，有些树能自己走动，有些还能在收到触碰的时候释放出毒素，世间万物都有其神奇不可捉摸的地方。
    在树下拥抱了一会儿，星华带着飘萝从桃木底下走过，走出一段距离之后，说道：“那棵没有。”
    飘萝本想问他怎么知道，瞬间就想到了他是上神，自己的智商还真是差点就让他看笑话了。
    “天要黑了。”
    星华点头。一天的时间，他只看到了一棵万岁桃木，找这样找下去，明天也不见得能找到。而慕长白却无时无刻不在吸收着她的护灵，尤其他的内丹在她体内，恐怕对他的帮助更甚。
    想到慕长白在苏醒的边缘，星华恨不得将跟着他们的桃木剑眨眼抓住。可他又不能轻易暴露出自己想抓它，它是他最后的希望。
    天幕降临，星华带着飘萝找了一天，见她脸上出现疲色，寻了一棵大树，好巧不巧的，竟然也是一棵万岁桃木，而且让人惊喜的是，它的干心里居然有一柄已经离开的活桃木剑。这个发现让星华喜了一下，有活桃木剑就好，虽然走了，说不定明天就会回来的，到时他抓住便是了。
    在树下生了一堆火，星华烤了一点吃的给飘萝，待她吃完，坐在树下靠着树干抱着她在身前，轻声与她说着话，看着天上的星星。偶有桃树叶落下来，他用手接住，转在指尖把玩着。
    飘萝玩着星华的广袖，像是被子一样盖在自己的身上，没想到自己有一天居然会跟着他到天上来，想象中天上的神仙都是遥不可及的。
    “夫君。你为什么就喜欢我啊？”
    “你是阿萝。”
    飘萝又问，“是阿萝就喜欢？”
    “嗯。”
    “那天下叫阿萝的很多怎么办？”
    星华浅笑，“我心里的阿萝就只有一个。”
    飘萝转头看着那张俊得惊心动魄的脸，“我？”
    “嗯。”
    有些事情呢，虽然也猜到了答案，可是再听他亲口说出来，又是不同的感觉。譬如现在，飘萝就觉得自己实在是太优秀了，居然连男神都吸引住了。
    “阿萝，悄悄的看你的右前方。”
    飘萝慢慢的瞟了一丝视线过去，竟然见到一柄长剑像是长了腿一样，慢慢的从树下走了出来，慢慢的朝他们走来，走的不快，但很明显是朝他们靠近。
    飘萝连忙将头撇开，不去注意那边，他们都寻了一天了，这货跟着来，要是靠近，非逮到它。不然真是白折腾他们这么久，她要淡定，不能操之过急。
    “它为什么跟着我们啊？”
    星华低头，唇瓣碰着飘萝的耳廓，细声同她说话，“我们亲热的时候，它就靠近。你觉得，它为什么跟着我们？”
    “它变态。”飘萝想也不想的回答。
    星华：“……”
    飘小萝，你这个回答……好吧，确实是很变态，偷看他们谈情说爱。
    “没想到活桃木剑都是偷窥狂啊。”飘萝愤愤然，“抓到它的时候，一定好好教育，打扰别人亲热该被雷劈。”
    星华的唇似有似无的摩擦着飘萝的耳朵，“它现在很开心。”
    “为何？”
    “它身上的光芒变成了纯粉色。”
    “那就证明它很开心？”
    “嗯。”
    飘萝嘟了一下嘴，“它高兴，可是我不高兴，它耽误我们很多时间了。”
    “呵……”
    星华安抚飘萝，“你乖乖的，我们肯定能抓到它。”他想，他找到了怎么抓到活桃木剑的办法了，只是这个法子得她来配合，配合的好，应该不难抓到它。
    飘萝学着星华的口气说话，“你乖乖的，我们肯定能抓到它。哎，难道我不乖吗？”她今天跟着他，那真是乖的不得了，那么认真帮他找桃木。“你看看我这双眼睛，都快成斗鸡眼了，就是为了今天帮你找东西。”
    “呵……”
    星华被飘萝转过来努力做出来的斗鸡眼表情惹笑，她做的一点都不像，但那努力的模样让他觉得可爱，用一只手捂上她的双眼，轻轻的揉着。
    “谢谢娘子。娘子今天确实受累了。不若，咱们早些歇息？”
    飘萝拉下星华的手掌，抓在手里，“不抓那个？”
    “抓。”
    星华停了一下，等飘萝要问什么时候抓，又道，“但是不是现在。”
    “哎，一次性不能把话说完嘛。”
    星华笑，“说完就看不到你生气的表情。”
    飘萝：“……”
    想看她生气的表情是吧，她还可以更生气噢。
    某女将头刷的一转，双手撑着星华的双腿就打算从他的身前站起来，她要滚到一边睡觉去，生气，她要生气。
    “呵……”
    星华等飘萝站起来了再一把抓住她的手腕将她拉跌坐在他的腿上，一只手臂随即缠上她的细腰，轻轻的笑声传到她的耳朵里。
    “呵，娘子真生气了？”
    飘萝沉默，生气中。
    “我觉得我的娘子应该是不会真生我的气？”
    飘萝反问，“意思就是真生气就不是你的娘子了？”
    星华拿着自己的额头抵着飘萝，双眼盯着她的凤眸，声音若同夜晚吹来的清风，不温不凉，绵绵绕绕的，像是从很远的过去诉说到现在的语气，带着伤情也含着一丝珍惜，“她舍不得与我生气。”那些在一起的过往里，他没有她生气的记忆，她眼中从最初的怯到依赖，到信任，到爱，却至始至终都没有气和恨，不管她受到了多大的委屈。
    两人就那么你看着我，我看着你，静静的，近近的。
    他晓得，她不是真的生气。
    她知道他知道，自己不是真的生他的气。
    他说的不错，她舍不得同他生气。不知道为什么，觉得生他的气，就是在浪费时间。
    星华手臂略收，将飘萝抱到怀中，手掌扶着她的头放到他的肩窝里，柔声道：“睡吧。”
    飘萝听话的闭上眼睛。
    过了一会儿，飘萝稍稍掀起一只眼皮，想看看活桃木剑走到了哪儿了，发现自己的视线有限，实在是看不到，索性闭上，睡觉罢。
    过了一会儿，飘萝的睡意袭来，她动了一下身子，调整了一下姿势，让自己睡的更舒服点，迷迷糊糊中，说了一句，“有人看着我，睡不着。”
    飘萝哪里是看到有人看着她啊，她只是在睡前觉得活桃木剑肯定在看着星华抱着自己，迷迷糊糊中有了先入为主的想法，感觉一双眼睛在盯着她看。她是女孩子，怎么能让别人看到睡姿呢，太不雅了。
    星华抱着飘萝，化了一道神诀，带着她隐身到了他靠着的万岁桃木里，树下已看不到他们的身影。
    万岁桃木里干心空着，足足可以容纳九个成年人，桃木芬芳飘香，仅他们二人在里面，躺下滚几个圈都没问题。
    星华化出一颗夜明珠悬在干心上空，又吹了一口仙气，将干心底下铺上一层柔软的仿似绵云的褥单，轻轻的将怀中的飘萝放上去，侧躺在她的身边，搂着她，盯着她看了片刻，落了一个浅淡的吻在她的唇瓣上，拥而入眠。
    桃木树外的活桃木剑浑身的粉色在见到星华抱着飘萝进了桃树干心后，浑身的光芒变得异常粉嫩，这预示着它的心情真的是十分的好。似乎很愿意见到这样的画面，又好像它将星华飘萝当成了它追逐的猎物。他们闯入万里宗林，亲热的时候被它看到。然后还不好意思的想逃掉，还不是被它追到了。这万里宗林可是它生活成长的地方，它都五万岁了，他们能比它熟悉吗？现在居然还躲到了它的老巢里去睡觉，看他们跑到哪儿去。
    活桃木剑飞到了桃木树外面，想着星华和飘萝在干心里面肯定拥抱在了一起。它身上的光芒越来越亮，兴奋的不行。
    拥着飘萝的星华将自己虚幻的清台龙眼打开，透过桃木看着外面的活桃木剑，见到它的光泽，嘴角扬起，看来果然就是他猜测的那样。
    他和阿萝越亲密，活桃木剑就越对他们亲近。凡间有桃木迎亲嫁娶预兆婚姻美满幸福之意，这柄活桃木剑肯定也有桃木之质，它喜欢看到相爱的人幸福，恋人越甜蜜，它的防范心理就越低，剑身桃色就越浓。若是他和阿萝亲热到某种程度，它只怕都会乖乖的走到他们面前来。
    之前只听闻活桃木剑异常能逃，现在才知道，为什么一个人追活桃木剑会很难了。原来是，无情桃木不沾身，情深意重引它来。
    星华正想着，忽然听到怀中的飘萝咕哝了一声什么，他以为她只是睡着了随便的哼哼唧唧，没想到她的身体居然在他怀中轻轻的扭了起来，似乎怎么睡都不安稳。
    “阿萝？”星华轻声看着飘萝。
    飘萝未睁开眼睛的哼哼了几声，身子动的幅度大了一点，原本曲放在星华胸口的手臂攀上他的肩膀，本能似得抱住他的脖子，又哼唧了两声。
    星华伸手试飘萝额头的温度，稍显有些热，但并不是不正常的温度啊。
    “阿……”
    星华的呼唤还没喊出来，飘萝的红唇忽然贴上了他的唇。
    看着眼前的长睫颤动了两下慢慢睁开，星华既没推开忽然亲上自己的飘萝，也没顺着她的主动亲吻对她进行回应，只是看着她半开的眼睛，好奇她想做什么？
    飘萝看着眼前的星华，脸颊渐渐发烫，她知道自己在对他干什么。她承认自己很喜欢他，也主动亲过他，但是却没有哪一次会像现在这般，觉得自己置身在一片说不出的舒服环境里，身体下面是软软的垫褥，鼻子里闻到的都是桃花香，脸上微微有些发热，身体里也是，总感觉有什么东西在里面躁着，不强烈，却让她不能忽视。
    而她亲上他的唇，举动那么自然，就好像本就该做的一件事一样，对她来说一点都不突兀。
    看着飘萝眼底闪过的媚色，星华的体内忽然热了一下，她一直就有种无法言说的媚态，从她上一世成年的时候他就看出了，不用刻意的媚惑，只是静凝就能让人感觉到。这一世，她为凡人，举手投足间多了一份清纯，他知道这是因为柳庄胤和柳飘素将她保护的很好的结果。可即便是这样，她眼中还是存了一丝半缕的媚灵。
    飘萝有点儿奇怪为什么星华没有动作，一般她亲他，他总会回应她的，这次怎么光看着他，没有动作呢？或许，是她暗示的还不够多。
    于是，飘萝伸出舌头舔了一下星华的唇瓣，她觉得，这样他就该明白自己的意思了吧。
    星华的心，倏地紧跳一记，像是被什么东西忽然戳中一样。
    飘萝又连着舔了星华两下，开始半睁着的双眸在他的不回应中全部打开，看着他反而半眯的眼瞳，脸颊更热了。
    他怎么就是不回应她？！
    许是心里害羞又气恼，飘萝张嘴咬住星华的唇，直到听见他低低的嘶了一声才放开，像是得胜的女将军那样看着被自己欺负的男子，眼底浮现笑意。
    星华心一热，手臂用力一收，吻上了飘萝的唇，舌头在她的低呼里趁机钻进了她的檀口，攻城略地般的将她方才的得意都回礼给她。
    见星华热情越来越多，飘萝心中暗喜，她喜欢他这样，虽然不够矜持，但是谁又知道呢？仅有她自己明白的事情，一直藏在心底就好。她明白自己的心，只要对她做这些事情的人是他，她心情很美丽。
    两条玉臂将星华的颈子搂的更紧，在一片桃花香气里，飘萝主动紧贴懂到星华的胸口，不羞怯的用心缠绵着他的舌，他教的，她都学了，而且学到了骨子里。
    吻着的女子如此热情，星华心底的情愫忽然就像寻到了一个缺口，疯涌般的冲击着他的理智。无人出现的西麓万里宗林，完全隔绝外面的万岁桃木干心，情深柔软温香又主动的女子，天时地利人和都似乎在告诉他，有些事情其实可以顺其自然的发生了。
    大约是侧身并不大舒服，飘萝一只脚跨过他的身体，爬到了他的身上，将他压到身下，低喘着将他亲的更用力。
    飘萝散落的青丝混在星华的白发里，缠绕在一块儿，黑白分明，映出一丝说不出来的悲凉，仿佛在诉说他们曾经遭遇的心伤和让人唏嘘的爱情。
    星华的清台龙眼见到活桃木剑在桃木树贴着桃树，似乎听里面的动静，飘萝在他的身上，又在做着此番事情，他再快速都会惊动狡猾的活桃木剑。而且私心里，他并不愿意在此刻推开她，一贯清心寡欲对任何事情和人都不在乎的他，唯独对她，在意的仿佛锱铢必较，一点点的东西都不愿放过和错过。
    是病！
    却不想治好！
    纠缠悱恻，丝丝芬香动人，绢女柔细的喘息和呻.吟在小小的干心空间里显得格外明显，飘萝每一次情不自禁的低吟都撩.拨着星华的感觉，将他的体温在引高。
    情撩到高处，星华扶在飘萝腰肢上的手游走到她的胸口，在她胸前柔软的边缘出停了下来，做着思想斗争，理性的明白有些事情发生了有点麻烦，可太难……舍她。
    飘萝只觉自己的身体越来越热，但是这份热不讨厌，软呵呵的热，惹得她缩动了一下腿，却不意的用自己的身体摩擦到了星华下半身的某处，感觉到他的身体赫然一僵，似乎有一个极轻的声音从他喉咙里发出来。星华小腹一紧，手掌覆到了飘萝的胸上，扰得她低叫了一声，娇嫩带喘的声音一下就让他的感情把他的理智冲开了个口子，大把大把的热情像是不受控制的洪流从他心脏处腾漫开来，手掌禁不住的揉弄着她的身体。
    飘萝觉得自己可能需要推开星华在她胸口背脊上游走的手，但是她似乎没力气将抱着他颈子的手抽.出来，除了不停的轻颤，她似乎没有更好的反应。
    隔着衣裳爱抚她柔胸的手忽然刺激到最敏感的粉尖，惹得她乱了亲吻的节奏，叫了一声，身子动作略大的颤了一下，呼吸倏然间就变得急促许多。
    飘萝尚且来不及细细感觉自己怎么了，就觉一个翻转，自己和星华调了位置，成了她在下面，他在上面。
    星华放开飘萝的唇，微微抬起头，看着身下的她，眼底流转着她看不懂的东西，呼吸促着沉着。
    飘萝听见星华的声音不似往常，低哑着，带着别样的性感和诱.惑，原来不知他的声音还能变成这样，她想说他的声音不论何时都如此打动她，可桃花香芬芳馥郁的空间里，她只能轻轻的嗯了一声。
    星华的唇摩斯着飘萝的唇瓣，她想亲，他就退开不让她亲到，再又摩斯着她，在她求而不得的目光中，问：“阿萝，会疼的。”
    他将最后一道保她完璧的权利给她，若她推开，他必不再继续。他放在她腰带上的手，等着她的话。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 41
    （他将最后一道保她完璧的权利给她，若她推开，他必不再继续。他放在她腰带上的手，等着她的话。）
    飘萝完全不懂星华‘会疼的’到底指的什么，像这类事情，一般是女子出嫁之前才会有娘亲教上一二。她离出嫁还差得远，哪里可能有人教她这些。但是，就算不明白什么‘会疼的’，她还是义无所惧的相信星华，相信这个她非常喜欢的男神，她坚信他是不会做出伤害自己的事情。
    星华似乎听到自己的心跳声咚咚的，不是没有碰过她，星华宫和南极缥缈峰里激.情从不曾忘记分毫，但此刻，他竟觉得自己像是一个从来都没有碰过女子的愣头青，紧张不已，她的眼神和反应能直接决定他所有的坚持。
    静静的干心里，听到飘萝喘息着问星华，“是跟你一起疼吗？”
    她疼，他也会疼吗旒？
    她的问题，让他在一刹那差点把持不住自己，因为她问的，已经显露了她的真心。
    星华纠结了。
    原本是等她的答案让自己进还是退，没想到她毫无意识的将问题返给了他浓。
    “夫君……”
    “嗯！”
    她疼的每一分，他都想转移到自己的身上。
    飘萝忽然就释怀了，她当然是怕疼的，可是她不能让他觉得自己是不勇敢的女子，只要是和他一起疼，再痛她都能承受，也心甘情愿的承受。
    于是，飘萝搂着星华的脖子将他拉低，让两人的鼻尖触碰到一起，一字一字慢慢的告诉他，“与你一起的疼痛，我不怕！”
    她声落，他手动。
    宽宽的束着她纤腰的腰封被他抽散，柔软的腰带像一条纯白色的云线飘飘落了地。
    腰带从星华修长白皙的指尖滑落一刻，他的唇覆住了身下飘萝的唇上，长久的，绵绵的，深爱的，将她吻的很彻底……
    飘萝只晓得自己所有的思绪都跟着星华的舌和手在走，她的心不够用，专注的在他舌尖起舞就丝毫抵挡不住他的手在她身上制造出来的颤扰，在他身下不自觉的颤着扭着，想摆脱那份感觉，可又觉得迷恋，矛盾的心理让她不知所措，只知道自己的全身都被他抚摸着，每一处都没放过……
    长久的深吻让飘萝的娇喘越来越厉害，抱着星华的手臂变得越来越无力，轻轻的圈着他，任他随意摆布着，待到他放开她的唇将软湿的唇舌朝她肌肤细腻的颈下亲吻而去时，才惊觉她身上的衣衫不知何时已被他褪尽。
    一股强烈的羞涩之意卷席飘萝的大脑，忽然未着寸缕在星华的面前让她方寸大乱，手脚并用的想从他的身下逃遁，无奈全身酥软，根本使不上力气，推拒在他身上的力道都仿佛是在撒娇，一点儿都不像是在拒绝他，只得喘息着从喉咙里发出哼哼唧唧的声音表达自己的羞赧和对未知事情的害怕。
    胸口的敏感被星华含住的一瞬间，飘萝的脑海里忽然一片空白，倒吸一口气般的哽住了，所有的感觉都凝聚到了他的唇舌，舌尖拨弄她的刹那，一声吟哦传尽干心的空间，空气里的桃花香气越发浓烈了，连夜明珠的光芒都仿佛变得模糊，朦朦的一阵白气将土面围绕一般。
    如凝脂一般肌肤的娇躯越来越柔软，体温也越来越高，干心里的媚喘和呻.吟声声不绝，陌生的情潮高涨得将飘萝卷得晕头，像是飘在空中的小叶子，找不到踏实的东西，抓不住的感觉让她不得不向自己最为信赖的人求救。
    “……夫君……”
    飘萝用娇软得不能再娇软的声音呼唤着星华，她想他给她一点温实的感觉，体内的躁动让她陌生，是不是他也一样，为什么她感觉到的不是疼痛，而是一种似痛苦似欢愉的复杂感觉，他也是吗？
    “夫君……”
    第二声娇呼莹莹入耳，星华将自己的身体滑上覆住飘萝，轻轻的吻着她的眉眼，一手将自己的腰带扯开，许是觉得一下一下褪尽衣裳会扰了此刻的甜蜜，施了仙术将身上所有的衣物都卸尽，修长的身躯将她整个都笼罩他的呵护中。
    毫无遮蔽之物的完全让两人坦诚相待，肌肤相贴的瞬间，飘萝觉得自己内心的燥热有了一点点释放，好像自己等待的救援就是这样的，让她莫名舒服的想喟叹出声。
    星华啄着飘萝红艳艳的唇瓣，看着她弥蒙着水雾一般的眼睛看着他，脸颊粉润得格外动人，心旌大动，揉走在她腰肢上的手朝她下半身摸抚而去……
    当她情难自控的叫出声来时，啄在她唇上的柔软忽然将她的呼声全部吞进他的口中，密实的将她吻住，随着他指尖侵犯的越来越深，她受到的刺激也越多，越想叫他越吻的深，柔软身躯里的情动越来越猛烈，失控般的让她在他的身下放肆的扭挣，感觉自己随时都可能被他弄得晕厥过去。
    第一次，飘萝觉得星华是坏人。
    活桃木剑在星华的手滑向飘萝下身时进了万年桃木，靠在干心壁上看着干心中间情浓蜜浓的男女，浑身的粉色浓得像一团粉色的气团，足可见它现在的心情好得有多美丽。
    当飘萝觉得自己胸腔里的空气都要被榨干时，星华放开她的唇，在她体内欺负她的手指也慢慢退出了，很快他的身体全然的压住她，最私密羞涩的地方也被什么顶着，听到他的声音在她耳边低哑的响起。
    “阿萝……”
    他喊着，她感觉什么东西正代替他之前的手指入侵她。
    他再唤，“阿萝……”
    飘萝觉得自己要回应他，也想问他，他们是不是都病得不轻啊。
    “嗯。”
    她应了声，进入她身体的东西更深了，她还没来得及问什么，微微的疼痛袭来，不大疼，但是似乎有越来越疼的趋势，忽然他的动作似乎停止了。
    她疑惑，却在下一瞬疼的叫出声来。
    “啊……”
    无力的手臂忽然就抱紧了他。
    “痛！”
    他停顿，是想他做好准备吗？原来之前的都不算什么疼，真正的疼痛是这个。原来他真的没有说谎，是真的会疼，而且似乎痛的还不轻。
    星华全身都绷紧，他无法言说自己内心的兴奋。是的，虽然他们的相爱不能得到所有人的认同，但没有什么事情能让他如此高兴，自己爱的女子成了自己的女人，从此她全部都属于自己，身和心，这就是完满。他停在她的身体里，不敢乱动，尽管这样的折磨让他几乎欲失控了。可为了她，他忍。一个女子，为了他，两次承受身体被撕裂的痛，他又有什么不能忍的。
    体内的痛楚随着时间一点点流走，飘萝缓缓的放开抱紧星华的手臂，见到他额头上有层层细汗，觉得自己可能太大惊小怪了，他说过她疼他也疼的，自己痛了就叫出来，他竟然一声不吭，他肯定比自己更难受吧。
    为了安慰星华，飘萝轻轻的对他道：“我好了，不疼了。”
    她的话音刚落，就感觉到身体里的东西开始动了，虽然还有那么一些疼，却并非不可忍受，比起最开始好了很多。
    当身体里产生出抑制不住的欢愉感时，飘萝大约明白自己和星华发生了什么了，似懂非懂，却在他越来越有力的撞击里知道他们有多亲密了。
    柔嫩白皙无暇的身体被他紧紧的抱在身下，绵绵不断的娇叫声刺激着他愈发蓬勃的情动，她在桃花香里听到一个沉哑的声音在耳边说话。
    “阿萝，从此记住，我是你男人。”
    她想问他，是不是她就算是他的女人了。可惜，一次深过一次的进入让她无暇问出心中的话，只能在他身下急喘吟吟……
    入了云端之后，干心里的娇儿之身停了下来，剩下的是两道魅惑人的喘息声。
    星华抱着身体被他累到飘萝，嘴角噙着笑，满足的笑延伸到了眼底，听着喘声，愈发将她抱紧，似是要揉进自己的骨血里才好。
    “小星星……”
    飘萝抱着星华，轻声的喊他，清润柔软的声音让他忍不住愣了下，她……她的记忆是不是又恢复了一些？
    “我不爱人则不爱，爱了，便是非死不离。”
    星华忽的从飘萝肩窝里抬起头，看着半睁着眼睛，“阿萝，你还想起什么？”
    飘萝的眼睛看着星华，她只觉自己的脑子里飘过好多好多的话，都是她从来都没听过的，她不知道为什么会出现在她的脑中，就好像那些话都是她曾经说过的，可她真的想不起来她什么时候说过的。
    “我还想……”飘萝老老实实的将脑子里的东西总结了一下，“没有人比你对我更重要。师父。”
    可是，她不懂。
    “为什么我会觉得你是我的师父呢？”
    飘萝皱眉，“好像很久很久以前，我们生活在一起，在一个地方，风景很好，很美，只有我们。”
    “我还看到，一大片的水，有一个很大的月亮在水面上，我们在一个小船里，随着水流慢慢的飘着，空气里都是桂花香，能香醉人的那种。”飘萝忽然轻轻一笑，“我们做着……”很让人面红耳赤的事情。
    星华看着飘萝眼底含羞带媚的笑，轻笑的问她，“我们做着什么？”
    “不告诉你。”
    “确定不说？”
    “不说。”
    星华一直未退出她身体的某处忽然撞了她一下，飘萝惊了，他竟然还……
    “你太坏了！出去！”
    星华索性又顶了她两下，某个东西彻底的苏醒了，“不！”
    “我说，我说。”
    “晚了。”
    现在想说了，他也只能把她脑海里他们做的事情做完再跟她讨论她是说好还是不说好。
    明显压抑着的嘤吟声在干心里慢慢变大，直到完全控制不住的变成了欢.爱娇呻……
    第二次被星华吃的彻底的飘萝，体能彻底消耗完了，累得他一停下来她就想睡觉，睡前她很想问一句，难道男神们都这样好的体力吗？
    看着臂弯里的女子被自己累坏，星华轻轻一笑，笑容还没有达他的眼底，忽见一道紫光闪过，靠在干心壁上看了他们两场男女之欢的活桃木剑顿时被一个紫莲花困住，毫无防备的它根本想不到星华会在此刻给它一招，活生生的被抓到。
    星华拿过飘萝的衣裳将她盖住，转身看着被紫莲花罩住飞到他面前的活桃木剑，从色泽看，将近五万年了，真是一把极好的法器，用它封慕长白简直好的不能再好。
    活桃木剑此时才明白星华和飘萝并不是它的猎物，而是它是他们的猎物，他实际就是在等它靠近他们吧。
    星华将紫莲花再掐一个小印在外面，确保活桃木剑不能逃出去。随后穿好自己的衣裳，将紫莲花收拢，化成一朵紫光泛泛的小花朵，放入袖袋中。转脸看着睡着的飘萝，嘴角扬起，拿过她的贴身衣物，一件件的帮她穿好，听着她咕哝着不满，脸上的笑更大了。
    为了抢时间，他必须去凡间了，可她……
    时间确实不够，星华抱起睡着的飘萝飞出了万年桃木，他们刚出干心，一阵夜风吹来，吹醒了飘萝。见到繁星布满的天空，叹了一声，“真美啊。”
    星华低头，“醒了？”
    “嗯。”
    此时，万年桃木树忽然在星空下开出一朵朵粉色的桃花，每一朵桃花都带着粉色的光泽，将他们笼罩在一片粉色的霞光之中。万岁桃木树十分庞大，原本只是长着不大多的树叶，此刻万多桃花盛开，幽重的桃花香气飘满空气。在星华和飘萝的目光里，桃花还在盛开，一大团一大团。
    当整棵万年桃木树都开满桃花时，零零星星的从树上落下一片片的粉色花瓣，像是一场为星华和飘萝而撒的花瓣雨，事实上，花瓣就是为他们而落。仿佛是凡间成亲时撒在新娘子头顶上的祈福花瓣，落了他们一身，桃花香气沾到了他们的头上身上。
    飘萝被发光的万岁桃木树盛景看的呆了，她问，“夫君，它是在恭喜我们成亲吗？”
    星华笑出声。
    “嗯。”
    桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
    桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。
    桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。
    凡间说桃夭福婚嫁，果为真。
    若不然，他们感情好，活桃木剑能卸掉防备。若不然，万岁桃木树能遍开万岁桃花迎他们出境。
    忽而，星华似乎明白为何飘萝在干心里对他主动了，那一阵浓过一阵的桃花香气便是催生她心底情动的缘由。
    顶顶星空，闪闪明目。
    片片桃花，幽幽飘香。
    寸寸相思，缕缕倾情。
    飘萝轻声对星华道：“夫君，放我下来吧。”
    星华将飘萝放下，她忽然对着万岁桃木树跪下，双手合十，闭上眼睛许言。
    “桃木神树，今日我与男神倾心相付，永生永世必不离他而去，相爱白首。请，护我与他万世长存。”
    飘萝觉得自己的真心比十二分真还真，桃木树如果真是一棵神树，它就该听到自己的心声。她对星华，是认真的。
    跪拜好之后，飘萝站起来，对着星华道：“好了，我们走吧。”
    星华低头取下自己腰间的一枚紫莲花环佩，看了一眼飘萝的腰间，取下她随身的一块玉佩，随后再取了她的一根青丝和他的一根白发，合成一条长长的线，将她随身的玉佩和他的紫色环佩圈系在一起，发尾变成了一缕缕的长穗。
    “与我一同将这个系到万年桃木树上去可好？”星华问飘萝。
    “嗯。”
    同心结，同万世心。
    星华一手抱着飘萝飞到空中，一人一手，配合的极为默契，将融合着他们发丝的同心结系到星空下的桃树上。粉色光芒下，同心结随风飘扬。馥郁的桃花香里，星华和飘萝靠在一起，美好的仿佛再无任何琐事打扰这对爱得舍不了分不开的情人。
    赐一夜星空，开一树繁华，许一世长情。
    －
    因为西麓万里宗林就在三十三重天里，和千辰宫的距离不算特别的远，星华将浑身酸疼的飘萝化成小白鼠放在衣裳里，小心的呵护着，到千辰宫找了千离，两人一道连夜下凡间。
    御风到凡间的路上，千离忍不住调侃，“我闻到一股味儿。”
    “千辰宫缺水？”
    “是你身上的。”
    星华声音里都带着一丝笑，“不要迷恋哥。”
    “一股闷sao偷乐的味儿。”
    “多谢夸奖。”
    千离挑眉，“嗯……果然。”
    随后，千离倒是佩服，“带着她还能找得这么快，本事有长进。”
    星华意味深长的看了一眼千离，“幸好带着她。”
    否则，还真说不好会空手而归，或许等他找到万年活桃木剑慕长白早就合体苏醒了。
    千离倒不关心飘萝怎么帮助星华找到活桃木剑的，只觉星华的心情似乎比之前好了许多，好得太过明显了，就这样的他回神界，只要是用脚走路的活物都该感觉到星华上神浑身上下都散发着春天般温暖的气息，春气很浓郁啊。
    赶到慕长白身边的时候，星华和千离都为他的变化叹了一下，果然是冥灵之王，眼前的慕长白已经和之前的大不同了，红色的眼眸冷冷的看着他们，一头青丝也变成了红发，手中的佩剑变成赤色，剑柄之端开出了一朵彼岸花，散发着冥灵幽幽的光芒。
    慕长白在天兽网里冲着星华和千离大吼一声，整个天空里都回响着他的声音。
    星华指尖飞出仙术，带着慕长白朝他入世的山洞快速飞去。
    一切，希望来得及。
    山洞外，星华看着已算是苏醒的慕长白，千离落地便无二话朝山洞里走去。
    慕长白大吼，地动山摇的，震醒了星华衣襟里的飘萝，爬着小爪子朝星华衣襟的外钻。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 42
    （慕长白大吼，地动山摇的，震醒了星华衣襟里的飘萝，爬着小爪子朝星华衣襟的外钻。）
    飘萝奋力朝外面爬的时候，山洞里的千离忽然传来一声狼嚎。
    星华知道那是他在给自己发出信号，看着身前不远处被困在天兽网里的慕长白，他体内的气剑已经被他化掉了，现在一旦撤掉困住他的天兽网就会让他获得自由。原本笼罩他的仙障散去，若是飘萝钻出来，必然是能看清楚面前便成红眼红发的男子是慕长白了。
    飘萝要钻出来的一刹那，星华将她摁了进去，不让她看到慕长白现在的样子。
    被捂在里面的飘萝动着爪子，觉得星华实在是霸道。不过，她也不知道是不是心理作用，总觉得自己浑身都酸疼，在衣襟里折腾了几下，没力气了，乖乖的卷在衣襟里，生着星华的闷气枸。
    慕长白似乎看出了星华想对自己做什么，虽然他不知道他会怎么对付他，不过肯定很想要他的命。此刻，他已经知道星华为什么要灭自己了，也明白为什么感觉到自己的内力一直在大量的增加。虽然他不是凡人的认识让他有点儿难以接受，但看到他们非置他于死地的行为，他觉得自己对他们是个不小的威胁，忽而又有些高兴。既然能让他们重视，就说明自己很厉害，那样和他抢上一抢，飘萝未尝就不会成为自己的女人。
    “星华，有本事，咱们单打独斗，打赢了你再去找飘萝。若是打不赢我，你就永远别再见她。”
    慕长白的发色和眼瞳的颜色虽然变了，声音却没有变，这让衣襟里生气的飘萝一下就听出来了珑。
    长白？！
    顿时，她又开始鼓捣着自己四肢小小的小短腿打算爬出来看个究竟。
    星华看着慕长白，没理他的话，现在他只是在好奇慕长白的命门到底在哪儿，千离的气剑射中了他的心脏却没有丝毫影响他，说明他不会把命门放在心脏的位置。
    额心吗？
    这是一般命门最常见的地方，但是慕长白可不是一般人，他应该不会放在这么容易攻击到的地方。
    其他地方，可就不大好猜了，他的机会不多，以慕长白现在的本事，放开他之后并非不能逃走，追他不是很难的事情，但追远之后，就不能跟千离配合同时封住他灭之。将他身上的天兽网撤开之后，他若是能一次就命中他的命门，才是上策。
    “星华，你怕了吗？”慕长白冲着星华喊，“还是你觉得你根本打不过我。”
    没听见星华说话，飘萝在心里替他回答慕长白。长白是不是脑子被门夹了，她的夫君怎么可能打不过他？他可是上神，长白也太自信了一点。她家这口子不搭理他，完全就是觉得他还不够格跟他大，他不想以大欺小，她家这位可是品德极好又善良的男神。
    “放我出去。”
    慕长白感觉到星华眼中射出来的寒光，他知道自己若是这次不能逃出去，只怕就会遭殃，星华眼底透着必灭他的决心。
    星华实在想让慕长白闭嘴，可是他又不能对他施术，这么喊着喊着，之后可怎么对阿萝解释才好。看着他，他只想着一件事，他可能的命门到底在什么位置呢？
    在衣裳里的飘萝听着慕长白的喊声，觉得实在有点渗人，她印象里的长白不是这样的，说话总是温温吞吞，对坏人更是不废话，这样的他，怎么会对星华如此无礼呢？她觉得，自己有必要化解一下星华和长白之间的矛盾，让他们冰释前嫌，成为一对好朋友。虽然，她真的想不明白为什么他们会有嫌隙，感觉他们打交道的次数并不是很多，星华的脾气好，长白的也不差，没道理就看彼此不顺眼了。误会啊，肯定是误会了。
    飘萝自觉她肩上的担子陡然间变的很重，她肩负着让星华和长白成为好朋友的责任，这个事情从言论上来说应该不难，因为两个人都是讲道理明事理的大男人，只要把事情说开了，就好办。但是，从眼前的局面来看，又似乎不容易办到，因为――她出不去。
    可是，她觉得自己是不畏艰难的柳府二小姐，她怎么能就这样认命呢，她必须努力再努力的出去。
    躁急中的慕长白在天兽网里横冲直撞，由于体内冥灵的苏醒接近完成，冥灵花吸取飘萝护灵的速度越来越快，山洞里的千离传音给星华。
    “要没时间了。”
    长在洞中的那朵冥灵花很快就完全盛开。
    星华知道自己只得试上一试了。
    修长的手指掐成法印指型，长臂指天，无声的结界咒从星华唇齿飘入空中，一张罩天结界将山顶笼盖，神仙人妖魔冥统统都出不去，为了防止慕长白在解开天兽网之后逃遁，星华布下一道二百万年来最高法的结界。
    撤掉慕长白身上的天兽网，一头红发的慕长白像是被解放的困兽，身影一闪就冲向星华。
    紫衫男子身形迅速消失，空中一道气浪横扫慕长白的身体，让他猛的咳嗽了一下。慕长白转头寻找星华的身影，竟发现找不到他。白色的身体悬浮在空中不知道要和谁斗，清冷的空气里，又是一条白色的气劲刺入他的身体。
    “星华！你给我滚出来！”
    因为不能用法术攻击慕长白，星华敛卸了自己所有法力，手执着气剑，隐了身，决定如此拖延时间寻找慕长白一击就中的命门。看不到他的身形，慕长白的心必然受到浮躁之气的影响，人在心浮气躁的时候，最容易暴露出自己的致命弱点。
    于此，星华在暗处又用气剑试了慕长白几个地方，发现他的命门还真是藏得深，这只冥灵可非一般的人物，那么多年在冥府渡化冤屈之魂让它变得异常知晓凡世的事情，好的坏的，精明的呆笨的，它听得太多太多了，那些故事让它的心境变得十分通精，寻常的思维根本无法可它比拟。
    星华飞来飞去，尽管他注意保护了衣襟里的飘萝，但还是多多少少有些晃。尤其，当慕长白发现了星华所在模糊位置的时候，卯足了冥灵之气朝他砍将过来，他迅速的闪避让飘萝在他的衣襟里翻滚得像一个圆溜溜的面粉团子。
    慕长白的主动攻击让星华吃惊他灵力的增长速度，千离的声音再度传来。
    “星华！”
    星华回了千离，“三招之后。”
    不管自己想的是不是正确的，他都决定放出万年活桃木剑一试。
    星华狭长的眸子定定的看着慕长白，三招，三个地方。
    飘萝滚了几个圈儿之后，忍不住在心底嘟囔，到底在搞什么啊，既不让她出现，又听不到打斗的刀剑声，就只感觉星华飘来荡去的。
    好奇心重的飘萝开始一点点朝衣襟完外面爬，她到底要看个究竟，看看是星华和慕长白在干什么。
    星华凝注自己的体劲在气剑上，闪身到了慕长白的身后，给他的尾椎骨骨心打入一剑，强大的体能劲力让慕长白一个踉跄朝前冲去，一口鲜血喷了出来。
    抹开嘴，慕长白转身看着依旧不知道在哪儿的星华，忽然哈哈大笑起来。
    “星华，我看你不过是一个超级胆小鬼，居然连跟我打一场的胆量都没有，你这样怂，好意思喜欢飘萝吗？”慕长白的话字字清晰，传到了星华的耳朵里，也传进了飘萝的耳膜，“你就会朝老子使暗招，这是一个上神该做的事情吗？你光明磊落吗？你就不怕飘萝知道你这样暗算我看不起你？”
    朝外面爬的飘萝忽然问自己，如果星华暗算人，自己会不会看不起他啊？
    好像……得看看暗算的是什么人。
    如果是好人的话，那还真的会看不起的，毕竟男神做事素来光明正大，他干不出暗算人的勾当。如果是坏人，那还将什么暗算明算，能收拾掉坏人就好，何必管方法。如果一个坏人到了要人暗算的地步，那他就真的坏到一定程度了。和那般人，不用讲什么方式。
    可是，星华会对长白暗算的吗？她是无论如何也不相信的。
    经过飘萝不懈的努力，总算离星华衣襟口近了一半，她相信自己再坚持坚持就能爬出去看看外面到底发生了什么事。
    这时，星华运劲入剑，晶莹通透的气剑开始变白，剑身上开始出现一轮轮的劲气。这些劲气给寻常人看不出什么，但此事的慕长白已经不是一般凡人，劲气让他发现了星华准确的位置，嘴角立即扬起一抹淡笑。这次，他看他往哪儿跑。
    星华提剑的刹那，慕长白也抓住机会朝他发动第二次攻击，冥灵之力灌入他的佩剑，直指星华的心窝。
    两剑相撞的刹那，星华与慕长白对打起来，身影灼闪，快如疾电，在星华的飞旋中，听到一声尖叫。
    “啊！”
    在星华衣襟里爬了半高的飘萝小爪子一个没抓稳，不小心从他的衣裳里甩了出去，而且在空中也不知道是不是被慕长白的冥灵气浪冲击到，竟然恢复了真身，白纱飘飘的身影从高处朝地面跌落。
    星华大惊，放弃对付慕长白，飞身救飘萝。
    下落的飘萝看着一个紫色的身影不顾一切的朝自己飞来，那个人的脸上带着一瞬不转的担忧，不是她的夫君又能是谁呢。而另一边，还有一个白影朝她奔来，可她在如此危机的时刻，脑中竟只想看星华，仿佛如果不将他牢牢的记住自己就会忘记他，似乎若遇到生命的最后一刻，她最想在身边的人不是别人，就是星华。她或许不是个孝女，也不是一个好的妹妹，因为她没有想起她的家人。
    急速坠落的飘萝忽然就想到了一个词，妖林！
    妖林是什么地方？
    看着星华从高空飞下来抱住自己，飘萝还来不及有任何反应，就见远处掠飞而来的慕长白将目光投向了接住她的星华，距离不算太近的她竟然看到了长白眼底的狠劲，那双原本有着着急神色的眼睛刹那间就变得含满了憎恨。
    飘萝深切清晰的感觉到，长白是真很不喜欢星华，很不喜欢的那种，可以说就是恨。
    慕长白将眼底划过一丝冷笑，机会！
    冥灵的灵力顿时被慕长白全部贯入到他的冥灵花佩剑里，看着星华一颗心都在刚刚搂稳的飘萝身上，大喜自己的机会来了。剑灵方向偏改，朝星华的脖颈以超出几倍的剑速射去。
    飘萝所有的思绪都停止了，只有一个想法，星华不能受到伤害！
    身体纤细的女子用尽了自己所有的力气抓住星华胸前的衣襟，用力一转，用自己的身体挡了飞向她心爱男子的剑灵杀劲。
    “嗯……”
    飘萝强忍着忽然钻入体内的剧痛，眉头皱紧，粉嫩的唇瓣忽然打开，吐出一个圆润的晶珠。她不知那是什么，可星华知。
    她竟把他的内丹吐出来了！
    星华张开口，将自己的内丹吞入，看着嘴角涌出血迹的飘萝，一张脸变得煞白。
    “阿萝！”
    “夫君，我……”
    我是不是你掌心里的小妖精？
    飘萝的话没有足够的时间问出来。她想到了一个叫妖林的地方，她想问他，那里是不是有很多的妖精，她是不是就是其一，他是不是她的师父，他们是不是在妖林里认识的？那他们为什么后来分开了，她成了凡人。
    飘萝的眼睛慢慢的沉沉的闭上了！
    慕长白那一剑所有的力量全部被飘萝用自己的身体撑下来，打入她体内的劲道让她将一直在源源不断给她补充护灵的青龙内丹吐了出来，体内那根龙鳞化成的筋络顿时得不到任何灵力补充，加之受了慕长白的冥灵之力，昏过去之后，生命气息迅速走向消亡。
    慕长白大约也没想到飘萝竟会用自己的身体去救星华，一时有些呆了。
    星华单臂抱紧飘萝，摊开掌心，召出万岁活桃木剑，紫色莲花迅速在他的手上长大，越来越大，里面的万岁桃木剑在飞快旋转的恢复原形，当旋速到了剑光合一的境地，万年活桃木剑冲破紫色莲花，剑尾带出一段纯净澈心的粉色光芒，星华的紫色身影也随着万年桃木剑拔高到数丈。
    “重天桃王御世诀，封！立空全速旋转的万年桃木剑瞬间调转剑尖，破光冲向反应过来的慕长白，天空里化出一道刺目的粉色晶光，几乎照亮了半边的天空。
    千离在听到星华的声音后，卸法力，化真身，同时天兽狼王劲毁转世冥灵之花真身。
    万年桃木剑飞向慕长白的时候，他已经开始快速的冥凡合一，从身体的另一边合成向另一边。
    “啊！”
    万岁桃木剑剑尖穿过慕长白一只脚踝，拉长的剑身再穿另一只脚踝，剑尖剑尾相连，弥合不见痕迹，剑身上开始长满一朵朵的桃花，慕长白的惨叫声越来越大，冥凡合体的速度慢下来，最后停止了，只剩下他一只右手没有完成，冥灵之王就彻底苏醒成功。
    飘萝和慕长白转世的山洞里开始发出轰隆隆的声音，嘭的一声，山洞坍塌了。一片迷人眼的灰尘从地上升腾起来，灰尘里冲出一只全身雪白的天狼。
    千离跑出滚滚灰尘，化回人形，飞到星华的身边。
    星华将自己的内丹重新渡给了飘萝，尽力的挽救她的性命。随后，化回真身，从自己的身体上面再拔下一片龙鳞，然后变回人形，将手中还带着金绿色龙血的龙鳞化成一条新的筋络施术埋进了飘萝的身体里面，取代那条已经因为承受慕长白那一剑而寸断成灰的龙鳞筋络。
    新的龙鳞筋络换到了飘萝的体内，可她却没有醒来，不管星华如何呼唤都闭眼眼睛。
    “阿萝……”
    “阿萝你醒醒。”
    星华检查飘萝的身体，他的内丹在她的体内并没有帮助到什么，新的龙鳞筋络护灵充分，而且转世山洞坍塌了，那朵冥灵之花也被毁掉了，她的护灵不会再被慕长白吸取了。
    “阿萝……”
    慕长白的声音彼时传来，凄残的叫声传遍了环山，惊起山林里的只只睡鸟，扑腾着翅膀飞入天空。
    一阵阵的嚎叫之后，慕长白那只没有冥凡合一成功的右臂咔嚓一声，从他的身体上断裂，又是几声咔咔的声音，手臂断成了几截，在他的叫声中化成了一片红色的烟雾，飘飘散散在微凉的空气里，无影无息。
    两只脚踝穿起来就是慕长白的命门，他的命门被星华用万年桃木剑封住，施展不出冥灵法力。可星华和千离都无奈的发现，他们到底是迟了半步，让慕长白合体了大部分，失掉一只手臂，他还是能够生活。
    星华抱着气息如游丝的飘萝，心痛不已。
    她怎么就那么傻，慕长白攻击自己就让他攻击好了，哪怕是他受伤也比她用身体抵挡来得好，他是什么人，她又是什么人，慕长白那一剑，他未必就不能承受，她……
    傻得他心痛！
    千离看着面色灰白的飘萝，唇瓣无色，这只呆呆可不能够死，那比直接要星华的命还让他痛苦。
    “未必不是好事。”千离看着星华，慢慢道，“她原来的筋络毁了，新筋络和那只冥灵没有关系了，醒了之后再不会被他破坏护灵。”
    只是，唯一的问题是，呆呆能不能醒来。
    此问题，甚大。
    星华眼底悲伤被他压藏，抱着飘萝破开自己的结界，朝三十三重天的神界飞去。他的脚下，慕长白站立的山顶轰然崩碎，原本光秃秃的山顶成了一堆碎石落成桃花冢模样，万岁桃木剑释放出封灵结界，将断臂的慕长白封入其中。
    慕长白和飘萝共生的缘分，斩断！
    被封界的慕长白看着星华和千离离去的身影，忽然张狂的笑了，这一场，他们谁也没有赢。他什么都想起了，他不是凡人，他是冥花之灵，他没了右臂。可星华，你心中的女子，恐怕再也不会睁开眼睛看你一眼了。
    星华带着飘萝回了星萝宫，将她放在自己寝室的床上，喂她喝下圣龙水，稳住她最后一丝命息，果断转身走出星萝宫。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 43
    （星华带着飘萝回了星萝宫，将她放在自己寝室的床上，喂她喝下圣龙水，稳住她最后一丝命息，果断转身走出星萝宫。）
    星华和千离合作的次数能数得过来。有，而且相对于和别人，他们可以说是合作多次，主要他们极少和别人合作做什么，星华还在上仙的时候和其他五位上仙一起封印过魔界魔尊魔心，而千离则除了星华外，从不跟其他神仙一起做什么事。就是这样合作次数一双手数的过来的两人，慕长白的事情却大大出乎他们的预计，让他们心底多少都有点儿不大顺畅。但遇到飘萝沉昏命悬一线，星华必然是无心将慕长白一事放在首位了，毕竟他被桃花冢封住，短时间内不可能出来，冥灵之力释放不出来的他，跟一个凡人无异。
    自己的老友不处理慕长白，千离更乐得不管闲事，对他来说，不出千辰宫的日子才是有意义的舒服日子，一出千辰宫就能碰到各种事情，他不是好管事的人。
    星华走出星萝宫，想到了因为自己内丹对飘萝作用不大而取了回来，现在她体内只有龙鳞筋络的护灵，若是有人到星萝宫找他，恐发现凡体受伤的阿萝在，遂在星萝宫的上面布开一道结界。法力强大泛着紫色光芒的劲墙在阳光下显得各位炫目，从远处看，就像一个闪着紫光的大圆球。
    确定劲墙难被人破开后，星华腾云驾雾去往昆仑枸。
    在昆仑虚宫里，星华见到了刚从外面回来的南极真君，高过他头顶的鸠杖上挂着一只葫芦酒壶，随着他提动手杖而摇晃，另一只手里托着一只硕大的粉色寿桃，泛着粉色的仙泽。见到他，原本就十分和蔼的脸上立即笑眯眯的。
    “星华上神。”
    星华性子素来是不急的，可见到南极仙翁，倒有种想抓着他急问的想法。阿萝用凡人身躯为他当了慕长白那一剑，若不是她的筋络是龙鳞化成，当时又有青龙内丹在她的体内，只怕现在已命绝呜呼了顼。
    “南极真君。本君今日冒昧来访，还望见谅。”
    南极真君不是没听过关于星华是怎么样一个人的说法，具体的虽然不知道，但这么久的时间，大约也知道他是个不招惹麻烦更不会主动麻烦人的角色。一介上神，若是无事，大约也不得亲自来昆仑虚宫里等他了。
    “哈哈……星华上神应该是无事不登三宝殿，有什么事情不妨直说吧。”南极仙翁笑了一把，眼睛眯成了一条缝隙，“若是老仙能帮到的，自然帮上神你达成。”
    见南极真君如此说，星华也不想耽误更多拐弯抹角的时间，将自己的来意朝他说出。
    “若凡人被冥灵所伤，命悬一线，不知可有方法将其唤醒。”
    南极仙翁道：“凡人的命数素来由冥府阎王手里的生死薄掌控，老仙虽保凡人寿昌，却也只能助那些信道为善之人，若是恶人，自然有天数。啊……当然，星华上神肯为一介凡人来寻老仙，那人必然是好人，只是，不知为何会被冥灵所伤，冥灵应该在冥府待着不是么？还是凡人的魂魄在冥府被冥灵伤害了？”
    星华知道若不给出一个合理的解释，南极真君必有怀疑。
    “真君想岔了。我与闯入凡间的冥灵之王打斗在一起，那凡人……太善良了，替我挡了一剑。”星华掩藏自己真实的心绪，故作平静的，又道，“本君不管她在阎罗王那儿的命数是怎样，最起码本君得让她醒过来。”
    南极真君自以为了悟的明白了星华的意思，他是觉得身为上神被人帮了，就该还了这份人情吧。至于那凡人活多长，他则不管。
    “老仙明白了。这么大的人情，确实该还。”南极仙翁想了想，道，“按说，被冥灵攻击的凡人能保了一线命息，确不容易了。上神你可带我的一个寿桃回去，暂时保了她的凡寿，其次就是让她的亲人好好照顾调息她的身体，便是昏迷了对她的照顾也不能马虎，必得保证她的身体能顺利恢复健康。”
    “这第二嘛……”
    南极仙翁的声音拉长，语气里听得第二点不是轻松能办到的。
    “真君请直言。”
    “冥灵有引魂渡魄的作用，被冥灵攻击的凡人，他们的魂魄就被引住，冥府那般浩渺，无人会知晓那魂魄会被渡到哪儿，或许在川山海天飘零，亦或许在幽暗冥谷独居，寻不到，猜不出。人分两份，肉体和神体，肉身部分尚可调复，神体即是指七魂六魄，必须要靠引魂珠来将她的魂魄引回她的身体内。”
    引魂珠？
    星华想，那并不难得到，若只是引魂珠就能将阿萝的魂魄引回，那他亦就勿需太过着急了。
    南极仙翁见到星华的神情，猜到他心中所想，笑着摇头。
    “仙翁为何摇头？”
    “仙神的引魂珠对于星华上神你来说，不难得到。可是，引凡人七魂六魄的引魂珠则不易得。”南极真君看着门外端着茶杯的仙童快步走来，好脾气的没有责备他们的待客不周，人家星华上神都来了这么一会儿，他们才端茶来，果不是待客之道啊，这是砸他南极仙翁不好客的场子啊。见星华接过茶杯放在一旁的桌子上，南极仙翁继续道，“凡人的魂魄与仙神有差异，只能用凡间的引魂珠来渡引。”
    星华狭长的眸眼里带着前所未有的坚决，“真君请说。”
    “凡人魂魄驱零九州，天地间尊续脉传承，七七四九问天问地，极贵凝血破世成珠。”
    说完，南极仙翁看着蹙了一下眉心的星华，相信他懂自己说的是什么意思。这样的引魂珠，可是不小的难度啊。
    －
    从昆仑虚宫回来后，星华将南极仙翁给的寿桃研磨成汁，一点点小心翼翼的喂给飘萝喝下，连扶她的动作都轻得让人叹服，生怕损了她如今不堪一击的身体。
    夜色染天，明月高挂，星华站在窗下，看着窗外随风轻动的合.欢长柳，一条条的柳枝像是一根根撩他心房的小藤条，没有痛感，却让他徒生诸多的无奈。那些无奈后面，是他无法动摇的决心。就算凡人的引魂珠那么难，他也不会放弃救阿萝的唯一办法。
    凡人魂魄驱零九州。说明飘萝的七魂六魄难找到，他也着实不知道在四海六道八荒哪里能找到她的魂魄，若是找一个人可能还行，魂魄无形无影的，纵他再大的本事都找不到，只能依靠渡引凡人魂魄的引魂珠了。天地间尊续脉传承。天地间尊无非就是一类人，天地间最尊贵的凡人，人皇！续脉传承的意思显而易见，人皇的子嗣。他要用来做唤醒阿萝的引魂珠，有一项最至关重要的是，就是人皇之子。
    七七四九问天问地。得到人皇之子的精髓，用七七四十九日纯中练精。
    极贵凝血破世成珠。用凡间最金贵最纯净的皇血宁成精中之精，时日满，破世成珠渡劫引魂。
    所有的步骤和需要都弄清楚了，可每一处都难得让星华不知如何下手该好。如果只是要人皇之血，根本不是问题，郦朝皇帝郦晏玄的血他一点都不难取到，可要郦晏玄刚降生的皇子之血，他又如何能得到？
    初生婴儿不沾尘世任何污秽，是最为纯净的生灵。他们身上的血液确实能渡化一切罪恶，用他们的血来消散沾染了罪恶的冥灵之气，自然是最佳。可从初生儿身上取血，他又怎能下得了手？
    再者，郦晏玄根本就没有皇子，连初生在世的皇子都没有，仅仅一个小皇女，这未出生在孕的皇子又得去那儿寻？难道……让人临时怀上，可谁有能保证郦朝皇宫里妃子怀的就是皇子？
    星华叹气……
    便是真有郦晏玄的妃子怀了皇子，也不见得人家就愿意让他取皇子之血来提炼引魂珠，皇子对一个生活在后宫里的女人意味着什么，人人都明白。最佳者，可助母妃问达后宫之主，次一点也能坐稳大妃之位，无人敢欺。再不济，也能让女人在后宫稳稳当当成一个安享晚安的太妃。他要一个妃子生下的皇子，无异是要后宫一个女人的未来。
    怀胎十月，再需七七四十九天的纯练，几乎满满的十一个月。
    人皇的后宫总不可能出现一个妃子为了救阿萝刚好怀孩子，这样算来，即便所有的事情都能得到圆满的结局，最少一年他才能将阿萝引魂转醒。
    一年！
    比起他曾经无望的等待，一年确实算不得什么，可看着她在他眼前昏睡一年，那份心痛，何人能懂？
    在窗下不知站了多久，星华转身回到自己的床边，轻轻坐下去，看着脸色依旧苍白的飘萝，她身上的被褥没有一丝紊乱，连整理一下都不必。他多希望她睡相奇差，需要他时时刻刻守在她的床边照顾她，而不是像现在这样，一夜都没有一分生气。
    天明后，星华喂了飘萝一小杯神水，现在没有引魂珠不能召回她散失的灵魂，但她的身体还是必须照顾好，待到引魂珠凝珠成功如果身体不好，倒真是他的问题了。
    因为飘萝的身体还处在极为虚弱的状态，星华在床边照顾了她整三个月，终于让她那一线命息得到了稳定，除了熬药和配制仙丹时，他几乎都不离她的床，在她的脸色从苍白转成白皙后，略略的放了一点点心，虽然不见她脸颊上出现红晕，可最基本她现在身体里那一丝命息存活的很好，有这一缕命息在她体内，引魂珠将来才能发挥作用。
    飘萝凡体开始稳定康复后，星华除了每天早上喂她喝神水外，再熬了强身健体的仙草药，希望能让她的身体恢复得更好一点，也盼望在他的精心调理下不要让她出现后遗症，若是因此事损伤了她的体质，她将来生活中身体恐怕会有诸多的伤痛。同时，他每天抽出时间下凡，在十六邦十国的皇宫里为她寻找最适合做引魂珠的人皇后裔。
    一天两国。
    半个月后，星华依旧没有找到最适合的人皇孕儿。有三邦一国的国君后宫里有孕妇，有三人怀的是皇女，只有唯一的一为娘娘怀的是皇子。他掐得那个女人肚子里的孩子是男孩儿时，眼底滑过一丝笑意，总算出现了人皇继承者了。
    可……他高兴的太早了。
    在他还没有来得及给那个娘娘的肚子施一道保护术时，听得娘娘烧香叩拜佛祖时的心里真言。她肚子里的孩子不是皇帝的，而是皇帝随身护卫长的。这让他简直不知道是该同情自己还是同情那位君王，自己后宫里的妃子居然跟侍卫好了，而他还什么都不知道，替着别的男人照顾母子，尤其还当那个孩子是老天赐给自己的宝贝。
    再半月后。
    星华来到了郦朝皇宫。
    菀华宫里的摆设十分贵气，珍奇异宝随处可见，一眼就看得出菀华宫的主人很受郦朝皇帝的宠爱。
    星华施术将飘素的寝宫都封闭起来，随在她床边的风铃和花蕊进入重度昏睡，直留下浅寐的飘素听到了他缓缓走近的脚步声。
    这道带着从容和威仪感的脚步声不是她熟悉的郦晏玄，谁？
    飘素猛的睁开眼睛，转头朝朝门口看去，一个紫色的身影挺立在纱帘处，额心的护额莲花发出深幽的紫色光芒，浑身像是笼罩在一层光晕中，正目光清绝的看着她。
    她，太记得这张脸了！
    飘素从床上起来，倒也不显得惊讶，面色很平静，仿佛早就知道星华会来找她，这个她活了这么久看到的最俊美的男人，她怎会不记得。而且，他来找自己，肯定是为了飘萝。不是她有多聪明，而是爹爹说过，他要带着飘萝走，她曾在一月前问过爹爹，飘萝是不是被星华带走了？爹爹说是。现在他来找自己，如果不是为了飘萝，他们之间不会有第二个话题。
    随手扯过自己的外袍披上，飘素看了一眼在床角睡得歪歪斜斜的风铃和花蕊，皱了一下眉头，想喊她们起来，却终究没有，动作随意而自然的扣上盘扣，看着星华。
    “飘萝出什么事了？”
    她希望是好事。当然，也知道好事肯定他就不得来找自己，她还是私心希望能够是好事，或者起码不是坏的太彻底。但是，如果不是很坏，他会来找自己吗？
    人啊，有时候就是一种自欺欺人的动物。星华不得不说，难怪阎罗王的生死薄里记载着柳飘素最后登顶了郦皇朝的权利之峰，这个女子遇到事情实在太过冷静了。虽然和许多仙神没法比，可以一个二十岁的凡间女子来说，她遇到事情的反应很可圈可点，冷冷静静，不慌乱不畏惧，有着大稳大将之风。一个为帝之人，要的就是泰山崩于眼前而面不改色的淡定从容，她未必现在就有那么强大，但她有足够的时间去历练。
    “昏迷中。”星华实话实说。
    飘素的脸忽然就变色，那个在看到一个不似凡人的男人闯入自己房间都能淡定的女子，在听到自己妹妹昏迷的消息时，变得激动了。
    “你怎么照顾她的！”飘素几步走到星华的面前，仰头看着她，“我跟我爹说不让你带走她，你既然带走了就照顾好她，把人弄昏迷是怎么回事？”
    星华神情淡淡的，完全不急的模样，好像和飘素讨论的不过是一件无关紧要的事情，可事实却是只有他自己知道他多么在乎阿萝，又有多么希望飘素能让他燃起希望。
    “柳庄胤除了告诉你阿萝被我带走了，还告诉你什么了？”
    “还有……”飘素没法将两件事情联系起来，但她还是老老实实的说，“长白不见了。”
    她不否认在听到星华带走飘萝之后的震惊，她觉得不光她不同意，长白是绝对不会同意，她还寄希望于慕长白的身上，希望他能将飘萝留下，毕竟他是喜欢飘萝的，总不可能看着自己深爱的女子跟其他男人走吧。没想到，飘萝走了，长白也消失了，她兀自觉得，应该是长白跟着飘萝一起去避世了，他是不可能放心飘萝跟星华在一起的。
    “阿萝为了不让我受伤，挡了慕长白一剑，她身体我在照顾，可人难醒来，我需要用引魂珠将她唤醒。”星华让自己的话听上去简洁却又可以让飘素明白发生了什么。
    飘素拧起眉心，“引魂珠？我没听过。”
    “我需要制作引魂珠的东西。”
    “要些什么？”飘素的心渐渐放下来，只要飘萝有救就好，“只要我能弄到，便是天山深海我都会想办法帮你拿到。”
    星华眼底滑过一丝温温的光，为飘素对飘萝的疼爱，这个姐姐，她算是当的够称职了。这份心，很真诚了。
    “我需要郦晏玄刚出生皇子的皇血。”
    飘素消化了星华的话一遍又一遍，五遍之后，她觉得自己听错了，眼睛看着星华，不敢相信。他说的引魂珠到底是什么东西，为什么需要刚出生婴儿的血液。
    “我知道你觉得不可思议。可此是唯一的办法，若不然，我不会显身来找你。”
    飘素不傻，听到星华这样说，就知道他之前肯定试过很多办法了。
    “我妹妹她……昏迷多久了？”
    “四个月。”星华据实以告。
    飘素的脸刷的一下白了，差点没站稳，踉跄一下，扶着暖座的手扶才站住摇晃的身子。
    四个月。
    她曾在娘亲的坟前发誓一定会保护好自己的妹妹，可如今，她昏迷四个月她才晓得，这姐姐算是哪门子的姐姐呢。
    星华看着飘素调整她的呼吸和心情，听得她问，“一定要皇帝皇子的血吗？只是初生婴儿的血行不行？”
    “不行。”
    星华的目光里透着一种‘你不要再异想’的光芒，如果只是一般婴儿就可以，他何故等到现在。
    飘素将星华要的重复，“必须是郦晏玄的，必须是初生的，必须是皇子。对吗？”
    “是。”
    飘素将脑海中的后宫嫔妃都过一遍大脑，“没有哪个嫔妃怀孕了，即便怀孕，也没法保证就一定是皇子。”想到后宫争斗的残酷，飘素又道，“就算怀上了皇子，也不见得就一定能等到成功出生的那天。后宫无情，你该是知道的。”




☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 44
    （飘素将脑海中的后宫嫔妃都过一遍大脑，“没有哪个嫔妃怀孕了，即便怀孕，也没法保证就一定是皇子。……后宫无情，你该是知道的。”）
    星华当然懂飘素说的情况在后宫是常见的事情，人性有多邪恶在权利集中的地方体现的尤为明显，女子能把事情做得多么残忍在历朝历代的皇宫后宫更是不难见到。但只要那个女子肚子里的孩子是他想要的，他必保她，任何人都动不了。
    “本君知道现在郦朝皇宫没有哪个妃子怀了龙种。”
    星华目光轻悠悠的，永远是一副淡然的模样，这样的目光让飘素很想发火，飘萝都昏迷四个月了他才来告诉她，如果早一点说，或许她……
    飘素似乎明白星华话中的意思了枸。
    “你想我怀上皇上的皇子？”
    “你乃郦晏玄的夕妃，怀他的皇子有何不妥吗？”
    若是她怀了郦晏玄的皇嗣，对她在后宫抢下一方立足之地十分有用，就算是个皇女都是郦晏玄的骨肉，只是从救人的角度希望她第一个孩子就是皇子，否则救人的时间得向后延期，一延就是一年，时间长得他觉得残忍畛。
    飘素沉默了。
    从身份上说，她怀皇上的孩子确实没有任何问题，而且她既已嫁进皇宫也就没有再想过自己和长白还有什么可能，即便她舍得了荣华富贵，长白也不会失了自己的骄傲，他并不比郦朝皇上少财富，天下在他眼底算不得什么，自由而安逸的生活比当今天子不知道好多少。她默然的，是皇上已经一个月都没有来菀华宫了。
    一月前，飘素找柳庄胤问飘萝是不是离京的消息，没想到他们的见面被郦晏玄看到了。后宫的妃子不能随意见自己的家人，她背着别人见柳庄胤，把柄可大可小，郦晏玄还算顾念了感情，只是发了一顿脾气，并没有罚她什么。发完脾气就再没来菀华宫了，他在等她的示弱道歉认错，而她觉得皇帝不来打扰自己也好，乐得清静。就这样，两人一月没见了，渐渐的，两人之间就真的出现了冷战，她不挖空心思见他，他一个九五之尊又怎么可能拉得下脸来找她，原本就是她犯了宫规。
    人和人之间，很多时候冷战就出在弱势群体一方有着不该有的傲气，位高权重的强势一方如果不是喜爱和珍惜对方到不行，对于可有可无的人，大约是不会花费什么心思，就更枉论他会放低身价来哄人了。
    星华倒也没想到飘素和郦晏玄之间此时的问题，这样的问题她难道还会处理不好吗？那就真别想在后宫里待得长久。他把飘素心里另一个疑虑打消。
    “本君不会要皇子所有的血。”
    飘素眼底出现了几丝动摇：“只要一点点？”
    “足够提炼出一粒引魂珠的就够。”
    具体多少，他不知道。他还没有制过凡人的引魂珠，若是以仙神的引魂珠来说，需要的东西太多，几乎要跑遍四海六道八荒每处，材料缺一不可。凡人的引魂珠用不到那么多东西，主要的就是人皇婴儿的纯净皇血，他会尽力不伤及她孩子的性命。毕竟若是阿萝醒了知道自己的命是自己侄儿的命换来的，必然也不会高兴。
    本君？
    飘素听星华如此自称好几次，看他的模样也飞等闲之人，能称自称君的人凡间能有几人？看他的气度，非凡轩昂，想来他的地位非同一般吧。只是，她若不明确的问出来，他似乎一点都不想主动介绍自己。
    “你究竟是何人？”飘素终于问出来了。
    “尽你可能的去想吧。你若帮本君此事，本君必力保你腹中胎儿安然出生。”
    星华说完，转身离开，最后留了一句话在空气里。
    “柳飘素，你命本属皇家，安心固守，终有一日可达及权利巅峰，问鼎天下。”
    有些人从心性就可看出非同寻常，譬如柳飘素。星华看阎罗王生死薄时还只当她是为顶替妹妹进宫而种下的因果，可见她看到自己出现后的反应与对飘萝的关心，他知道这个女子在时光才淬炼下是真的能坐上权利至尊的位置，这个女子有着超越年纪太多的沉稳和对家人的爱心，那份爱不是寻常的亲情，而是即便知道自己的亲人给自己带来了终生无法弥补的伤害后还一心相爱他们的豁达之心。一个爱得纯净，放手干脆潇洒，对亲人伤害以德报怨的女子，一个头脑十分清晰理性的女子，她没有理由只停在夕妃娘娘的位置。
    看着星华眨眼消失在房间里，飘素面容完全没有惊讶，她虽未必能猜中星华的具体身份，却能猜中他大概的身份。她不想否认，他最后的话给了她震撼。达权利巅峰，问鼎天下……
    那，会是怎样的高度？
    －
    二十天后，天贶（kuàng）节，亦是同天的翻经节。
    太后娘娘乌拉宛信佛，这一天特别的看重，她也希望后宫的妃嫔们都有信佛的善心。
    飘素在菀华宫里想了大半月，期间找了郦晏玄四次。
    一次他在书房里批阅奏折，她亲自去找他，他让奚多海回话说是不去菀华宫了，从奚多海看她的眼神里瞧的出，他还在生她的气，大约是觉得一个妃子都敢跟他冷战那么久，不可能请一次就能得到他的重新宠爱吧。第二次和第三次他都去了中宫皇后西曦莲那儿，到了皇后宫里，还没哪个妃子敢从皇后手里抢人的，尤其飘素现在还被郦晏玄冷着，一个同西曦莲抗衡的都没有。第四次，郦晏玄过了她菀华宫的门而不停，似乎有意缓和两人的关系，却到底没有给彼此这个机会。
    争取了半月，飘素觉得当人妃子真累。尤其如果帝王后宫里还不止几个妃子时，他的爱就那么多，这么多女人分，每个人又分得到多少。何况，帝王真的有爱吗？搁寻常人家，夫妻双方闹个矛盾儿，拌几下嘴，过一会儿就没事了，床头闹床尾合，无隔夜仇。可放到君王妃子之间，那便是可以掉脑袋或者一生被冷的局面，就算要和好，那也是许多双眼睛盯着看，搞破坏，就怕两人和好如初了。
    “哎……”飘素轻轻叹了一口气，抬起手中的画笔，看着玉案上差不多要完工的画像。画中女子眉若黛远，凤眸似媚含情，珠润俏鼻，丹朱红唇，青丝墨发如缎垂地，衣纱飘袂仙气缭缭，无须举手投足却已叫人失了三魂四魄。
    如此绝色，除却她的妹妹飘萝又怎会有第二人。
    半月示好郦晏玄都没有结果的飘素无奈之下，趁着艳阳高照天气甚好，在菀华宫外的花园里抚琴作画，星华所托之事，她是一定想争取办好的。昏迷之人是她的至亲，若是无法子也就另当别论了，而今既然有办法，听着虽玄，却总是要试上一试才能给自己一个交代的。否则，她一定会后悔。那是她的妹妹，她牺牲自己都要救的人，何况只是怀一个孩子。怀了孩子，救人是第一要务，其次的，对她立足后宫也是一个保证，她又怎会不愿意。
    听见飘素叹气，一旁研磨丹青的花蕊小声的道：“娘娘，今天是翻经节，太后娘娘极为看重的，咱们不过去吗？”
    她真是不明白自己的主子了，之前不是一点都不在意皇上是不是来菀华宫吗？怎么最近总是希望皇上过来，而且还主动去找了好几次，可惜皇上都没有来菀华宫，现在后宫里都在嘲笑她失宠，觉得她到底是不如皇后娘娘的，皇后娘娘能几年都得皇上的宠爱。
    飘素岂是不想去，只是，翻经节是太后娘娘在意的节日，她点名让随行的妃嫔才能去，而那些宠妃什么的，她则让皇帝敲定了随着他。太后娘娘大约也只是觉得她和皇上出了点小问题，不劳她出面缓和，便没有叫她随行。而皇上，不知是真的不想见她，还是忘记了，竟然也没有叫她随行。于是，这一天，她除了作作画弹弹琴，实在不知道怎么能排除掉内心的烦闷。
    果真是，越想要什么东西的时候越得不到。
    飘素低头继续将飘萝的画像完成。
    后宫里住了几个月，越发觉得还是自己的姐妹来得亲切，她的妹妹虽然老是惹祸，可是有什么好吃好玩的好看的，总是第一个想到她，什么好东西都拿给她。慕长白送她的东西，几乎都在她这里，她知道她不是为了炫耀，而是觉得好东西就要给她这个姐姐分享。她的妹妹没有争抢的心思，也没有积累财富的想法，在她的心里，有爹和她这个姐姐都万事大吉。
    飘萝，我们姐妹，许久没见了。你等着姐姐，姐姐一定将你救醒。
    风铃将冷了的茶换成热的，见四下没有旁人，极小声的道：“听闻太后娘娘年轻时为了争宠，没少做恶毒的事情，到老了，居然信起佛来了。真是……做了亏心事，半夜就怕鬼敲门。”
    “风铃！”
    飘素低喝一声，此时此地她就不该议论太后娘娘，很容易招来杀身之祸。自古，成王败寇，不管太后娘娘用了什么法子，现在成为太后的人就是她，她的儿子成了郦朝的皇帝，她就是上一朝后宫女人中人生的赢家。她赢了，别人输了就是输了，没什么好说的。善良的女人，在后宫活不长。
    “奴婢知错了。”
    “你在本宫的面前随便说一句倒没什么，本宫拿你当自己人，旁人就说不定了，日后在宫里须得更加小心才是。”
    风铃和花蕊同时伏礼，“是，娘娘。”
    丹青落笔最后一画，飘素看着完工的飘萝画像，嘴角难得扬起一丝弧度，许久没见飘萝，想来这幅画若是放到她的寝宫，便入姐妹常见吧，也能提醒她，抓紧时间怀上皇嗣。
    “二小姐可是真生的美……”花蕊忍不住赞叹。
    这时，一个小太监跑了过来，见到飘素，更是加快了脚步。
    “奴才叩见夕妃娘娘。”
    飘素识得那小太监，是郦晏玄御书房的使唤小太监，“起来吧。”
    “谢娘娘。”小太监站起来，低着头快速说道，“夕妃娘娘，皇上请您速速过去。”
    “现在？”
    小太监点头，“是的。去天贶殿的仪驾马上就出发了，片刻都不能耽误了。请娘娘速速随奴才走吧。”
    飘素知道这是自己的机会，虽然她没功夫想为什么郦晏玄在最后关头才叫人来匆匆通知自己，可她也顾不得去想那么多了，机会稍纵即逝，抓住了，飘萝的命有救，她也可能就此再得宠，她不能放过。
    “风铃，你抱琴。花蕊，卷好画。”
    “是。”
    六弦琴是飘萝送给飘素的，那琴是慕长白送她的，她一贯不爱抚琴，便将这把焦引琴送给了她。琴色十分出众，她舍不得损坏一丝丝。
    赶往郦晏玄的路上飘素从小太监的口里探得蛛丝马迹，原来不是郦晏玄故意急匆匆的叫她，而是皇后娘娘西曦莲从中作梗了一把，故意压下了叫她的消息，直到出发郦晏玄才发现夕妃娘娘没有到场，当场黑了脸，说是让人到菀华宫抓了她问罪。皇后娘娘怕事情被查出是她故意使坏，连忙认错说是由于事情太多忘记通知了，趁着最后一点时间让人赶紧来叫她。
    飘素到郦晏玄面前时，仪驾果然都整装待发，她行了礼，郦晏玄抬了下手，让她跟着，其余的再没说什么。
    奚多海一声高喊，“皇上起驾天贶殿。”
    浩浩荡荡的队伍就朝天贶殿走去。
    行进的过程中，郦晏玄偷偷看了下左边跟着的飘素一眼，额头上微微有着细汗，看来是走的急。身边的婢女一个抱着琴，一个拿着一卷画，真亏得她倒是晓得赶，若是让太后娘娘知道为了等她耽搁了吉时，就不好办了。
    慢慢的，郦晏玄又将目光转到另一边的西曦莲脸上，呵呵，慢慢斗吧。谁胜谁负，他等着。
    在天贶殿，吉时一到，郦晏玄和太后娘娘带着一群人跪拜天地之后，又敬了香，郦晏玄在殿内默诵片刻后出来，太后娘娘带着一干妃嫔进殿诵经许久。
    近中午时分，太后娘娘总算带着一群人出来，看到郦晏玄在旁边的暖殿休息，走过去，声音十分的温和。“皇帝，哀家知道你事务繁多，你又何必在此等哀家许久，耽搁了你诸多时间吧。”
    郦晏玄站起来，笑了笑，“天贶节乃上天赐福的节日，今日事情不算多，况且儿子许久没有陪母后您了，今日陪您一道用午膳。”
    乌拉宛显得十分高兴，频频点头。
    “皇帝，哀家想去旁边的经阁里找点东西，你且先过膳殿，哀家一会儿就来。”
    郦晏玄道：“需要什么，不若叫人过去帮母后你取就是了。”
    乌拉宛摇头，“使不得，对待佛灵之物，都得自己亲力亲为方显真心。哀家亲自去才放心。”
    “儿子陪母后过去吧，最近心绪稍有不宁，或许到了经阁，经佛灵熏陶，心静神宁。”说罢，郦晏玄吩咐奚多海，“奚多海，你去膳殿，让人准备午膳，朕和太后娘娘一会儿就过去。”
    “是，皇上。”
    郦晏玄和太后娘娘去经阁，皇后和一干嫔妃不敢不跟随。
    经阁本就是清净少人之地，门道设置的不宽，一下子来了这么多人，甚觉拥挤。尤其是经阁的第二道门，比第一道门小了三分之一，郦晏玄和太后娘娘走过去还不觉得有什么，一到皇后和妃嫔的时候，就有点儿问题了。
    西曦莲走在太后娘娘的后面，知道她后面跟着的是夕妃飘素，想着她竟然跟来了，心中很是不爽，便故意走的慢。风铃抱着琴没法扶飘素，拿着画卷的花蕊一只手扶着飘素，心思都在照顾好飘素上面，没注意到踩了前面走得极慢的西曦莲婢女一脚，连带的，那婢女朝西曦莲的身上扑倒，害得她踉跄了一下。
    “啊。”西曦莲低呼。
    西曦莲的婢女立即道歉，“皇后娘娘息怒，奴才该死，奴才是不小心的，后面有人踩到了奴才，奴才……”
    前头的郦晏玄和太后娘娘停下脚步回头看着西曦莲一群人。
    西曦莲微微一笑，“没事，走吧。”
    “谢皇后娘娘。”
    此事便是算了。
    飘素看了一眼花蕊，暗示她小心些儿，皇后娘娘可不是什么善茬。
    走过六道门，终于到了经阁的中心殿，每一个要在经阁里用手触碰东西的人都必须上天香，郦晏玄和太后娘娘接过经阁里的大师送上的天香，虔诚的拜了三拜。
    郦晏玄最后一拜的时候，听到旁边叫了一声。
    “啊！”
    一个白色的东西甩到了地上，滚碌碌的打开了，刚好就摊开在佛像的下面，一缕幽香的风忽然吹来，满殿的人都闻到了香气，十分的心旷神怡。
    被西曦莲婢女‘不小心’撞到的花蕊狠狠的瞪着那个婢女，报复！绝对是报复！
    飘素的脸色一凌，小声严厉的道：“花蕊，还不快去把画卷收起来。”
    “是。”
    花蕊吓得连忙朝佛像下面打开的画卷跑去。
    画像在花蕊的手里卷了一半，忽然听到郦晏玄的声音，“等等！”
    一身明黄色龙袍的郦晏玄朝花蕊走去，眼睛死死的盯着她手里的画像，飘素看到郦晏玄的视线，心里一下紧张了，他就是在四处寻找飘萝，这会如果让他看到自己画了飘萝的画像，不知道会怎么逼问她了。
    这可如何是好？
    郦晏玄走到花蕊面前，将手里的天香给跟在身边的奚多海，伸手对着花蕊，“画像，给朕。”
    花蕊战战兢兢的将画像呈了过去。
    郦晏玄拿着画像，呼吸几乎都要停止了。
    就是她！
    他寻找了几个月都毫无所获的女子，没想到竟然能再睹她的容颜，虽然是一幅画，可是这幅画明显比他画的要逼真许多倍，神韵和气质都出来了一半，当真是半像真人了。
    看着看着，郦晏玄见到画中女子竟然眨眼了！
    郦晏玄连忙揉了下眼睛再看，画中人还是画中人。噢，或许是自己太惊喜而看错了。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 45
    （郦晏玄连忙揉了下眼睛再看，画中人还是画中人。噢，或许是自己太惊喜而看错了。）
    奚多海在一旁偷偷瞟了眼郦晏玄手里的画卷，发现是飘萝的画像，顿时惊了，这画怎么会画得比皇上还要逼真几分，当真是想不到有女子能生得如此容貌。
    太后娘娘和皇后见到郦晏玄如此模样，顿觉有异。太后出声问道：“皇帝在看什么画呢？”
    皇后西曦莲甚至好奇的朝郦晏玄走过去，“皇上。”
    浓郁的香气飘来，郦晏玄连忙将手里的画收起，看着靠近的西曦莲，眼光忽然变得凌厉，大为不悦。给她看到了草夕的模样还了得，她已经容不下夕妃了，觉得她的美貌让她感觉不安了，若是草夕给她发现，那又怎会只是单单的作梗，派人杀害都可能干的出，后宫女人的争斗啊，他在母后那一段时期就看得太多了。哼，若是草夕进了宫，她敢动她一分，他就让她交出中宫主位的凤印枸。
    西曦莲收到郦晏玄的目光，顿下脚步，一句话停在喉咙里问不出来，看着他拿着画走向夕妃飘素。
    “夕妃。”
    “臣妾在。畛”
    郦晏玄目光紧盯在飘素的脸上，希望能从她的表情里看出一点什么，“朕问你，此画可是你所画？”
    “正是臣妾所画。”
    “画中人，是你何人？”
    飘素面色平静，“回皇上，画中人并非是臣妾的什么人，臣妾亦不认识画中女子。”
    郦晏玄看着飘素的脸，他自然是不会被她一句话就相信她真的不识画中人，但又觉得柳家确实不会存在第三个小姐，草夕很可能和他们家有关系，但是又不是她的亲妹妹，或许只是表妹堂妹什么的，冒了柳府二小姐飘萝的名字，毕竟飘萝常年卧病在床，郦都没人见过，她的名字是最好冒用的。
    “确定不认识？”
    飘素表现的十分从容，“是的。皇上。”
    “夕妃，你可知欺君是何罪？”
    “臣妾知道。但臣妾若是谎称自己认识，却又找不见画中女子给皇上证明，那才是真正的欺君。”
    太后娘娘稍有不耐的看着郦晏玄和飘素，当然主要是不耐烦飘素一幅画吸引了自己儿子的注意力，“皇帝。可还随哀家找东西？”
    郦晏玄深深的看了眼飘素，“你跟朕来。”
    “是，皇上。”
    飘素走在郦晏玄的身边，他一边走一边状似在找着什么，其实谁都看得出他不过是将夕妃娘娘喊在身边询问着什么。
    “你说你不认识画中人，那为何你能画的出这幅画？”
    飘素早就想好了应答之策，“回皇上，早前在御书房西北角的偏园里，臣妾无意拾得一副残破的画，画上正是这位女子。因为画纸被烧得面目全非，画中女子看得不大清楚。可虽看不大清晰，臣妾亦能看出其貌若天仙，便思心想着，若是能修缮画中人，岂不若是好事一桩。”停了停，为了让自己的话可信，飘素又道，“为了能画好天仙女子，臣妾每日在菀华宫都细细反复临摹，直到这最后一幅才勉强感觉和当日捡到的那副有点儿相似了。”
    见郦晏玄似有动摇，飘素加紧着道，“之前臣妾请皇上到菀华宫，就是想着那画从御书房的西北角捡的，可能是皇上看了什么史册描画出来的仙子，想同皇上讨教一二，没想到皇上居然……”飘素做出忧伤的神情，“不理臣妾。”
    郦晏玄想起飘素之前确实找过自己几次，而他也确实不搭理她，那时若晓得她是找他为此画，肯定也就去了。
    “臣妾当时真是一筹莫展，不晓得该怎么下笔了。那副残破的画，也不知怎地，忽然有一天就烧了起来，臣妾只能依靠记忆里的女子模样画，画的很辛苦。”说着，飘素特地放缓了说话的速度，眼底喊着委屈，“今日画得正入迷，不想皇上又命人急匆匆的叫臣妾。若是给臣妾更多时间，大约也是能画得更好的。”
    飘素吃定看在飘萝画像上郦晏玄不会责备她，故意将矛头对准了他，也好压压他之前对她的气焰。
    果然，郦晏玄立刻为自己解释。
    “朕早命皇后通知你，岂知她一时事多忘记了。临行前，朕见你未到，询问之下她才想起漏了提醒你。”
    飘素理解的点头，“皇后娘娘掌管后宫，事务繁多，臣妾人微言轻的，想来也确实难得引她注意。大约皇后娘娘觉得，今日天贶节臣妾来与不来没多大的关系。”
    郦晏玄微微蹙眉，夕妃这是在向他埋怨啊。
    “今日事情你受了委屈，朕会补偿你的。”
    飘素不过搭给郦晏玄一个阶梯，他心中也想仔细了解为何他能画出草夕的画像，她给了看似埋怨实际是讨亲近的下楼梯，他自然乐得顺势下来。
    从天贶殿出来，随行的是个人都看得出皇上对夕妃娘娘又复宠了，命她随身跟着不说，还从经阁里挑选了好几本大部头的经文书给她，说是让她看完就去找他说说看完的心得。这，不是摆明了让夕妃娘娘多去面圣他想多见到她的意思吗。
    一行人，到了最后只有飘素跟着郦晏玄到了他的御书房，飘素朝他手里紧攥的画卷看了两次，感觉到郦晏玄确实对飘萝有着非同一般的迷恋，顿时不知该哭还是该笑，凭飘萝的画像她是肯定能重新得到皇上的关注，但是这样一来，他势必会逼问自己和飘萝到底是什么关系，她可不觉得自己在天贶殿经阁的回答已经让他死心。她死守口风不难，爹和柳府也不会有问题，就是不知星华是否真的藏好了飘萝，如果给郦晏玄找出来，大家都吃不了兜走了。
    郦晏玄一只脚进了御书房的门，想到自己画了许多飘萝的画都腾的一下被火烧掉，收回脚，看着身边的飘素，“走，到菀华宫去。”
    他已经有了心理阴影了，觉得在御书房里看飘萝的画像就会被烧。
    将自己定位在勤政爱民位置上的郦晏玄觉得，上天一定是怕他沉迷美色而不顾百姓的死活，于是他只要在御书房里不理朝政贪恋美人的容貌就会毁掉画卷，这是上苍在鞭策他成为一个好皇帝。嗯，是的，一个明君确实不该对美人过多的投入，他也觉得对。但是，在妃子宫里看美人，那就没有问题了，他的妃子本身就是美人嘛。之前不将飘萝的画像给任何妃子看，就是不想让后宫传出他恋上天仙的传言，现在夕妃既然能画出他心中女子的画，他也就没什么好遮遮掩掩了。尤其，他觉得夕妃不是不明事理的人，她一定能接受自己再纳妃。皇后嘛，那就难说了。哎……郦晏玄由衷的觉得，娶一个贤明的皇后是多么重要啊，可惜他……母后给他选错了人。
    飘素心中大喜，面上却保持着平静。
    “是。”
    奚多海高喊，“皇上摆驾菀华宫。”
    －
    中宫。
    回宫之后，西曦莲对在经阁撞到自己的婢女狠狠的修理了一顿，将所有的气都撒在了她的头上。
    她觉得，如果不是婢女撞到她，她就不得失态。既然没有失态，自然也就不得暗示该死的奴才去报复夕妃的人。没有报复就不得将画卷甩出去，画卷不出去就不会吸引郦晏玄的注意力。好不容易皇帝冷落了夕妃，现在一幅画又让他重新对她提起了兴趣，越想越气。
    也不知道那画卷上到底画的是怎么样一个女子，她只模糊看到了一眼，不真切。以前不觉皇上多爱仕女图啊，怎么这回只看到画就对夕妃恢复了好感，真是让人匪夷所思。
    “没用的奴才。”
    西曦莲不解恨的踹了一脚跪在脚边的婢女，“如果不是你，今日怎会让夕妃再度挽回皇帝的心。”这一回去，就不知道什么时候才能让皇上对夕妃又冷落。
    “皇后娘娘息怒。”
    “息怒？你让本宫怎么息怒？”皇后气得连婢女送上的降火茶都没有喝，气呼呼的坐到椅子上，看着地上瑟瑟发抖的婢女越发来气，“下去！”
    “是，娘娘。”
    西曦莲实在好奇郦晏玄手里拿着的画到底是怎么样的画，为何皇上提及那画中人时口气都变得有些不对呢？似乎……特别的温柔，特别的……渴望。
    是的，就是渴望。好像他惦记了许久的东西一直没有得到，而好巧不巧的，夕妃刚好撞到了他的心口上。
    哼！
    西曦莲冷哼一声，这后宫，每一个想引起皇上注意的女人做出来的事情，都不会是偶然的。夕妃她八成是故意的吧。若不然，到天贶殿她怎么还让自己的婢女抱着琴和画，难道不就是想在皇上和太后娘娘面前显上一把，估计她自己都没想到的是一幅画就把皇上的心勾住了吧。真是一个心计十足的女人。
    “绢心。”
    西曦莲的贴身侍女走了过来，“娘娘，有什么吩咐？”
    “从今天起，你派人密切监视菀华宫里的一举一动，有什么异常就向本宫汇报。”
    “是。娘娘。”
    －
    菀华宫内，飘素闻到宫中熟悉的香味，微微皱了一下眉头。
    她自己用的香气她是熟悉的，皇上的身上是龙涎香，为何她还闻到了一阵别的香气，开始在天贶殿时，她以为是别的妃嫔用的香料，怎么到了她的寝宫，香气不淡反而变浓了呢？对于毫不会功夫的人来说，这点香气不算什么，可对习武之人来说，香气稍微加重一点点都显得很明显。
    “爱妃你这个熏香换的不错。”郦晏玄拿着画卷坐到窗前，赞了声飘素房间里的香气，在天贶殿就感觉到她这个香味了，那时在一群胭脂俗粉里还不觉，这会子到她房间里，真是觉得这味道非常的不错，甜而不腻的感觉，闻着很是舒服。“朕来好好看看你这幅画儿。”说着，便打开画卷开始欣赏起来。
    飘素还没来得及说熏香的事情，就见郦晏玄在看飘萝的画像了。
    她闻到了香味，可是这味道真不是她用的，反倒是让她想起……
    飘萝！
    猛然之间，飘素的心忽的一抖，这个味道就是飘萝的。
    不会错，她在经阁里闻到就觉得有种熟悉感，那时还没有反应过来，现在细细闻来，就是她妹妹的。
    可是，飘萝身上的味道怎么会在她的房间里呢？
    飘素将花蕊端来的安神茶放到郦晏玄的手边矮桌上，“皇上，试试这个安神茶，臣妾亲自调配的，安神的效果特别好。”
    “嗯。”
    郦晏玄头也不抬的嗯了一声，将飘萝的画像仔仔细细看了一遍，不得不佩服飘素的丹青画作水平。
    “夕妃啊。朕以前还真是低看你了啊。”郦晏玄将画卷放到腿上，眼睛依旧不离画像，随手端起安神茶喝了一口，杯盖轻轻划着水面，“妙！妙！实在是画的妙！”
    飘素为了打乱郦晏玄心中的猜忌，故意皱眉，“皇上肯定是哄臣妾的吧。臣妾可不觉得画的妙，跟之前那副被烧掉的比，臣妾这个完全算不得什么了。”说着，飘素故意给自己挑刺，“你看这里，这只眼睛，臣妾总是觉得画得不够传神。还有这，也感觉不是很妥当。”飘素做出为难的表情，“当真不晓得这个仙子到底是那本史书里记载的，怎得生的如此精妙，让人好生抓不到精髓。”
    郦晏玄开始觉得飘素画的十分完美了，听她这么一说，又细细看了一遍，心里有了她之前的话，又觉得似乎是有那么一点瑕疵。不过，这也不能怪她，她又没见过草夕，而他见也是她男装的模样，她能画得如此，已是非常难得了。
    “哎，爱妃不要这样说，你仅凭一张烧毁的画就能画得如此绝妙的人儿出来，朕深觉不易。再多练练，必定能画的极为逼真。”
    飘素顺势就道：“皇上可觉得还有什么地方需要修改的吗？皇上说出来，臣妾来修改，若是有疑问，就向皇上请教，可好？”
    “这个……”郦晏玄端了端架子，“爱妃如此爱好丹青，朕岂有打击你的理由。以后，朕多来看你便是。”飘素莞尔，“谢皇上。”
    之后郦晏玄看着画，又试探了飘素几回，发现她都回的滴水不漏，他又不得怀疑，可能她真的并不晓得草夕到底是谁，可能只是看着她捡到的那幅画吧。当转念又想，他画的画似乎都烧掉了，怎么可能还有飞出御书房的呢？哎，想不起来他到底画了多少张，只晓得画了烧，烧了画，反反复复也不晓得浪费了多少宣纸，可能还真有那么一张残余飞到了外面吧。
    当天晚上，郦晏玄果然就在菀华宫过夜了。
    翌日清晨，郦晏玄想将飘萝的画像带到御书房去，可思及说不定会被烧掉，又忍住了心思，毕竟现在就唯一一副天仙美人的画像在世上，若是再烧掉，难保夕妃害怕什么不再画，忍了一时还能长期看到画像以慰相思之苦。
    此后五天，郦晏玄都是忙完事情就到菀华宫，晚上更是夜夜必去她那儿。
    后宫传言，皇上对夕妃娘娘的宠爱比当初更甚。
    连带柳庄胤都被郦晏玄在朝堂之上表扬了两次，还在下朝之后赏赐了不少东西。
    飘素一面祈祷能怀上皇子，一面又担心郦晏玄天天来菀华宫看飘萝的画像会让他对飘萝的迷恋达到疯狂的地步，如果有朝一日他非要找到飘萝，可如何是好？让她无措的还有另一人，星华从那天之后就没有来找过她，她也不知道要怎么样才能找到他，若是怀了孩子，又该如何通知他呢？更有一人，慕长白。他消失了这么久，也不知道去哪儿了，爹派出的鬼魅门杀手也没有找到他，江湖虽大，可之前还没有出现过鬼魅门找不到的人，他到底跑去哪儿了？
    最让飘素难以理解的事情是，她的寝宫里自从到天贶殿祭拜之后就一直闻得到飘萝的香气，她实在想不明白为什么会这样。
    花蕊端了一晚羹汤给飘素，“娘娘，您午膳没吃多少，喝点这个吧，您在柳府时最爱喝的。”
    飘素看了眼羹汤，微微叹气，“这些东西又怎么能够跟柳府那时相比。”
    在柳府，她感觉的是自由和快乐。在这里，她觉得自己就是被关在笼子的鸟，徒有翅膀却飞不出去。或许就像星华说的，她命该困在这高墙院内，至于所谓问鼎天下，谁又知道呢？
    “娘娘，喝点吧。”
    飘素接过花蕊呈过来的玉碗，喝了两口，没多大的胃口，便又放下了。说道，“风铃，帮我把那幅画卷取下来。”
    第一晚睡觉时，郦晏玄就差抱着画卷睡了，如果不是跟她一起睡，她觉得他肯定会抱着睡觉。她看得出，他很想将画卷带走，只是她寻了要留画以便画出更好的借口，他才不得已留给了她，若不是为了更好的画，他早要去了。可既然不能当着她的面将画抱入怀中安睡，他便将画卷挂在了床前，睡前看，睡醒了看，活像要把画中的人看成真的从画里走出来一样。
    风铃将画取给飘素，飘素端详着，她不擅长画丹青，这五分像还是因为她和飘萝十几年的姐妹情深才画出来的，若是她本人出现，当真是比画中更美上许多，也难怪郦晏玄如此沉迷了。见了这么多的人，唯一让她觉得站在飘萝身边而不被她的容貌比下去的男人，只有一个。
    星华！
    那真是一个美得让人叹为观止的男人！他和飘萝站在一起，就仿佛是天生一对。
    飘萝……
    飘素在心底默默呼唤自己的妹妹，你现在的情况怎么样了？
    忽然，风铃和花蕊就像是中了什么迷魂香一般，身子忽然站直，脸上什么表情都没有。飘素来不及反应时，房中出现了一个紫色的身影。
    “星华？”
    星华的目光直接落到飘素手里的卷轴上，看到上面画着的人，朝飘素伸手，画卷呼的一下就飞到他的手上，刚要将飘萝的画像毁掉，忽然见到画中人朝她欣喜的一笑，一双凤眸眨得媚中带笑。
    星华开天眼一瞧，呆了呆，不敢置信。
    阿萝被慕长白打散的魂魄居然在画中！


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 46
    （星华开天眼一瞧，呆了呆，不敢置信。阿萝被慕长白打散的魂魄居然在画中！）
    复又用天眼再确认一次星华才真的相信，飘萝的魂魄确实被困在了画中。幸好她见到他朝他笑了，若是被他的神火烧毁画卷，她的魂魄肯定也要被焚得干干净净，自己差点就成了亲手将她灰飞烟灭的凶手。思及此，星华浑身骇出冷汗。
    好险！
    虽然迫魂离体后，魂魄确实存在不少依存到其他物体上的例子，但他与慕长白的打斗是在她降生的山顶，当时飘素既不在场也没有这幅画卷，她的魂魄是怎么进去的？而且她一介凡人的魂魄怎么可能入画，无佛道之人相助，绝不可能。
    “此画，你从何而来？栎”
    星华的声音很轻，但飘素却感觉到他此刻似乎不大高兴，尽管他平时除了对飘萝之外的人也不见得多热情多高兴，却不若此刻的冰冷，好似在埋怨她画了此画一般。
    “此画是我画的。”飘素未有打算欺瞒星华什么，她觉得想瞒他比骗郦晏玄可能要难上千万倍，“你上次找我之前，皇上一直都与我冷战，不大来菀华宫。你走了之后，我主动找他几次都被他冷落了，前几天天贶节，我见他没有宣召我陪同，郁闷之极，在园中抚琴作画，想起爹，想起飘萝。”望着星华稍有缓和的眼色，又道，“我绝无想让飘萝的画像传开之意，只是当时感觉在后宫生存不易，想念自己的亲人罢了。想到自己若怀不上皇子，就没法救飘萝，心焦不已。”
    星华脸上继续保持着没有表情，问，“画好了你一直放在寝宫中？讣”
    若是这般，阿萝的魂魄又怎会进来？
    飘素叹了口气，“没有。我画刚好，皇上身边的小太监跑来叫我立即去面圣。皇上不是没有宣召我相随，而是皇后不想我去，故意不叫我。临行前，皇上见到我缺席，正欲大发雷霆，皇后见势不妙，主动承认是她疏忽了。”停了下，继续道，“当时小太监催的急，园中距离菀华宫又有不短的距离，我不敢耽误吉时，便命风铃和花蕊抱着琴收了画跟着我去了。”
    “你带阿萝的画见郦晏玄？”星华的声音里又浮现一丝凉飕飕的冷意。
    “不是！”
    飘素急忙否认。
    她知道皇帝对自己的妹妹朝思暮想，她怎么可能让好不容易和柳府脱离关系的麻烦又找上来，她不可能陷害飘萝被召进宫。倘若当初有这样的心思，她就不得乖顺的进宫了。
    “我本意并不是这样。当时时间确实太少了，我没足够的时间放画卷。而且，我觉得画像是卷好的，只要我不打开，不会有人看到飘萝的样子。我没想到……”
    星华的眸色更冷一分，“继续说。”
    “祭拜完，太后娘娘要去经阁找东西，皇上也跟着去，在进经阁门时，我的婢女不小心踩到了皇后娘娘随身的侍女，害得那侍女撞到皇后身上，让她失了仪态。于是，在皇帝烧天香祭佛主的时候，皇后娘娘暗示随身的婢女报复花蕊，她手里的画被甩了出去，滚到了皇上面前。”
    “郦晏玄看到飘萝的画像？”
    飘素无奈的点头。
    一个妃子手里忽然有自己心心念念想找的女子画像，郦晏玄的反应可想而知。
    “你怎么应付郦晏玄的？”
    飘素将自己骗郦晏玄的说辞一字不差的告诉星华，说完看他的神色，“可有不妥之处？”
    星华反问，“你觉得郦晏玄信了？”
    “开始明显不信，最近两天，似乎不那么怀疑了。”飘素猜测，“我想应该是相信了。”
    星华嘴角极淡的勾了下，柳飘素啊柳飘素，你现在和郦晏玄比起来，还是嫩了很多啊，他能从皇子们中脱颖而出登上帝位，靠的绝对不单单是他的母妃，他首先必须具备一国之君的才能才能被老皇帝选中，否则坐到龙椅上也很快被人拉下来，他既然能逐渐坐稳他身下的龙椅，又岂是那么简单的人。人家不过掩了内心的好奇，在和她慢慢耗着罢了。谁先松懈，谁就输。
    “仔细回想下，从这幅画卷画好到今天，可有什么异常出现过。”
    无缘无故，阿萝的魂魄不会出现在画中，一定有什么地方她漏了。
    飘素认真回想，实在想不出有什么太大的不同，“出了皇上每天都来菀华宫之外，其他的……啊，有一个。”
    星华面色无改的看着飘素。
    “我的寝宫里有飘萝身上的香味，这味道我开始还没反应过来，直到仔细嗅过才肯定，是飘萝的。”
    星华问，“香味何时出现的？”
    “在天贶殿。”飘素再细细想，“应该说是在经阁里，当郦晏玄拜第三次佛主的时候，花蕊手中的画卷甩了出去，那时经阁里刮起一阵清风，风中带有香气，我那时不察，以为是哪个妃嫔随身香囊里发出来的香气。”
    果然如此！
    星华懂了，郦晏玄为一朝天子，他焚天香拜佛主的时候，经阁里肯定有仙神显灵，那时刚好画卷打开，飘萝的魂魄必定是那时在经阁里，见仙神显灵急的乱窜，被仙神施术追灭时逃窜到画中，有仙神法术的推助，她入画就不难解释了。
    可是，她没事怎么跑到天贶殿去？这个，大概就只能问画中某女了。
    星华将画卷全部展开，朝空中立起来，卷轴顿时漂浮在空中，画中的女子眨着眼睛，嘴角扬起，娇声喊他，“夫君。”
    飘萝魂魄的声音凡人听不到，星华却能清晰的听见，就如同飘萝在他面前一般。
    星华好气又好笑，一群人为她担心得要命，她自己倒是像个没事人一样在画卷里待得乐呵呵的。
    “你怎么跑去天贶殿了？”
    那里那天是上天赐福天子的日子，诸多仙神都会显灵，她一个魂魄跑去，稍稍不慎就会被灭得魂飞魄散，幸好她运气还算不错，可万一散了魂魄，他就算练出了人皇纯子的引魂珠也没法将她唤醒，就跟他差点灭了她一样，一点点差池就要了她的命，她怎么就……总是让人的心悬在高崖上。
    “我……想姐姐了。”五个字，星华没了言语。
    是啊，他在神殿，她的魂魄根本飞不上去找他，四处飘散的魂魄还晓得来宫里找飘素，也算是不错了。只是刚巧碰到了那天是翻经节，跟着飘素去了天贶殿，好在运气不算太差，保了魂魄无事。还真说不得到底是这幅画害了她还是救了她。
    看着星华的脸，飘萝娇羞的笑了一下，后觉得自己在画中，娇羞什么的他也看不到，她娇羞个什么劲儿啊，便将自己内心的话又说与他听，“当然啦，我其实也好想你。”可是他住的那么高，她怎么都飞不上去，她试过很多次，都失败了，她觉得那个高度就像她和他的距离，她怎么伸手都够不到，可是她的心又不肯死。“很想很想的那种。”
    星华慢慢抬起手，指尖触摸到画像上的脸颊，眼底温柔一片，像是蔚蓝天空里的朵朵白云，连成了片儿，柔软得让他整个人身上的清冷都似乎淡去不少，那道软绵绵的声音更是让飘萝的心软得一塌糊涂，“阿萝，我也好想你。”
    “很想很想的那种吗？”
    “嗯。”
    “那是我想你多，还是你想我多？”
    星华的眼底愈发温柔了，“你永远不会晓得我想了你多久！”
    “是吗？”飘萝有点儿不服气，她觉得自己对他的想念很多了，多得他都比不上的感觉，但是她又觉得能听到星华这样说，很开心，起码他心里是非常在乎她的，她又何必计较谁想谁多一点呢？都深深的想念对方就是最幸福的事情。“好吧，那就你暂时想我多一点。将来，说不定是我的想你多一点噢。”
    星华有种很强烈想将飘萝拥入怀中的冲.动，她轻快的声音让他心中无比的心疼，似乎总是这样，哪怕是到了最无望的绝境，她都能微笑着跟他说话，心中再悲伤也不想他看到。她那么弱小，何须承担那么多东西，她为徒儿时他就不指望她承担什么，现在更是不需要，只希望她能被自己呵护着。
    “阿萝……”
    一声呼唤，包含了太多的感情。
    一旁的飘素都听得动容了，那一瞬间她忽然强烈的感觉到星华对自己妹妹的感情担得起情深似海这个词，甚至比情深似海还要情深似海。一个人对另一个人能有多深的感情，绝大部分都在他的心中，他眼底表现出来的温柔和声音里透着的浓浓疼惜，都只是外人能看到感觉到的一小部分。能被看到的就有这般多，看不见的情，深及何处，大概也就他自己知晓了。
    飘萝的心被星华喊得澎湃不已，她不像他那么会压抑感情，她想他，“夫君，我想要抱抱你。”
    一句话，几乎将星华的心都疼碎了。
    她的魂魄必须要载体才不会到处飘散，以他的能力当然可以轻而易举将她的魂魄引出画卷，可之后放到哪儿呢？她的身体现在只是刚刚稳住了那一线命息，根本不足以把她这道魂魄引回去。等她的身体全好，最快也得六个月，这六个月她只能待在载体里。
    星华整个手掌都放在了飘萝的脸颊上，我的阿萝……
    晓得此时想抱他是奢望，飘萝用脸颊蹭着他的手心，旁人瞧不明白，但他肯定感觉得到自己对他的依赖和思念，“夫君，我还能做人吗？”
    “有我在，一定能！”
    “那等我恢复了，我要抱你。”
    “好！”
    “抱很久很久。”
    “好！”
    飘素看着星华对着飘萝的画像深情款款，更像是神经有毛病一般的自言自语，不知道要不要出声提醒他，但好像她插不进他的话，他似乎在和画像对话，那画像就像是活着的飘萝。
    “姐姐听不到我说话，对不对？”飘萝看着星华，她曾在郦晏玄不在时和姐姐说话，她都只是看着她忧伤，完全听不见她在喊她，“我怎么样才能让她听见我说话？”
    “她是凡人，你怎么样她都听不到。”
    飘素听到星华这句话，瞬间反应，星华不的凡人？她早就该想到的，他忽然来忽然走，还能让风铃和花蕊完全僵化，这样的功夫凡人确实难以企及。
    门外，传来奚多海的声音。
    “皇上驾到。”
    飘素略略紧张几分，看了一下呆立的风铃和花蕊，皇上来了看到她们这样肯定起疑的。
    画着飘萝画像的画卷飞到飘素手里，失神的风铃和花蕊也回了神智，让飘素吓得差点叫出声的是，郦晏玄进来时星华还大喇喇的站在房中。
    “臣妾参见皇上。”飘素带着婢女行礼。
    郦晏玄随手一摆，“爱妃不必多礼。”说着就坐到飘素最开始坐的位置上，向她伸手，“画卷儿，朕看看。”
    飘素将画轴递给郦晏玄，小心的瞟了眼房中的星华，难道皇上没有看到星华？这么大一个活的男人出现在她的寝宫他都不好奇？连风铃和花蕊也是，竟然都像没看到星华。还是说，他们确实没看到，就她自己看得见？
    “爱妃你看了此画几日，可有想出更精妙的画法？”
    飘素摇头，“此女子着实长的绝美，臣妾委实不知道该如何下手才能更好。”
    画中飘萝朝星华喊，“夫君，我不喜欢这个皇帝总是盯着我看。”烦他。最近几天总是跑到姐姐这儿来看她，看就算了，总是爱摸她，摸了脸还摸胸，身子也摸，一点都不含蓄不矜持不害臊，难道皇帝都是这样好色？当着姐姐的面对她这样，难道就不怕姐姐不高兴吗？尤其晚上还会看着她睡觉，她真是怄火，抱着姐姐睡觉还能看着她，他怎么就那么好意思呢？“啊，他又想摸我了。”
    郦晏玄刚抬起手准备摸飘萝的脸颊，忽然一阵冷风吹过，迷疼了他的眼睛。
    “啊。”
    郦晏玄叫了一声，两只眼睛同时疼的流下了眼泪，看不清眼前的东西。
    飘素急呼，“皇上？皇上，你怎么了？”
    “朕……朕的眼睛好疼，看不见东西。”
    飘素立即对奚多海吩咐，“快宣御医。”“是。”
    郦晏玄眼睛疼还不望自己手里有飘萝的画像，飘素扶着他想让他躺下，他居然还攥着手里的画卷不让她拿走。
    “啊。”又是一声叫，郦晏玄猛的松开手里的画卷，“好疼。”
    飘素将落到郦晏玄身侧的画卷连忙卷起来，交给一旁的花蕊，扶着郦晏玄躺下，看着他的手，关切的询问，“皇上，你的手怎么了？”
    “朕的手忽然很疼。”
    飘素连忙握住郦晏玄的手，看到他的手背在慢慢肿起来，忽然转头看着房中的星华，如果说郦晏玄的眼睛流泪看不到东西她没明白，那他的手再出问题她就晓得是怎么回事了。星华是怪他对他的女人起了色心，他在惩罚他。
    花蕊也不知道怎么搞的，脑子里好像有个声音在叫她将飘萝的画像挂到墙上去。
    星华站在飘萝画像的面前，看着她顽皮的对他眨眼，嘴角扬起，“满意了？”
    “那天烤猪蹄怎么就没让他长记性呢，居然还对我毛毛躁躁的。”
    飘萝瞟了一眼床上的郦晏玄，这个年轻皇帝别的还好，勤政爱民，脾气尚可，对她的姐姐也算是勉勉强强过的去，唯一不好的地方就是对他一直戒不掉贪色的心，她真心不觉得一副皮囊有什么好追求的，人都会生老病死，色衰而爱弛的例子在后宫不难出现，她总不觉得一个男人对一个女子的爱如果是建立在长相容貌上的能坚持多久，世界上总是有长的比你更美的出现。
    “夫君，他的眼睛和手不会残废吧？”
    “不会。”
    毕竟是人皇，他怎会将郦朝百姓的安定之基破坏，不过是小小的惩戒一番。
    飘素望了几次星华，星华想到将来可能还需要飘素帮忙，虽不知她对郦晏玄是什么感情，但到底也是在菀华宫里，传出去皇帝在她的宫里不舒服多少有些不大好听，便减缓了郦晏玄眼睛和手上的痛苦，只让他看不清楚东西和手掌肿的像两个大馒头。
    郦晏玄不叫唤了，将自己的双手举到自己脸前，想看自己的手怎么了，但他的眼睛看不清楚，只晓得自己的手似乎变得很大，眨巴了几下眼睛，还是看不清，问飘素。
    “爱妃，你有没有觉得朕的手好像有点点肿了啊？”
    飘素掩了嘴角的笑，起止是肿了一点啊，难道他不觉得他的手是肿的太大了吗？但，皇上说什么就是什么，寻常人家是娘子说什么都是对的，到了皇宫，皇上说什么都是对的，错的也是对的。
    “皇上说的是，确实是好像有点肿。”对于拥有自己身子的男人，飘素倒也觉得郦晏玄其实对她不坏，起码比起后宫里那些长年累月见不到他人的嫔妃们，她真的幸运很多了，“皇上，你感觉疼吗？不若，我给你吹吹。”
    郦晏玄摇头，“不疼，就是觉得看什么东西都看不大清楚。”
    飘素将自己的脸凑近一点，“皇上，这样看得清臣妾吗？”
    郦晏玄使劲看了看，摇头，“看不清。”
    飘素的心咯噔一下，转头看向星华，是他搞的鬼。可她却又什么都不能说不能做。
    “皇上，不要急。肯定是因为你每天太累了，身体有些不舒服罢了，等御医来了，让他们好好瞧瞧，肯定就会没事了。”
    “嗯。”
    郦晏玄惦记着飘萝的画，“哎，刚才那位美人的画像呢？拿来给朕看看，也许朕能看得清楚。”
    飘素在心底暗道，看飘萝能看清楚？只怕再看你就成瞎子了。人家是牡丹花下死，做鬼也风流。皇帝啊皇帝，你是牡丹花前瞎，做鬼也看不见。
    “皇上，你现在眼睛看不清楚就不要看了，等眼睛好了，想看多久就多久，若是眼睛真的伤到深处，可就……”
    郦晏玄坚持让飘素拿画像，飘素为难的看向站在画前的星华。
    拿，不妥。不拿，也不行。“你要做什么？！”
    然而，就在他即将要覆上的时候，她却猛地将双手推堵在他的胸膛，尖叫了起来。
    他一愣，继而轻轻地笑出声来，反问道：“你觉得呢？”
    说着，还故意俯下.身，将双手撑在她身体两侧的墙壁上。
    瞬间，周围充斥着他的气息，安安不由得面红耳赤，心跳加速，下意识的别开脸，结结巴巴道：“你，你，不要靠我那么近……栎”
    “很近吗？”
    黑暗中，她娇红的小脸，看起来特别的可爱，他挑.逗的兴致也更浓烈了。
    “嗯。讣”
    她别扭的点了点头，然后紧咬着下唇，努力克制自己内心的悸动。
    “那这样呢？”
    他故意，将自己的身体又往她面前靠了靠，在她左耳边上轻轻地呵气。
    安安只觉得一股温热的气流灌在她脸和脖子上，耳边更是一阵酥麻，连带着整个身子都变得燥热起来。
    该死，为什么对于他的亲近，她还是一点抗拒力都没有。
    她明明应该一把推开他，不让他再这样闹下去的，可是，心里面又似乎在期待着什么……
    “安安，你还是喜欢我的，对不对？”
    就在她暗自懊恼的时候，他炙热的唇已经含住了她小巧的耳垂，性.感的声音也萦绕在了她耳间。
    她更是忍不住轻呼出声：“别……”
    “唔……”只是，拒绝的话还来不及说，唇就被他的堵住了，继而温柔的辗转起来，或啃，或咬，他用着最缠绵，也最霸道的方式让她沉沦，不知道什么时候，她抵在他胸膛上的双手被拿了下来，接着整个身子都被他揉在怀里，缠.绵的吻从她的唇缓缓地下滑，直到拨开她的衣领，埋在她颈间轻轻地吸.允起来……
    黑暗中，他的大手也不甘寂寞的从她腰间探入衣内，准确的握住了她胸前那对柔软，然后隔着内衣，轻轻地揉.捏着。安安没有想到，他会如此的大胆，在这黑暗的巷子里，对她做这样色.情的事情，又是紧张又是羞涩，双手不安地挣扎了起来，嘴里也嘤咛着：“别这样，不要……”
    可她这副欲绝还迎的娇艳模样，更是让他觉得欲罢不能。
    于是，他便一手按住她乱弄的双手，一手继续更深入的探索她的美好，温柔的哄道：“乖，别怕，让我摸摸你，乖……”
    说着，他又一次含住她的双唇，一遍又一遍的吸.允着，好像怎么吻都吻不够一般……
    这般刺激的环境下，配合这番热烈的亲吻，温柔的爱.抚，安安觉得自己快要窒息了，整个身子也承受不住了，几乎瘫软在他怀里。
    而他的身.下紧绷的欲.望也紧紧地抵着她，似乎下一秒就要彻底将她征服。
    可是，理智却告诉她，不能，不能在这里，也不能再一次跟他发生关系了。
    否则，她只会万劫不复。
    想到这儿，她突然清醒了过来，发狠地咬住了他的唇。
    瞬间，疼痛袭来，周以峰发出“嘶”地一声低吼，却没有立即松开她，而是，吃痛的任由她咬着。
    看着她紧锁的眉头，扭曲的表情，心里面像是突然被什么堵住了一般。
    被他吻着，被他抚.摸着，真的就那么痛苦，那么难受吗？
    她就真的这般的抗拒，这般的不情愿吗？
    那，陈宣扬呢？
    如果今天换着是他，她也会这样吗？
    不知道为什么，想到这里，他心里面更加的堵得慌，于是，一气之下竟然狠狠地捏住她最美丽的柔软。
    她痛得惊呼出声，松开了贝齿。
    而他，就趁机将长舌探入了她口腔里，肆意的纠缠起来，有一股血腥的味道参杂在里面，但他却顾不得那么多，他现在，唯一想做的事情，就是要她，征服她。
    就算再也得不到她的心了，他也想要她的人属于他。
    这一刻，嫉妒和情.欲战胜了理智，他不管不顾的将她柔弱的身子抵在冰冷的墙壁上，而后，抬高她的一条腿，让之圈在他的腰间，想就这样，在这里，要了她。
    他的动作很霸道，很粗鲁，跟以前与她亲热时的百般温柔完全不一样，像是要将她拆入腹中一般。
    安安怕了，彻底的怕了，怕的拼命的拍打着他的背，眼泪控制不住的往下掉，嘴里断断续续的呜咽着：“不要……不要这样……不要在这里……”
    因为这对她来说，是多么羞辱，多么的不堪。
    然而，被情.欲掌控了的男人就像魔鬼一般，继续强迫的亲吻她，抚.摸她，甚至动手去解自己的皮带。
    那金闪闪的东西在黑暗中刺痛了她的眼睛，感觉就像是明晃晃的刀刃一样，要直抵她的心脏。
    她终于崩溃的大哭了起来：“周以峰，不要这样，求你了，不要这样对我……求你……”
    “求我？你求我？安安，你就那么不愿意给我吗？你就真的希望看到我和念念结婚吗？”
    她的崩溃，让他终于收住了手。
    是的，他终究还是不忍心这样伤害她的，但是，她带给他的伤害，又怎么办呢？
    不，不是的，安安泪眼模糊的看着他，不住的摇头。
    她不是不愿意给他，只是，不想再让自己跌进万劫不复的深渊了……
    而正因为她还爱着他，不希望看到他和徐念念结婚，所以，更加受不了他在这个地方，强迫自己欢.爱。
    “呵，你刚才不是问我，有什么话要对你说的吗？现在，我就告诉你，我想对你说，只要你说，你还爱我，你不希望看到我和念念结婚，那么，我就带你，现在就带你走，天涯海角，哪里都好，只要你愿意。”
    看着她如此可怜的模样，他觉得又心疼又心酸。
    至于为什么，他今天会突然做出这样的决定，那是因为，离真相越近，他越害怕了。
    害怕她知道后会伤心难过，更害怕他赌输了这一场，彻底的失去她。
    “周以峰……”上一刻的委屈，在这一刻，全都变成了感动。
    原来，他还是爱她的，还是希望不顾一切的带她离开的。她真的非常的感动。
    可是，如果，她现在真的跟他走了，徐念念怎么办？周母怎么办？他们周家的颜面又往哪里放？！到时候，周以峰就要背负一个忘恩负义，始乱终弃，不忠不孝的罪名了！
    她怎么忍心让他这一辈子都活在这样的阴影里呢。
    所以，她抽了抽唇角，哽咽的说了句：“对不起，我不爱你了，我，也不愿意，跟你走……”
    听了这话之后，周以峰更是心碎了一地，手臂颓然的垂了下来，呆呆的站了在原地，一动不动，整个人像是突然丢了魂似的。
    大概过了几十秒钟，他终于张了张嘴巴，凄惨的笑了：“好，我知道了。你放心，我不会再强迫你了。”
    说完，他便机械的转身，往巷子的另一头走去。
    看着他的背影，离自己越来越远，安安的心越来越痛，痛到几乎不能呼吸了。
    后来，她也不知道突然发了什么疯，居然疯狂的跑了上去，然后从背后，紧紧地抱住了他，不断地呢喃着：“以峰，别走，别走……我爱你……”
    周以峰猛地一怔，停下了脚步来。
    他压根没有想到，她再这样伤害他，拒绝他之后，会又跑过来抱住他，而且还跟他说“她爱他”，他不知道她是认真的，还是在同情他，可怜他。
    也许，后者的可能性更大一些。
    可即使是这样，他也心甘情愿。
    于是，他轻轻地闭上了眼睛，握住她拥着自己的手，轻轻地应道：“好，不走，我不走。”
    那瞬间，安安几乎喜极而泣，失而复得的美好，将她所有的理智都抛却在了脑后。
    这一刻，她只想，紧紧地抱着他，跟他在一起，永远不分离。
    感觉到她的眼泪侵湿了他背后的衣衫，他缓缓地松开她的手，转过身来，伸手替她擦拭掉。
    而安安就那么看着他，他好看的眉眼，挺拔的鼻梁，还有那微微上扬的薄唇，越看越觉得美好，越看越觉得心动。
    终于，忍不住踮起脚尖来，用自己的双手圈住他的颈脖，主动吻上了他的唇。
    有那么几秒钟，周以峰是完全呆住的，直到她学着他刚才的样子，用她灵活柔软的小舌钻入他的口腔里，他才反应过来，而后一把搂过她的小腰，化被动为主动。
    不知道就这样，激烈的吻了有多久，直到两人都几乎喘不过息来了，才恋恋不舍的放下。
    然而，就在两唇离开彼此的下一秒，周以峰突然弯下腰，将她抱了起来。
    安安一惊，娇羞的问他：“你干什么？”
    而某人却神秘一笑，然后抱着她径自往巷子里的另一头走去。
    一路上，安安觉得紧张又幸福，她虽然不知道他要将自己抱到哪里去，但是，在他的怀里，她觉得特别的安心，这么想着，她搂着他脖子的双臂又更紧了些。
    大概五分钟后，他抱着她走出了巷子，而正好，拐弯处就是一家五星级的大酒店，他便直接将她抱了进去。
    一下子从黑暗的巷子到了宽敞明亮的酒店大厅，安安觉得眼睛有些不合适，下意识的揉了几下。
    然而，周以峰却抱着她，直接往前台走去。
    她一下子就窘了，挣扎着要下来，但他却死活也不让，非要抱着走到酒店前台小姐的面前，然后不紧不慢的掏出证件来，递了过去：“麻烦你开间房，谢谢。”
    “……”
    她窘得只能将脸深深地埋进他的臂弯里，不敢让别人看见。
    心里暗想，真是太丢人，丢人都快丢到姥姥家了！
    她一没受伤，二没喝醉，他这是要闹哪样啊！
    生怕别人不知道，他们有多恩爱，多缠.绵吗？！
    生怕别人不知道，他们开.房是要做什么的吗？
    想到这儿，她的脸就更红了。
    不过，既然她清楚自己还爱他，那么，她愿意把身体再给他。
    即使，他们之间可能没有未来，但是，她不后悔。
    就让她任性一次，荒唐一次吧。
    ……………………………………
    拿到房卡之后，周以峰便抱着她上了电梯，按了十二层。
    此时，电梯里面就只有他们两个人，静得能听到彼此的呼吸声了。
    他们深深地对视着，感受着彼此的气息和温度，然后，眸子变得越发的灼热，呼吸越发的急促。
    最后，在电梯门刚开的瞬间，就情不自禁的拥吻了在一起，接着一路从走廊吻到了房间，再吻到了床.上……
    像是都怀着豁出去的绝望一般，紧紧地，深深地，缠.绵在一起。
    衣服散落了一地，两具年轻的肉体纠.缠在了一起，他在上，她在下，他深深地吻着她，从眉眼，到鼻尖，到唇瓣，再到他渴望已久的柔软，含住，舔.允。
    她忍不住嘤咛出声，动.情的在他身下扭动，他紧绷的欲.望抵在她最柔软的的那处，沙哑的嗓音里满是浓烈的情.欲气息：“可以吗？”
    她看着他，伸手轻触他的满是汗水的脸颊，羞涩的点了点头。
    他心头一喜，便拉开她白嫩的长腿，缠绕在他腰间，然后身.下一沉，直抵她的紧致的柔软里。
    感觉到一阵刺痛，她下意识的蹙起了眉，双手紧紧的搂住他的背，尖叫出声：“痛。”
    他伸手，按住她的肩膀，温柔的哄道：“乖，忍一下，很快就不疼了……”
    他额上，密密麻麻的全是汗水，却忍着欲.望等待她适应。
    过了一会儿，她抓着他背的力道松了一些，他知道，是时候继续了，于是，便架起她的长腿，肆意的抽动了起来。
    他每动一下，她就忍不住发出一声嘤咛，声音很轻，却也很诱.人。
    后来，大概是她觉得这样叫有些羞耻了，就狠咬着自己的唇，不再出声了。
    他却觉得这样不痛快了，微微蹙起眉头，命令她：“乖，叫，叫出声来。”
    她满脸通红，有几缕发丝被汗水粘在了脸上，看起来很纯情，也很妩媚，他不由得喉咙一紧，身下又是一个激烈的撞击。
    她始料未及，“嗯啊~”的呻.吟出声。
    他愣了一下，而后唇角勾起一个邪恶的笑容：“对，就是这样叫，很好听，我喜欢。她窘得脸更红了，恨不得立即找个洞钻进去。
    而他，却不给她羞涩的机会，一个翻身，将她拉至他的身上，然后温柔的诱哄道：“你试试。”
    安安先是一愣，而后明白过来他是什么意思后，羞得直摇头：“不，不要，我，不会……”
    “没关系，慢慢来。”
    他一边说着，一边将用眼神示意她。
    安安只感觉浑身燥热，连手该放在哪里都不知道，甚至还萌生了要逃走的想法。
    但就在她手足无措想要起身逃的时候，他却突然按住了她的身子，然后一个火热的东西就顺势进入了她的身体，她“啊”地尖叫了一声，下一秒，嘴巴又被堵上了。
    就这样，他一边缠.绵的亲吻着她，一边温柔又邪恶的蛊惑着她：“安安乖，自己动。”
    “……”
    她突然间觉得，自己今晚的这个决定是将她送进了火坑了。
    早知道，他这么坏，她打死也不会同意跟他来酒店的。
    可是，现在后悔似乎已经来不及了……
    不等她再多想什么，他就已经迫不及待的按着她的腰，再一次动作起来。
    （呃，终于开船了，纯度还可以么？不准说不够激烈咯~不然就一直开下去了，哈哈~）”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 47
    （郦晏玄坚持让飘素拿画像，飘素为难的看向站在画前的星华。拿，不妥。不拿，也不行。）
    郦晏玄是她不能得罪的，但是星华却是眨眼就能让郦晏玄不好过的神人，郦晏玄啊郦晏玄，你好好的怎么就看上了星华的人，惹得她也不知道怎么做了。不拿是保护了他，但是不拿也是抗旨。
    飘素慢慢的站起来，朝飘萝的画像挪，内心很是纠结。
    飘萝看着自己的姐姐朝自己走来，忽然起了玩心，对着星华央求，“夫君，我想到郦晏玄的身体里待会儿，可以吗？”
    星华摇头栎。
    “你是没那本事，还是不让我过去？”
    星华问，“他的身体有什么好待的。”一个大男人。
    飘萝从星华口气里听得出来是后者，她觉得，身为一个男神，当然也是不会在自己的女人面前自己没有本事的，所以他只是不想她过去傅。
    “夫君，人家就想过去看看。你想啊，平时我难得见到皇帝，现在有机会了，我想看看站在他的角度看文武百官和后宫三千佳丽是什么感觉。”越说就越想，越想就觉得越期待，看着所有人朝自己跪拜，对自己战战兢兢俯首，那会是怎般的威风啊，“夫君，允了我吧。”
    星华看着飘萝的画像，她啊，总是能想到奇奇怪怪的事情。
    “夫君……”
    飘萝的声音娇滴滴，以前犯错要受罚就对爹和姐姐撒娇的认识太深刻了，让她明白对在乎自己的人，撒娇是一个非常好的手段。
    “夫君，我为了救你被长白刺了一剑，人家说，救命之恩定当涌泉相报。我都没有要你涌泉，你就随随便便把我放过去，让我过过当皇帝的瘾。”飘萝整理歪理一股脑儿朝星华堆，“我又不是永远都在他的身体里，也就这阵子。你看，姐姐为了我进宫，我到了郦晏玄的身体里，还能让他好好的宠爱姐姐，姐姐好，我也安心。”
    “夫君……”
    飘萝还待撒娇，夫字喊出了口，就见一道紫光闪过，身体轻飘飘的嗖了一下，到了一个温暖的身体里。
    飘素刚要取画，就听见郦晏玄的声音响起，“姐……爱妃，不必了。”
    飘素收了半空的手，转身看着郦晏玄，“皇上？”
    郦晏玄自己撑着坐了起来，咳嗽了一声，“咳，这个眼睛……看不清楚啊。”
    眨眼，眼睛好了。
    郦晏玄低头看着自己的手，又咳嗽了一声，“咳，这个手……肿得有点像锤子啊。”
    再眨眼，手也好了。
    星华看着对自己眨眼微笑的飘萝，还真不知道郦晏玄的身体里有什么好玩的，走过去，挨着郦晏玄坐了下来，莲花香气扑到飘萝的鼻尖，心情格外的舒畅，刚想说话，郦晏玄本身的灵魂将原本就不健全的飘萝灵魂压了下去，看着飘素。
    “爱妃，你怎么还没将朕要的画像拿过来。”
    飘素愣了，又准备取画。
    星华掐了小印，将郦晏玄本身的灵魂暂时封住，让飘萝住到他的身体里。
    飘萝喘着气对星华道：“这小子的灵魂真是有劲儿，幸亏夫君你出手了，不然肯定憋坏我。”见飘素在拿自己的画像，忙道，“爱妃，不必了，朕不想看了。”
    飘素又挂回了画卷，搞不明白郦晏玄怎么一会儿想看，一会儿不想看。
    “爱妃，你过来，坐到……朕的身边来。”
    飘萝一时还有些不大适应郦晏玄的身份，而且还得模仿他说话的声音，她梗着嗓子装男声，压得很粗，努力相似，却仍旧不能到完全一模一样。所幸的是，郦晏玄的身份不是轻易有人敢质疑，飘素虽然感觉郦晏玄的声音变了，仍旧听话的走过来，坐到他的身边。
    郦晏玄拉起飘素的手，紧紧的捏着，一双眼睛盯着她一直看，好像想要将她看穿一般。飘素不察郦晏玄眼中的光芒并非男人看女人的光芒，娇羞的笑了一下，低下头。
    “皇上这样看着臣妾，莫不是臣妾的脸上有什么脏东西吗？”
    郦晏玄抓住飘素抬起准备抹脸的手，笑道：“朕是在好奇自己的爱妃怎么会生得如此娇媚，百看不厌。”
    飘素的脸更红了。
    “皇上说笑了。后宫里的妃嫔们，个个都美貌如花，臣妾不过很寻常的一个。”
    “胡说。”郦晏玄装出不赞同的表情，“朕的夕妃就是这后宫里最美的女人，任何人都比不上。”
    虽然不认同自己是后宫之冠，却听到郦晏玄如此一说，飘素的心底还是愉快起来。女人，不论到任何时候，都会被耳朵影响而做出心情好坏的判断，这，或许是人的天性。
    “咳。”
    星华似有不大舒服的咳了一声。
    飘萝难得跟飘素亲近说话，虽然是借了郦晏玄的身体，但是对她来说没差，反而感觉这样说话很好，起码她想给姐姐什么好东西都能给了。郦晏玄这小子肯定少不了宝贝，自己借着他的身份多赏些给姐姐，那姐姐在后宫估计就没人敢随随便便欺负了。
    “咳咳。”
    某男又咳了一下。
    飘萝正在和飘素说得开心，哪里理会他，“走，爱妃，咱们到床上去说。”
    “呃？”飘素吃惊，皇上这么猴急？
    飘萝本意是想换个清净的地方和飘素说话，刚好眼睛瞟到的是里阁的床，便就此那么一说，哪知飘素想歪了。而她身边的星华似乎也想歪了，一把伸手拎着她的衣领，声音里带着丝丝不满。
    “我觉得，你还是待在画中比较合适。”
    飘萝立即讨好星华，“夫君，不去不去，我不去床上还不行嘛。”
    被迫打消念头的飘萝认为星华实在是太注意了，她是女的，姐姐也是女的，俩女的在床上聊天怎么了，盖棉被聊天的情况她们姐妹之前又不是没有过。再说了，她现在是借着郦晏玄的身体，郦晏玄本就是姐姐的丈夫，他们在一床睡着，不是很正常的事情吗。
    “玩够了就回去吧。”
    星华觉得飘萝待在郦晏玄的身体实在不妥，他可不想对着一张男人的脸深情脉脉，那份感觉……太怪了。但看她在里面玩的开心，他又不想让她扫兴。飘素觉得郦晏玄真不对劲，他之前进来没有看到星华，可现在为什么一直对着他呢？难道他又能看见星华了？也不对啊，如果真的看见，没理由如此淡定。
    “皇上。”
    飘素想问郦晏玄现在是什么感觉，奚多海领着一个御医急冲冲的走了进来。
    “奴才参见皇上。皇上万岁万岁万万岁。”
    飘萝看着地下跪着的人，她还没来得及感受下被御医跪拜的感觉，就听得旁边的姐姐出了声。
    “还愣着干什么，赶紧给皇上瞧瞧。”
    “是。”
    御医立即动手开始检查郦晏玄的身体，询问了一下之前的症状，却查不出任何的问题。
    飘素在一旁紧张的看着，她当然晓得星华不会要郦晏玄的命，可是他让他痛成那样，也怕留下什么后遗症。
    “皇上的身体怎么样？”飘素问。
    “回夕妃娘娘，皇上的身体很健康，并没有什么大碍。”
    飘素点头，“如此，本宫就放心了。”
    “皇上最近操劳国事，有些上火的迹象，微臣开几副降火的方子，皇上喝下药汁后便无碍。”御医也晓得该溜须最近十分得宠的妃子，“夕妃娘娘勿需太过担心，皇上正是身强体壮的年纪，一定会泽被苍生千秋万世的。”
    “嗯。”飘素看了眼风铃，“送章御医出去吧。”
    “是，娘娘。”
    风铃送章御医出菀华宫大门前，交待他不要乱说话，皇上上火，往小了说，是小事。被有心人利用起来就可能是大事了。说不定闹到郦晏玄的饮食都要被彻查的地步，弄得宫中人心惶惶的。尤其皇上最近的晚膳都是在菀华宫里吃的，难保一些心怀不轨之人要拿了做文章。
    “章御医，你该是明白道理的人。”风铃朝章御医手里塞了一包银子。
    章御医立即点头，“明白明白。请转告夕妃娘娘，我懂。”
    “嗯。”
    飘萝怕星华忽然一下将自己的魂魄放回到画卷里，趁着自己还在郦晏玄的身体里，大肆的赏赐了她许多的东西，连风铃和花蕊都赏了不少，各种名目找了一堆，连感谢她蕙质兰心丹青出色作出佳画都成了她赏赐的理由。
    奚多海明白郦晏玄有多看重那副画卷上的女子，竟也没怀疑什么，只觉得夕妃娘娘的运气实在太好，原本都要冷落到底了，竟然因为一幅画又重新得到了皇上的宠爱，而且更甚。
    星华知道飘萝心里怎么想的，许了她和飘素在一起腻了小半下午，到有大臣进宫求见郦晏玄时，将她的魂魄放回到画卷里，扯掉压制郦晏玄魂魄的小印，让他恢复正常。
    郦晏玄看着怀中的飘素一脸绯红，再看看自己坐的姿势，有种自己是不是在做梦的感觉，他怎么就跟夕妃成了这样了？记忆里，似乎叫她拿画给自己看的。
    “咳咳。”郦晏玄咳嗽两声，“夕妃。朕……睡的很好。”
    飘素莫名其妙的看着郦晏玄，“皇上一直都陪着臣妾说话，怎么说是睡的很好呢？莫非，皇上觉得和臣妾说话像是睡觉那么舒服么？”
    一直陪着她说话？
    郦晏玄想了想，一点印象都没有。
    奚多海在帘子外面小声的提醒，“皇上，丞相大人和兵部尚书都在御书房等着您。”
    郦晏玄嗯了一声，扶起身上的飘素。
    “朕些去忙，爱妃你好好的在宫中作画。朕晚上再过来找你。”
    飘素觉得刚才的郦晏玄实在是太温柔了，话题都是围绕她喜欢的说，勾起了她很多在柳府的记忆，没想到皇上也是这样一位解风情的人，心思细腻的真像女孩子。
    “啊，那个，爱妃，让朕再看看那副美人图。”
    星华手里拿着装有飘萝魂魄的画卷，化了一张一模一样的图挂在墙上，飘素刚走两步，墙上的画腾的一下着火，就像当初在御书房里烧掉所有飘萝画像一样，吓得几个婢女尖叫起来。
    “啊！”
    郦晏玄看到墙上的画卷被烧，赫然想起自己御书房里的事情，难道这股子邪火也到了菀华宫里来了吗？他怎么就是不能拥有草夕的画像，难道她的画像是被什么东西诅咒过的吗？
    飘素去看星华，却不见了他的踪影。
    是他，肯定是他烧毁了飘萝的画像，他似乎并不希望任何人拥有飘萝的画像。这样也好，断了皇上对飘萝的念想，看他一天比一天走火入魔的样子，她真的担心。
    “没了。哎……”郦晏玄叹气，“又没了。”
    飘素见郦晏玄失望无比的表情，转身跪到了地上，“皇上，臣妾也不知道怎么回事，臣妾惶恐。”
    郦晏玄摆摆手，心中遗憾万分，却知道也怪不得夕妃，她估计也不知道怎么回事。
    “不怪你。起来吧。”
    “谢皇上。”
    郦晏玄理了下龙袍，朝门外走，到了珠帘处，停下脚步，声音里含着费解和恼丧，“夕妃，你要是有空，再画一幅吧。”
    飘素小声的应下。
    “臣妾遵旨。”
    有那么一瞬间，飘素对郦晏玄有点儿同情，古来帝王皆多情，从出生就一直用着天下最好的东西，难免会有超群的优越感，以为天下的好东西都该属于他。英雄还难过美人关，何况是一个君王，他不过是喜欢了一个不适合皇宫里的美人，却被一次次的打击，真不晓得到底该说他是痴人做梦还是太执着。
    －
    神界，星萝宫。
    星华将飘萝的魂魄带回到自己的寝宫，让画卷悬飞在空中，他则走到床边，看着安稳沉睡的女子。
    良久。
    星华情不自禁的低声道：“阿萝，你好好睡。”
    现在她的魂魄找到了，身体也在恢复当中，只要他细心照顾，六个月后她的身体康复了他就试试将她的魂魄引渡回她的肉体。即便不成功，还有引魂珠的法子。
    一直飞在空中的画卷忽然停住，飘萝的声音从画卷里传出来。“夫君。你在干嘛？”
    画卷一直都飞在房中，飘萝乐悠悠的自玩自乐，星华的寝室又宽敞的离谱，他守在床边，她一时也没注意床上是不是躺了人，躺的又是什么人。直到转了许久发现不见星华，便出声喊了他。
    星华抬起手将画卷召到自己的身边，问飘萝，“可认得床上的女子？”
    飘萝转眼看过去。
    呃……那不是自己吗？
    星华本觉得飘萝应该会问一些正常人看到自己身体和灵魂不在一起的话，比方说一脸惊恐的向他求救：夫君，我为什么会变成这样啊？又比如说是一脸期待和崇拜的看着他：夫君，你是我的男神，你能不能把我变到自己的身体里呢？再不济也该是表现出小女人的娇媚朝他撒娇：夫君，快点把人家放回我的身体了，人家很想抱抱你。这样的反应才算是正常的，也才给了他表现的机会。但他确实有一瞬间忘记了，他心爱的女子是一个叫飘萝的姑娘，她是没什么节操的人。他想听到的那些话，着实不可能在她脑子里第一时间产生。
    于是，星华听到了特属飘氏出产的不要节操的第一句话。
    “哎呀，这床上的姑娘是谁啊，真是生的美啊。”
    星华：“……”
    “看男神你这样紧张她的样子，是你的小娘子吗？”
    星华：“……”
    飘氏掉节操的话又来了第三句。
    “男神你上辈子是不是抱了佛主五百次大腿才求得这姑娘成为你的人啊？”
    星华嘴角忽然慢慢的浮现了笑容，淡淡的，从他喉咙里出来的话也感觉淡淡的，当对飘萝的打击力度却是一点儿都不小。
    “你觉得她美？”
    飘萝自信满满的反问，“你觉得她不美？”
    “凑合。能看。”
    什么？！
    从小听到太多赞自己美若天仙的话，又蒙郦晏玄那般痴迷，飘萝当然也是晓得自己多好看。虽然她不大在意个人是否生的美貌，可她既然有了这样的绝色，小小的对自己认同一下也是无伤大雅的。过度的谦虚就是骄傲，她这人是低调谨慎的柳府二小姐，她怎么能让别人觉得她骄傲呢？于是，她还是不能太谦虚了。于是，她也觉得自己真的挺好看的，起码她还没见到比自己更好看的姑娘。她深深的觉得，她的男神也应该是这样想的。
    但是，他居然觉得自己仅仅是凑合？能看？
    “你是不是养小了？”冷不丁的，飘萝问了一句。
    星华：“……”
    她的思维，他真的有些摸不到节奏了。
    飘萝是这样觉得的，常年到，大的不如小的，小的不如野的。她美成这样男神都看不上，那肯定就是外面有了小，他的兴趣都到了新欢身上。她这个旧人就算是美得鬼哭狼嚎都没用，男人的心一旦变了，那就是真的变了。她与他分开将近四个月，他在此期间遇到别的姑娘，一来二往的，说不定就动了心。
    “你是不是去花楼里请姑娘吃你的蘑菇了？”
    星华：“……”
    越想，飘萝越觉得自己的很凄惨，灵魂出窍也就罢了，居然连自己的夫君都看上了别人，背叛了他们的感情，还把他种的蘑菇给了别的姑娘吃了。难怪世上有许多的怨女，遭遇这样的事情，她们能不怨吗？
    “你个花花公子！骗子！说话不算话的男神！背弃自己承诺的坏蛋！”
    星华被飘萝愤愤然得脸色都要变了，看着她，慢吞吞的问她。
    “你哪只眼睛看到我养小了？”养她一个都养不过来，还养小，她觉得能入他眼的女人就那么好找？又问，“你哪只眼睛又看到我给蘑菇给别人吃了？”他的蘑菇她一个人都没吃多少次，还能有其他姑娘的份？就算她大度，他也不可能让别人碰他的蘑菇吧。不，他的不是蘑菇，千离那小子的才是蘑菇。他的应该定位在不会变成绣花针的铁杵上才合适。
    看着星华挑起的眼角，飘萝的气焰下来一点，“那你说我长的只是凑合能看。你是在嫌弃我。”赤.裸.裸的嫌弃。
    “我那是给你捡点儿节操回来。”
    哪里有人大言不惭的说自己美得不行啊。就她。
    “我不要节操。”
    星华愣了下，嘴角的笑容忽然慢慢变大，声音里都带着笑，“……确实，你从来就跟那玩意没缘分。”
    “那你觉得我好看吗”
    星华抬起手摸着画卷上的脸颊，浅笑，“万千桃花不及你唇间一笑！”
    被星华这么一夸，飘萝又害起小羞来。
    “其实……我也没漂亮到那种程度啦。”飘萝眸光流转，“但是男神你觉得我那么美，我勉为其难的就接受吧。”
    “呵……”
    笑容未从他的脸上褪去，星华的目光落到了床上飘萝的脸上的，“阿萝，以后不管发生什么事情，你都不要舍身救我。”
    “不！”
    星华心疼的目光从床上转到画卷上，“阿萝，你的夫君没有你想的那么不堪一击。”
    飘萝的语气十分认真的道：“你很厉害与我要保护你有什么关系吗？”她实在想不明白，他厉害，是他的本领高强，她很骄傲这样厉害的男子是她的夫君。可是，她是他的女人，见到自己男人要被人伤害了，难道还看着置之不理？保护自己心中之人跟自己是强是弱没有关系，只跟在乎多深有关联。“我不能答应你的要求，下次见到你被伤害了，我一样会保护你。”
    星华许久都没有说出话来。
    别人看他，只觉他是上神星华，是法力高强身份尊贵无比的上古神兽青龙，和他在一起，他们能感觉到地位的崇高和发自内心的安全感，渴求着他护佑着他们。而在他的阿萝心里，他是不是上古神兽，是不是上神，是不是很强大，都没有一点关系。他只是一个身份，他是星华，是她的夫君，危难之际她能不要命的保护他。
    一道紫金光芒从星华的指尖飞出笼罩悬飞在空中的画卷上，画中女子逐渐从画卷里走了出来，化成了一个真人大小的人形出现在房中，虽然是虚幻近似透明的人体，却也让飘萝的魂魄显形而存。画轴上丹青画像不见了，成了一张白色无暇的白纸。星华朝着飘萝慢慢抬起手，紫色的广袖里散发出幽幽的莲花香，“阿萝，过来。”
    因是画中人幻化而来，飘萝感觉自己的身子很轻，走的很慢，好像走快了就会飘起来或者跌倒一般，看着星华伸出来的修长手指，一步步走过去，当她的手放进他掌心的时候，感觉到他手里传来的温暖，心一下就暖和了。
    星华将飘萝轻轻的抱到自己腿上坐着，长臂极轻的拥住她，俊脸埋到她的颈窝里，闻着她身上散发出来的香气，就是这个味道，每夜都萦绕在他的心头。
    很久之后，星华低唤，“阿萝……”
    飘萝慢慢抬起手臂抱住星华，看着床上的自己，她还不大明白为什么受了长白一剑之后怎么变成这样，可只要看着星华守着自己，就算再恐怖的事情她都觉得不那么害怕，就这样无条件的信任他，跟着他的脚步，她觉得就是对的。其他的，她想不明白，也不想去想明白。
    时间就好像在星华和飘萝之间停止了一般，直到天空里似乎传来鸟鸣，轻轻脆脆的，音很短，不是长鸣之声，飘萝辨别不出到底是什么鸟儿。
    星华从飘萝的颈窝抬起头，看着她，“累不累？”
    飘萝摇头。
    “我什么时候能回到自己的身体里面去？”
    现在的情况她脑子不够用，想不明白怎么会这样。
    “最快六个月后。”
    “那最长呢？”
    星华不大希望第二种情况发生，现在根本不晓得飘素什么时候怀郦晏玄的皇子，不确定因素太多了。
    “一年。”
    “如果我的魂魄不在肉体里，那我不就是死了吗？”
    星华拨着飘萝的头靠入他的怀中，“你的肉身里尚有一缕魂，那缕魂魄就是将来引你体外魂魄回位的关键。你没死，只是陷入了长久的沉睡。等身体调养好了，我就引渡你的魂魄回去。”
    飘萝觉得不必那么麻烦，对星华道：“你看我现在有身体，我就在这个里面生活不行吗？”
    星华摇头。
    画像幻化出来的身体只是让她的魂魄有一个暂时的寄居之所，并不能长期使用，在星萝宫里她这样生活尚可，若是想出宫，就必须再回到画卷上。而且，飘素作画用的丹青虽然是皇宫里的上等用品，但在他看来，就跟垃圾差不多。这样笔墨下的飘萝画像，精、气、神、韵、元，都统统不够份儿。用飘素的画卷装着飘萝魂魄只不过是权宜之计，若以他的标准来评判，着实不够格幻化成她的模样。不过，她的画到底比郦晏玄画的好点，不是说飘素的画功比郦晏玄好，单纯比画功郦晏玄肯定比飘素精妙许多，只是飘素比郦晏玄熟悉飘萝，她笔下的飘萝比郦晏玄画出来的神韵近真几分。
    “那我等会儿又得回画卷里去？”
    飘萝的声音里带着颇浓的不愿，听到星华的心里那就是十二万个不想回画卷。她的不愿，只要一丝丝他都觉得很大。
    星华的声音有点点低沉，问，“很不喜欢待在画卷里吗？”
    “算不得很不喜欢吧。就是有时想抱抱你，却不能够。”
    从西麓万里宗林后，她脑海里总是想起很多莫名其妙的词和事情，在世间飘荡的几个月，她很想找他问那些地名和奇奇怪怪的事情是怎么回事，可总也找不到他，慢慢的，那些事情就忘记得差不多了，只记得很多事情像潮涌一般的洗刷着她的脑海，理不清，分不明。潜意识里，她觉得那些事情是有关联的，他或许知道，能帮她理清。见不到他的几个月里，她才晓得自己越来那么在乎他，到处寻他，在柳府小园等着他，看着柳府里每个人都如她在时那般自在生活时，她觉得自己好孤单。
    没有爹，没有姐姐，没有长白，最重要的是，没有他！
    等得太久了，她想姐姐了，就去皇宫里找姐姐，也因此才被经阁里显灵的仙神追到画卷里，如果没有姐姐的画卷，她说不定已经魂飞魄散了。她的姐姐，总在她需要的时候伸出援手，没有娘亲的日子里，她觉得自己的姐姐担起的是娘亲的责任，给予她无限的包容和疼爱。
    可，姐姐毕竟是姐姐，不是他！不是她的夫君！
    在游荡的几个月里，她想她弄明白了一件事。长白对她来说，就是长白，也只是长白。她挺喜欢他的，这个不假，但好像那份喜欢和对星华的喜欢一比，就显得有点微不足道了。而星华，他不单单是星华，不单单是上神，他还是她的夫君，是她心里看重的人！异常在乎的人！这份感情是什么时候滋生出来的？想想，找不到具体的时间。明明是长白跟她认识的时间长些，可怎么就变成星华比他还重要很多呢？想不明白，真的想不明白。除了一句，世间男女之间的情情爱爱都是捉不透的，玄乎，悬乎，旋乎。
    有些人一旦遇到，他们之前遇到的人和之后遇到的人就都成了过客，只有彼此才是唯一正确的。她和星华，大概就是这样的一对。
    星华抱着腿上的飘萝忽然站起，吓了飘萝一跳，双臂抱紧他的脖子，好奇的看着他，他们这是要去哪儿？
    走了二十几步的样子，星华将飘萝放到寝室书桌上坐着，走到书桌后面的书架前，紫袖挥过，整面墙的卷书顿时消失不见，墙中心浮出一个长方形的盒子，盒子渐渐朝星华浮近，从模糊的浅浅的灰白色逐渐变成清晰的紫色，一个两米半长、半米高的大紫盒悬浮在星华的面前，盒子上浮着一层淡淡的光晕。
    飘萝老老实实坐在桌子上看着眼前发生的一切，十分好奇大紫盒里装的是什么。而且，她觉得男神藏东西的地方实在很高端大气，果然神就是神。星华两手轻巧的一弹，大紫盒的盒盖发出咔哒一声，精雕盒盖慢慢朝上面飞起来，一阵香气飘了出来。飘萝闻了，觉得好熟悉，怎么好像是……她身上的香气。
    当盒盖飞高一米后，从大紫盒里飞出一副卷轴，金色的束带将画卷扎得严严实实的。
    星华抓住飞出的卷轴，低头看了好一会儿，再抬起头时，飘萝似乎从他的眼睛里看到了一丝伤痛，转瞬即逝，连她想仔细辨别是不是悲痛都来不及。她觉得自己肯定看错了，男神怎么可能忽然悲伤呢？
    星华走到飘萝的身边，修长的手指松开，画卷飞到了高空。他的指尖轻轻朝空中一个优美的拨划动作，束在画卷上的金色束带自动打开，画卷慢慢的朝下摊开。
    看到一截青绿色头饰的时候，飘萝的心咯噔跳了一下，她不晓得自己怎么，心里有某种说不出的预感，一双眼睛紧紧的盯着展开的画卷，连呼吸都好像凝住了。
    画卷一点点朝下方滚动，看到画卷上显出来的人脸时，飘萝整个人都呆住了。
    长达两米的画轴在空中无声的展开，画中女子衣袂白纱飘飘，墨发长及脚踝，眉目间含情带笑，肤若凝滞吹弹可破，细至发丝都仿佛是真的一般，丹朱唇上的水色晶莹剔透，就像是刚刚化好妆容的绝色女子站在一张白纸前凝望，眨眼的下一瞬间就会从画卷里走出来与人微笑一般。
    飘萝呆了，画卷上的人甚至比真人还显得真！
    而画中人，除了她，还能是谁！
    再细细一比，画中人的身型身高和她真人竟是完全一样。
    所谓绝世好画，大约就是看到画的时候感觉不到那是画。
    飘萝看着空中的画中人，脑海里像是一道闪电劈过，想起了一幅场景。
    寒冷的节气里，她光着脚丫子跑向一间房门，叩着门扉喊师父。等了片刻，门终于被人从里面拉开，一身月白色中衣的星华看着她的模样，无奈的表情透着宠溺，侧身让她进了房。她钻在被子里，看着关门后的星华走到书桌前，收拾着什么东西，然后将卷好的东西放到旁边的画缸里，那卷轴上面的束带就是金色的。那时她光顾着想他上.床睡觉，竟也没问他卷的是什么。
    那道金色，和……画卷上的如此相似。
    “师父。那夜，你藏的画卷，就是这一副吧。”飘萝忽然问了星华一句。
    星华略诧的看着飘萝，她当初在星华宫里蹭床都没有发现的事情，现在竟然发现了？
    那时文曲星君教她学习礼仪她学不好，他不得不手把手的亲自教她。在后园里四季如春的风景里，他的如意藤下假寐，她则乖乖的作画。他晓得她画了他抚琴的模样，当晚就在自己的寝宫里画了一幅她。寒霜月来时，她冷得蹭床，他不忍她受凉，开了门，却不想她看到自己画她，将那幅画卷了起来才上.床陪她。升上神位后，星华宫里的东西除了这幅画，他其他东西一律没要了。
    此画，跟了他太久太久了，久得他平时都不敢拿出来看，久得他一看到画就觉得他的阿萝会从画中走出来一样。
    “阿萝……”
    “还有多少是我不知道的？”飘萝看着星华，“不要问我我想起了多少我们的过去，我没有想起多少，只是这幅画忽然就让我想起了那晚我去你的房间找你。仅此而已。”
    现在，他没法否认他们之前早就认识。她绝对不相信自己只是在做梦，那副场景太逼真了，他眼中当时对她的疼爱也太过温柔，她能感觉到投射到自己身上的目光有多真实。
    “是。我是你……师父。”
    “然后呢？”
    星华抬起手抚摸着飘萝的头，“阿萝，有些事情，不需要去追究。你只要记得，我们现在在一起。而且以后，也要在一起。”
    如果不是她说她想抱他的时候在画卷里不方便，他是不会拿出自己的画，郦晏玄的画他是肯定会毁掉的，飘素的也不可能存留，四海六道八荒里，她的画像永远都只会有一张，唯一的一张。他相信，再不会有人画她画得比他更好。用的他所作画像装她的魂魄，她出宫都甚至无需回到画卷里。
    飘萝觉得眼前闪现一道光芒，待她睁眼时，身体慢慢的朝下飞去，不似之前轻飘飘的感觉，这次感觉自己的精气神都好得十足，看到星华朝自己张开双手，她的身体自觉的朝他飞去，落于他的面前，被他轻拥。
    看着眼前从他画卷里出来的飘萝，星华终于满意的笑了。
    这，才是他的阿萝原本该拥有的模样。
    飘素画的飘萝画像化成一缕青烟，飘乎弯弯袅袅，消失不见。
    飘萝低头看看自己的模样，由衷的鄙视郦晏玄了。如果拿他画的她和男神画的她相比，大概就想是用一个刚刚学画的孩童之画跟一个宫廷御用画师的大作相比对，差距真不是一般二般三般四般。
    抬起头，飘萝问了句，“师父夫君，你很喜欢我，是不是？”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 48
    （抬起头，飘萝问了句，“师父夫君，你很喜欢我，是不是？”）
    星华估摸想到飘萝为什么会这样问，故意逗她，“喜欢你？”想想，否认，“没有。”
    没有？
    飘萝不相信，他要是不喜欢自己，怎么可能画自己的画像？要是不喜欢自己，怎么能画得这样出神入化？郦晏玄可是皇帝，他难道还学的不够好吗？他的画和男神的一比，惨不忍睹。能把一个女子画的如此逼真的，往往不是最好的画师，而是最了解她、对她最深情不二的人，有情人笔下的对方才能是最美的模样。她也是凭此判断出星华很星华她。
    “你撒谎。”飘萝当下就直接指出了星华口是心非栎。
    星华坚持自己的答案，“我确实不喜欢你。”
    听到这句话，飘萝的眼泪刷的一下就涌上了眼眶。她还没问他是不是这一世非她不可，他就连喜欢这么浅淡的感情都说没有，是她感觉错了吗？男神的喜欢到底是什么，他对自己这么好难道都是假象，只是作为上神对凡人的施舍？
    一见飘萝的眼泪有冲出来的迹象，星华一瞬慌了神，立即收拢手臂将她抱进怀中，声音里带着急切和心疼，温柔得就像棉花地里的朵朵白棉花，“阿萝不哭，不哭啊。我说不喜欢你的意思是：我对你，远远不止喜欢的感情。喜欢，根本不足以表达我对你的感情深度。”他只是想跟她开个玩笑，没想到她经不起这个玩笑傅。
    被拥入怀时，飘萝两行泪水流出眼眶，滑过脸颊，泪滴滴在星华的紫色衣裳上，心尖细细的疼。听到他说的话，凤眸里的泪水才停止朝外溢出。
    “真的吗？”飘萝开始不确定了，她觉得说不定是星华对女子的眼泪没有抵抗力，为了哄自己不哭才说的违心之话，“我怎么晓得你现在说的话是不是玩笑？”
    星华有种搬起石头砸自己脚的感觉，他的心，三十三重天里谁人不知谁人不晓，只有她这个被他珍惜到骨髓里的小女子才怀疑他的真心。
    “你想要我怎么做才会相信呢？”
    飘萝将泪痕都擦到星华的衣衫上，摇头，“不知道。”
    他一会儿说不喜欢她，一会儿又说对她的感情远远超过喜欢的程度，她不晓得该信哪句。万一信错了，岂不得又难过一次。
    “我以后再不开这样的玩笑了，好不好？”星华觉得自己真是自从聪明了一把，早知她会这样较真，他还真不该那么说，现在感觉自己在她心目中的形象似乎有下降的趋势，“以后你问什么，我就正面的给出答案，不再拐弯抹角的回答。嗯？”
    飘萝想，这样也行。如果他以后都直接回答，自己也就不得误会了。
    “嗯。”
    “这次就原谅我，相信我，嗯？”
    飘萝想了想，点头，然后又摇头，弄得星华不懂了，她这是何意？
    “不答应？还是答应？”
    “我想你直接告诉我你内心的想法。可是我又觉得，有时候直接的话很伤人心，万一你说的太直我受不了怎么办？”飘萝抬起头看着星华，觉得自己的担心十分有必要，因为他们就认识一个说话特别直接特别毒辣的人，千离上神。“你看看千离上神，他每次说出来的话都能把人气哭。”关键千离的不要脸在于，他气哭了人一点不觉得愧疚，自在得不行，无耻的程度实在是叫人难以匹敌。
    星华纠正，“千离说话不叫直，叫毒。”他怎么能跟千离那小子比在一起，他是温和的温柔的温润的好脾气的上神，是她最贴心的夫君上神。“你拿我和千离一比，是不是觉得我比他好很多了？”星华给飘萝洗脑，奠牢自己在她心目中温良的形象。
    如果拿他和千离上神做比较的话……飘萝觉得那还是自己家这口子好很多，起码她还没见过他气哭过洄溯上神，呢个一句话就把一个女子气得眼泪横流的，她还只见过千离一人。
    飘萝乖乖点头，“嗯。”
    星华见飘萝赞同自己的话，来了信心，“你看是吧。千离不是好人，你夫君我还是可以信任的。虽然我刚才逗你的玩笑有点不对，但我保证，以后绝对不会了。仅此一次。”
    “嗯。”
    飘萝释怀了。
    人啊，果然是没比较就不晓得自己手里的有多好，稍稍一比，就感觉到优点了。飘萝越想越觉得星华好，比太多人好太多，比方没有千离上神的不要脸无耻毒舌啦，没有郦晏玄那么好色女人多啦，没有长白那么……叫人匪夷所思……等等等等。
    想到慕长白，飘萝有疑惑在心里，问星华。
    “长白到底是怎么回事？”
    星华习惯飘萝总是有一搭没一搭的脑子里冒出事情，生活里遇到的事情她向来不会纠缠太久，这也是他觉得比较好的地方，起码随便一件事就能让她的注意力转移，很多的事情太纠结对心情的美丽程度只有害处，她是个不会让自己心情不美丽的人。慕长白的事情，他一直都不想她问，没想到居然没躲过去。也是了，熟悉的人突然大变样，不好奇也不正常。
    “你指什么？”
    飘萝觉得慕长白的事情不会太简单，她一个个问肯定问不全，“指所有。你晓得什么就告诉我什么吧。”她也是该知道什么吧，以她和长白的关系，他们对付长白，总得给她一个正当的理由，不然就是滥杀无辜。
    “他是冥府三途河边的天花，是一只吸收怨灵哀伤之气来凡间历劫冲破苏醒关的冥灵。”
    “长白是妖怪？”
    飘萝有些吃惊，这个认知让她无法接受。星华是上神就够惊奇了，如果长白还是一只什么她从来没有听过的冥灵，那她的生活里岂不是到处都是不寻常的人。
    “不是妖也不是怪。四海六道八荒里万万千千物种都存在着，冥灵只是其中之一。”
    飘萝心中略有紧张的问，“冥灵是好的还是坏的？”
    “在冥府待着引渡怨灵重生的彼岸花冥灵都是好的。”飘萝虽然不经常想很多的事情，可是星华的话她却听的明白，他说的好冥灵有了几个条件，在冥府待着是为其一，引渡怨灵投胎是为其二，是一朵冥灵花是为第三。而长白却三条都违反了。他来了人间，化成了人形的模样，没有在三途河边引渡那些带着怨恨的魂魄走过往生火照之路，这样的他还攻击了神界的上神，他不是好冥灵。
    “不能放过他吗？”
    其实她不常为人求情，或者说是第一次向除爹以外的人求情，对爹爹那些不过是让他不要生气不要惩罚自己，正儿八经的求情，这是第一次。长白对别人怎么样她不管，对她却没话可说。
    “阿萝，他已经修炼百万年了。”
    星华无法告诉飘萝，一些溜入凡间的冥灵只要没干什么伤天害理危害凡人的事情，他们都有机会再回冥府继续安稳的生活。可是慕长白不同，他已经成了精，他是冥灵之王，他体内所具有的冥灵之力不可小觑，苏醒的他冥府和人间可以自由穿梭，甚至别的道界都能闯进去，他已经不可能再变回一朵单纯的引魂之花了。若非无法相救，他当然不想灭慕长白让她伤心。
    “长白是不是……已经死了？”飘萝害怕星华说出的话太残忍，问完就想后悔，不问就能一直想着他还活着。
    “没有。被活桃木剑封了命门，无法施出法力，被困在他转世的地方。”
    慕长白是一个很棘手的问题，等让她的魂魄回体之后，他必得再去处理，希望这段日子她活得开心，将慕长白渐渐淡忘，或许到有一天发现那个人不在了，也不至于心里感觉难受。
    听到慕长白没有死，飘萝的心里稍稍舒服点，脑子忽然又冒出一个很奇怪的问题。
    “我……是不是也有问题？”飘萝问的很小心，而且特别注意着星华的眼底，“比方说，我也不是凡人？”他是男神，长白是冥灵，他救了自己，只对自己好，凡人多得数不清，为何偏偏就是她？如果不是她有异，那要做何解释？“你是我师父，我也是仙神？”
    她的确有问题，当他却不想把问题复杂化。
    “你嘛，现在就是凡人。”
    “那以前不是？”
    星华轻描淡写的道：“每个仙神在活得长久的岁月里总要历几次劫。”
    模糊的回答，让飘萝分不清到底是怎么一个身份，却又似乎回答了她的疑惑。于是，飘萝就将自己定位到了去凡间历劫的仙子。忽然之间，她觉得自己高大起来。
    “原来我也是仙子啊。”
    飘萝从星华的怀中退出来，脸上扬着笑，在房间里转了几圈，看着自己的衣袖和裙袂飞飞，心情美丽了。之前她总觉得自己是凡人配不上星华，现在搞清楚了，她也是神仙。等她历劫完，肯定就会回到天上来，那时就能和他天天都在一起了。
    －
    飘萝的魂魄在虚幻的画像人里待了一个月，过去的一个月里，星华都在星萝宫内陪着她的魂魄，照顾着她的身体，宫门闭紧，任何寻来的仙神都没有见，外人只道星华上神越来越孤僻了，已经到了完全忘我的境地了。
    洄溯和蛇从星萝宫外面飞过，忍不住提及星华。
    “蛇，你多久没见过星华上神了？”
    “凡间那次之后就没见过了。”
    飞过星萝宫的洄溯又回头朝宫门看了一眼，“你说他怎么就能这么封闭自己呢？”
    蛇不说话。
    她没有碰过情爱，不晓得那是什么滋味。但只要想起星华上神当年看着自己心爱的女子怀着他们的孩子跳下焚仙崖那一幕，她就觉得星华上神心里其实一直很苦吧。如果那个叫飘萝的女子是上古神兽后裔，他们是很可能成就一段佳话的，可惜……
    “都说星华上神的心里一直都住着一个女子，是真的吗？”
    蛇这次点头。
    洄溯立即有了八卦的心，“哎，你见过吗？”
    蛇再点点头。
    “啊，你见过啊。”洄溯显得兴趣更浓厚了，“怎么样，长什么样子？很厉害吗？不然，星华上神没理由看上她啊。”
    “厉害倒是谈不上。一只小妖。”蛇回想见到飘萝的那次，“若说起容貌……她应该是我活了这么久见过的最美的女子。”
    蛇说着，思绪慢慢就回到了二百万年前的仙界。那时她刚升上神之位还不久，跟着麒麟上神去仙界接星华上神。听的麒麟上神和司命神君聊到，按星华的道行当时早就该归上神位了，只是天数里还有一个三世天劫等着他经历，于是便一直都没回位上神。她一直都好奇三世天劫到底是什么样子的天劫，三世的意思是他要经历三次吗？看到他在焚仙崖一瞬墨发变白发，她有一点点懂天劫是指什么，那种痛大概只有他自己才清晰的知道是什么滋味。她不明白的是，为什么叫三世天劫，那一次过后星华上神的生活就稳定得比静池里的水还平静。
    洄溯听到蛇对飘萝长相的评价，惊讶了。
    “你确定你没记错，她比……”洄溯到底没将心里的那个字说出来，改口成，“三十三重天里的神女仙娥还美？”
    蛇点头，“不会记错的。我记得乍一眼见到她的时候，我身边的麒麟上神都失神了。”
    “麒麟那个八卦公。”
    蛇也承认了自己的失态，“呵呵，那时我也没想到星华上神心中的女子会那么漂亮，还偷偷看了她的真身是什么。”
    “是什么？”
    “一只小白鼠。”蛇蹙眉，“尾巴是白蛇尾。后来司命神君告诉我，那个女子是无祖妖灵。”
    洄溯惊讶了，无祖妖灵！如果她不和星华上神有感情，潜心修炼，是可以成一族鼻祖，成为一方后世的共主。这样的身份糟蹋了，真够可惜的啊。
    “哎……”蛇叹气，“那女子为了星华在洗灵池里经历了九道灵火断了自己的妖根，跟他上了仙宫，最后怀了他的孩子跳了焚仙崖。想想，星华上神怎会不心疼。”再叹一口气，“之后麒麟上神探得一些消息，说那女子跟星华上神经历了许许多多大大小小的事情，死里逃生都好几次，感情极深厚。若不然，我们去接他的时候，他也不得甘愿舍弃仙籍永世不踏仙界一步，只求能带着她避世。”
    话到这里，蛇和洄溯忽然想到了什么。洄溯低呼，“难怪他不肯将那只小白鼠送给我了。”
    蛇也点头。如果追溯到二百万年前的事情，那星华上神对那只小白鼠为什么那么纵容的解释就有了。
    “哎，蛇，你觉得星华上神是不是拿那只小白鼠当成了当年的女子？”
    “不知道。”
    洄溯脸上带着无比想八卦的兴奋，一个沉沉的声音忽然从后面的天空里传来。
    “女人八卦起来的模样果然是不好看嘞！”
    洄溯和蛇快速回头，见到了好一段时间不曾见到的麒麟。
    洄溯拉着脸，“我再八卦都没有某个男人八卦。女人八卦起来不好看，男人八卦起来，就不知道是怎么样一副让人倒胃口的模样了。”
    麒麟挑挑眉，手里摇着不知从什么地方弄来的一把折扇，慢悠悠的道：“哎呀，好像听到有人说本君很倒胃口，这会子身上没带镜子，也不晓得倒胃口的样子到底是什么样子。哎呀，想起一件事，似乎是谁有一次差点被千离上神给戳成一撮灰儿，正好今儿本君有点时间，我去找人问问去，不陪两位美人儿了。”
    看着麒麟转身飞开的背影，洄溯腾云就追了过去，喊道：“麒麟你给我站住！站住！”
    麒麟上神的声音带着一种十分欠揍的味道飘来，“你来追本君呀。追呀。”
    “八卦公，你给我站住！”
    蛇无奈的摇头看着两位上神飞出自己的视线，哎，真是一个好招惹人，一个半点不经招惹，亏得他们还都是上古神兽。
    －
    星萝宫。
    星华喂了熬好的药汁给躺在床上的飘萝，检查她的身体。按这样的速度恢复的话，六个月根本不能完全恢复，她的身体没有他预计中吸收的好，慕长白那一剑确实将她伤得过重了。
    看着飘萝依旧没有一点血色的脸庞，星华放下手里的药碗，仔仔细细检查了一下她的身体，确定现在的身体能保住她那一线命息才打定心里的主意。抱起她，走出了自己的寝室。
    虚化飘萝跟在星华的身边，看着他抱着自己的身体朝外面走，好奇了。
    “夫君，你把我抱到哪儿去？”
    “让你能好好睡一觉的地方。”
    飘萝笑，“在你身边就很好睡觉。”
    过去的日子里，飘萝每晚都睡在星华的身边，他左边一个她，右边一个她，只是一个毫无知觉，一个有知觉但是不是真人。因为她是虚幻的，星华连搂着她的动作都很轻，怕她累。
    “那你想不想真真实实睡在我身边？”
    飘萝点头，那样是最好不过了。
    星华抱着飘萝的肉身来到了星萝宫正中心的道法场，场中心有一个颇大的水池，池边围着九根雕龙大柱，池里的水看似清澈见底，可仔细看却瞧不见底，水里散发出莲花香，可水中却一朵莲花都不见。
    走到池边，星华将飘萝的身体轻轻放到地上，摊开右掌，手心里出现一粒紫色圆珠，像是颗钻石，可细看又不是，圆珠里面似乎还有一朵莲花。他将紫珠放进飘萝的嘴里，让她含着。随后站起来，双掌对着面前的池心施术。围着水池的九根龙雕顿时移动起来，从池边开始以八卦阵局的轨迹飞移。平静的池水中间开始冒出一个越来越大的水花拱。
    渐渐的，池中的水花里长出一朵莲花，纯白的莲花越来越大，最后几乎将整个水池都开满，纯白的颜色也变成了媚惑人心的紫色。
    花开盛绽时，九根龙雕在道法场里组成了一个镇图。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 49
    （抬起头，飘萝问了句，“师父夫君，你很喜欢我，是不是？”）
    星华估摸想到飘萝为什么会这样问，故意逗她，“喜欢你？”想想，否认，“没有。”
    没有？
    飘萝不相信，他要是不喜欢自己，怎么可能画自己的画像？要是不喜欢自己，怎么能画得这样出神入化？郦晏玄可是皇帝，他难道还学的不够好吗？他的画和男神的一比，惨不忍睹。能把一个女子画的如此逼真的，往往不是最好的画师，而是最了解她、对她最深情不二的人，有情人笔下的对方才能是最美的模样。她也是凭此判断出星华很星华她。
    “你撒谎。”飘萝当下就直接指出了星华口是心非栎。
    星华坚持自己的答案，“我确实不喜欢你。”
    听到这句话，飘萝的眼泪刷的一下就涌上了眼眶。她还没问他是不是这一世非她不可，他就连喜欢这么浅淡的感情都说没有，是她感觉错了吗？男神的喜欢到底是什么，他对自己这么好难道都是假象，只是作为上神对凡人的施舍？
    一见飘萝的眼泪有冲出来的迹象，星华一瞬慌了神，立即收拢手臂将她抱进怀中，声音里带着急切和心疼，温柔得就像棉花地里的朵朵白棉花，“阿萝不哭，不哭啊。我说不喜欢你的意思是：我对你，远远不止喜欢的感情。喜欢，根本不足以表达我对你的感情深度。”他只是想跟她开个玩笑，没想到她经不起这个玩笑涪。
    被拥入怀时，飘萝两行泪水流出眼眶，滑过脸颊，泪滴滴在星华的紫色衣裳上，心尖细细的疼。听到他说的话，凤眸里的泪水才停止朝外溢出。
    “真的吗？”飘萝开始不确定了，她觉得说不定是星华对女子的眼泪没有抵抗力，为了哄自己不哭才说的违心之话，“我怎么晓得你现在说的话是不是玩笑？”
    星华有种搬起石头砸自己脚的感觉，他的心，三十三重天里谁人不知谁人不晓，只有她这个被他珍惜到骨髓里的小女子才怀疑他的真心。
    “你想要我怎么做才会相信呢？”
    飘萝将泪痕都擦到星华的衣衫上，摇头，“不知道。”
    他一会儿说不喜欢她，一会儿又说对她的感情远远超过喜欢的程度，她不晓得该信哪句。万一信错了，岂不得又难过一次。
    “我以后再不开这样的玩笑了，好不好？”星华觉得自己真是自从聪明了一把，早知她会这样较真，他还真不该那么说，现在感觉自己在她心目中的形象似乎有下降的趋势，“以后你问什么，我就正面的给出答案，不再拐弯抹角的回答。嗯？”
    飘萝想，这样也行。如果他以后都直接回答，自己也就不得误会了。
    “嗯。”
    “这次就原谅我，相信我，嗯？”
    飘萝想了想，点头，然后又摇头，弄得星华不懂了，她这是何意？
    “不答应？还是答应？”
    “我想你直接告诉我你内心的想法。可是我又觉得，有时候直接的话很伤人心，万一你说的太直我受不了怎么办？”飘萝抬起头看着星华，觉得自己的担心十分有必要，因为他们就认识一个说话特别直接特别毒辣的人，千离上神。“你看看千离上神，他每次说出来的话都能把人气哭。”关键千离的不要脸在于，他气哭了人一点不觉得愧疚，自在得不行，无耻的程度实在是叫人难以匹敌。
    星华纠正，“千离说话不叫直，叫毒。”他怎么能跟千离那小子比在一起，他是温和的温柔的温润的好脾气的上神，是她最贴心的夫君上神。“你拿我和千离一比，是不是觉得我比他好很多了？”星华给飘萝洗脑，奠牢自己在她心目中温良的形象。
    如果拿他和千离上神做比较的话……飘萝觉得那还是自己家这口子好很多，起码她还没见过他气哭过洄溯上神，呢个一句话就把一个女子气得眼泪横流的，她还只见过千离一人。
    飘萝乖乖点头，“嗯。”
    星华见飘萝赞同自己的话，来了信心，“你看是吧。千离不是好人，你夫君我还是可以信任的。虽然我刚才逗你的玩笑有点不对，但我保证，以后绝对不会了。仅此一次。”
    “嗯。”
    飘萝释怀了。
    人啊，果然是没比较就不晓得自己手里的有多好，稍稍一比，就感觉到优点了。飘萝越想越觉得星华好，比太多人好太多，比方没有千离上神的不要脸无耻毒舌啦，没有郦晏玄那么好色女人多啦，没有长白那么……叫人匪夷所思……等等等等。
    想到慕长白，飘萝有疑惑在心里，问星华。
    “长白到底是怎么回事？”
    星华习惯飘萝总是有一搭没一搭的脑子里冒出事情，生活里遇到的事情她向来不会纠缠太久，这也是他觉得比较好的地方，起码随便一件事就能让她的注意力转移，很多的事情太纠结对心情的美丽程度只有害处，她是个不会让自己心情不美丽的人。慕长白的事情，他一直都不想她问，没想到居然没躲过去。也是了，熟悉的人突然大变样，不好奇也不正常。
    “你指什么？”
    飘萝觉得慕长白的事情不会太简单，她一个个问肯定问不全，“指所有。你晓得什么就告诉我什么吧。”她也是该知道什么吧，以她和长白的关系，他们对付长白，总得给她一个正当的理由，不然就是滥杀无辜。
    “他是冥府三途河边的天花，是一只吸收怨灵哀伤之气来凡间历劫冲破苏醒关的冥灵。”
    “长白是妖怪？”
    飘萝有些吃惊，这个认知让她无法接受。星华是上神就够惊奇了，如果长白还是一只什么她从来没有听过的冥灵，那她的生活里岂不是到处都是不寻常的人。
    “不是妖也不是怪。四海六道八荒里万万千千物种都存在着，冥灵只是其中之一。”
    飘萝心中略有紧张的问，“冥灵是好的还是坏的？”
    “在冥府待着引渡怨灵重生的彼岸花冥灵都是好的。”飘萝虽然不经常想很多的事情，可是星华的话她却听的明白，他说的好冥灵有了几个条件，在冥府待着是为其一，引渡怨灵投胎是为其二，是一朵冥灵花是为第三。而长白却三条都违反了。他来了人间，化成了人形的模样，没有在三途河边引渡那些带着怨恨的魂魄走过往生火照之路，这样的他还攻击了神界的上神，他不是好冥灵。
    “不能放过他吗？”
    其实她不常为人求情，或者说是第一次向除爹以外的人求情，对爹爹那些不过是让他不要生气不要惩罚自己，正儿八经的求情，这是第一次。长白对别人怎么样她不管，对她却没话可说。
    “阿萝，他已经修炼百万年了。”
    星华无法告诉飘萝，一些溜入凡间的冥灵只要没干什么伤天害理危害凡人的事情，他们都有机会再回冥府继续安稳的生活。可是慕长白不同，他已经成了精，他是冥灵之王，他体内所具有的冥灵之力不可小觑，苏醒的他冥府和人间可以自由穿梭，甚至别的道界都能闯进去，他已经不可能再变回一朵单纯的引魂之花了。若非无法相救，他当然不想灭慕长白让她伤心。
    “长白是不是……已经死了？”飘萝害怕星华说出的话太残忍，问完就想后悔，不问就能一直想着他还活着。
    “没有。被活桃木剑封了命门，无法施出法力，被困在他转世的地方。”
    慕长白是一个很棘手的问题，等让她的魂魄回体之后，他必得再去处理，希望这段日子她活得开心，将慕长白渐渐淡忘，或许到有一天发现那个人不在了，也不至于心里感觉难受。
    听到慕长白没有死，飘萝的心里稍稍舒服点，脑子忽然又冒出一个很奇怪的问题。
    “我……是不是也有问题？”飘萝问的很小心，而且特别注意着星华的眼底，“比方说，我也不是凡人？”他是男神，长白是冥灵，他救了自己，只对自己好，凡人多得数不清，为何偏偏就是她？如果不是她有异，那要做何解释？“你是我师父，我也是仙神？”
    她的确有问题，当他却不想把问题复杂化。
    “你嘛，现在就是凡人。”
    “那以前不是？”
    星华轻描淡写的道：“每个仙神在活得长久的岁月里总要历几次劫。”
    模糊的回答，让飘萝分不清到底是怎么一个身份，却又似乎回答了她的疑惑。于是，飘萝就将自己定位到了去凡间历劫的仙子。忽然之间，她觉得自己高大起来。
    “原来我也是仙子啊。”
    飘萝从星华的怀中退出来，脸上扬着笑，在房间里转了几圈，看着自己的衣袖和裙袂飞飞，心情美丽了。之前她总觉得自己是凡人配不上星华，现在搞清楚了，她也是神仙。等她历劫完，肯定就会回到天上来，那时就能和他天天都在一起了。
    －
    飘萝的魂魄在虚幻的画像人里待了一个月，过去的一个月里，星华都在星萝宫内陪着她的魂魄，照顾着她的身体，宫门闭紧，任何寻来的仙神都没有见，外人只道星华上神越来越孤僻了，已经到了完全忘我的境地了。
    洄溯和蛇从星萝宫外面飞过，忍不住提及星华。
    “蛇，你多久没见过星华上神了？”
    “凡间那次之后就没见过了。”
    飞过星萝宫的洄溯又回头朝宫门看了一眼，“你说他怎么就能这么封闭自己呢？”
    蛇不说话。
    她没有碰过情爱，不晓得那是什么滋味。但只要想起星华上神当年看着自己心爱的女子怀着他们的孩子跳下焚仙崖那一幕，她就觉得星华上神心里其实一直很苦吧。如果那个叫飘萝的女子是上古神兽后裔，他们是很可能成就一段佳话的，可惜……
    “都说星华上神的心里一直都住着一个女子，是真的吗？”
    蛇这次点头。
    洄溯立即有了八卦的心，“哎，你见过吗？”
    蛇再点点头。
    “啊，你见过啊。”洄溯显得兴趣更浓厚了，“怎么样，长什么样子？很厉害吗？不然，星华上神没理由看上她啊。”
    “厉害倒是谈不上。一只小妖。”蛇回想见到飘萝的那次，“若说起容貌……她应该是我活了这么久见过的最美的女子。”
    蛇说着，思绪慢慢就回到了二百万年前的仙界。那时她刚升上神之位还不久，跟着麒麟上神去仙界接星华上神。听的麒麟上神和司命神君聊到，按星华的道行当时早就该归上神位了，只是天数里还有一个三世天劫等着他经历，于是便一直都没回位上神。她一直都好奇三世天劫到底是什么样子的天劫，三世的意思是他要经历三次吗？看到他在焚仙崖一瞬墨发变白发，她有一点点懂天劫是指什么，那种痛大概只有他自己才清晰的知道是什么滋味。她不明白的是，为什么叫三世天劫，那一次过后星华上神的生活就稳定得比静池里的水还平静。
    洄溯听到蛇对飘萝长相的评价，惊讶了。
    “你确定你没记错，她比……”洄溯到底没将心里的那个字说出来，改口成，“三十三重天里的神女仙娥还美？”
    蛇点头，“不会记错的。我记得乍一眼见到她的时候，我身边的麒麟上神都失神了。”
    “麒麟那个八卦公。”
    蛇也承认了自己的失态，“呵呵，那时我也没想到星华上神心中的女子会那么漂亮，还偷偷看了她的真身是什么。”
    “是什么？”
    “一只小白鼠。”蛇蹙眉，“尾巴是白蛇尾。后来司命神君告诉我，那个女子是无祖妖灵。”
    洄溯惊讶了，无祖妖灵！如果她不和星华上神有感情，潜心修炼，是可以成一族鼻祖，成为一方后世的共主。这样的身份糟蹋了，真够可惜的啊。
    “哎……”蛇叹气，“那女子为了星华在洗灵池里经历了九道灵火断了自己的妖根，跟他上了仙宫，最后怀了他的孩子跳了焚仙崖。想想，星华上神怎会不心疼。”再叹一口气，“之后麒麟上神探得一些消息，说那女子跟星华上神经历了许许多多大大小小的事情，死里逃生都好几次，感情极深厚。若不然，我们去接他的时候，他也不得甘愿舍弃仙籍永世不踏仙界一步，只求能带着她避世。”
    话到这里，蛇和洄溯忽然想到了什么。洄溯低呼，“难怪他不肯将那只小白鼠送给我了。”
    蛇也点头。如果追溯到二百万年前的事情，那星华上神对那只小白鼠为什么那么纵容的解释就有了。
    “哎，蛇，你觉得星华上神是不是拿那只小白鼠当成了当年的女子？”
    “不知道。”
    洄溯脸上带着无比想八卦的兴奋，一个沉沉的声音忽然从后面的天空里传来。
    “女人八卦起来的模样果然是不好看嘞！”
    洄溯和蛇快速回头，见到了好一段时间不曾见到的麒麟。
    洄溯拉着脸，“我再八卦都没有某个男人八卦。女人八卦起来不好看，男人八卦起来，就不知道是怎么样一副让人倒胃口的模样了。”
    麒麟挑挑眉，手里摇着不知从什么地方弄来的一把折扇，慢悠悠的道：“哎呀，好像听到有人说本君很倒胃口，这会子身上没带镜子，也不晓得倒胃口的样子到底是什么样子。哎呀，想起一件事，似乎是谁有一次差点被千离上神给戳成一撮灰儿，正好今儿本君有点时间，我去找人问问去，不陪两位美人儿了。”
    看着麒麟转身飞开的背影，洄溯腾云就追了过去，喊道：“麒麟你给我站住！站住！”
    麒麟上神的声音带着一种十分欠揍的味道飘来，“你来追本君呀。追呀。”
    “八卦公，你给我站住！”
    蛇无奈的摇头看着两位上神飞出自己的视线，哎，真是一个好招惹人，一个半点不经招惹，亏得他们还都是上古神兽。
    －
    星萝宫。
    星华喂了熬好的药汁给躺在床上的飘萝，检查她的身体。按这样的速度恢复的话，六个月根本不能完全恢复，她的身体没有他预计中吸收的好，慕长白那一剑确实将她伤得过重了。
    看着飘萝依旧没有一点血色的脸庞，星华放下手里的药碗，仔仔细细检查了一下她的身体，确定现在的身体能保住她那一线命息才打定心里的主意。抱起她，走出了自己的寝室。
    虚化飘萝跟在星华的身边，看着他抱着自己的身体朝外面走，好奇了。
    “夫君，你把我抱到哪儿去？”
    “让你能好好睡一觉的地方。”
    飘萝笑，“在你身边就很好睡觉。”
    过去的日子里，飘萝每晚都睡在星华的身边，他左边一个她，右边一个她，只是一个毫无知觉，一个有知觉但是不是真人。因为她是虚幻的，星华连搂着她的动作都很轻，怕她累。
    “那你想不想真真实实睡在我身边？”
    飘萝点头，那样是最好不过了。
    星华抱着飘萝的肉身来到了星萝宫正中心的道法场，场中心有一个颇大的水池，池边围着九根雕龙大柱，池里的水看似清澈见底，可仔细看却瞧不见底，水里散发出莲花香，可水中却一朵莲花都不见。
    走到池边，星华将飘萝的身体轻轻放到地上，摊开右掌，手心里出现一粒紫色圆珠，像是颗钻石，可细看又不是，圆珠里面似乎还有一朵莲花。他将紫珠放进飘萝的嘴里，让她含着。随后站起来，双掌对着面前的池心施术。围着水池的九根龙雕顿时移动起来，从池边开始以八卦阵局的轨迹飞移。平静的池水中间开始冒出一个越来越大的水花拱。
    渐渐的，池中的水花里长出一朵莲花，纯白的莲花越来越大，最后几乎将整个水池都开满，纯白的颜色也变成了媚惑人心的紫色。
    花开盛绽时，九根龙雕在道法场里组成了一个镇图。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 50
    （话毕，星华飞向银光泛泛的湖心，紫色的身影从空中快速的落进水中……她趴到罡护结界的劲墙上，一双眼睛紧紧的盯着湖中涟漪晕开的水面。）
    飘萝脑子里明白无须担心星华的安危，他有足够保护好自己的能力，但心里却是不由自主的担忧，他再怎么法力无边，在她看不见的地方，她都忧心他会不会受到一丝的伤害，人失足马失蹄的情况也不是不可能发生。
    “呸呸呸，乌鸦嘴。”飘萝拍了自己的嘴巴一下，没事想什么不吉利的，星华肯定不会有什么问题。
    宁静的空间里忽然响起一道低沉的吼声，声音像是从地底下传来的，飘萝感觉自己站着的地面都在颤抖，随着声音越来越大地面抖颤得也越厉害，湖心的水面开始出现划开的涟漪，水圈越来越密集，渐有风浪开始兴起，浪头愈来愈大，水底似有什么东西在冒出来，地面震动得她几乎站不稳。
    飘萝暗想，想着是不是星华要出来了。忽闻哗的一声巨响，湖中冲出丈高的水浪，一道黑影破浪而出，不是她盼望中的紫色身影，而是一只巨型黑色四角恶蛟。庞大的身体从水中冲腾出来，几乎将飘萝头顶的半片天空都遮盖住了，一个大大的黑影笼罩着她烨。
    还来不及害怕的，飘萝见到一大片的黑色里一道紫色的光影闪现，目光追过去，衣袍飘飞的星华脚下踩着一个数丈高的水花柱，汩汩冒着的水花盛开的似雪晶耀眼，长身玉立的他站在那儿看得她舍不得眨眼。虽然黑色四角蛟飞得比他高出许多，可从他身子里散发出来的气势却反而强烈的压过暴躁的\四角蛟。
    两个打架的主角出来了，飘萝心里反倒没之前那么担心星华了，她觉得他是一定能够收服这只黑色四角蛟，他给了她防身的结界，她不用担心他们斗得凶残时伤及她，下面她的事情就是好好的看一场飞天入湖的打架戏了。有道是，看戏的不怕事大，看打架也是同样的道理。那种一方特别强大一方特别娇弱，吧唧一下就将对方瞬杀的，没劲头。那种两方都能柔弱，你咬我一下，我捶你一拳，打了半天听了半天哎哟哎哟的，也没劲头。所谓上乘的打架斗殴，就是两方都很强大，打得天翻地覆招招精彩处处叫好的，才会让看客看得心潮澎湃，往后还能回味无穷津津乐道。
    飘萝朝地上看了看，选了一处平整点的坐下来，仰着脖子看着天空里已经打开的戏钨。
    黑色四角恶蛟大吼一声，朝星华俯冲而去，鼓在头上的两只大眼球里映着两个星华的身影，眼底似是飘过不屑，更多的是，是美梦被打扰的愤怒，他大约想不到有人会敢来主动挑衅自己吧。
    水柱上的男子身型巧然避过恶蛟的攻击，摊手召唤出青龙吟，天地绝唱的龙吟之声立刻传遍了苍穹大地，一把青中泛着金色光芒的长剑出现在星华的手中，剑柄一只栩栩如生的神兽青龙头，威中带冷，眼藏杀气。
    看着星华打开斩蛟的气势，飘萝认不出拍手叫好，“帅！”
    一直都觉得他是那种温文尔雅没有脾气不会舞刀弄棒的翩翩君子，遇到不平之事最多也就施施仙术劝劝几句佛语，没想到打起架来，还挺像模像样的，到底能有多会打先不说，这外面的架子可是足够对得起他上神的名号了。
    四角恶蛟大约也没想到星华召唤出来的兵器是青龙吟，有种遇到强大对手可以活动活动筋骨的亢奋，它虽无几个朋友，却知三十三重天里能召唤出青龙吟的为一人，星华上神。若是今日能吃了他，自己的法力道行必得上好几个台阶，此等机会，他怎可放过。
    黑蛟躲过星华青龙吟的挥砍，蛟身飞快的缠绕困住星华的身体，一圈一圈收紧，随着速度越来越快，它背上的龙鳍都成了一捋儿，将星华的身体全部裹绕的一瞬间，恶蛟张开口从星华的头上罩下去，大有一口将他完全吞下的姿势。
    飘萝看得心一紧，男神不会吧……
    蛟嘴眼见碰到星华的一刹那，一簇四散的剑芒从恶蛟的血盆大口处迸射开来，龙吟之声从原来的清转陡然变沉，飘萝还没来得及看清星华是怎么从黑蛟的围困中出来的，眨眼后就听到四角黑蛟忽然凄厉的吼叫了一声，而一袭紫衣的星华则出现在了蛟身高五丈的地方，手中的青龙吟发出低沉的戎唱，一双狭长的眸眼清冷的看着从下面冲过来的黑蛟。
    黑蛟在凄叫之后，原本的八须被星华斩断了四根，留下一边各两根的蛟须在空中飘舞。一双大铜铃般的眼睛变成了红色，昭显着它现在有多愤怒。
    被削怒的黑蛟对星华开始了必杀的招数，反应速度比之前快了很多，时不时甩到湖中的长尾将湖水掀起了滔天大浪，蛟身在大浪里穿来绕去，借着一个猛过一个的大浪来配合着攻击星华。
    飘萝看到原本清澈的湖水在黑色四角恶蛟的搅动下变成了黑色，如墨的湖水卷起一个个猛浪砸向空中的星华，好几次她都觉得星华肯定要被浪头打落，却在下一刻看到他闪到了黑蛟的背后施出道道紫光。
    震天的蛟吼声里，蔚蓝色的天空不知何时堆满了乌云，遮天蔽日的，明明还是白天的时辰却像是不见月光的夜晚，一阵阵从湖面上吹来的冷风带着墨色的水汽刮在罡护结界的劲墙上发出呜呜的声音，听得飘萝忍不住都有点心慌。
    天黑了，什么都看不见。
    飘萝的耳膜里充斥着黑蛟的嘶叫声和绝唱龙吟的声音，她能感觉到星华和恶蛟的打斗到了多激烈的程度，让她恼火的是，这么精彩的时刻她居然什么都看不到，如果不是跟星华在一起，在凡间哪里可能看到如此场面，可惜天公真是不给面子，滚滚乌云压来，害得她只能在结界里感受某人帅得让人合不拢腿的风姿。
    天公是不能随便埋怨的，埋怨的好就好，埋怨的他老人家不高兴了，立即就能让人感觉到它的心情不美丽。空中乌云中和星华缠斗的黑蛟大尾巴猛得一摆，掀起一阵疾风裹着一个墨色湖水大浪潮岸边飘萝的方向打来。黑暗里的飘萝丝毫不知。
    “啊！”
    罡护结界被巨浪打中，由于黑蛟法力高深，虽然没有打破结界，却也让星华施的劲墙朝地面大力压下来。感觉到劲墙将自己压趴的飘萝尖叫一声，大脑还没反应过来发生什么，就感觉到自己腰间出现一个力道，搂着自己朝上飞去。
    鼻间闻到熟悉的莲花香气，飘萝心安了，抓紧星华的衣襟，耳边的风声呼呼的刮着，吹得她的眼睛睁不开，只能紧紧的闭着。
    飘萝的叫声除了星华听到，黑蛟也听见了，没想到岸边还有一个女子在观战，这让它更是有了必杀星华的决心。而且，飘萝在黑云盖天的情况下看不见东西，不表示星华和黑蛟也看不见。见到星华将飘萝紧紧护在怀中，黑蛟才明白，那女子是星华带来的，而且模样美得让人无词可言。
    黑色四角恶蛟背上的四张大鳍全部打开，扑扇出更大的风刮在湖面上，飘萝觉得自己的体重在这样的风中显得太轻太轻了，就像一根鸿毛在拔得起一棵苍天大树的暴风里的感觉差不多，若不是腰间的手臂稳妥妥的抱着自己，她都不晓得飞到那个角落弯弯里数蘑菇去了。
    见到黑色恶蛟的四鳍全部张开，星华微微眯眼，嘴角翘了一个不易察觉的弧度，抱着飘萝忽然垂直飞高，引得黑蛟也拉直了身子紧追他们。
    紫色身影飞进厚厚的乌云，黑蛟巨大的身体也快速藏进了黑云里。
    双眸紧闭的飘萝突然感觉到一道光线乍现，从黑暗中破亮，刺得她的眼睛微微有些痛，感觉身子像是要被甩飞一般的旋转着。
    动听的龙吟声从促促沉沉的声调里里赫然降低音调婉吟，心音随着龙吟转变的一霎，青龙吟的鸣唱霍然拔高，仿佛从天庭里传来的古亘长声，带着破世的力量。星华手中的青龙吟变得通体透亮，剑身膨大百倍，剑指长河，龙音劈空，一条被长剑劈下时带起的青色染金光的光带将黑云划开，金色的阳光射进乌云里，在黑漆漆的湖面照出一条宽宽的光道。黑蛟从头至尾被星华的青龙吟劈开，笔直的一条线，是它拉直了身子追他的代价。
    连叫都没来得及叫一声，黑色四角恶蛟分成两半，朝湖面重重的跌落，所过之处带起一阵腥风和血雨。
    啪，啪，两声。
    黑蛟的身体砸在了湖水里，蛟血染进墨色的湖水里。
    收了青龙吟，星华两只手搂着怀中的飘萝，柔声的问她，“阿萝，有没有哪儿不舒服？”她目前是虚化的人体，难撑大的压力，唯恐伤到了她的魂魄。
    “没有。我很好。”
    飘萝睁开眼睛，看着近在咫尺的俊颜，若非如此近距离的看着他的脸听着他的声音，她委实难以相信，刚才经历了那么一场打斗的他居然还能是这样淡定的模样，一点喘气疲惫的感觉都没有，就好像他一直都抱着她在听风赏花一般，姿态优雅，目光温柔。
    天空的黑云散去，蔚蓝的天空重现。
    星华抱着飘萝飞落岸边，墨色的湖水也开始变回纯净。之前干裂的陡壁慢慢的被从壁顶上流下的水沁湿，灰白色的陡壁全部变成黑褐色时，壁顶上响起犹如万马奔腾的声音，一条白色的线很快出现在陡壁上，轰的一声，白线朝陡壁下面落下，一道几十丈宽的瀑布出现在大湖的对面。瀑布之水落到湖里，掀起一层层弥蒙的水汽，原先寂静无声的空间里有了腾腾震耳的水声，像是万千生灵在欢唱。
    看着瀑布，飘萝有所明白。
    “之前陡壁只一条小溪流是不是就是因为黑蛟藏在湖底了？”
    “嗯。它堵了湖眼，独享湖中灵气，导致灵丈瀑布断流。”星华目光落到湖水里，“此湖被它霸占之后，湖中再无生灵，岸边寸草不生。”
    飘萝一掌拍到星华的肩膀上，一派豪气干云的模样，说道：“夫君，干得漂亮！”
    星华颇为受用的接了飘萝的夸赞，抬起手臂，手心朝着湖上飘着的黑蛟尸体飞出一道仙印。即刻，从黑蛟中段偏上位置的身体里升起两粒圆滚滚的东西，一半身体里出来一粒，一个黑色，一个白色。
    随后，星华用仙术将两粒黑蛟珠外面的污秽除干净，留下蛟珠最精华珍贵的珠心，两粒蛟珠落在他白皙的手心，发着夺目的光泽，珠光格外纯净。
    拔下一根自己的白发，星华正想将一黑一白的蛟珠穿起来，飘萝拉住他的手，“等一下。”说完，她拔下一根自己的黑发递给星华，“我的也不能少。”
    “好。”
    一白一黑的发丝将一黑一白的蛟珠穿起来，星华示意飘萝抬起左手腕，将蛟珠系到了她的手腕上，结了一个除他以外谁都解不开的结结心，又覆上一道法印在两人的发丝上，让其坚韧难断。
    飘萝看着手腕上系的蛟珠，喜欢是喜欢，可是……“我可以不要这个吗？”
    “为何？”
    “早晓得你杀了那只黑蛟是为了送我这两粒珠子，我应该会拦着你。”飘萝右手食指拨弄着蛟珠，“漂亮是极漂亮，可是是那黑蛟身上的东西，它是恶蛟，我是好人。”
    原来她是嫌弃这个……
    星华轻笑，“呵……”
    “好笑吗？”
    “勿需介怀这个。”星华解释，“鲛人滴泪成珠的事情你可曾听过？”
    飘萝点头，“略有耳闻。”
    “鲛人生活在深海之中，也分好坏，就如同凡世上亿的凡人，不会个个都是好人，但是也不会每一个都是坏人。好人有做不好的事情，坏人也可能有十分拿手的绝活。人的好坏，与他们手里做出来的工艺品并没有直接的关系。此四角黑蛟确实够恶，但不影响它体内有至纯的蛟珠。”星华扬起嘴角，“现在你带着蛟珠，你心可成善，蛟珠不正算是寻了新的好主人么。”
    星华素来话不多，说了这么一大段话，作用那必然是十分明显的，飘萝一下就扫除了所有的顾忌，满心欢喜的看了又看，越发喜欢了。将目光从蛟珠上转到星华的脸上，飘萝心情十分美丽的给自己找存在感，“夫君，你说，你得多喜欢我才能为了这么两粒珠子就费那么大劲儿斩蛟啊。”
    “你要不要理解成我不想抱着你飞才给你送这两粒蛟珠？”
    呃？
    “什么意思？”
    星华笑，“你看着天空想着自己飞到哪儿。”
    闻言，飘萝照着做。竟发现自己在没有星华抱着的情况下飞了起来，而且她心里想到哪儿就能自由的飞到哪儿，分毫不差。
    从空中落到星华跟前，飘萝笑得像只偷吃成功的小老鼠，“我飞的漂亮吧？”
    “嗯。”
    “没想到啊，这蛟珠还能这般神奇。”飘萝学聪明了，问道，“可还有其他功效？”
    星华故意放慢语速，慢悠悠的说道：“听说，还能美容养颜，容华永驻。”
    飘萝眼睛放着光泽，笑眯眯的问星华，“只是听说？不确定？”
    “嗯，听说。”
    “夫君……”
    飘萝从星华含笑的眼睛里看得出他在逗她，拉着他的手臂，仰起下巴眼巴巴的问，“是肯定会让人美貌永驻不老对不对？你肯定是不想我太骄傲N瑟故意说是听说，实际上就是，对吧？”
    星华但笑不语。
    她的小尾巴现在就已经翘得老高了，再让她N瑟下去，她真的会不晓得太阳从哪边升起了。
    “夫君……”飘萝撒娇，“你让人家高兴就干脆高兴个彻底嘛。你这半吊子的吊着，岂不就像让人吃蘑菇吃了一半然后后面一半不给吃了，多扫人兴致啊。”
    星华想了想，认同道：“嗯。吃蘑菇的时候确实不能只吃一半。”
    “是吧。你看我说的就是对的。”
    星华似笑非笑的看着飘萝，“蘑菇吃一半时，我应该会比你更不高兴。”
    “是吧。你看你自己也有体会。快说快说，给我个痛快。”
    星华忽然单手抱飘萝入怀，带着她飞入空中，“为夫的娘子永远会此般美貌。”
    “哈哈……”
    飘萝实在想忍住不笑，她觉得自己是该矜持点，奈何听到星华这句话她又实在憋不住，索性还是笑出来吧，憋成内伤就不好了，矫情实在不是她能走的路数。
    星华瞧着飘萝乐得不分南北的喜乐模样，被她惹得噗嗤笑出声来。他一笑，反而惹得飘萝不笑了。其实，她也不是不笑，是被星华脸上的笑容迷住了。他笑起来，真心的极好看，是她见过最美的笑容。
    “你要多笑笑才好。”飘萝双臂缠着星华的颈子，目光对着他清幽含情的眼神，“你笑起来很好看。”
    星华回想了下，自己笑的很少吗？或许是吧，似乎没遇到她前，笑是什么感觉都忘记了。
    有她，他才能笑。
    他没说，送她蛟珠其实只是第二个打算，他放在首位的打算是为自己积攒福德和善果，现如今四海六道八荒里虽小战不断，可还没有那种需要他出手的大战，他犯不着抢掉那些需要积攒德法以升位的小仙神们的机会，他若想积够升神尊的善德，最好的法子就是除平时各路仙神都不想招惹的法力高深的恶兽。
    他无意权位，可有了她，他想尽自己的力。他不是不可能娶妻生子，他的身份就差一个位及神尊，只要到了，他便够资格。他晓得她身份不够，可他怎么都死不了心，现在只能先将自己这部分做好。
    有了蛟珠，飘萝在星萝宫里住得不亦乐乎，整天飞来飞去，超过五步远的距离她就飞，星华在宫里忙别的事情时，总能看见一个人影嗖的飞过来，嗖的又飞过去，有时候还得陪着她玩实在有拉低他智商之嫌的躲猫猫游戏。关键是，他还不能第一时间就将她抓出来，若是不装得自己找不到，他的媳妇儿就会半天不在他面前飞来飞去，让他甚是想念。
    日子一眨眼就过了三个月。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 51
    三个月过去，飘萝已经完全适应了星萝宫的生活，由于是虚幻的人，她连每天的三餐都免了，完全就像个神女一般能够长时间的不吃不喝。只是，星华为了她虚幻人体的体能和魂魄的精神考虑，每天都让她按照三餐的时间喝仙酿，更是在他寝宫焚着特别为她调配的熏香，保她健康。
    今日他正想带着飘萝去凡间找飘素，刚出宫门，麒麟上神从空中迎面飞来，见他出宫，显得很是稀奇。
    “哟。”麒麟上神的声音带着笑意，“今天本君的运气真是不错，竟然能撞到你这个比大家闺秀还大家闺秀的宅宫大神出来透气。星华上神这是要去哪儿啊？”
    星华看了眼麒麟，慢吞吞的说了几个字，“找千离上神喝喝茶。”
    自从被千离坑了一把阳.痿之后，麒麟消失三个月不说，从现身之后就没再主动招惹过千离。他倒也不是小气到跟千离绝交，而是对他毒舌有了新的认识，明白千离是一个谁的面子都不会给，坑起人来能活活把人气死的角色，他可不想再次在神界消失三个月烨。
    果然，听到星华是去找千离，麒麟脸上的笑容没有了，将他上下打量了两遍，很是有些不满意，他难得和他碰到，没想到他居然要去找千离那小子，害得他不能跟着去，不，不是不能，是不想跟着去，短时间内他真不想见到那个小子，上一回在星萝宫吃饭真是坑死他了，闹心的是，他哪次还没有吃到星华做的饭。
    “看你无事，可要一起过去？”星华明知故问的看着麒麟。
    麒麟将脸一撇，“不去。”说完觉得可能太直接了显得他害怕千离似得，补充道，“本君很忙的，还有很多的事情要做。诬”
    在星华袖中画卷里的飘萝听到麒麟的话忍不住笑出来，麒麟上神大约是忙着他的八卦消息收集吧。
    星华口气里似有可惜的味道，仿佛觉得麒麟不能跟着他一起去找千离是一件很遗憾的事情，“既然麒麟上神如此忙碌，那本君就不强求了。”说完，欲走。
    麒麟出声留了他的步，“哎。”
    星华停住，目光淡淡的看着麒麟，等着他后面的话。
    “这三月，听说你在四海八荒里砍了不少的恶兽，天上飞的，水里游的，山里跑的，哪儿可都传出你显过身的传闻啊。怎么？没有小娘子的陪伴，整天空虚寂寞冷的抽风是不是？”麒麟漫不经心的摇着手里的折扇，“两百万年过去，也没见你之前多么热衷于杀怪啊，现在可是听说动不动青龙吟就被你召唤出来，可是被凡间的大美人儿甩了不成？”
    星华面容静静的，语气一丝改变都没有的，淡淡的道：“我家小娘子对我说过，只要我不患上麒麟上神那样的毛病就不得离我而去。”星华目光很是好意的提醒着麒麟，“本君难得好心的提醒麒麟上神你一句，你那阳.痿的传闻至今还在三十三重天里传着呢。可巧，本君前日砍了一只恶厥魔鹿兽，那鹿鞭的滋补效果你该是知道的，若是给人瞧见你此刻拦着我，怕是有人会联系到你那……毛病吧。”
    麒麟上神的脸顿时一僵，低头看了一下自己某处，啪的一下合上扇子，冲着星华道：“你那才有毛病。去，去去去，你赶紧走。还拦着你，本君闲的胃疼才拦着你。”
    星华腾着一朵紫色的祥云果真离开，麒麟上神大概也没想到星华说走就真的头也不回的走掉，连忙冲着他的背影喊，“哎，你还真就走了啊。你知不知道我还有话没说完啊。”
    飞远的星华用千里传音术传了声回来，这一传，不小心传的声音有点大，让神界里的众神都不小心的听了个清清楚楚。
    “不用担心，那条鹿鞭本君完全不需要，回头拿去麒麟宫送你。”
    站在云朵上的麒麟差点儿气得背过气去，恨不得追过去将星华暴揍一顿，想到自己未必打得过他，气得一张脸都黑了。他想，他是不是又得消失三个月，他的命怎么就这么苦啊。
    飘萝在画卷里笑得眼泪都要出来了，她觉得麒麟上神遇到自己家这口子和千离上神真有种遇人不淑交友不慎的感觉。
    感觉到飘萝的好心情，星华问，“这么好笑？”
    “嗯。你不觉得麒麟上神很好玩吗？”飘萝笑着道，“每次遇到你和千离上神总会被你们欺负得双眼冒火。”
    “呵……”
    .
    到了菀华宫，郦晏玄和太后都在飘素的宫里，围在飘素身边的人不少，星华隐了身，只让飘素见到自己来了。
    乍然一见星华的身影，飘素愣了下，很快就镇定，嘴角浮出笑容，他总算来了，她每天心心念念的期待知道肚子里的到底是男还是女，御医这会子都看不出什么，只是每次都告诉她胎儿十分的健康。
    星华笼了一束紫色的光芒在飘素的肚子上，四个月大的胎儿或许御医查不出男女，对于仙神来说却不是难事了。
    碍于郦晏玄和太后等人在场，飘素一直静静的半躺着，他们问什么，她留心听着，或微笑或点头，让自己看上去自然而乖巧，可心思全部都放在了星华的身上，目光时不时就投到他的脸上，从他脸上希望能读出自己怀的是小皇子还是小公主。
    确定飘素肚子里孩子的男女后，星华的眉头舒了那么一下，看着飘素询问的目光，点点头，嘴角微微勾起一丝笑。看来……飘萝是肯定能被唤醒了，两个月后她的身体就恢复完全，若是他能直接将她的魂魄引回去则两个月后就能拥抱他最真实的阿萝。即便非得凡人引魂珠来引渡她的魂魄，那也不过是五个月后的事情，飘素肚子里的小皇子就是她最佳的希望。
    得到自己怀的是小皇子，飘素脸上的笑容忽然变大，心头压着的石头总算是放下了，这么千辛万苦的怀胎十月，若是个皇子，那她往后在皇宫的地位就多了一层保障。有了小皇子，皇后娘娘可是不敢轻易动她的，自己的儿子是太后娘娘的长孙，也是皇上的长子，母凭子贵，她这个妃位怕是要牢牢的坐下去了。
    “夕妃可是想到了什么开心的事情，笑得如此舒畅。”问话的是太后娘娘，一双眼睛看在飘素圆鼓起来的肚子上，十分期盼能是小孙子。
    飘素声音温转着答道：“回太后娘娘的话，臣妾想到了日后菀华宫里会有小孩子的声音，到时一定会有很多欢乐的事情。”说着，一边伸手抚摸着自己的肚子，“臣妾的娘亲过世好些年了，家父一直都忙着府外的事情，平时在府中觉得颇有些无聊，想到往后有孩子陪着，心里不由得欢喜。”
    太后朝郦晏玄看了眼，说道：“夕妃说的让哀家也想起了年轻时期还未入宫的时光了。那时，府中的姐妹多，每日欢欢喜喜的，偶尔打打闹闹也很快就和好。到了后宫里，人是不少，却反而没了那种感觉了。夕妃你在府中觉得无聊，这后宫的妃嫔不少，你可与她们多走动走动，定然也有不少的人能和你处得好。怀着孩子时，切记要开开心心的，你想谁陪你，直接叫她过来就是了。”
    郦晏玄出声了，“是。夕妃，平时朕忙的时候，如果你闷了，叫哪宫的嫔妃直接过来陪你。等朕忙完，一定多抽时间过来陪你。”
    “谢谢皇上。谢太后娘娘。”
    飘素将自己肚子里怀的是小皇子的事情忍住不说，到时一定给他们大惊喜，现在若是说出来，恐之后的五个月有人会对付自己，这份喜悦，她现在必须一个人享着。
    星华封了一道金光到飘素的肚子上，一层淡淡的金色光晕将她的肚子笼罩，既然确定是小皇子，他必保飘素万无一失的生下这个孩子来。
    飘萝在画卷里向星华询问，“夫君，我能出来和姐姐见个面吗？她怀了孩子，现在都好几个月了，我想看看是什么样子。”
    “宫里人多。”
    如果只是飘素的贴身侍女在，他当然可以放她出来，现在有郦晏玄等人，便是诸多不便了。
    “我就只是看看，不捣乱。”飘萝知道星华担心什么，“夫君，我只是想看看怀孩子的女人是什么样子。我好久没有见到姐姐了，你就让我看看她吧。”为了让星华放自己出来，飘萝无限期待的又说了，“将来我们也会有属于自己的孩子，现在就看看，就当提前学习吧。”
    他们的孩子……
    星华一下愣住。
    他们的孩子将来还有机会来到他们身边吗？他有多想他们的孩子能存在，恐怕她不会明白。而他，甚至连娶她都是一种奢望，就更不想他们有孩子。
    “夫君……”
    飘萝喊了一声，星华没有应，想到了他们没能出世的孩子。
    “夫君？”飘萝不知道星华怎么忽然就沉默了，以为是自己的话让他很为难，“你别不说话，是觉得我的要求太过分了吗？那……我不出去了。其实我不出去也没事的。我只是那么随便一说，我并……”
    话未完，飘萝感觉身子一轻，站到星华的身边。
    “夫君？”
    飘萝并没有直接去看飘素，她感觉到星华有点儿不对劲，他这几个月变得开朗了很多，她时常能看到他的笑容，不管她说什么话题，哪怕是最无聊的玩笑，他都会回应她，像这样忽然的沉默太少出现了，他的心里肯定在想什么。
    “是不是我说错什么话惹你不高兴了？”飘萝轻轻的问星华，生怕惹得他继续不开心，“你别介意，你是晓得我素来口没遮拦的，想到什么就说什么，我没拿你当外人，我并不是想惹你不高兴。”
    星华轻轻笑了，伸手摸着飘萝的发顶，目光柔柔的，声音也是柔软得像弦月的月光，“阿萝，你没惹我不高兴，有你在身边，我任何时候都是开心的。”
    “真的吗？”
    “嗯。”
    “可你沉默了。你的沉默里，我闻到了伤心的味道。”
    星华看飘萝的目光变得更加温柔了，她对他的感觉越来越像当年小妖精时了，他一点点的高兴她感觉的到，他的伤心她也能感觉到，而且她脑中对上一世的记忆似乎也断断片片的想起了不少，只是每一个片段都是断着的，她无法连贯起来，他不知道这样到底是好还是坏。从私心说，他是希望她想起的，毕竟这样她对他的感情就能完全恢复。可他又实心实意的不想她回忆起来，那么痛的记忆，何须记得呢？
    “阿萝，我不是伤心。”
    “那是什么？”
    “是回忆。”
    回忆他们曾经的美好，让他更加珍惜现在拥有的幸福。
    飘萝抓紧星华的手臂，眼睛里满是对他的心疼，“如果回忆让你感觉到不开心，那就不要去回忆。我们的心就那么大，装些开心的事情。你说我在你身边你就高兴，我保证我永远都不会离开你，你一定要开心。”
    “嗯。”
    飘素震惊的看着站在星华身边的飘萝，她不是昏迷了吗？怎么现在好好的出现了，难道不需要她肚子里的孩子唤醒她吗？
    受惊的飘素让郦晏玄看出了不对劲，连忙问，“夕妃，你怎么了？”
    飘素立即回神，“没，没什么，我似乎感觉到肚子里有点点的不舒服。”
    听到飘素这样说，菀华宫里的人都紧张起来，尤其是太后娘娘，立即就让人喊御医了，连郦晏玄都紧张得坐到了飘素的身边，伸手将她轻轻的扶住，说话的声音温柔了许多。
    “夕妃，别怕。朕在这里，朕会陪着你，一直到我们的孩子健康出生。”
    飘素点头。
    “皇上……”
    “朕在。”郦晏玄握住飘素的手，紧了一下，又紧了一下，“朕会保护你们母子平安。”
    飘素微微一笑，“皇上怎么就晓得一定是皇子啊？”
    “呵呵，朕是他的父皇，当然知道。”
    太后娘娘听到郦晏玄这样说，笑得合不拢嘴，“哈哈……哀家觉得皇帝此话可以当真，说不定就是哀家的长孙。”
    飘素立即顺着太后的话接了下去。
    “承皇上和太后娘娘的金言，臣妾代肚子里的孩子谢过皇上和太后娘娘。”
    太后娘娘开心的很，对飘素寄予了厚望，对着郦晏玄说道：“哀家看啊，现在就可以想想给夕妃肚子里的孩子取什么名字了。”“现在，会不会太早？”
    “哪里早，五个月一眨眼就过去了。一定要取一个极好的。”
    郦晏玄笑，“儿子知道。父皇赐名，一定赐一个让我的皇儿十分满意的。”
    “皇上你赐什么名字，他都会满意的。”飘素看着郦晏玄的眉眼，忽然觉得这个男人似乎真的没有最开始那么反感了，刚开始进宫，她把面对他当成了任务，只觉得那是她必须做的事情，也就是要救飘萝后，她才主动找他，天天渴望见到他，从怀了孩子之后他来菀华宫的次数和对自己的疼爱才让她渐渐对他有了正式接纳的心，他还在成为一个好皇帝的路上，自然，他也在摸索着成为一个好夫君，虽然他这个夫君需要和很多人分享，她到目前来说，毫无疑问的，她是分得他关爱最多的一个人，她该知足了。“皇上……”
    郦晏玄瞧的出飘素有话想说，可是她又把话忍了下来，他猜也知道是碍于有许多的人在场，“晚点儿我再来看你。”
    “皇上莫要累坏了身子。”飘素叮嘱。
    郦晏玄反而叮嘱飘素，“朕身体好得很。倒是你，一定小心些身子。”说着，抬起头对风铃和花蕊吩咐，“时时刻刻都必须在夕妃娘娘的身边，绝不能让她出一点儿闪失。否则，朕唯你们是问。”
    “是。奴婢遵旨。”
    因为飘素吃惊，再撒了小谎，吓到了郦晏玄和太后娘娘，之后的菀华宫里简直算得上是人来人往。飘萝站在星华的身边看着被人围住的飘素，想走近她是一点机会都没有。虽然她没显身，可走过去就相当于站到别人的怀中，那感觉怪怪的，她也不好去凑热闹。
    “姐姐，你好好照顾自己。”飘萝只能出声在几步开外和飘素说话，“别担心我，我很好。”
    飘素实在想问飘萝怎么忽然就醒了，奈何她不能出声，心里急得不行。
    星华看出飘素的疑问，解释着，“这只是阿萝的魂魄，我将她的魂魄放在虚幻的人里，她的凡体还想疗养当中。”
    飘素微微点头，明白了。
    “姐姐，怀孩子累吗？”
    飘素微笑着摇头，幅度小的可怜。
    “我看你这儿今日也不得消停了，回头我找时间再来看你。”
    说完，飘萝拉着星华的手，“我们走吧。”看姐姐看着她，话也不能说的模样，真够难为她的，万一她不小心的说出声来，又不知道要怎么瞒过郦晏玄和太后娘娘了。
    “夫君，我们逛逛皇宫吧？”飘萝来了兴趣，“我在郦都生活了那么久，可还没见过皇宫里到底是什么样子，今天我们一起转转？”
    飘萝虽然去了神界，却也只是在星萝宫里生活，星萝宫外面的神界她根本没看过一眼，星华更是从不做带她在宫外散步的打算。他和她在凡间别人看不见他们，若是在三十三重天里，那可是一眼就能给人逮出来。所以，他从来也没跟她好好的在外人的眼前秀过恩爱。
    “好。”
    三十三重天里秀不得恩爱，在凡间的皇宫里秀一把倒是不难。
    于是，在无人看到他们的情况下，星华和飘萝开始漫步……
    将星萝宫玩得像自家菜园子、把慕长白的府邸转得像自己家的飘萝在皇宫里逛了半天之后，没了兴趣，看什么都觉得不稀奇，美景更是不如星萝宫里随随便便一角。
    “夫君，你觉不觉得……去郦都大街上转转更明智啊？”
    星华浅笑，“正有此意。”
    带着飘萝出了皇宫的星华，看着她在大街边的小摊前逛得开心，想着凡间不若神界里那么危险，一时不察竟意外的遇到了一个人，而且那个人好巧不巧的发现了飘萝，正惊讶万分的盯着飘萝。
    洄溯的目光穿过飘萝，定定的看着她身后的星华。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 52
    （洄溯的目光穿过飘萝，定定的看着她身后的星华。）
    看到洄溯时，星华还没觉得事情多糟糕，毕竟洄溯从没有见过飘萝，要谎过去不是难事。但随后从空中落下的蛇就让星华感觉麻烦来了，蛇在二百万年前可是见过飘萝的，他不确定她是不是还记得飘萝的样子。
    若是一个人二百万年不见，蛇觉得自己未必能在第一眼的时候想起来，可飘萝那张脸实在有让人过目不忘的本事，她真想不记得，却偏偏记得十分清楚。
    星华走到飘萝的身边，她抬起头指着小摊贩面前的一只毛绒小白鼠笑着问他，“夫君，你看，是不是很像我？”
    星华目光随着飘萝的手看过去，轻轻笑了一下，一只手不着痕迹的抬起来很是自然的揽住飘萝的腰肢，将她朝自己的怀中稍稍带了一些，目光从小白鼠上收回，落到朝他们走来的蛇脸上烨。
    一直都知道柳府的紫光和慕长白的事情不会那么轻易从蛇和洄溯的身上过去，尤其是蛇，她是一个心细如发的女神，没想到时隔四个月，她们居然还能出现在郦都，看来她们打定主意想弄一个明明白白了。
    洄溯震惊在飘萝的容貌当中久久没有回神，她一直都觉得蛇形容飘萝长相的话夸大其词了，没想到亲眼所见之后才知，四海六道八荒里确实有闭月之姿的女子。而星华，从他的动作能看得出，他确实对那名女子关怀备至疼爱有加。只是，那女子不是二百万年前就灰飞烟灭了吗？怎么可能还出现在星华的身边？莫非当年星华做了什么手脚，让她在焚仙崖下没有被烧得魂飞魄散？
    蛇将目光从星华的脸上转到发现她们走近的飘萝身上，就是她！她绝对不会认错的，当年为了星华能升到上神之位的女子，就是眼前这位无。
    “你竟然还活着？”蛇的目光看着飘萝，话却是对着星华问出来的，仙界的焚仙崖难道那么不济了，竟然连一个无妖根的小妖精都烧不死了。
    飘萝不解的看着星华，她……难道不应该活着吗？
    星华原本就清冷的目光在听到蛇的话后，变得更加冰冷了。蛇自知说错了话，连忙收了些质问的架势，放缓了口气。
    “我并非恶意。只是……二百万年前，她不是应该灰飞烟灭了吗？”蛇看着飘萝，“当年你有违天道和自己的师……”
    “蛇！”
    星华忽然出声，喝住蛇继续说。
    “星华上神，你已经错过一次了，断不可再错一次！”
    “哟！”
    一个调起尾音显得老不正经的声音忽然从天空传来，麒麟上神摇着扇子从空中慢慢的落到星华的身边，在如此严肃的场合，他依旧保持着自己嘻嘻哈哈吊儿郎当的风格，“咱们几个还真是有缘分，在天上能碰到，这跑到凡间来转一圈儿也能遇到，这可是让星华今天请客吃酒的节奏啊。”
    洄溯朝嬉笑的麒麟上神努了努嘴，示意他去看飘萝，这么大一个美人儿被星华护在怀中，他是眼瞎了还是怎么的，居然视而不见？
    麒麟顺势朝飘萝看，“我说蛇上神和洄溯上神，素来只有男人爱看美人，怎么你们女人也爱看美人？呵呵……”麒麟笑得暧.昧，“你们爱看是一回事，相信星华上神也不会小气到不让你们看的地步，可你们不至于带着要抢人的架势吧，何况这个美人又不是真的人。”
    蛇和洄溯顿时一愣，不是真的人？
    闻言，蛇洄溯立即开法眼查飘萝的真形，发现她只是一个虚幻的人形时，两人相互看了眼，尴尬不已。尤其是蛇，想到自己刚才说了那番伤害星华的话，必然让他想起了离开许久的飘萝了。
    “星华上神，对不起。”
    麒麟上神好整以暇的在旁边摇着扇子，笑着，“呵呵……”
    洄溯看着飘萝，“一个虚幻的人，难怪会这么美。”
    “哟，本君怎么从空气里闻到一股子酸味啊。”麒麟上神眼角带着一丝笑，斜觑着洄溯，“只是一张画像虚幻人就美成这样，若是真人，只怕这会儿是倒了一个醋窖。”
    洄溯不以为意的反酸回去，“画画儿嘛，想怎么美就怎么画。”
    “洄溯上神每天就是按这样的风格在自己的脸上涂脂抹粉的吧？”麒麟上神笑得欢喜，“哪里不美画哪里。妈妈从此再也不用担心我不漂亮了。”
    “你！”洄溯气得七窍生烟，就差动手揍人了。
    蛇还在为自己误会飘萝的事情向星华道歉，“星华上神，真的很对不起，我不知道她只是画像虚化人，一时不察，让你想起伤心事了。”
    星华揽着飘萝的腰肢，什么话都没说的径直走开了，眼底的寒意让洄溯忍不住打了一个颤。星华上神很不高兴呢！
    麒麟朝两个女神扫了一圈，笑嘻嘻的摇着扇子跟上了星华的步伐，心情似乎很是不错。
    待星华走远，洄溯嘀咕，“搞什么嘛，没事带着一个虚幻的人在凡间逛街，有意思吗？”
    “少说点儿吧。”蛇看了一眼洄溯，深觉自己刚才确实太冒失了，“星华上神怕是十分想念离世的飘萝才画了她的画像化出虚幻的人来陪着他。”
    “人都死了几百万年了，还想什么想啊。”洄溯颇为不认同，“烟灰都不晓得散去哪儿了。啊！”突然，洄溯叫了一声，捂着自己的额头，“好痛啊！谁打我！”
    被蛇和洄溯打扰之后，星华便牵着飘萝的手，不再让她单独的转来转去。
    麒麟无所事事的跟着，随处看看，一派悠闲随意，待到和蛇洄溯差了三条街之后，才收了一点嬉笑的表情，略有些认真的道，“真不晓得该说你运气太好还是运气不好，大千世界如此之大，偏生就遇到了蛇和洄溯那两人。”麒麟摇了两下扇子，瞟了眼正在看小玩意儿的飘萝，“蛇虽不八卦，却是极为古板，我和千离能理解你，她必然是不可能明白的。至于洄溯那姑娘，你可得长些心思，好奇心能害死人啊，给她瞧到了你小媳妇儿，往后的日子说不定就盯着你的星萝宫等八卦了。”
    星华脸上的表情微敛先前的清冷，问道：“你是怎么知道的？”“这，哈哈，你就得多谢我了。”麒麟拿腔拿调的开始摆架子了，“本君真是人帅心好胸怀又大度，虽然被你不敬了一把，却还是想着陪你去千离上神那儿喝茶。哪里知道，你根本不是喝茶，居然是跑到凡间皇宫里看什么妃子。那妃子长的是不错，可要和你媳妇儿比起来，差得不是几条街，难为你还有那为她保胎的心。”
    “她姐姐。”
    麒麟笑，“我知道。看到后面她出来跟那妃子说话，我就明白了。我说呢，你什么时候有这样的闲工夫管人间的琐事，没想到是你的大姨子啊。哎，我先前说有话要对你说，是真的有话要说。”
    星华转头正视的看着麒麟。
    “我本想提醒你，藏好你媳妇儿，小心蛇和洄溯。”麒麟随手拿了走过身边的卖糖葫芦的小贩肩膀上扛着的大棒子上的一根糖葫芦，“我曾遇到她们在背后议论你二百万年前的事情，洄溯那姑娘对你媳妇儿很是好奇，我琢磨着，按她的性格，肯定要深挖你的八卦。没想到，还没来得及，你们两口子就给她们逮了个正着。”说着，麒麟不免赞扬起自己来，“今儿可幸亏我跟你来了，若不然，以你的性格，恐怕她们更加好奇。”
    一直都在自玩自乐的飘萝冷不防的问了一句，“二百万年前发生了什么事？”飘萝的目光在星华和麒麟之间流转，刚才的女人提了二百万年前，现在他又提，到底发生了什么大事？
    麒麟敲了一记扇子头在飘萝的头上，“大人说话，小孩子一边儿玩去。”说着，把手里那根糖葫芦当成赏赐似得给了她，再送她一个长辈看晚辈的笑容，端得自己像是她的伯伯叔叔辈一般。
    飘萝接过糖葫芦，看一眼星华，见他也是一副不想说的表情，懒得寻没趣，玩自己的去了。
    星华和麒麟默然无话的走了一段路，麒麟忽然问，“往后，你怎么打算的？”
    今日用画像虚幻人避过了蛇和洄溯，将来还有什么意外的事情，谁也料不定，总不能次次都是这般好运。
    说起飘萝的虚幻人，麒麟也好奇了，“她的凡体怎么了，好好的，怎么变成画像人？”
    “被冥灵重伤，正在复原。”
    “噢……”难怪了。
    麒麟摇晃着头，“复原之后，若再被蛇他们遇到，你可是该晓得后果啊。”
    当年不许他和小妖徒儿在一起，如今自然也是不会同意他和凡人女子在一起，就算是同一个人，就算她的等级升了一界，但离可以嫁与他为妻还是差了不知多远的距离。忽然，麒麟似乎明白过去三个月星华为什么在四海八荒里斩杀平时众神唯恐避之不及的恶兽了。
    “星华，你该不会是想……”麒麟试探性的问，“位及神尊吧？”
    星华轻声反问，“有何不可？”
    “不是你不可。”
    麒麟看着星华，眼含深意，“你达及神尊我是觉得没有问题，只要你想。可她……”
    星华的眸色略暗一分。
    麒麟无言的摇头，可惜，委实是很可惜。三十三重天里，能得到星华注意的女子无一人，更加不会有人想到能闯入他内心，这四海六道八荒里唯一能被他放到心底的女子，却又是一个论及身份怎么都不可能嫁给他的人，让人不免唏嘘。感情，在错的时间出现在错的人身上，说到底，终究都是一个错啊。
    “吖。”
    忽然，吃着糖葫芦的飘萝低呼一声，看着从棍子上掉下去的一个糖葫芦骨碌碌的滚远，她的目光一直追着糖葫芦，“别踩我的糖葫……”话还没说完，那颗红彤彤的糖葫芦被一个路人踩得扁扁的，她仿佛听见糖葫芦在被踩扁的一刻发出撕心裂肺的惨叫声。
    飘萝拿着还剩下五个糖葫芦的棍子站住了脚步，忧伤的看着被人谋杀的那颗葫芦，这货她是想扑上去让他赔的，可是又顾忌到自己的身份，她就是在他面前叫嚣到嗓子都哑了也无济于事，人家看不见她。但，踩坏了她的东西就不需要道歉吗？
    踩到飘萝糖葫芦的人走到他们的面前，嘴里还在碎碎念着踩到脏东西，飘萝正想说话，那个人忽然摔到他们的面前，整个人趴在飘萝的面前，疼得他龇牙咧嘴的。
    事情来的太突然了，飘萝还没反应过来，星华忽然抓住她的手从撑起肩膀的男人背上踩过去，听到他啊的叫了一声又趴到地上，恼火的大吼，“谁踩老子！”话音刚落，哗啦一声，一大盆冷水从空中淋到他的身上，灰色的衣裳立即湿漉漉的，还散发着一种奇怪的味道。“谁拿水淋老子！”
    飘萝朝男人头上看去，一个大妈手里拿着一个洗脚的木桶看着地上爬起来的男人，扯着嗓子喊：“没事趴在地上做什么，等着大婶我昨夜未倒的洗脚水啊。”
    洗脚水？！
    男人闻着自己的衣袖，果然有一股说不出来的味道，顿时脸黑，骂骂咧咧的开始骂架。大婶骂了几句，看着男人跳着脚骂，从自己闺女的手里又接过一桶冷水，哗啦一下给男人兜头浇下。
    “老娘告诉你，你再说一句，我浇下来的就是开水。”
    男人一听，抹着脸上的水珠气呼呼找上楼的楼门。
    飘萝看着男人狼狈的样子，笑得欢唱，连带一口气吃了三颗糖葫芦，心情很快就美丽起来了。
    转了半个郦都城之后，天色渐晚，飘萝的腿有点儿酸，放慢步子，趁着星华不注意的时候甩甩酸疼的腿，继续走。刚走几步，一阵风刮过，在晚夏的时节里竟让人冷得打颤。
    “阿萝，我有些冷，帮我挡挡风可好？”星华轻声的问飘萝。
    一听男神召唤自己，飘萝二话没说的答应，“好。”
    星华长臂用力，拦腰抱住飘萝，将她搂到怀中，抱着她走在熙熙融融的郦都大街上。
    飘萝双臂抱着星华的颈子，因为他抱着，她得以与他平视，看着他俊俊的眉眼，好笑的问他，“这样就算为你挡风了？”把她抱在前面就能不冷？“嗯。”
    飘萝觉得这样好像挡不了多少的风，反而是她占了不用走路的便宜，而且刚才那阵风过去之后，她都不觉得冷。她不觉得冷，他体质这么好，又怎么可能感觉到冷呢？不过，也可能男神的身体特别不一样。于是，飘萝抱紧星华，将自己的脸贴到他的脸颊上，温暖他。
    走在星华身边的麒麟看着飘萝一本正经以为星华很冷为他取暖的模样，笑着摇头。星华啊星华，你可真是够闷sao的，明明就是晓得她走得累了，想体现自己身为男人对媳妇儿的体贴，却又不想她知道自己是为了照顾她，找了一个不算借口的借口来呵护她，实在是够闷。不过，他算是看出来了，为什么星华喜欢和他的媳妇儿待在一起。跟这姑娘待在一起，轻松自在的很，连他都觉得，在这姑娘的面前，不用绷着什么上神的架子，想说什么，做什么，直接做就是。虽然他们在神女仙娥面前也素来我行我素，但多少还是有些忌讳，唯一什么都不忌讳的人也有，就一个，三十三重天里的奇葩，但不是人人都是千离上神，奇葩就他一朵。可飘萝不同，在她面前是完全彻底的放松，这姑娘有这样的魅力，让人不自觉的就放松了。单纯的很，脑袋里的小聪明一转，人就看出来她在想什么，心计全无。
    走到街尽头的时候，星华抱着飘萝忽然就腾云驾雾朝神界飞去，麒麟跟着腾云而上。
    飘萝小声对星华道：“能放我下来吗？”
    “不舒服吗？”
    “不是。我只是怕你不舒服。”飘萝体贴星华，“我站在你身前继续为你挡着，这样你能省点儿力气。”
    星华带着笑意在飘萝的耳边低语，“省下力气回宫好亲你吗？”
    飘萝的脸腾的一下红了个透，娇嗔道：“你讨厌死了。”
    “你不喜欢？”星华继续笑问。
    “有人呢？”说着，飘萝的目光偷偷的朝麒麟看去，正巧看到他也朝自己看过来，立即将脸埋到星华的颈窝里，小声再小声的对星华道，“他会听见的。”
    麒麟摇着扇子一脸严肃的道：“大美人儿，你不用担心，我没有听到你让星华省下力气回宫好亲你的事情。放心，我真的没有听到你想他亲你。”
    飘萝猛的从星华的颈窝里抬起头，一双眼睛瞪得溜圆的看着麒麟，“……”
    这是什么都没有听到！这是不晓得星华说回宫亲她！这是让她放心的节奏！
    飞了大概三里地远，飘萝想起自己还没有纠正麒麟之前说的话，没前句没后句的冒出一句，“我没有说让他回宫亲我！”
    麒麟笑了，这姑娘的反应速度确实有些跟不上节奏啊，她跟星华在一起，是不是有一种拉低星华智商的感觉啊，这么想着，麒麟就这么问了星华。
    “哎，你觉不觉得你的智商有被拉低的嫌疑？”
    星华轻笑，抱紧怀中的女子，心底暖暖的，只是跟她混在一起，什么事情他都甘愿！
    麒麟问飘萝，“你是没说要他回宫亲你这句话，可你让他省点儿力气是不是？”
    “是。那是我心疼他。”
    “心疼什么？心疼力气用完了没亲你的可能？”
    “不是。留力气也不就是只有亲我这件事啊。”飘萝反驳。
    麒麟摇头，嬉笑的问，“你说说，漫漫无极时光里，什么事情星华没干熟悉。怕也就剩下亲你这件事了，你留着他的力气不是让他练习怎么亲你，难道还想让他抱着你锻炼腰力不成？”
    星华嘴角的笑大了一些。
    单纯的飘萝哪里懂麒麟话中的意思，以为锻炼腰力就是锻炼身体的意思，嘴快的接道：“那锻炼他的腰力也比练习他怎么亲我好。”
    “噗……”麒麟用力拍了一下星华的肩膀，“男神，你福利来了！哈哈……”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 53
    星华抱着飘萝入神界前，麒麟好心的提醒一下他，“就这样？”他不把他小媳妇儿装到画卷里去？
    飘萝看到他们快到神界的边界，而自己还好好的被星华护在怀中，忍不住在麒麟问完之后小声对他道：“夫君，你让我到画卷里去吧，给别人看到，不好。”
    哪知，星华竟是大大方方的抱着飘萝飞进了自己的星萝宫。
    麒麟上神跟着星华到了星萝宫，宫门关上的一刻，麒麟上神头疼般的猛摇头，口里不住的道：“疯了，疯了疯了，星华你真是疯了，你居然带着她就这样飞进来，你可知道，不出一炷香的功夫，这满神界都会传遍你带着你媳妇儿回来的消息。”麒麟用手比划了一个大圆圈，“所有的人都会好奇你媳妇儿长什么样子，时时刻刻关注你星萝宫动向的眼睛多得像神瑶河里的鱼，你可是片刻都松懈不得。”
    星华不以为意，抱着飘萝朝宫殿里面走，莫非他不带飘萝进来前，每日盯着他星萝宫的人就不多吗？而且，在郦都被蛇和洄溯遇到后，他觉得他还可能隐瞒阿萝在他身边的事实吗？蛇是不得说，她只是仙律神规的观念很顽固，人倒是不八卦。可洄溯就不同了，她回到神界，就相当于他和阿萝在凡间游玩的消息回了神界。与其被她们传开，不如他自己坦坦荡荡的抱着阿萝出现。谁人会想到他会把阿萝的凡体带到神宫藏在自己的莲花境里煨？
    尤其，蛇洄溯都看了飘萝的真身，知道她只是一个虚幻的画像人，有这样一个认知在前面，每一个人都只会当他思念飘萝过度而幻化出来的假人，他们不会料到他竟然第二次和飘萝在一起。
    麒麟在星萝宫里无聊，星华有小媳妇儿陪，他更多的是好奇现在外面将星华传成什么样子，于是坐了一会儿，打着‘本君帮你去探探外面情况’的借口飘然而去。
    麒麟走了之后，飘萝紧张的拉住端着仙酿到她面前让她喝的星华的手臂，问的很小心翼翼，“是不是……我不能跟在你在一起？组”
    “别乱想。”星华抬起手放到飘萝的头顶，“我们现在不是好好的在一起吗。”
    “那以后呢？”飘萝伸手抓住星华的手掌，紧紧的攥着，不去接他端着的仙酿，“以后我们还能在一起吗？”
    星华的声音听上去十分的平缓，“那是肯定的。”
    “那你告诉我，二百万年前，你发生了什么事？”
    星华不言，只是默默的看着飘萝。
    “二百万年前发生的事情里，是不是还有我？”飘萝觉得他肯定瞒了自己很大的事情，虽然她猜不出他为什么不想她知道，但是越不想她知道她就越想知道，如果只是一件小事只是一个人提过也就罢了，可已经有好几个上神提及，她觉得那件事肯定不小，“为什么你总是不想我知道所有的事情？如果是好事，那我知道了开心不好吗？如果不是好事，让你一个人承担，太累。我没你想的那么不堪一击，我能帮你分担。”话是这样说，但她也晓得，必然不是很好事，不然他早就告诉她了。
    星华的眸色慢慢沉寂，将仙酿送到飘萝的嘴边，扬起一个清浅的微笑，“二百万年前没有发生大事，他们只是觉得你现在历劫我在你身边出现，有点违背天命罢了。”
    飘萝看着星华，许久许久，揣测着他说的话的可信度。他不常骗她，或许应该说，他其实极少骗她，几乎没有。但是在二百万年前的事情上，他却从不说出真相，也就这唯一的一件事。她也曾一直相信自己是神仙，只是在凡间历劫，过完这段时间，她是会回到天上跟他在一起的。可是，今天从蛇和洄溯俩人的反应看，她好像不能跟他在一起，哪怕她回到天上也不能。不知道这个感觉是对的，还是他说的话是对的？
    “那你把我送回凡间去吧。”飘萝决定了，“从此之后你不要出现在我的身边，等我历完劫，到时我来星萝宫找你。”她觉得这样的处理很好，省掉他的麻烦，也让自己有锻炼的机会，“既然是历劫，那我肯定不会死的，只要能活下去，劫难就肯定有过去的一天。等那天来了，我们就重逢了。我想，蛇上神大概也是为我好吧，不能违背天意，我们就按规矩来。”
    “不行！”
    星华想也没想的就拒绝飘萝的提议。让她独自生活在凡间，那怎么可能。没有找到她的十八年他已是十分遗憾，现在郦都已经不再是当初她生活的欢乐地，郦晏玄和慕长白都是她的麻烦，蛇和洄溯说不定什么时候又去郦都，若是让她们发现她的真实身份，如何得了？倘若她是阎罗王生死薄上有记载的真凡人也就罢了，可她却没有凡籍，说得难听点儿，她便是被人要了命，连为她伸冤的可能都没有，天上无，冥府缺，她现在是六界里天道不认同的存在灵体。这样毫无保证的她，他如何放手让自己行走在凡世。
    意外星华忽然果断的拒绝，飘萝试图说服他，“听说过为神为仙多半是需要历劫积德才能更上一层楼，我既然是在历劫，你当为我高兴才是。既然是件好事，咱们就不要坏了规矩，别人都能经历的事情，我为何就不行？夫君，我晓得你担心我，可是你也不想蛇和洄溯将来再寻我们的麻烦，不是吗？”
    “我来解决。”
    前一世有了一个花翘伤害她，这一世，他断不可能冒出一个洄溯来伤到她了。错误，他犯一次就够后悔了。
    飘萝从椅子上站起来，看着神情严肃的星华，她当然信任他的能力，过去三月她在他身边跟着他去四海八荒里斩杀恶兽，哪一次不是看得惊心动魄，而他总是能优雅的杀完那些巨兽后微笑的回到她身边。可蛇和洄溯不是恶兽，她们是神女，他怎么能对她们起不妥的心思呢。
    “夫君，别这样。”星华知道飘萝误会他的意思了，他怎么可能要蛇和洄溯的命，只是说她们带来的问题，他来解决。但他却觉得她误会一下也好。于是，顺着她意思接话。
    “你若离开我，就是她们造成的。”星华佯装出生气的样子，“她们逼走了你，难道我还不能找她们算账吗？”
    飘萝急了，以为自己猜对了星华的打算，“我不是没走吗。”
    “可是你说你要离开我。”
    “我只是说说而已。这不是正在跟你商量吗？”飘萝觉得辛苦自己说出来了，不然，他冲.动起来，可怎么得了，“我也没说一定就要离开你啊。”
    星华缓和下来，“只要你在我身边，我不想伤害任何人。”
    他的要求其实很简单，他从不想伤害人，也希望别人不要夺走他唯一的喜好。他什么执着的追求都没有，唯一想要的，就只有她。可是，他位及上神，纵然再尊贵，老天爷都不肯赏给他这个女子，让他怎么甘心。
    飘萝好一会儿没有说话，和他朝夕相处这么久了，怎会看不出他有多在乎自己，而她现在又怎可能离开他。若非不得已，她便是受尽委屈也想卑微的呆在他的身边，哪怕她只是一介凡人，而他贵为上神。
    “只要我有资格陪在你身边，便是你赶我走我都不得走。”
    她就怕自己不够格。
    飘萝的话让星华更加的沉默了，唯有将她拥进怀中。
    谁能告诉他，到底要怎么样做才能让她有资格留在他的身边？到底要如何，他才能把她的身份提高到足够嫁与他为妻？
    －
    麒麟上神从星萝宫出来之后，果不其然的，飞到哪儿都能听到大家在议论星华的事情。
    事实就是，星华抱着一个女子飞进了星萝宫，女子将头埋在他的颈窝。而他这个局外人十分好心的跟着他们一起去了星萝宫。这就是事实，挺简单的一个画面。
    可，不要小看口口相传的力量，也不要以为在神界就不会出现凡间那样八卦的人和局面。真实的生活是，有人的地方就有江湖，人和人的性格都是不相同的，既然不相同，就会出现很多……窘怪无比的事情。
    比如现在麒麟上神在神瑶水最西端听到了八卦。
    “都知道了啊？”
    百合花神惊恐得睁大眼睛猛点头，这么大的事情怎么可能没有听说呢。有道是，若要人不知，除非己莫为。
    “你们呢？也都知道了？”
    “真是想不到啊。星华上神居然会救人，而且救的还是女子。”小花神双手抱拳的放在心口，“我听说星华上神是将那名女子紧紧的抱在心口飞进星萝宫的，那女子真是有福气啊，能被星华上神那么抱着。”
    另一人不同意道：“我听到的可不是什么星华上神救人。是麒麟上神在凡间不小心伤到了那个女孩子，那个女子重伤麒麟上神救不了，于是请星华上神出手相救。”
    “啊。我可听到的不是这样，都说那个女子是麒麟上神的心上人，只是想带到神殿怕被人说，于是星华上神带进来，实际上是麒麟上神的人。听说，晚上就会被麒麟上神偷偷带到麒麟宫。”神女的表情说的有板有眼的，“不信，你们晚上到星萝宫外面等着，麒麟上神肯定去接人的。”
    又有人不同意了。
    “既然是麒麟上神的人，那他为什么还要星华上神帮忙啊？麒麟上神也是很厉害的。”
    空中的麒麟点头，就是，他也是很厉害的，如果是他的人，他是不需要星华帮忙的。
    “你笨啊。星华上神是什么人啊，谁招惹得到啊。”大神女鄙视的看着小神女，“星华上神平时就不跟人来往，我们都知道他肯定不会沾惹女色，更不会带女人到星萝宫。由他带来，大家都不怀疑啊。至于麒麟上神，那就不好说了，他那么八卦，是本超级八卦全书，说不定就是他四处招花惹草时遇到的心上人。麒麟上神以为用这样的调虎离山计大家就会相信那个女孩子是星华上神的人，哼，我们可没有那么笨。”
    “就是。星华上神是不可能主动近女色的。一定是麒麟上神的。”
    麒麟上神：“……”
    老子的形象是这样的？！都什么判断力啊，眼睛都是长到脑后的吗？还星华上神不近女色，这三十三重天里近女色近得十分彻底的人，就是他们觉得最不可能的星华上神！
    麒麟上神在完全无法插嘴的八卦里，连显身都没能让那群激动的八卦神女注意到，最后忧伤的离开了，他决定去其他的地方看看，或许他能听到真相。星华和他小媳妇儿的事情，跟他真的是什么关系都没有。他只是好心的送他们回去，怕他们半路遇到好事之人乱问，他脾气好性格好，能帮他们解释清楚，星华那种性格是不会解释的，他的清冷会让人猜测不止，他完全就是出于兄弟道义帮忙啊。
    飞到神界的天极道场时，麒麟上神这次连显身都直接免了，因为他听到了完全让他无力显身的版本。
    “你们听说了吗？关于星华上神的事情。”
    立马有一个神女接话了，“听说了，那么大的一件事怎么可能没有听到啊。还不就是星华上神和麒麟上神有了一个私生女的事情。私生女听说一直被他们藏在仙界里生活，这次好像是得了什么重病，不得已要回星萝宫里调息身体。”
    麒麟上神：“……”
    他和星华上神有私生女？
    混蛋啊……他是货真价实的男人，星华也是一个男人，他们之间怎么可能生出一个女儿啊？！
    “不是不是。不是你这样的。”
    另一名神女立即辩驳，麒麟上神松了一口气，当然不是那样的啊，他不可能有私生女，尤其不可能和星华上神生。
    神女继续道：“真相就是，那个女孩确实就是星华上神和麒麟上神的女儿，不是偷偷生活在仙界，而是被麒麟上神送到四海去学艺，没想到在学艺的过程中得罪了四海的南海龙王，麒麟上神先去救了她，没成功，于是星华上神出马，将四海里的两头恶兽杀了，南海龙王才原谅了他们的女儿。”
    “就是就是，我听到的也是这样的。要不然，为什么星华上神会在过去的几个月里斩杀了那么多恶兽，青龙吟在过去二百万年里召唤出来的次数用一只手都能数的清，可是过去一个月，都不晓得出来几十次，如果不是为了他们的女儿，星华上神怎么可能如此频繁的出宫？”麒麟上神：“……”
    老子送自己的女儿去四海学艺，老子自己不晓得教自己的女儿吗？老子就打不过南海龙王，还得星华上神出马？
    “我也觉得小牡丹说的对。如果不是星华上神和麒麟上神两人的宝贝，那为什么麒麟上神也那么紧张的跟着星华上神一起进了星萝宫呢？”
    “是的是的。肯定那个女子就是星华上神和麒麟上神的女儿。”
    麒麟上神：“……”
    八卦！
    为什么没有人怀疑他和星华怎么生的出女儿呢？
    麒麟上神不得不摇头叹息，这群愚蠢的人啊。
    离开天极道场，麒麟上神恍然觉得，平时生活在神界里的各家仙神们是有多闲得慌啊，一点儿动静就能让他们一个个都亢奋成这样，难道是日子过得太太平，人人都恨不得平静的生活里能来点儿茶余后的大八卦事情。
    虽然人人都好奇星萝宫里的星华带回来的女子长什么模样，他又为什么带她回宫。可到底还是没人敢主动跑到星萝宫里问星华，一个个都伸着脖子紧盯星萝宫，就盼里面弄出一个风吹草动。
    到了晚上，蛇和洄溯回来后，她们也听到了传开的星华带女子回宫事件。终于，麒麟上神听到了一个正确的版本。
    蛇跟人说明真相，星华上神带回来的女子不是真人，只是一个虚幻的画像人，只是二百万年前为他跳了焚仙崖的无祖妖灵。他思念她，于是画了一副她的画像，让人物从画像里走出来陪着他生活。并不是什么星华上神救的凡人，也不是星华上神和麒麟上神的私生女。
    但是，麒麟听到的真相也就在蛇的嘴里听到了，等到半个时辰之后，他所到之处听到的八卦都让他想哭出来了，神界的神女仙娥要是八卦起来，那绝对比凡间的人更能歪曲事实啊。
    “你晓得吗？星华上神和麒麟上神，因为看到了一个美人，思之如狂，最后两人一起画了一幅画，将那个女子一起变成虚幻的人，两人一起喜欢她啊。”
    麒麟上神：“……”
    一个神家钓着鱼跟身边的人聊天，“听说麒麟上神爱上了星华上神画的画像女子，真的还是假的？”
    “真的。听说都追到星萝宫里想跟那个女子成亲呢。据说，麒麟上神连聘礼都准备好了，真是迫不及待啊。”
    “哎……可怜啊。看看无极时光把我们的麒麟上神都逼成什么样子了，居然想女人都想成了这样。真是可怜啊。”
    另人附和，“就是啊。星华上神的那幅画像画的也好，听说美得让人过目不忘。”
    “美什么啊，一点儿都不美。”
    “如果不美，麒麟上神那怎么会看上？”
    “因为麒麟上神的审美水平一向都不高啊。”
    路过的麒麟脸直接黑了。
    “瞎说什么啊。我听说，星华上神画的是一个男人，只是穿了女子的衣服，是反串。”
    “这么说，麒麟上神喜欢的是男人？”
    麒麟：“……”
    “麒麟上神有阳.痿的毛病，他自然就只能喜欢男人了，这可是全神界都晓得的事情。怎么，你不晓得？”
    终于，麒麟上神在神界宁静的夜里爆吼出声。
    “老子没有阳.痿的毛病！”
    神界限于一片安静，所有的声音都在麒麟的爆吼后停了下来，一会儿之后，大家又都该干嘛干嘛去了。
    麒麟上神觉得，这下他的清白，该还给他了，他的心情一下就轻松了。哎，真是不容易，像当一个正常男人还得靠吼。
    “哎。知道吗？麒麟上神被阳.痿折磨得每天要练狮吼功啊。真是可怜的很。”
    飞往星萝宫的麒麟欲哭无泪。
    星华千离，老子恨死你们两只！


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 54
    在星萝宫里麒麟上神几乎愤愤牢***了半个时辰才停下来，走到桌边给自己倒了一杯茶，一饮而尽，缓了下口干得要冒火的嗓子，顺了两口气，终于让他感觉能正常思考了。
    看着坐在软靠上你侬我侬的星华飘萝两人，麒麟走过去表现自己的存在感，“喂喂喂，我说你们两个，我在这边说了这么久，你们倒是听到了吗？你们晓得外面现在怎么说我们三个吗？你们知道我为了你们，背了多大的黑锅吗？很重，很大，很黑啊。”
    飘萝抬起手，看着气得脸红还没完全恢复正常脸色的麒麟，笑了，“麒麟上神，桌上的茶有清火解毒的功效，你多喝几杯。”
    “我要解什么毒啊。”麒麟看着飘萝，“我现在只想降火，降火！外面那群生活无聊得要命的人啊，一个个比我还八卦。关键的是，他们的八卦都是毫无根据的，是胡编乱造的，随随便便就往本君的头上扣帽子，这是最让人气愤的。”
    麒麟越说火气又越加上来了。说他和星华有私生女他忍了；说他喜欢画像虚幻人，他也忍了；说他喜欢反串女装的男人，他还是忍了；可是，最不能忍受的就是，他们居然说他阳.痿。这是活生生最可恶的指控！他是一个多么健康向上又身体倍儿棒的男人啊，正宗的男人，货真价实的爷们。居然被人说成那样，一群人都不相信他，让他实在是……气得不想再看见星华和千离这两只煨。
    “哎，那鹿鞭我给你准备了，等会儿你记得拿回去。”对麒麟说完，星华体贴的为坐在他怀中的飘萝擦了一下嘴角上沾的水渍，低声嘱咐她，“慢些儿喝。小心呛着。”
    “哪？”麒麟问。
    星华看了一眼不远处的案台，“那。厣”
    麒麟暂时忘记那群人无聊八卦对他的伤害，屁颠屁颠朝案台走过去，谣言就是谣言，谣言从来都是不可信的，他能混到这个位置凭的可不是什么谣言的功力。谣言再疯狂还是没有实物的作用大，当然，他不需要魔兽鹿鞭也能很雄赳赳气昂昂的，可是有那不就是更好吗？
    拿着魔兽鹿鞭，麒麟左看右看，很快就把八卦的事情抛却在脑后，“好东西啊。真的是条好东西。”将鹿鞭拿在手中，麒麟看向星华，“你确定送我，自己不要？”
    星华将飘萝手中的杯盏拿过放到桌子上，看也不看麒麟的道，“我可不是你。”
    麒麟：“……”
    殿中安静了一会儿，麒麟爆吼，“星华，老子跟你说最后一遍，老子真的没有不行！”
    “你行不行，本君还真不晓得。”星华挑眉，斜觑一眼麒麟，“若不然，你证明下？”
    麒麟：“怎么证明？”
    “不是你想证明你很行吗？”星华淡淡的道，“原来你还什么都没想好啊。”
    “要证明也不是在这里证明啊。”麒麟惊悚的看着飘萝，“你小媳妇儿还在场呢。你能不能不要这样奔放，你就不怕带坏她吗。”
    星华不以为意的笑了下，“本君有多奔放她早就晓得了，何须再掩饰。倒是你，我看麒麟你很是放不开啊。”
    麒麟：“……本君怎么可能放不开。本君是因为还有那么一点自尊心，你以为我跟你和千离一路货色吗？你们俩个真是……真是绝配。什么我跟你有奸.情，明明是你跟千离有问题。她，外面说是我和你的私生女，我觉得，她应该是你和千离的私生女，只有你们俩才能生得出如此拉低人智商的女儿。你和千离不在一起，我都觉得可惜。”
    星华默默的看了一眼麒麟，无语。
    飘萝默默的看了一眼麒麟，也是无语。
    接着，星华抱起飘萝朝里殿走。
    “哎，你们去哪儿？”
    星华轻声道：“我们不想被某人拉低智商。”
    “某人是谁啊？”麒麟问后，朝左右看了看，“难道是说我？哎，你们有没有搞错，我什么时候拉低你们智商啊？我说什么了啊我，你媳妇儿难道不像你和千离的私生女，你们……”
    飘萝从星华怀中探出小脑袋，投给麒麟一个‘麒麟上神，我真的好同情你。’的眼神，看的麒麟心脏一颤，连智商如此低的姑娘都同情自己了，自己是得有多可怜啊。他怎么了他，不就是说两个男人一起生了一个女儿嘛。呃，两个男人……生女儿……
    好吧。
    他的智商真的……低了。
    星华和飘萝消失的一刹那，麒麟再次怒吼，“老子的智商是被外面那群人拉低的啊！老子本身真的不低啊！”
    后来，关于麒麟上神的男性雄风是不是不行，他是喜欢男人还是女人，他和星华上神到底有没有私生女，他的智商是本身就不高还是被一群八卦众神拉低的，都无从追溯源头，各个传言搅在一起成了一大团子供三十三重天里各路仙神们长久的讨论关注点，最后能不能讨论出一个结局，无人知晓。
    但是有一件事是非常肯定的。
    那就是，麒麟上神拿着魔兽鹿鞭离开星萝宫的时候，给人瞧见了。
    于是，三十三重天里后面出现了一个版本十分统一的传言。麒麟上神在积极治疗自己的男性毛病，从星华上神那儿拿了魔兽鹿鞭。至于他想治好自己不行的问题，为的他和星华上神的私生女还是他托星华上神照顾的心爱虚幻女子，那就不知道了，众神猜测纷纷。
    星华飘萝麒麟的事情在神界里传了半月之后，谣言的版本已经多得让人不晓得到底该信哪一版了。连蛇都觉得，神界的众仙神们八卦的本事实在是太高了，让人听为观止。新出的版本一次次打破老版本的节操和下限，到后面都成了欢欢喜喜的一家三口虐心又虐肺的三角恋了。
    麒麟上神避在麒麟宫里十天没有出门了，他觉得出门会被一***的谣言气得吐血身亡，那群人从原来的愚蠢到了没有节操没有下限，情况发展的惨不忍睹。
    而星华和飘萝，自从进了星萝宫就没有出来过，如果不是麒麟那次说外面传了些什么，他们完全不知道宫外的人是怎么说的。不过，就算他们知道，也没什么。对于星华来说，说什么都没关系，他从来就不在意那些不真实的东西，只要他怀中的女子安好无恙，什么流言蜚语都是天边的浮云，风一吹就飘远了。而飘萝，她根本就没机会听那些东西，星华将她保护得极好，星萝宫外面笼罩着一层结界，便是蛇洄溯这等上神想打破也难，更勿论那些好奇得抓耳挠腮捶胸顿足的低阶仙神。揣测着，也只是揣测着。半上午的太阳还不是很烈，一袭紫色神袍的星华站在星萝宫的大殿前，看着殿前广场中被八根龙柱围着的清水池，修长的身姿在地上投下长长的斜影，亮长的白发在清风里飘开几缕，眼底的那汪水池仿佛是他赖以生存下去的源泉，定定的看着，许久许久。
    还有一个半月，他的阿萝的凡体就能修复完全，最后的四十几天，他就能拥抱他最真实的阿萝，即便不能将她的魂魄全部引渡到她的体内，她体内的那一缕魂灵也能让她安稳的呼吸，或许她能睁开眼睛看他，又或许她能听见他在她耳边说话。
    长长的斜影末端出现一双秀足，慢慢的，一小步一小步走近紫色身影，站到他的身后，抬起手臂，从背后抱着他的腰身，软软的喊了一声，“夫君。”
    星华反手将背后的飘萝捞到自己跟前，拥在怀中，低声应她，“我在。”
    是的，他在。只要她存与世，他就在她身边。
    “在想我吗？”飘萝抬起头看着星华。
    星华点头，“还有四十五天。”
    “如果四十五天之后我不能回去呢？”
    “那就再等三个月。”
    飘素肚子里的小皇子是他最后的等待，他一定会让她成功苏醒。
    飘萝不知星华和飘素之间说的事情，难道再多等三个月她就一定能回到自己的身体里去吗？这样想着，她便问星华。
    “多等三个月，是不是我就是真的我？”
    “嗯。”星华十分肯定，“是。”
    表面上看她，一点儿问题都没有，就像是一个正常人，而他也像和正常人那样与她相处，只有他们自己知道，到了晚上同床共枕时，问题就来了。两人彼此爱慕，她或许不是太懂男女之事，而他懂，彼此有亲密的想法实在是再正常不过的事情。可是，他们却不能有亲密的举动。他什么都不说，她却感觉到晚上抱着她的他有变化，那变化不是别的什么，而是他十分的小心翼翼，特别注意的那种，身体离她总有一小段距离，哪怕是她主动钻到他怀中，他也会悄然拉开。她问过为什么，他说怕伤了她。
    他，没有撒谎。
    作为画像的虚幻人，她根本承载不起什么重量，就是薄薄的锦被盖在她的身上都感觉很重，若不是他用手臂和腿帮她支撑出一个空间，她一晚都不可能睡在他的身边。即便是如此需要注意的睡觉方式，因为她想在他的身边，他愣是每晚都这样守护着她安睡。这样的睡觉方式，累了她，也累他。可是就算如此，他们却还是不想分开，他不想放她到画卷里，她不想去画卷里待着。
    爱情就是，即便身体很累很小心，我却还是想千方百计的待在你身边，你让我的心不累那便所有的累都不值得一提。
    飘萝朝星华的身体贴紧一些，这样宁静的生日让她十分贪恋，说不出为什么，总是觉得这样的幸福很难得，如果不珍惜就会失去一般。偶尔也想起爹和姐姐，但是都不会想到心痛，因为觉得他们会生活的很好，爹有鬼伯照顾，姐姐更是被人前呼后拥，她不必担心他们。只想到她若是和星华分开，心就会压抑不住的很疼。不知道是不是心理作用，她总有些不安的感觉，而且随着日子的过去，这份不安越来越浓。
    但她，没跟他说。
    风光无限好，生活平平静静甜甜和和，很快又是半月过去。
    在彼此的相伴下，星华和飘萝愈发觉得日子的美好，尤其是飘萝，半月前的不安已完全消失。她想，她之前的不安应该是来自星萝宫外面的议论，可能是觉得蛇会洄溯回来星萝宫找她吧，没想到，日子平平静静的，她和星华相安无事。即便是那些人找来，她也相信星华能保护好她，可她并不想他为了她和神界里的其他仙神们闹什么不愉快。她，很明白自己现在的身份。
    “阿萝。”
    晚上，飘萝钻到被子里，挨着星华躺下，他喊了她一声，似是有话要说。
    飘萝应了声，抬头看他，“什么事？”
    “这个月有没有感觉闷？”
    因为满神界都知道她在星萝宫，他并没有带着她去四海八荒里斩兽，每天都生活在星萝宫，她可有闷坏了？他知道大家的关注重点看似在麒麟上神的身上，实际还是落在她的身上，没人不好奇她的长相和来历，即便蛇和洄溯会说她是画像虚幻人，可那些人是不亲眼看到她不死心。虽然大家不相信他会沾惹女子，就算是这样他也不想将她曝光在他们面前。她如此娇弱，他怎么舍得她经历一点点伤害，现在随随便便一个法术就能将她的魂魄打散，一旦魂散，结果是什么，他太清楚了。
    飘萝想了想，很诚实的回答星华，“比起之前在四海八荒里杀怪是安静了许多，但是这个月有这个月的乐趣，没有看到那么多惊心动魄的场面，可有你每天都在身边陪着我，给我弄好吃的，带着我看各处风景，也很好。我想，如果你不在我的身边，可能我才真的会感觉到闷。只有你在，不会闷。”
    星华将被子里的空间弄得更宽松点儿，看着飘萝，“那往后的一个月我们还在星萝宫里待着好不好？”
    “好。”见飘萝答的如此爽快，星华心中对她微微的歉疚淡去，他一直怕她在星萝宫太闷，还有最后一个月，她在莲花境界里的凡体就能出来，他不想出宫斩兽，每天在宫里才觉得安心，就好像等待着新娘子的新郎官儿，心有激动。
    夜深，星静。
    －
    在飘萝转世的山顶，星空下，灰色的土地里闪现着一根根红色的滕根，红色滕根一条连着一条，像一张大网一样布满了整个山顶。
    土地里的滕根连接在一起之后，藤条朝土地上面发展，一只只钻出地面，生命力顽强的朝天生长。只过去半个晚上，山顶就冒出遍地的藤条尖儿，每一个都是红色，越朝顶心红色的藤条就越多，到最中心的地方都成了一片红得似血的藤海。
    藤心处，一棵人形模样的树，仔细一看，确切的说是一个树木样的人。
    人的双脚长在土地里，浑身都被绿色的枝条缠绕住，枝条上长着一片片的桃树叶子，虽然没有桃花，但是人形周围的空气里隐约能闻到桃花香。
    天空的月色越来越浓，繁星渐渐暗淡下去，当星光完全消失在夜空里时，一轮圆月变得夺目非常，月华也变得分外的亮堂。
    当月色照亮整个凡世时，长满赤色藤尖的山顶忽然变成红色，原本的苗尖儿全部都像是得到了强大的生命力一般，快速的长高，一根根笔直的生长着，无叶的花茎朝着圆月猛伸，高至两米左右时，花茎的顶端冒出一个花骨朵儿，山顶的土地变得更加红艳，花骨朵儿在一片印红中慢慢开出花朵。
    很快，血色的彼岸花开满了整个山顶。
    天空的圆月慢慢移动着，很慢很慢，下半夜过去一半的光景，圆月移动到了山顶被活桃木剑封住命门的树人慕长白头顶，当圆月和慕长白头顶顶心对上的一瞬间，月色忽然黯淡，清亮的月华变成了朦胧的黄月，就仿佛月亮的能量在那一霎那都被慕长白吸收一般。倏地，长满了桃花枝桠的慕长白睁开了眼睛，赤色眼珠放射出两道猩红的光芒。
    月色，越来越暗。
    山顶的冥灵之花，却越开越艳。
    慕长白的红色发丝在夜风里长得越来越长，缠绕在他身体上的桃木开始被他身体震得渐渐松动，随着他眼睛发射出的红光越来越浓，长满桃树叶的枝条朝地下缩去……
    －
    安睡在星萝宫寝宫里的星华忽然睁开眼睛，拂手亮起房间里的夜明珠，白光下看着臂弯里的女子，恬淡的睡容，嘴角还微微的翘着，想来她的梦中一定是温暖一片。
    星华的嘴角不由得微微勾起，将飘萝稍稍朝怀中拢了拢。确定她沉睡甜梦后，一双狭长的眼眸朝窗口看去。紧闭的窗户吱呀一声打开，房外的凉风吹进来，撩起床上的纱幔轻轻摆动。星华的目光从窗口投出去，看不见空中的朗月，只见原本清明的月华忽然变暗，促变让的月之灵气让他隐约觉得有点儿问题。乌云蔽月的事情不是没有发生过，但都不影响月华之力的发散，刚那一瞬间是怎么回事？
    略略想了想，星华记起，今晚是月灵鼎盛之夜，十二年才能有一次。往时，有些小仙神会趁着今夜修法，以期得到月灵的帮助，莫非刚刚是修炼引起的？
    “嗯嗯呃……”
    臂弯里的女子咕哝的发出了声音，朝星华怀中钻了钻，小小的动作拉回了他投向窗外的视线，看到她钻他的模样，轻轻笑了。
    罢了，应不是什么大事。
    飘萝凡体复原最后一个月的第一天，星华早早的就醒了，看着怀中的飘萝还睡的香，不忍叫醒她，随手化出一本佛理书，抱着她，慢慢的翻阅着。
    等到飘萝醒了，第一眼看到的就是星华专注看书的侧脸，“呵……”
    星华的目光从书上挪到飘萝的脸上，“笑什么？”
    “笑你这样爱学习，为何我却一点儿都不喜欢上老夫子的课。”飘萝伸手抱住星华的颈子，赖到他的身上，“你说，我和你若是生的小孩儿，会像你还是像我啊？如果像我，那我们家岂不是就你一个人是好学的孩子？”
    星华收了佛理书，抱着飘萝，十分有自信的道：“我们的孩子肯定像我。”
    “为什么这么肯定？”
    “因为是我的孩子啊。”
    说话间，星华抱着飘萝掀开被子，飞身而起。
    起床咯。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 55
    起床后的一番洗漱，飘萝慢吞吞的，星华也不催她，亲手为她绾发画眉，支脚末节都做得很细致，直到他满意了才收手。
    “好了。”
    飘萝吃完星华特意为她调配的早餐，按照惯例去寻做晨练的他，意外的没有找到他。不由得，奇怪。最后，在大殿前的雕龙大柱小道场里找到他。
    一袭紫裳的他站在水池边，静静的看着池水。
    飘萝走过去，轻声问：“又在看我？煨”
    “嗯。”
    最后一个月，他决定每天都早早的过来看她，陪着她走完最后一段历程，虽然她不知道他在池外关注着她。噢，不是。她是知道他在看她的，她的魂魄一直都被保护在他的身边，回了凡体，她这几个月经历的事情就像是凡体和魂魄一起经历的一样。
    “我听过有望夫石一说。”飘萝微笑的调笑星华，“我觉得，你类似望妻石了。厣”
    星华将飘萝拉到自己身边，微不可闻的叹了一口气，她还真是没有说错，他可以算是望妻石一个了，望了她那么多年，却还是没能望到光明正大的带在身边。
    许久之后，太阳都升起到很高了，星华还占在池水边，飘萝晒得有点儿头晕，轻声的问她，“一直这样站着吗？”
    星华转头看着飘萝，见到她额头上浮着一层细细的汗珠，化了一朵遮阳的祥云在她的头顶飘着，“你到殿内坐着。”
    “为什么你要站在池边呢？”
    她的凡体虽然被他放到莲花界里去了，可她的魂魄还在他的身边不是吗？算是她有一半陪着他，他这样就算站到天黑，对莲花界里的身体也没有一点儿帮助，何必呢？
    星华对着飘萝的眼睛，浅浅的笑了，“我不在身边的时候，阿萝的胆子其实很小，她一个人在莲花界里，肯定会害怕。最后一个月了，她的感觉会恢复点儿，我怕她感觉不到我在身边，那一缕魂魄会害怕。”
    上一世在妖林的时候，她什么朋友都没有，从不闯祸，其实就是胆子小，怕被拒绝，怕被欺负，怕死怕伤。如果有足够强大的实力，即便她不去找朋友，也会有人主动来找她交朋友。而如果胆子大本领强，身为一只不打算修佛心的妖精来说，怎么可能不闯祸？她，都没有。
    他收了她的徒，在仙宫里她胆子是随着他疼爱她的程度一步步变化的，她也是晓得他对她狠不下心，什么事情都纵容着她，天塌下来他顶着。顽劣之徒从来都不大得师父的喜欢，偏偏也说不出为什么，他就是愿意看她肆无忌惮的样子。或许，他的骨子里想肆无忌惮却碍于身份和肩膀上的责任，什么都不能表现出来，刚巧遇到了她，就让她代替他把过去压抑的东西都发泄出吧。
    二百万年的时间里，他将他们的过往都回忆了不知道多少遍，这个世间不会再有人比他更了解她，不会有。
    飘萝站在遮阳祥云下，感觉到丝丝的凉意，她觉得全世对自己最好的就数星华，爹妈姐姐比不上，连她自己其实都比不上，她这个魂魄对自己的身体似乎都没有他用心，总觉得万事有他，这样的感觉无法否认的十分好。他比自己更懂自己，一生得一良人如此，她还能有什么遗憾呢。
    “阿萝，你到殿中去待着。”
    飘萝很想站在星华的身边陪他，可自己的身体状况摆在这里，健康的时候尚且比不得他，现在虚幻人就更加的难抵艳阳了，乖乖的听话不给他招惹麻烦就是帮他了。
    “嗯。”
    进了殿中后，飘萝搬了一把椅子坐到大殿门的中间，坐在椅子上一边嗑瓜子一边看着站在池边守护着自己的星华，他看着池水，她看着他的背影，时光好像在彼此的专注中停止了一般。阳光下的他，身形显得格外修长，看得人一颗芳心大动。
    不知过去多久，飘萝起身喝水，想到星华在外面好久都没有喝茶了，连忙泡了一杯茶端过去。
    “夫君，喝杯茶吧。”
    星华微笑着抬起手接过，她倒还想得这个。
    看着星华抿了一口茶，飘萝的目光转到太阳上，看这日头也快中午了，这么毒的太阳，他还是不要晒吧。
    “夫君，中午了，进去休息会儿吧。如果我知道你这样辛苦的守护着我，一定会心疼的。”
    更何况，这里不是什么随随便便阿猫阿狗都能进来的地方，这里是星萝宫，是他住的地方，这段日子过来，她从不见除麒麟上神以外的人进来，当然另一个叫千离的上神肯定也能进来，只是传闻他素来避世，没有非出千辰宫的事情是绝对不会出来的。
    “呵。”
    星华笑笑，站在池边将茶喝完，然后揽着她的肩膀进了殿。别的都不说，她该吃午饭了，他可是记得这个。
    .
    纵然星华再怎么避在宫中不见人，但是神界里还是有些事情需要他处理或者露个脸，四海六道八荒里虽然没有出现大洪荒和后洪荒时期那种混战大战，可是界与界，海荒之间，总是有些不睦，今日跟这个打一场，明日和那家掐一架的事情，时有发生。人间也是一贯不大太平的年头，总是过了几十年几百年就要出现朝代更替，自然也是战乱不止。
    哪怕是看似欢欢喜喜的三十三重天，也是长期有奇奇怪怪的打斗，仙和仙的，神和神的，仙和神的，仙神和封印兽的……等等等等。在这个看谁不顺眼，仗着自己有法力的年代，掐架是一件实在再稀松平常不过的事情了。不然，大家在无聊的天界里生活着，岂不是都无聊死了，打架是一件十分能够消磨时光的事情，是一个仙神居家旅行必备的生活方式。
    而打发时光还有一件事。那就是举办活动，什么芝麻绿豆的事情都能举办活动。大神办的，叫大活动。小仙神办的，是小活动。至于，那种地位崇高的上神们若是心血来潮弄了个什么宴会，那是个仙神都不敢拿架子不去的，而且很多还没资格去参加。
    比如，蛇就按照往年的惯例办了牵选会。何谓牵选会？
    神界里三品位阶以下的仙神只要想，都能参加。在牵选会上说出来想拜哪位上神的师，然后跟同样想拜他门下的仙神们比斗，在比斗过程中各位上神都会观察，觉得谁能进自己的门就点出来。未必是赢家才能被选中，有些在比斗过程中表现出来的聪慧和潜力也能打动上神，还有些在比试的过程里品德十分好也能被师父看上，总之就是你有那份心思，然后底子又不太差的话，就看师父想不想收你了。
    因为能拜得名师门下，蛇举办的牵选会算得上是神界里颇大的一场活动了，参加的人数广，诱.惑力也大，不少的小位阶仙神日盼夜盼就是等牵选会，一旦被哪位上神看中，瞬间能有种山鸡飞到枝顶成凤凰的优越感，作为一个小仙神，不想被上神收徒的绝对不是好仙神。
    麒麟上神飞到星萝宫外面，本试图打破星华设置的结界进去，奈何试了两次都没打开，倒不是他真没那本事打开星华的结界，而是想打破肯定用的法力不低，这样他的结界就会被全部破坏，那小子设置结界肯定是为了保护他的小媳妇儿，如果自己这样鲁莽，搞不好惹毛了他，吃不了兜着走。日子过的好好的，他现在没有打架的心思。
    “喂，开门啊。”麒麟上神在星萝宫外面喊着。
    “星华，开门啊，是我。”
    麒麟上神喊了几声，喊得神界都听见了，总算是让正陪着自己家媳妇儿捉迷藏的星华听见了。
    泛光的结界劲墙打开一个口子，星萝宫的大门缓缓打开，麒麟摇着扇子走了进去。
    人未到，声先闻。
    “哎，我说星华，你是年纪大了反应不灵敏怎么的。”麒麟上神不满的边走边抱怨，“本君在外面叫了你那么多声，你怎么等这么久才开门。你这样搞，大家会以为我很无能的。”竟连他设置的结界都打不开，岂不是会小瞧了他。“哟，人呢？”
    星华从星萝宫的顶梁上嗖的一声落到麒麟的面前，吓了他一跳，抬头朝梁顶看去，“你没事飞那上面去干嘛？”
    “玩。”
    麒麟：“……”
    星华上神，你玩的这么低级，外面的那些神女仙娥知道了，你觉得好吗？
    星华低头理着广袖的袖边，问，“什么事？”
    “十天之后，牵选会。这一次，你打不打算选徒？”
    牵选会虽说小仙神们能说出自己想拜哪位上神，但是若那位上神不想收徒，则在牵选会那天不点亮自己桌上的天印灯。看到哪位上神的桌上没有亮灯，大家就明白他不会关注谁和谁在场下比斗了。
    比方说，星华上神虽然每次牵选会都会到场，可是他桌上的莲花，从来都没有亮过。每次也只是去坐一会儿，露个脸就走，算是给了蛇上神面子。
    当然。说起牵选会就不得不提另一个上神，千离上神。星华上神好歹还露个脸，千离上神别说什么亮灯，他是连面都不露，每年他的位子都摆着，但每次也都是空着，从不见他出面。不过，想想，就算他来了，估计也没人敢选他。
    可是又不得不说，星萝宫和千辰宫是一干仙神最想拜的上神之门。
    星华理好衣袖，看着麒麟，似乎想了想，“啊，是啊，牵选会。”星华叹息了一声，“时间真快啊……”
    “可不是。十年一期，好像没几天就到了一样，十年，一晃就过去了。”麒麟问，“你年年都不亮灯，今年也不？”
    “为什么要收徒？”星华反问。
    麒麟想了想，“你就不想将你的武学，佛学，术法都传下去？”
    “没想过。”
    麒麟又想了想，“那你就不想收个徒儿进来陪陪你的小媳妇儿？”麒麟觉得自己找到了一个十分好的借口，“你看看，这么多的日子都是你陪着她，你陪久了，她看你久了，会厌烦的。而且，你把她关在星萝宫里生活，没有别人与她说话，多寂寞空虚啊，有了徒儿，你不就能看着她和别人做一起玩闹吗？”麒麟觉得自己实在是太聪明了，太为飘萝考虑了，“你就当是为了你的小媳妇儿，也该收几个徒儿进来。你看看你的星萝宫，一个神侍都没有，你再看看千离那个毒舌，他的千辰宫被花探真君管理的多井井有条啊，那里面的神侍一个个都十分聪明伶俐，多会伺候人啊。”
    星华瞟了一眼麒麟，“你是想说千离那儿的女神侍一个个都是美人吧。”
    “哈哈……”
    麒麟扔了一个‘是男人大家都心里明白何必说出来’的眼神给星华，这小子就是太诚实了，什么话都得说出来，也太不晓得给他留点儿面子了。
    “哎，你小媳妇儿呢？”
    麒麟终于注意到说了这么久的话，平时都会不离星华身边的飘萝一直不见她，“来这么久都没有见到她，那么吵架了？”
    “啊！”
    一个女声尖叫着忽然掉到星华怀中，紫衫男子稳稳的接住从上面掉下来的女子，嘴角翘起，“找到你了。”
    飘萝问，“你怎么找到我的？你不是一直跟麒麟上神聊天吗？”
    星华笑，“今天玩够了吧，瞧你这头汗。”
    麒麟抬头看着殿顶，从上面掉下来的？
    “美人儿，你这次的出场方式可是很惊艳啊。”麒麟说是这样说，心里却是无比的鄙视星华和飘萝，都一把年纪了，居然还玩躲猫猫的游戏。尤其是星华，三百万岁了，他真的够好意思啊，居然还能跟一个小姑娘玩这样的游戏，他也不嫌掉份儿，没有节操啊，没有水平啊，没有追求啊。“啧啧啧……星华上神啊，你堕落了啊，真的堕落了。”
    星华将飘萝放到旁边的软靠上，一边为她擦汗，一边轻轻笑着，“我觉得，陪她玩儿比收徒有意义多了。”
    什么看着她和别人玩闹？
    有他陪着她，还需要别人吗？那些人都是法力不差的仙神，对她稍稍有一丝磕磕碰碰都不是闹着玩的，他怎么敢让那些人接近她？当年花翘就差点要了她的命，怎么会让第二个花翘出现。
    “你真的不打算收？”“从来就不打算。”
    飘萝问星华，“什么收徒？”
    “没什么。”星华问麒麟，“你去千离那儿了？”
    “没有。”
    听到千离的名字麒麟哆嗦了下，“他那，还用去吗。”
    千离上神是绝对绝对绝对不会收徒的，当他的徒弟那得几百条命啊，不然保不准哪天就被自己的师父气死了。
    麒麟和星华下了几盘棋，随后又不知道去哪儿溜达去了。
    当晚睡觉前，星华又在池边陪着飘萝，直到深夜臂弯里的飘萝睡着了，才抱着她进了寝宫睡觉。他灭夜明珠前，她问。
    “夫君，你是不是从来不收徒的啊？”
    “不是。”
    他不是收了她吗？
    “那你的徒儿呢？”
    星华：“……”
    不就在他的床上吗。
    飘萝靠星华偎依了一分，轻声的交待他，“夫君，如果……我只是说如果啊。如果将来我想拜在你的门下，你可一定要收我啊。”
    星华觉得好笑，她不就一直都在他的门内吗？何须再收。
    “今天玩的累了，早些睡觉吧。”
    “我说的，你答应吖。”
    星华轻笑，“你不就是我唯一收过的徒儿吗？我又没将你逐出师门过。一日师，世世师。”
    飘萝抬起头，“你应该说我们是，一日夫，世世夫。一日妻，世世妻。”
    “呵……是。”
    星华灭了夜明珠，在飘萝完全睡着之前，他听见她伏在肩窝里像是说梦话一般的说着，“答应我，如果我拜师，不要拒绝我！”
    他听见自己的心说：好！
    十日后，蛇上神举办的牵选会。
    星华去了，而且与往常无异的是，他只是露了个脸就走了。那个脸露的连麒麟都懒得说他，屁股都没把椅子坐热就走了，好多小仙神都没来得及看他一眼人就不见了，连蛇和洄溯一句话都没说出口他就退场了。
    洄溯起身追了几步，眨眼就不见星华的影子，无奈回了自己的位子。
    于是，蛇举办的这次牵选会，星华和千离的位子可以说是从头空到尾。
    飘萝醒来时，星华好端端的陪着她。
    “今天不是那什么……”飘萝使劲想了想，“牵选会吗？你怎么还不去？”
    “我去了啊。”星华笑，“回来了。”
    飘萝吃惊，“这么快？”
    “嗯。又不想收徒，去了一下就回来了。”星华说的很是风轻云淡。
    飘萝从他的身边坐起来，气呼呼的，像是受了什么委屈的小媳妇儿。
    “怎么了？”星华依旧带着笑，“好好的，怎么就不高兴了？”
    “我前几天不是跟你说，带我过去看看么？”飘萝提醒星华，“我还说了把我装在画像里都好，我想看看神仙们打群架是什么样子。可你倒好，偷偷的就去了，回来了才叫醒我。”
    “呵……”
    星华笑出声来，“打架有什么好看的？”
    “一般人打架当然不好看。可他们是神仙啊，嗖嗖嗖的，飞的全部都是仙术，在凡间看不到的。”飘萝从被子里爬出来，跳到床下，模仿了几个星华斩兽的姿势，最后定格在他一个十分帅气的姿势上，看着他，“你都不晓得你打架时帅成什么样子！哎哟妈呀，我每次看你打架都恨不得冲上去抱着你狂亲一顿，那感觉就好像天地之间所有雄性动物加起来都没你厉害一样。”
    星华面色忍了忍，觉得自己怎么说也是上神，听到这样的赞美还是应该淡定的，尤其他媳妇儿的赞美并不是多么高明的夸赞。但是，他忍的真的很辛苦啊，怎么办，听到她这样说，他真的……很想笑啊。
    “哎哟……”
    飘萝收了自己的姿势，“不好意思，一下不小心把心里的实话说出来了，本不想说的，不好意思。”
    “哈哈……”
    星华到底没有绷住，爽朗的大笑。
    他越笑，她越不好意思。
    “别笑了。”
    飘萝走到星华的面前，抬起手捂他的嘴巴，“你别笑了。有什么好笑的啊，不就是说了几句实话吗？难道要我说你打架不帅？”
    可是，那真的太难。他一身紫裳在天空里、海面上、山林中潇洒打怪时，帅的天地都失色。
    星华拉下飘萝的手，护额上的紫色莲花光芒四射夺目非常，眨眼间用仙术为她穿好衣裳，带着她出去吃了早饭，然后在池边陪了莲花界里的飘萝一会儿，整个人的心情看上去好得不行。
    飘萝有种星华吃了笑药的感觉，他嘴角一直带着笑，一张俊美的脸越发好看极了。
    半上午时，飘萝像平时那样准备到殿内躲太阳时，星华拉住她的手，隐身瞬闪，从星萝宫里到了牵选会的现场。只不过，他们并不是坐在星华原本的上神位子上，而是在牵选会现场的一个大仓树上。他抱着她坐在树端，看着牵选会的广场上打成了一片儿。
    “夫君，那个穿黄色衣裙的美人是什么仙子？”
    星华看过去，法眼查了一下那姑娘的真身，“黄鸭。”
    飘萝明白，“难怪。”
    “那个那个，那个打得飞天遁地的姑娘又是什么仙子？”
    “龙虾。”
    飘萝想，龙虾不是该穿红色的衣服吗？
    仙光飞来飞去的道场上，各种招式惊艳人的眼睛，飘萝在树上看得十分起劲，星华的心情也是极好，抱着她看着热闹的道场。看来，蛇上神的牵选会也不是没有一点儿作用，起码能让她感觉到有趣，以后若是有这样的活动，大约也能带着她出去逛逛。
    一直到夜幕降临，牵选会还没有打完。
    “阿萝，回宫好不好？”
    “嗯。”
    再不想回宫也不能不回宫，看了一下午，看得人热血沸腾的，再看下去，她只怕自己真的跳下去参战了。
    又是十天过去。
    在飘萝凡体完全修复的最后十天倒数前，星华带着飘萝去了三十三重天最北段的黑海，在那里杀了一只算不得十分厉害的恶兽，道行比起他之前斩的低了许多。可是，一只不大厉害的恶兽星华居然杀了一个时辰，打得天昏地暗，飘萝坐在山顶上看得各种起劲，随身小兜里的瓜子都被她嗑光了。
    拍拍手，飘萝看着还没结束战斗的星华，“哇，这次这只想不到这样厉害啊……嗯，夫君，好帅！”恶兽一声长叫，死在了星华的青龙吟下。
    星华步步生莲的从天空里走到飘萝的身边，青龙吟已经收回去，紫裳上不沾一点儿血腥，依然是淡淡的莲花香气。
    飘萝从地上站起来，扑倒星华的怀中抱着他，“夫君，帅！”
    星华双手扶着飘萝的腰肢，低头看着她，“不是说狂亲吗？”
    飘萝：“……”
    星华笑问，“不记得自己说过什么了？”
    “不记得。”
    有没有搞错，他难道是为了她狂亲就来杀这只恶兽？
    星华挑眉，“真的不记得？”
    “真的不记得。”飘萝答的很认真，随后看着星华，想了想，感觉不大对劲，反问他，“你老实说，你今天来杀怪，是不是因为我那句话？”
    星华将计就计，一派‘我不知道娘子你在说什么’的表情，“你哪句话？”
    “你知道我说的哪句？”
    “哪句？”
    “我说：你都不晓得你打架时帅成什么样子！哎哟妈呀，我每次看你打架都恨不得冲上去抱着你狂亲一顿，那感觉就好像天地之间所有雄性动物加起来都没你厉害一样。”
    星华看着飘萝，眼底渐渐浮现出笑意，看她越久笑容就越浓，终于飘萝想起自己说了什么了，一张脸蓦然的红了，放开抱着星华的手想从他的身上逃开，被他用力搂住腰身。
    “记得了？”星华笑眯眯的问。
    “啊，你说什么？”飘萝决定一装到底，“什么我记得不记得。”
    星华眼中划过一丝邪笑，低头就轻咬飘萝的耳珠，很轻很轻，但是不论她怎么躲，他的唇就是能准确找到她，从她的耳珠一直亲到她的脸颊，眼睛，额头，然后从她的鼻尖一路下滑，掠过嘴唇、下巴，亲吻落到了她的脖子上……
    “啊……”飘萝锁着脖子躲星华的亲吻，“别亲，别……”抓住一丝难得机会，飘萝用手捧住星华的脸颊，“我说的是你打架的时候帅的我好想跑上去狂亲，我说的是你打架的时候。你现在，没打架了啊。”
    星华问，“难道我现在不帅？”
    “也帅啊。可是……”飘萝再找理由，“我说的是我狂亲你，不是你狂亲我啊。”
    星华端了端身子，看着飘萝，“来吧。”
    飘萝：“我……”
    “不是说你狂亲我吗？”
    “我现在不想亲了。回宫亲。”
    星华也不恼，淡淡的应了声，“噢。”之后，就开始又全面的亲她。
    “啊……”飘萝无语了，他怎么又来了啊，再捧住他的脸，“你不是狂亲过了吗？怎么还来啊。”
    “我每次打完架就想狂亲你，本来你想亲我，我就把机会让给你，既然你现在想要回宫再亲我，那我就只好顺着自己的心意来了。”
    飘萝：总攻大人，你这完全就是无赖啊！
    －
    飘萝凡体即将完全修复的倒数第二，星华午休后起来，刚走两步，忽然停住，蹙眉。
    飘素！
    星华转身将还在午休的飘萝装到画卷里，瞬闪下凡到了郦都皇宫里。
    飘素躺在床上，双手捂着，痛苦得哀叫声声，额头上全部都是汗珠。
    “娘娘，你再忍忍，御医马上就来了。”风铃急得不行，一个劲儿的帮飘素擦着汗，“花蕊，你去看看啊，末阳和路丛御医怎么还没有到啊，娘娘可是疼的很难受啊。”
    花蕊也是急得团团转，“催了。应该马上就能到了。”
    星华走到飘素的床边，见到他来，飘素的目光里投射出求救的目光，“救救我，救救我的孩子……”
    星华见到自己防护在飘素肚子上的金光在慢慢变淡，似乎有什么东西在吸食他施的仙术能量。飘素之所以感觉到疼痛是因为那道金光变得很淡，没有多少灵力供吸食了，有东西在吸她肚子里人皇之子的纯净阳元。
    紫光闪现，星华将飘素肚子上的金光打散，覆上新的绝灵护佑仙术，原本的护体金光被他换成了紫莲花灵。
    飘素的疼痛很快缓和，星华看着重新被他保护的胎儿，刚才吸食她肚子上金光灵力的是植物之灵，换了紫莲花灵护体她变好了，说明同类的灵力对方不吸食。一个植物之灵竟然有胆子吸他施下的金光，不是个不晓得天高地厚的小灵那便是十分厉害的植物灵种了。
    可，郦都如此之大，怎么偏巧就找到了飘素这里？
    飘素肚子不痛了之后，慢慢撑起身子问星华，“我的孩子，还好吗？”
    风铃和花蕊以为飘素问的是她们，连忙答话，“娘娘，宝宝肯定很好，御医马上就来了。”
    星华点头，“没事。安心。”
    飘素点头，单衣全部都被汗水沁透，她不知道到底是谁想害她。如果，给她知道，将来她一定要把这个伤害还回去。
    “刚才，我是怎么了？”飘素再问。
    “一点小麻烦。你好好调养身子，我去周围查一查。”
    飘素无力的靠着风铃，目光星华离开，幸好孩子没事，六个月大了，再撑三个月就能出世，她的日子就熬出头了，她的妹妹也就得救了。
    星华飞到皇宫的上面，明天就是飘萝凡体出境的日子，今天飘素的胎儿竟然出了意外，怎能让他不紧张，飘素肚子里的胎儿是他最后的希望，若是不能斩草除根，不知道往后三个月会不会再出现这样的问题。
    隐身的星华开法眼将皇宫整个儿查探一遍，各方位供着的神仙都安分守己，却也没有谁发现了什么问题。看来，刚才来的那个东西，法力不低啊。
    星华将搜寻的范围扩大到了整个郦都，小妖小怪进不了皇宫，即便是进去了，也少有胆子敢动他的灵光的。可是，一圈儿查下来，竟然没有看到能怀疑的角色，整个京城里妖精怪灵不少，可都还算安分，并没有在害人。
    紫袖里，飘萝被微微的晃动弄醒，睁开眼见自己在画卷里，忙出声。
    “夫君？”“阿萝，我在。”
    “我们不在星萝宫里？”
    星华道：“嗯。”
    “在哪？”
    “郦都。”
    飘萝眼睛一亮，凡间了啊，那正好，她可以去皇宫看姐姐，还想去柳府看爹，她很久都没有见到爹了，很想他。
    “夫君，你是不是在忙？等你忙完了，我想去看看爹和姐姐。可以吗？”
    “好。”
    查到天黑，星华甚至将范围扩大到了郦都之外方圆五十里，仍旧没有找到动飘素胎儿护体灵力和阳元的妖灵。忽然，他想到了一个地方，一个人。
    很快，星华朝飘萝转世的山顶赶去，他的心诀还没有念，顿觉有人在闯他的莲花界。
    莲花境里睡着的人，是他的命！
    星华的眼眸忽然一冷，几乎用快得让人想不到的速度瞬间回了星萝宫，宫门之外，结界还是完好如初，一掌拂开自己设置的结界，闪进宫门。
    小道场里的八根雕龙大柱已经移动了位置，形成一个八卦阵图，阵网在地面全部闪着在抗衡的光芒，而清澈见底的池水也如沸水一般汩汩的冒着一个个大水花。
    有强大的灵力之人在他的莲花境里想带走阿萝！
    星华手施法术压阵，雕龙大柱拉开的阵网有一瞬间的镇定，池水也安静下来。可是也仅仅只是一瞬间的时间，雕龙大柱的阵图猛然发射出刺目的光芒，池水里喷然开出一朵巨大的水花，嘭的一声炸响。
    “哈哈……”
    水花冲上数十丈高的天空，迷蒙住人的视线，清冷落下的水珠里听到一阵得意的大笑声。
    “想不到啊！哈哈……真是想不到。”
    星华蹙眉，这声音……
    慕长白白袍红发立在空中，看着地面上的星华，他的怀中，抱着还差一天就能完全修复凡身的飘萝，“哈哈……我本带不出飘萝，没想到差点要放弃的关头，你居然用法力打压我，哈哈……你不知道不能对我使用法力的吗？哈哈……”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 56
    （慕长白白袍红发立在空中，看着地面上的星华，他的怀中，抱着还差一天就能完全修复凡身的飘萝，“……你不知道不能对我使用法力的吗？哈哈……”）
    星华确实没想到慕长白居然能进入自己的莲花界，这么多年来，除了他自己，能闯进去的，还从未有过，慕长白他是第一个。他在凡间想到了可能是他在作怪，也只是想到他破了活桃木剑的长封在凡间捣乱，却真的没有想到，他竟然在不破自己设的结界前提下就能进入星萝宫，更进了莲花界。他的结界不可能被他破开的，只有一种可能，他并不是从自己的结界外进宫里再找到莲花界。
    眼前，不管慕长白从什么地方进了他的莲花界，星华的心中浮出来的都是恨！
    是的，生平第一次，星华心中出现了恨意！
    他小心呵护了那么久的女子，只差一点就能够完全恢复，他千般注意万般小心，就是怕她的凡体不能按时复原，没想到最后紧要关头居然被慕长白破坏了，他已是一颗恨不得将他即刻灰飞烟灭的心煨。
    眨眼间，在慕长白还来不及反应时，星华消失在地面，等到他感觉到星华在自己身边时，肩膀上已经狠狠的受了星华不带法力的一掌，肝肺都仿佛被震裂一般的剧烈疼痛，而且感觉到胸膛一空，被他抱着的飘萝已经到了星华怀中。而星华，则在二十丈开外的天空里。
    “阿萝……”
    星华低头看着怀中双眸紧闭的女子，第一时间就是关心她的身体情况仫。
    慕长白大笑的看着星华，举起自己左手腕，“哈哈。星华，早就晓得你本事不低，你以为你真的能把飘萝从我的身边带走吗？”
    在慕长白的左手腕上有一根红色的线，一根飘在空中若是他不施术显出来就看不见的红线，线的另一端系在了飘萝的左手腕上，在慕长白的笑声里，红色的线飘荡着，刺怒了星华的眼。
    “你是不是很奇怪我为什么能找到飘萝？”
    慕长白笑道：“还记得在凡世山顶你用活桃木剑封住我命门的那天晚上吗？呵呵，虽然不知道你给飘萝下了什么迷魂药，居然让她愿意为了舍身。但是，我又岂是笨蛋，知道你要置我于死地，我未必能杀了你，可我能带着飘萝一起死。”
    星华的心，忽然一颤。
    “我刺你那剑被她这个傻姑娘挡住时，我用冥灵幽线将自己和她绑在了一起，这线一旦系到她的手腕上，她的命就跟我的命联系在一起了，我死她就死。那晚我没死，你也该庆幸了，否则，几个月之前你就该举办她的丧礼了。”慕长白笑得十分得意，“系上的一刻就表示，不管她在哪儿我都能找到她。不然，你这个地方真的很不好找。而且，费了我好一番功夫才从彼岸花境里穿到你的莲花境。”
    他果然不是从星萝宫进莲花境的！
    “星华，你不可能将她藏住的，不管在哪儿我和她都是会在一起的。”慕长白的眼眸渐渐眯起来，“你说，你不能用法力攻击我，怕被我吸食你的法力变得更强大。又不能让我死，这样会让你怀中的女人跟着我一起死亡。你留着她在身边有什么意思呢？你该知道，只要我不死，我就会从你的身边带走她，咱们打起来，伤了我，你就不怕我来一个玉石俱焚？我活的不好，她也别想活的快乐。”慕长白笑着朝星华走，“把她给我，我不会伤害她，我会对飘萝很好很好，你能做到的，我都能做到，甚至可以比你做的更好。她，不属于你！”
    星华将自己所有的法力都敛藏起来，单手抱着飘萝，右手召唤出青龙吟，眼中满是恨光！
    “星华，她不属于你！你是上神，她是凡人，你们的感情是不被允许的。”慕长白嬉笑的看着星华，“真是可惜啊，你居然是上神，你没资格爱她！你和我抢有什么意义呢？要打吗？我随时奉陪，只是，我觉得你该三思，这里可是你的神殿，如果打起来，你就不怕其他的神仙晓得你藏了凡人在星萝宫吗？你说，如果他们知道他们的上神居然爱上了一个凡间女子，会如何？”
    嘭的一声巨响。
    原本笼罩在星萝宫上方的结界爆裂开来，巨大的声响震得星萝宫周围十里外的仙树枝桠都断了。声音波及的范围里，无数的灵鸟扑腾着翅膀飞入夜空中，听到声响的仙神们纷纷朝星萝宫这边赶来。
    星华袖中画卷里的飘萝感觉到星华所发出来的怒气，这是第一次她感觉到他的怒火！那个从来都是好脾气的优雅男子，现在的怒气已经蓬然而起，他心中的愤怒爆发出来竟然能震破他自己的结界。
    “夫君……”飘萝轻轻的喊星华。
    不知为何，她能深切而清晰地感觉到他内心的悲痛。
    此刻，他的心，很痛！
    星华手中的青龙吟发出低沉的嘶吼，像是有一股莫大的愤然之气压在心中的感觉，悲悲戚戚的龙吟声袅转向远方，听得人鼻头发酸心底莫名的涌起一阵涩涩的忧伤。
    他丝丝呵护了半年多，终于等到了他的阿萝能出莲花界的日子，最后一天就好了，只要最后一天！他慕长白口口声声说着对阿萝好，难道他看不出她的身体在修复阶段吗？还是即便她身体不好，他也不在乎，他要的只是将她这个人的躯体抢到他的身边？这是什么真心的感情？闯了莲花境，破坏了她的修复之路，而今竟然还拿着他的身份威胁他！难道，他真当他星华两个字就是没脾气的代名词吗？
    怕？
    星华眼底闪现一丝冷光，他星华打从出生降世就不知道‘怕’这个字怎么写！
    慕长白以为星华不会对自己动手，毕竟现在飘萝在他的怀中，惊动了其他仙神对他并没有好处。
    可是，慕长白低估了星华这次的怒气。他是真的怒了。
    紫衫影子闪过，青龙吟发出越发低沉的声音，正正的将慕长白拦腰砍断。就像当初千离攻击慕长白一样，他的身体会自动的恢复，是砍不断的灵物，必须在封住他命门的时候毁掉他的真身，否则无法将他铲除。
    但是现在，就算能灭掉慕长白，星华都有了顾忌，冥灵幽线绑住了慕长白和飘萝，慕长白一旦死掉，飘萝会随着他一起死亡。可若不将慕长白灭掉，他实难消心头之火，而且被他这样打断飘萝的修复之路，差的结果就是她的凡体可能被毁，魂魄回不了肉身里，永远只能呆在画像里。最好的结果就是能进莲花境里再次修复。可是，再一个六月之久，飘素的孩子就出生三个月了，必定是要刚出生的人皇之子的血才最纯净，三个月大的宝宝已经不能用做引魂珠了，那她则必定错过魂魄归体的最佳时期。
    星华心中的愤怒越来越膨胀，尽管知道自己对慕长白攻击不能致命，却还是打得他几乎没有反手之机。命虽要不了他的，却让慕长白浑身都尝尽了锥心的疼痛。
    “星华，我不用法术不过是不想伤害飘萝，你别逼我！”慕长白擦掉嘴角的血迹，看着几丈之外冷目看着他的星华。
    他不想伤害阿萝？！
    他将她带出莲花境就是最大的伤害，他还有脸说不想伤害阿萝！
    各处的仙神都飞了过来，一个个站在星萝宫外面看着星华和红发慕长白，看着紫色衣裳的男子怀中抱着一个穿着白裙的女子，纷纷惊讶不已。
    哪里冒出来的什么人居然敢在星萝宫里跟星华上神对打？而且，星华上神打个架怎么还抱着女子呢？他到底是有多舍不得和那个女子分开啊？莫非……那个女子真是他和麒麟上神的私生女，而那个红发男子就是来伤害他女儿的？
    闻声赶来的麒麟上神见到星华抱着飘萝，连忙飞到他的身边，“什么情况？不厚道啊，打架也不喊我。”
    “别对他用法术。”
    星华怕麒麟好玩的收拾慕长白而用法力，他也是神兽来的，法力对慕长白只会有帮助。
    “啊？”麒麟上神不解的看向慕长白，看到他的真身时，愣了下，道，“冥灵？”
    “嗯。”
    麒麟忍不住看了眼飘萝，“哎，不是我说你，你打架就打架，还抱着自己媳妇儿干什么？不嫌别人对她的关注够多了啊。再说了，晓得你打架很帅气，你也不用抱着自己的家属这样近距离打吧，为了让她看到你十分拉风的砍人？还是为了达到鄙视对手的效果？”
    星华眼中恨意猛的一涨，在星萝宫外面围着观看的众仙神顿时被一阵强劲的风吹得东倒西歪，连麒麟上神都晃了几下，惊悚的看着星华。
    他搞什么，这么大的火气！
    麒麟站稳了身子，去看情绪明显和平时不同的星华，恍然发现了不寻常的地方。以他的道行，刚才那么大的劲气震射出来，画像虚幻的飘萝不可能还好好的在他怀中啊。麒麟认真看了一眼飘萝，吓得差点儿将自己手里的扇子给掉了。
    真人！
    “你、你这是……”
    麒麟话都没敢说出来，他搞什么啊，凡人显身在外面那群仙神的面前，他是想所有人都晓得他带了凡人上天？复又觉得星华不可能干出这么欠考虑的事情，再细细瞧一眼飘萝，发现她紧闭双眸，听不到她的呼吸声。身体情况糟糕成这样，星华怎会将他媳妇儿抱着打架，他疼她可是入了骨，除非……
    忽的，麒麟的目光投到慕长白的身上。啊，来给星华找麻烦的冥灵。
    慕长白看着越来越多的仙神飞了过来，今天他带不走飘萝，但是他永远都能找得到她。而且，让他想不到的是，星华尽管将法力都敛住，却还有如此高深的武学造诣，身法快得一点让人很难找准他的位置。他的法力增强许多，可是找不到他的位置，却也是白搭，不知道朝哪儿攻击。
    从慕长白的眼底看出他准备逃遁，星华提剑纵身而起，强大的劲气将麒麟震开。
    想逃！今天，他绝对不可能放过他！
    他慕长白说的不错，如果他死了，阿萝会随着他死。可是，如果他非要他的命不可，未必就没有保住阿萝性命的法子。
    星华的青龙吟快若闪电，在空中划出一道道的青金色光芒，由于剑法快不及眨眼，上一束剑芒还没有消失第二道、第三道的剑泽就出现，连接在一起的剑光在空中形成一个牢笼的模样，将欲逃的慕长白困在其中，一道道的剑气将他身上的衣裳都撕裂成布条，精壮的身体上开始出现一道道的血痕，红色血液从他的身上流出来。
    麒麟被星华的剑气震得飞开三丈，看着慕长白被困在一个剑气笼中，而他却看不到星华的身影，顿时不由得惊讶，星华的剑法竟然达到这样的境地，二百万年里看着他萎萎靡靡的，却不想道行却没有停步不前啊。
    慕长白被星华的剑气伤得恼心气躁，不顾飘萝还在星华的怀中，冥灵法术一招招的朝星华追杀过去。顿时，空中青色的剑气光芒和红色的法术泽芒绞缠在一起，像是一个巨大的青红色大光球，将星萝宫上方的夜空照的奇亮无比。围观的人只看到光球越来越大，根本找不到星华和慕长白的人到底在哪儿。
    麒麟飞在空中朝几个从星萝宫外面的地上飞上来的二品位阶的大神扫去一眼，凌厉的一眼，愣是将那些想飞上来近距离观看的仙神们给瞪了下去。
    哼，小样儿一群，让他们这群人上来那还了得，那星华小媳妇儿的秘密很快就被他们发现。
    麒麟上神瞪得下去那些位阶不如自己高的神，却拦不住飞来的洄溯和蛇，她们两人飞过来，直接站到他身边。
    洄溯看着看不清楚人影的前方，问麒麟，“是星华在打吗？跟谁？”
    麒麟沉默不语。蛇认真的看着，忽然惊呼，“冥灵！”
    洄溯听到蛇的话，眯起眼睛确认了一下，“哎，就是那只冥灵啊。真的是他。”
    “你们认识？”麒麟惊奇的看着蛇和洄溯，“你们怎么会认识那只冥灵的？”
    洄溯扬高下巴，“不告诉你。”
    蛇看了一眼洄溯，她怎么就爱跟麒麟上神叫板啊。蛇看着麒麟，好脾气的解释，“之前我们在凡间郦都时，有遇到过那只冥灵。而且，我们还同他交了手。他能吸食我们的灵力，跟他打斗的时候，不能使用任何法术，否则打到最后我们的法力会被他吸干。”说着，蛇看着同慕长白斗在一处的星华，“打耗时的拉锯战对于我们没有一点儿好处，这只可是冥灵之王。他的法力……怎么会变得这么强大。”
    星华上神不可能处理不了那只冥灵的，再怎么说，冥灵的法力不可能比星华上神还高，而且就算星华上神灭不了他，当初还去了千离上神，他们两人联手是绝对不会有能活着的人。难道是他们当时心软放了他吗？可，这只冥灵既然有了活命的机会，又为什么还要跑来星萝宫找星华呢？
    麒麟皱眉想着蛇的话，法力不能用，难怪星华一直都没用法术，他还奇怪了，怎么是用青龙吟用武学修为和他单打独斗，直接嗖嗖两下用法力收了不干净利索。原来，如此。
    “这样打下去……”洄溯托着下巴，“星华是上古神兽，那只冥灵之王又不能动用法力，怎么灭他？”
    蛇道：“就是因为星华上神是上古神兽，上次他不是叫千离上神去了吗。只是不知道为什么千离上神没有除掉这只冥灵之王，他……不该是会手下留情的人啊。”
    千离！
    嗖的一下，麒麟的身影不见了。
    洄溯左右看了看，“人呢？”
    “不知道。”
    星华用剑气将慕长白困在其中之后，逼着他一点点朝星萝宫的北方飞去，围观的人也跟着天空的青红光球移动着。谁也不想错过这次观看星华打架的好戏，只是谁也没看清星华的身影。但也不重要了，越是看不清越显得他们的星华上神很厉害。他们要的就是这样的感觉，那是他们心中膜拜的上神星华，他是实力和完美的象征。
    猎猎卷飞衣袂的风中，星华的广袖翻飞翩翩，袖中画卷里的飘萝都能感觉到两人相斗时的剑气和劲气吹得画卷直颤。她想出去，她害怕长白会伤害到星华，她能感觉到星华这次多么的气愤。只是，也不知道是不是因为她是用魂魄的形式存在着，感觉变得十分敏感，她竟然也能感觉到长白的恨，那份恨，比星华对他的恨怒没有少，就好像是自己最在意的东西被星华活生生的抢走一般。是她吧。长白是觉得星华抢走了她吧。长白对她好，可是，为什么她却只担心星华，在他受到伤害的时候，拼命也只想救他呢？
    蛇和洄溯腾云追着星华和慕长白的移动，洄溯感觉到一丝不对劲的对着蛇的道：“你觉不觉得有问题？”
    “嗯。”
    星华上神面对任何人或者物时都很淡定，从来不会流露出自己的情绪，为什么他们能准确的感觉到他这次的愤怒情绪，从他的剑气和散发出来的劲气里能清晰的感觉到，他今晚是一定要那只冥灵的命，绝不放过的坚决。
    一片桃花香气飘来，浑身已经没有一处好皮肤的慕长白赫然明白了什么。可是，星华的反应快得惊人，剑气削断了一根桃树的枝桠，在青龙吟长吼的龙声里化成了一只利箭，直直的飞向慕长白的命门。
    麒麟和千离忽然出现在星华的不远处，千离刚要上前帮忙的时候，惊讶的发现，星华将自己的内丹低头吐给了飘萝，而且青龙吟的光芒迅速的黯淡下去。
    “星华！”千离喊了一声。
    他疯了吗！卸掉自己所有的神兽之灵，难道就不怕冥灵凝注灵力置他于死地。
    所有的事情发生的太快，桃木利箭钻进慕长白脚踝的一瞬间，星华定住青龙吟，徒手掐住了慕长白的脖子。
    千离顿时明白，想去帮忙的脚步停下来。
    他自己女人的事情，他想自己处理！
    慕长白被桃木暂时封了命门，法力施展不出来，被星华掐住脖子立在空中，哽着声音问他：“你……你就不怕……我死了，飘萝也一起死了吗？”


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 57
    （慕长白被桃木暂时封了命门，法力施展不出来，被星华掐住脖子立在空中，哽着声音问他：“你……你就不怕……我死了，飘萝也一起死了吗？”）
    怕！
    星华他知道自己有多怕，阿萝就是自己的命一般，如果她死了，他不知道自己会心痛到什么程度，或许再来一个二百万年也不能磨平他心中的伤痛。可是，他一定要除掉眼前的他。没有迟疑，不会后悔，如果他对阿萝这样的伤害他都能容忍，他觉得自己不配当她的夫君。
    所以，星华掐着慕长白的手一点儿劲儿都没有松懈，反而力道越来越大。使不出法术的慕长白左手抓着星华的手臂，想拉开他的手，哽着脖子极为勉强的吸入一点空气。看到星华决意要他命的目光后，忽就生了绝望的心。如果他不成活，那么必然不留飘萝给他。
    慕长白的手，放开星华，左臂慢慢展开，手腕上的冥灵幽线逐渐的显现，变红，意欲最后的鱼死网破熨。
    看到慕长白手腕上那根红线时，连千离都略惊了下。慕长白手腕上的冥线另一端连着星华他媳妇儿，那只冥灵若是被他掐死，那他媳妇儿不就……
    麒麟的一颗心都吊起来了，星华是不是被愤怒冲昏了头脑，他小媳妇儿的命在冥灵的手里，他怎么就这样冒冒失失的动了这么大的杀意呢？
    看到飘萝手腕上的红色线圈后，蛇冒出了一个疑问，飘萝是画像人，一个虚幻的人，冥灵手腕上的那根线怎么可能绑住她呢？像这种幻化出来的人形，稍微高阶一点的法灵就受不住，她被冥灵之王释放出来的冥灵幽线绑住不可能还完好如初，一碰就该化成灰烬才是轿。
    洄溯也发现了飘萝的问题，如果是虚幻人，那女的应该……没了啊，怎么可能还好端端的被星华上神抱在怀中？
    星华眼底的恨意丝毫不减，手臂慢慢抬起，将慕长白悬空的掐起来，手中的男人已经开始喘不上气了。
    “星……华……”
    “咱们……同……同归……”
    星华怀中一只昏迷的女子忽然缓慢的打开了眼睛，还差一天就修复回完全康健凡体的飘萝慢慢的举起自己的手，握住星华定在空中的青龙吟，她体内那一缕魂魄在此刻竟然用强大的意志撑醒了她的凡体。
    “阿萝！”星华简直不敢相信自己的眼睛。
    慕长白也被醒来的飘萝惊到，她……她怎么会醒的？
    飘萝双手握住青龙吟，看到慕长白手腕上延伸出一根红绳系到了她的手腕上，凝聚自己所有的气力，握住青龙吟对准慕长白的心脏刺进去。她的力气本就不大，青龙吟亦非一般的神剑，好在星华卸掉了所有的神兽之灵，没有任何灵力的青龙吟在毫无法力的飘萝手中，成了能灭慕长白的最好生命体。剑尖流出猩红血液的一刹那，飘萝的手有一丝的颤抖，却还是咬着牙再补一记劲道，让青龙吟刺得更深。
    心脏传来疼痛的慕长白惊恐的看着一脸苍白的飘萝，她……还是飘萝吗？他的飘萝会对她做出这样的事情吗？
    飘萝凡身的修复被慕长白打断，身体状况十分的糟糕，体内又只有一缕魂魄，剑刺慕长白后，整个人无力的撞在青龙吟的剑柄上，气息幽幽似下一瞬就要断。
    “阿萝！”
    星华放开掐住慕长白的那只手，将飘萝栽在青龙吟上的身体扶着靠入他的胸口，“阿萝！”
    慕长白心口的痛苦越来越大，眼中的愤恨变成了悲伤，死死地盯着的飘萝，“飘萝！”
    靠在星华怀中的飘萝攒了口气，对着慕长白道：“谁也……不能伤害我的他！包括你！”
    慕长白的心脏剧烈的一个抽搐，痛得他深深的皱起眉心。心痛的感觉，原来是这样的！三途河边那些怨灵的心伤，也是这样的吗？他当年不能体会，现在才明白，被心爱之人抛弃果然……很痛啊。
    飘萝慢慢的闭上眼睛，声音很轻很轻的，“长白，如果有来世，不要遇见我。”缓了好长的一口气，又道，“我，只爱……”
    无力说话的飘萝默默的贴着星华，说不出后面的词。
    “阿萝！”
    星华释回自己所有的法力，施出上古青龙灵心佛术，配合着飘萝体内的青龙内丹，用自己百万年的天地灵力将她的凡身和体内那一缕魂魄保住。顿时，飘萝的全身笼罩在一层青金色的光晕里，紧闭着眼睛，存着淡的近乎像没有的呼吸。
    慕长白的心在飘萝最后一句未完的话后，开始出现一道道的裂痕，左手腕上的那根红线红得透明了，怨念嗔痴的极致之峰，他终于明白为什么所有的人都杀不了他，而现在的自己竟然闻到死亡的味道。因为那些砍杀他的人不是自己喜欢的人，当心中之人举起长剑对准他心脏毫不犹豫的刺进去后，他才知道，对于冥灵，爱才是致命的！没有谁的爱情，经得起锥心的绝杀。
    星华和千离杀不死他，因为他的心不死。而现在，心死，凋零。
    “啊！”
    红发慕长白仰天大吼，被血染红的衣裳腾的发出夺目的红光，身体化成一朵盛开的彼岸花从青龙吟的剑尖滑落，细长的花瓣一片片的剥离，随着风飘得很远很远……
    红色的冥灵花飘出神界，飘出仙界，在风中飘出三十三重天，所过之处，一片曼珠沙华的香气，渡劫世人魂灵的悠然之气，让人心田生出对往生的哀静无言。
    慕长白化出真身悠然坠落后，那根冥灵幽线像一个被点燃的火引一般，一截截灰化向飘萝，在她浑身的青金色光芒之外被截住。
    星华低头看着护在飘萝金光之外的冥线，若是让冥线灰化到她的手腕，那她的凡身和体内那缕魂魄就彻底的消失在四海六道八荒了。
    昏静一会儿后的飘萝打开一点点的眼眸，用着只够星华听到的声量问他。
    “夫君，我……我们是不是……不能再继续相爱了？”众仙神只见一道紫光闪过，闻到一阵莲花香气，星华和飘萝便不见了踪迹。
    千离，麒麟以及蛇洄溯顿时跟着追向星华。此刻，藤和洄溯都反应过来，飘萝是人，是活生生的人，不是画像。
    星华抱着飘萝闪速的朝凡间赶去。
    千离追上星华，伸手扣住他的肩膀，“别！”
    星华抱着怀中的飘萝猛的震开千离的手，“你不懂！”
    所有的人都只晓得他的阿萝是凡人，他不能和她在一起，可是谁能懂他的心？他不可能看着她在他眼前再死第二次，绝对不可能！这群不懂爱的人，任一人都别想阻拦他救他自己的女人。
    千离拦截星华的短暂时间里，麒麟几个上神追了上来，连不少的大神也追到了，星华眼底一片紫色划过，长臂劈空，天幕上顿时出现一道飞速旋转的紫色龙腾境光，紫光劲气砰然打开成一个漩涡，漩涡很快变大，完全没有给追到的仙神们任何反应的机会，连麒麟都没想到星华会施出他道行中最高阶修炼的紫龙回天，只觉眼中一闪而现的紫色，面前的星空里出现三现三隐的紫龙，一张紫色的灵境扑面袭来，所有人都被映亮整个天空的强劲法力击中，一时嚎叫声四起。
    唯一避到紫龙回天的千离看着星华消失的地方，叹气。
    他不懂？
    是，他还真是不懂。星华这小子的修为实在不低，算得是三十三重天里数得出的几个老大之一了，怎么还会为了十丈红尘里的情爱欲违天道！之前他所做的事情，他都无话。可违凡人世界的道数，他……要想好啊。
    －
    三天之后，星华回了神界。
    一个人，神情淡漠的回了星萝宫，任何人都不见的在星萝宫里过了三个月，甚至麒麟将千离请出千辰宫也没能见到星萝宫里的星华。
    阳光甚好的午后，麒麟顶住各种不爽到千辰宫里找了千离，花探真君刚想告诉麒麟，千离上神在午休，他是不是改天再来找他？忽见，远处的花林小道尽头出现一抹染着金光的白色。
    花探真君看着朝这边走来的千离对麒麟道：“麒麟上神，千离上神来了。”
    “噢？哪？”
    顺着花探的视线看过去，麒麟果然看到了千离，摇着扇子走过去。
    “午休起来了？”麒麟笑道，“看来本君来的很是时候嘛。”
    千离看了眼麒麟，没说什么，走到偏殿里，坐到棋盘前面，长指轻拂，棋盘上的棋子进了棋笥。这时，麒麟坐到对面的位置。女神侍给千离和麒麟都上了茶，临走前目光朝麒麟瞟了眼，浅浅一笑，转身出去了。
    “呵……”
    麒麟轻笑，“你这里就是舒服。不像……”话没说完打住了，千辰宫可真是十分惬意的地方，千离是一个完全不会委屈自己的主儿。星华嘛，虽然也没什么委屈敢给他受，可就是清冷的过份了，对自己的私人领地很是看重，一个神侍仙侍都不要，事必躬亲，也不嫌累。
    千离眼皮都没抬的道：“你想夸本君神侍好看就直说。”
    “哈哈……”
    见到千离下了一子，麒麟拿子跟上，十来子下去，终于忍不住了。
    “三个月了。”麒麟抬头看着对面一派慵懒像的千离，“面都没露一次。”
    “三个月很长吗？”千离反问。
    麒麟道：“三个月对你我这样的神仙来说确实不算什么。当然，对星华来说也是长时间，但是以前可没到你我连星华宫都进不去的程度，再怎么说，他以前不出宫我们还能进去找他，这次可是你都没见啊。”
    千离看着棋盘，专注在下棋上，过了许久才问一句，“就算进去了，跟他说什么？”
    人家是媳妇儿离开了他，他们两个大老爷们进去能弥补他什么？再说了，星华又不是什么半斤八两中的小仙神，他还能过不去这个坎儿？
    “嗯……”
    千离淡淡的嗯了一下，似乎是在思考棋子下的对不对，又似乎想在星华的事情。星华他……过的去这坎吗？二百万年前可是出现了一次啊，这第二次，似乎比第一次要严重很多啊。那天，可是他第一次见他动怒啊。
    “你嗯什么？”麒麟问，说着，跟了一个子下去，脸上倒是难得的出现很正经的表情，“我总觉得星华这次……真难受。”
    “你觉得他二百万年前那次就是假难受？”
    千离始终记得自己二百万前见到星华的第一眼，满头的白发，眼睛里的伤痛多得他都不忍看第二眼。没有问他具体的事情，却也得知了一二，师徒恋上了，那小徒儿还有了他的孩子。想来，是真的动了真心才把她变成了自己的女人。一贯骄傲的他，怎么能看着自己心爱的人死在自己面前，那份痛，他虽不能感同身受，却也对他生了一丝无奈。
    “不是！”麒麟皱眉，“我当然晓得二百万年前那次他也是真的伤心。我说的是这次比那次更严重。你想啊，二百万年他都一个人过来了，我们都当飘萝完全不存在了。这回儿好不容易发现自己媳妇儿转世为人了，原本想着能就这样人不知鬼不觉的和她相爱厮守下去，可哪里知道闹出了这么多的事。你没看三个月前那天晚上他灭冥灵的架势吗？”
    星萝宫方圆十里的范围里都能感觉到他愤怒的情绪。所有的人都在那之后知道，星华上神不是没有脾气啊，他若发了脾气，神界里都得抖三抖啊。
    “哎……”
    麒麟长长的叹了一口气，“也是该的他和他媳妇儿没缘分啊。上一世当了师徒没在一起成功，这次她成了人也没能守在一起。你说，那只冥灵脑子是不是抽风啊，分开二百万年的恋人好不容易找到了彼此，他瞎搅合什么啊。”
    千离微微蹙了下眉，听着麒麟的话。
    下了几个子之后，麒麟又说话了。
    “星华他媳妇儿的凡身受损没有恢复又遭冥灵幽线的威胁，你说，她现在还活着吗？”那日星华拦住了所有人的追跟，三天后孑身一人回了星萝宫，许多的仙神都看到他没有带飘萝，很多都猜测她死了。否则，星华也不至于把自己关了三个月啊。
    “不知道。”
    千离说了自己心里话。按他了解的星华，是不可能看着飘萝死的。但她的命息实在是太弱了，魂魄还不在体内。他有心违天意，也不知道苍天给不给他机会。
    麒麟摸着自己的下巴，猜测，“我觉得可能还活着。但是，又不晓得他媳妇儿去哪儿了。我去过郦都，她媳妇儿家里也找过，没有人。还有啊，我还去了郦都皇宫，也没瞧见人。你说说，他媳妇儿是不是真的没了？”
    千离掀起眼皮扫了下麒麟，“你倒是闲出了水平啊。”
    连凡间郦都都去了。
    “又不止我一个人。”麒麟得意道，“这神界里，不说上千人去过凡间找他媳妇儿，起码也上百了。你是不晓得洄溯那姑娘对此事的好奇程度啊，可以说是天天下去找啊，今天还下凡了呢。”
    千离落了子，脸色依旧。
    凡人，生死有命。
    爱别离，怨长久，求不得，放不下。星华他，就是爱别离求不得放不下了。
    “哎。你说，当初他媳妇儿的魂魄放在画卷里，凡身没有了，他媳妇儿的魂魄是不是还在他的画卷里？”麒麟随意的下了一步棋，“如果是这样，那星华三个月不出来岂不是此地无银三百两，让人觉得他在躲避大家？”
    “你觉得星华和你的智商是一个等级的？”千离看着麒麟，“我替星华鄙视你一眼。不谢。”
    麒麟不甘，“鄙视我什么，我只是推测。推测懂不懂。你自己想啊，她媳妇儿那身体，就算有他的内丹和灵光护体，那只冥灵可是化出真身飘零的人啊，冥灵没了，他媳妇熬不了多久的。他能怎么挽救他媳妇儿的凡身？”
    千离吃掉麒麟一大片的子，靠在椅子上，目光十分鄙视的看着对面的麒麟，跟他下棋真是没劲啊，有种独孤求败的感觉。
    “本君不知道星华怎么救他媳妇儿的。但是，本君现在肯定了一件事。”
    麒麟兴趣大涨，“什么事？”
    “一个人八卦多了，智商是会下降的。”
    麒麟收了笑，刚准备继续下棋，赫然发现自己已经输了。
    “我还没下几步棋怎么就……”输了。麒麟放子回了棋笥，“再来再来，重新来。”
    千离放了自己一个十分懒散的姿势，闭上眼睛，单手支着头。
    麒麟看着千离的姿势，“看不起我？”
    “嗯。”
    千离直接得麒麟想直接掀桌，但是他觉得自从他见识过星华发火之后，就更加不敢招惹千离了。星华那样的好脾气都有发火的一天，千离这小子可完全不是委屈自己受什么人气的角色啊，他若是发起火来，那三十三重天里怕是要被烧的差不多啊。
    麒麟将自己杯中的茶喝完，又让神侍再添了一杯，看着袅袅升起的热气，微微叹了口气，“没事去看看星华吧。”
    千离无声。
    “总要晓得他媳妇儿是不是还在世间。”
    “她的死活关你什么事？”
    麒麟倒是显得很正派，“放心，星华的女人我没兴趣，也不是想给他添麻烦。只是觉得，如果不在了，得陪陪他。老这么闷着也不是办法啊，总不能让他再闷一个二百万年吧。那，人还不闷傻？”
    千离睁开眼睛，问了一句没头没尾的话。
    “被一个女子以命相爱相护的感觉，是怎样的？”
    麒麟愣了愣，看着对面清俊绝代的千离，“不知道。我又没有爱过女子。当然，外面那些爱慕本君的神女仙娥有多少，就不晓得了。”说完，扬起一个颇为得意的笑，又觉奇怪的看着千离，“你问这个做什么？”想了想，惊道，“千离，你该不是被星华影响了，也想试试情爱的味道吧？”
    千离的目光投到窗外，懒懒的。星华……情爱……


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 58
    也不知是不是星华的事情让两个大男人都心有感触，千离和麒麟难得平静在一起坐着，一个没毒舌的一针见血，一个没有嬉皮笑脸的八卦。一人默默的看着窗外，不知道在想什么。一个在安静的喝着茶，脑子里想着事情。
    忽然，麒麟放下手中的茶杯，似是想明白什么了一般的看着千离，“我觉得……”说了三个字，打住了，像是没想到到底要怎么说一样，“我觉得吧，如果真想试试情爱的味道，我们现在得努力的修炼，到了神尊之位，那样再在神兽后裔的姑娘中寻觅一位对眼的。这样，安全又对下一代的智商有保障。你看看星华现在，悲剧一次又一次，他和他媳妇儿的故事就是一个让人听者流泪闻着伤心的爱情经典悲剧。他们的故事，是后世仙神们不得恋爱的绝对教育典范。”麒麟自认自己想的太对了，夸赞道，“我真是太聪明了，真的，我怎么能这么有想法呢。”
    千离不应话，直接无视掉麒麟。
    麒麟却以为千离是在伤感星华的事情，继续道：“不过，我可是一点都不想沾惹红尘情爱，我不打算修炼到神尊，现在这日子可是很舒服的，费那精神干什么呢。”
    对于他们仙神来说，凡人其实挺多事的，每天早三柱清香，晚三柱清香，拜一次的人就算了，不是真的信善信佛，临时抱佛脚的人基本都难以被帮助。但那些一直坚持三柱清香供奉着的善男信女就不同了，受了人家的供奉就得显灵啊熨。
    于是，这也是为什么三十三重天里大大小小的仙神们总要下凡的原因，相当于受人恩惠得还礼啊。
    “哎，你动了那个心思？”麒麟问千离。
    千离的目光慢慢的转到麒麟身上，“你确实不该想情爱之事。秸”
    “为何？”
    “你觉得三十三重天里有那种能将你下一代的智商拉到正常平均水平的高智商神女吗？”
    麒麟开始没听清楚千离的话，刚张嘴想说什么，仔细想想他的话。什么！他居然说自己的智商很低，要靠神女才能拉平他的儿孙智商平均水平？
    “千离你！你你你你你！”
    “结巴的男人就算长的好看也不会受到美丽的神女喜欢。”
    麒麟迅速闭上嘴巴，吐字清晰的道：“我不是结巴。”
    千离吊了吊眼角，“何况你本身就长的不好看。”
    麒麟上神一双眼睛瞪着千离都快喷出火来了。千小离！你嘴巴太毒了！
    气呼呼的麒麟捏了捏折扇，他忍。
    千离的目光重新投到窗外。三十三重天里几个厉害的男神其实真不需要女子的保护，星华他媳妇儿真是奇怪，一次次的舍命去帮星华，她难道不知道星华的真正实力么？女人，不行就老老实实的待着，安安心心的享受男人的保护就好。不过，想不明白的是，看到呆呆那么守护星华时，他好像又懂了一点星华为什么违天道也要跟她在一起的决心。生命对于凡人来说，多么的珍贵啊，没了就没了，可是呆呆却根本不在意自己的安危，只想星华无忧，也难怪星华喜欢她。不过，红尘之事，倒也是他不想碰的，繁琐。
    －
    星萝宫。
    阳光正好，星华坐在殿前水池边上，紫色的神袍铺开，像一朵紫色的哀怨之花，静静的落寞着。白色的发丝从他的后背垂到水池边上，几缕发尖落在水面，晕开着一个个小小的浅浅的涟漪。他不说话的时候，就仿佛星萝宫里没有一点儿生命的气息，空的就像一座死殿。
    阿萝，你在那儿还好吗？
    过去的三个月，星华没有一刻不想念凡世的飘萝。可是，再思之如狂他也不能去见她，现在他的举动被多少双眼睛看着他很清楚，此刻若不是让所有人以为她死了，那些知道她上一世没有被焚仙崖仙火烧灭的仙神们肯定不会放过她。
    是的，他的阿萝没有死，却也不见得一定多么好。
    三个月前，星华拦住追他的所有仙神，抱着气息奄奄的飘萝到了凡间，隐着身，连飘素都没让她看到他的降临。用飘萝体内的青龙内丹当成了引子，施以仙神的引魂术，将画卷里的魂魄引到她的凡身上，虽然她的魂魄和凡身没有合二为一，但是因为他的青龙内丹锁着，她的魂魄倒也安安分分的待得住。
    飘萝在自己的身体里看着星华，“夫君？”
    星华抬起手摸着飘萝的头顶，眼中悲伤一片片的散开，“阿萝，不管你到哪儿，我都会看着你，守护着你。”
    飘萝尚且不明白星华的话是什么意思，眼前一片金紫色的光芒忽然炸开，便是什么都不知道了。
    看着被自己用颠世往生术在她凡体消亡前最后一刻变成一粒胎珠的飘萝，星华心痛得眉头都蹙了起来。千离肯定是知道他的打算，想保住飘萝的凡体只能为她寻找凡间正在孕生的孕妇，将她变成初始胎珠放进孕妇的肚子里，吸取孕妇肚中胎儿的灵气重生。这一步，是违背凡人世界的天道的，不被允许而为，虽然法力达及的上神有能力做这件事却是相当忌讳的，他们不能随意去改变一个凡人的命数。可是，他顾不得那么多。
    尤其，飘萝的魂魄和凡身还是分开的，势必就变得十分挑剔怀胎的女子。必须是人皇的女人，而且必须怀的是皇子，这样在胎珠汲取胎儿灵气时，才能借由胎儿的纯净之血将分开的灵体合一，从而成为一个新生儿。
    于是，飘素和她肚子里的胎儿成为了星华救飘萝最不二的选择。而他，并不晓得将飘萝的胎珠放进飘素的肚子之后，她肚子里的皇子还能不能保得住。满月之后从她的肚子里出来的就是新生的飘萝，也可能是活着的飘萝和死去的皇子。当然，最好的情况是飘萝和皇子都活着，是两个漂亮健康的小宝宝。可是，未来的情况，没人能保证。连他都不能，因为不知道飘萝在重生时会将皇子的灵气吸取到什么程度。他知道飘素愿意拿自己肚子里的孩子救飘萝，可那个前提是皇子的生命没有受到威胁，现在她肚子里的孩子很可能保不住，她是否还愿意，他不晓得。
    阿萝是女子，飘素想在后宫站稳脚跟，生出来的必须是男婴。而她，怀的确实是男婴。他此举已是违犯了凡人的天道，如果再剥夺飘素肚子里的男婴，真担心老天爷将惩罚落到飘萝的身上。如果惩罚冲着他来，他一干承担，无所畏惧。飘萝化成的胎珠入了飘素的肚子，与已经六个月大的胎儿一起住在了她的身体里。
    星华担心飘萝在飘素的肚子里住的不安生，在菀华宫里陪着她三天，确定她正在飘素的肚子里长大后才放心的将自己的青龙内丹收了回来，又给菀华宫里布下一道隐秘结界，确保飘素肚子里的孩子不会被宫中歹心之人陷害。之后，一人回了星萝宫。
    “哎……”
    星华长长的叹了一口气。三十三重天里都知道他将一个凡人女子带进了神殿，也知道他抱着要灰化的女子去了凡间，多少人现在还误会他把阿萝藏在宫中他不是不晓得。
    阿萝，乖乖的等我。
    －
    郦都皇宫，菀华宫。
    飘素怀孕九月，按照日子不久就要生了，后宫里的人都紧张的不行。有期待她赶紧生子的，也有端着心看好戏想看她生男生女的，自然也有些人希望她生不出来。
    “娘娘小心。”
    风铃和花蕊变得十分小心起来，飘素更甚，得知自己肚子里的孩子是男孩，她甚至都想看看西曦莲知道她生了一个皇子后是什么表情。
    太后每天都派人过来看飘素的情况，郦晏玄每日虽然不住在菀华宫，却是每天都晚上来陪飘素一会儿，安抚着她有些躁动的情绪。而且，为了照顾飘素的情绪，他去其他妃子那儿的次数并不太多，很多时候看完她就直接回了自己的寝宫。
    宫里都传言，真是深得皇上的真心啊。
    .
    皇后中宫。
    西曦莲的脾气越来越坏，看着飘素的预产日子越来越近，她焦躁的不知道要怎么发泄，常常一点儿小事就能让她暴躁如雷。尤其，她主动请过郦晏玄几次被拒绝后，脾气和心情就变得更加的不好。对于菀华宫的夕妃恨得入骨，连希望她们母女一起死掉的心都有了。
    “昨晚皇上又去菀华宫了吗？”西曦莲坐在梳妆铜镜前问身边的婢女。
    婢女小声的应答，“回禀皇后娘娘，是的。”
    咔嚓。
    西曦莲手中的木簪被她生生的折断，看着铜镜里的自己，握成拳头的两只手不停的颤抖着。为什么！为什么怀上孩子的翩翩就是夕妃，后宫里那么多的女人，个个都比她进宫早，偏偏她居然超过了很多人先怀上了皇上的龙种，不管男女，她膝下都有一人了，若是将来皇上再这样宠爱她，保不准她还能生第二个孩子，那自己在这后宫里可就真的没面子了，身为皇后，进宫时间那么早，居然没能为皇上诞下子嗣，这……可是很失皇后身份的事情。如果夕妃这次生的是个男孩，那她……
    越想，皇后越觉得夕妃是自己最大最不能容忍的敌人，当初她以为她会安安分分的当好她的夕妃娘娘，没想到她居然是如此有心计的女人，竟然神不知鬼不晓的将皇上的心夺了过去，下一次，她会不会想夺走的就是自己的后位？
    “郦朝的皇后，只能是我。”
    西曦莲咬着牙说出几个字，柳飘素，你想抢我的后位还早了点，你这孩子还没出世呢。就算平安出世，也不知道是男还是女。即便真是男婴，长不长的大更是一个未知数。现在，还是别做美梦的好。
    .
    柳府。
    柳庄胤在府中的香堂里烧着清香，很是虔诚。心中更是默默的念叨，求老天爷保佑素素肚子里的孩子是小皇子。
    这样他的女儿能在后宫生活得更加稳当，后宫母凭子贵的事例实在是太多了，想在后宫里站稳脚跟，有一个亲身的儿子是最保险的。
    而柳府，也能从夕妃娘娘的得宠里得到不少的好处，若真是小皇子，那真是不怕太后不喜欢素素了，也更加不担心皇帝将来会把她太过冷淡，毕竟是长孙的母妃，不同啊。那可是，真真的不同啊。
    鬼伯老老实实的待在一旁看着柳庄胤敬香，老爷一直都不大信这个的，这次可是真的紧张大小姐啊。
    敬完香，柳庄胤心情十分好的转身走出了香堂，看着外面的好太阳，笑出声来。
    “老爷，你最近真是神清气爽心情很好啊。”
    “那是。素素就要生了。”柳庄胤口气期待，“如果生的是皇子，那她肯定是要晋位份的。一旦位置更高，那我的位子，肯定也是会提高的。这些也都是身外之物，不用在意。最高兴的是，这样一来，我们柳家在京城肯是很稳当的一户人家了。宠妃的娘家，哈哈，想想我都高兴。”
    其实，柳庄胤知道自己为什么高兴。如果飘素生的是男孩儿，后宫里将来即便再出现男孩儿也不担心，能在娘胎里就处理掉是最好不过，如果不行，他可不认为那些过小皇子又命和自己的外孙抢皇位。如果是皇子，他就算动用鬼魅门所有的势力，也一定保证自己的外孙健健康康长大。
    “老爷，二小姐许久没有回来了。”鬼伯出声提醒着柳庄胤，现在他一心在朝政上，对大小姐也是很关心，难道就不担心二小姐的安危吗？她都半年多没有一点儿消息呢，长白也不知道去了哪儿，不管发出什么样的鬼魅令，他都没有回来，不知道是不是还在人世，若是在，没理由不回来。可若是不在了，这江湖上，完全没有人能动得了他啊。“长白，还是没能回来。”
    柳庄胤收了脸上的笑容，飘萝的问题，应该不用担心，有星华上神在身边保护着她。而且，仙女本就不属于凡间，她历劫完了自然就回了她该回去的地方。他担心的，是慕长白。那小子知道鬼魅门很多的事情，这次半年没有音讯，不知道跑到哪儿去了。当初是肯定他绝对不会背叛鬼魅门才让他知道这么多的事情，如果他做出什么对不起鬼魅门的事情，那就休怪他无情了。
    “你再找找。”柳庄胤看着鬼伯，“江湖说小不小，可是说大也不大，只要用心找，肯定能发现他在哪儿。”“是。老爷。”
    .
    就这样，在每个人都有各自的紧张中，又过去了一个月。太后娘娘亲自带着御医到菀华宫为飘素检查身体。
    “怎么样？”
    见御医为躺着的飘素检查完，太后娘娘立即出声询问，一双眼睛盯着飘素看，就怕她肚子里的孩子出什么意外。
    “回太后娘娘。夕妃娘娘的身体没有问题，她腹中的胎儿也没有问题，脉象虽然有点……”御医打了一个哽儿，“转轻。可是母子都是很健康平安的。”
    御医是太后娘娘从进宫就信任的自己人，是太后娘娘的亲信，既然他都能说出这样的话，飘素自然也相信了。这宫里，除了她自己之外，最想这个孩子顺利出生就是太后娘娘。她不会在此刻伤害她。
    看到自己信任的御医这样说，太后的心转安了些，凤仪威严的看着御医，“既然你说母子平安，那为何足月了孩子却没有出世的迹象？哀家记得不错的话，都过了二十天了。”
    “太后娘娘，早产儿有，晚产的例子也是有的。”
    “这都晚了二十天了。”太后显得很不放心。
    御医想了想，回答道：“前朝有过晚产三个月的记载，夕妃娘娘晚了二十天，也算是正常。或许，殿下觉得还不够时候，是一个十分健康有皇家风范的殿下。”
    太后娘娘笑了，“我皇儿的子嗣，那可不是有皇家风范。好了，既然你说夕妃娘娘没问题，哀家就信你。”
    飘素笑着对太后娘娘道：“多谢太后娘娘关心。臣妾也是着急，不晓得小家伙怎么老是不肯出来，弄得臣妾这心里七上八下的，好是紧张。”
    “夕妃，这个时候你可不能紧张，放松心情，没什么。”太后娘娘担心飘素紧张影响肚子里的孩子，安抚她的情绪，“你没听御医说晚产三月的都有么，你这点儿日子很正常。再等等吧，说不准明天孩子就来了。”
    飘素微笑的点头，心安了一点。
    太后娘娘陪着飘素聊了一会儿，菀华宫里来了别宫的两个嫔妃，见过太后之后便也坐着一同和飘素闲聊了。太后见有人陪着飘素，不大一会儿就离开了。
    两个嫔妃倒也没待多久就走了，留下飘素一个人在宫里静静的躺着。
    抚着自己的肚子，飘素隐隐的有些担心，为什么会晚产二十天呢？而且，肚子总感觉越来越大，越来越重，孩子一天不顺利出来她一天就不得安心。而且，她都要生了，为什么星华自从上一次来确认过她肚子里的孩子是皇子之后就一次也没有出现过，难道他不担心自己已经生了下了孩子吗？还是说，飘萝已经苏醒了呢？
    “哎……”
    飘素轻轻的叹气，孩儿啊，你到底在里面想待到什么时候呢？你不出来，母妃一颗心都吊着不安，总觉得隐隐的有什么事情要发生，你别吓母妃才好啊。
    自从飘素肚子里的孩子足月之后，菀华宫里所有人每天都很紧张的过着，就怕她一个不对劲孩子要出来。就这样，担心着，紧张着，日子又过去了一个月。
    渐渐的，皇宫里出现了谣言。
    “听说了吗？夕妃娘娘肚子里的孩子过了两个月还没有生，有人说是妖孽啊，不正常啊。”
    “夕妃娘娘的肚子真是奇怪啊，居然两个月了，还没有出生。”
    太后和皇帝也从原本的喜悦慢慢的变成紧张。太后娘娘甚至都开始怀疑飘素的肚子里是不是真的怀着不正常的妖怪。
    柳庄胤的心里也是紧张了，过了两个月还不出来的孩子，奇怪啊。
    飘素每天都顶着压力不知道如何排解，想找星华问问到底怎么回事，却苦于没有办法。
    －－－－


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 59
    神殿。
    星华将自己全然封闭了五个月之后，总算走出了星萝宫，看到他的身影时，神女仙娥都差点以为自己眼花了，有种很不真实的感觉。
    蛇和洄溯就在星萝宫稍远的地方赏景，听见不远处神女的惊呼，看过去，一袭紫色赫然入眼，那神情淡漠到几乎看不到忧伤的男子不是星华还能是谁呢。
    洄溯想走过去被蛇拉住了，不晓得星华是什么心情，贸然过去，估计只会惹得他不快吧。虽然，她们真的很想知道，那个凡人姑娘是不是在他的宫中？如果不在，又是不是已经死了。
    “哟啊！熨”
    天空里传来一道熟悉的男声，麒麟落到星华的身边，像看一只从深山老林里面出来的猿猴，惊讶又惊喜，他总算是出来了，否则真的担心他会学千离那样，避世又避事。虽然那样能潜心修佛，可是如果星华和千离都不管琐事，那他岂不是一个人玩起来很孤单，偶尔也需要他们出来制造一下话题，不然三十三重天里排的上号的两个老大都完全没有一点儿八卦，显得日子甚是无趣。
    “还真是你啊星华上神。”麒麟看着消瘦了不少的星华，“我路过，见到你风流英俊的身姿一闪而过，凭着我聪明的智慧和机警的判断，觉得……很可能就是你。”麒麟笑道，“哈哈，你看，果然就是你。”
    星华看了眼麒麟，算是招呼了，腾云驾雾的直接走了睫。
    “哎，你去哪儿啊？”麒麟上神追了上去。
    洄溯朝星华走却没赶上他，看着挡在自己面前的麒麟，气恼了，“你干什么啊，我找星华上神有事情要问。”
    麒麟看着他，很是得意的道：“你问什么问啊，你是女人，他是男人，你缠着他能问什么问题。就算是问，也是我去问。男人之间的事情，女人还是少插手的好。有个很有名的人就说过一句话。”
    “什么话？”洄溯问。
    “一个人八卦多了，智商是会下降的。”说完，话音还没落下，麒麟就不见了，飞着追上星华。
    洄溯冲着前方看不到人影的地方大喊，“啊！哪个有名的人说的啊？他凭什么这样乱说。什么叫八卦多了智商会下降，难道我八卦吗？难道我智商很低吗？啊，死麒麟，你给我回来把话说清楚！”喊声传的很远，远处的神女仙娥都奇怪的看着洄溯，蛇拉了她一把。
    “人都走了。别喊了。”
    洄溯气得不行，“我真觉得我和麒麟肯定八字不合啊，不，是十八字的不合，只要跟他碰到一起就能冒火。他真的就是那种跟他说话时时刻刻都想出手暴揍一顿的人，搞不懂我这么知书达理的人怎么都会对他如此暴力。还什么很有名的人说什么八卦导致人智商下降的话，那是我吗？是我吗！我怎么会是那种人。”洄溯依旧气愤着，“哼！下次别让我看到他。”
    一个声音忽然在洄溯的耳边响起，“看到他怎么办？”
    “看到他一定问那个所谓的‘很有名的人’到底是谁，两个人一起不客气的揍。”洄溯将自己心中的话一字不差的说了出来。
    “千离上神。”在洄溯耳边的那个很清晰的男声告诉她，“那个很有名的人就是千离上神。”
    洄溯猛的回头，嗷了一声，“嗷！”惊恐的看着不知道怎么回来了麒麟，“你，你怎么回来了？”
    看到洄溯的反应，麒麟笑得十分满意，“不是你喊我回来把话说清楚的吗？再说了，如果我不回来，又怎么能听到你想揍千离上神的话呢。呵呵，我追上星华上神后就会建议他和我一起去千辰宫找千离上神，怎么，要不要一起去？”
    一旁的蛇禁不住的笑了，如果说那句话是千离上神说出来的，那还真的一点儿都不意外了，他嘴巴毒起来，比这过份十倍的话都能说的出来。而且，洄溯纵然是再有十个胆子怕也不敢去找千离斗吧，他若出手，从不看对手的性别，招惹他的人都没便宜能讨到。
    “去吗？”麒麟又问了一声。
    “不去。”
    洄溯想起千离那张脸……很想去。可是一想起千离的脾气和性格，她的热情迅速降下来，星华对人顶多就是不言不语的冷漠，不会打击人。可是千离那个人就真的是找人恨得牙痒痒，他从来都是毫不犹豫的打击。
    “真的不去？”麒麟明知故问。
    洄溯恼火的大声道：“我什么时候说过和你一起去找千离上神的？我没事找他做什么，我还有很多的事情要忙。”说完，转身就走。
    麒麟故意再气洄溯，“真的不去？洄溯上神，你真的不跟我一起去找千离上神？”
    “你烦不烦，说了不去就不去。”洄溯牙缝里都要喷出火了，“他又不是我什么人，忙的很，不屑离他。”
    看着走掉的洄溯，蛇无奈的摇头，看着一脸嬉笑的麒麟。
    “你又何必呢，每次都欺负她。”
    麒麟挑眉，不赞同蛇对自己的指控，“哎，蛇上神你可不能这样说，本君从来都没有欺负她的想法，你这样说，本君可是会伤心的，这是对本君大大的冤枉。”
    “呵呵……”蛇笑道，“麒麟上神的情绪里原来还有伤心这个啊。”
    三十三重天里谁不晓得麒麟上神的性格和脾气，八卦的要命，尤其他那神出鬼没的习惯，冷不丁的就能冒出来，嘻嘻哈哈总没个正行的，天界里多的是在说小秘密被他突然冒出来吓得半死的人，不然他怎么可能知道那么多的事情，全拜他神龙见首不见尾的习惯。成天儿这看看那瞅瞅，又没有人敢招惹他，日子过的实在是太舒服自在。
    麒麟笑得开怀，“哈哈，可不是有。好了，不说了，我追星华上神去了。”
    “麒麟上神请等一等。”
    蛇叫住麒麟，“见到星华上神，请帮忙问问，他……还好吗？”
    麒麟嘿嘿一笑，“本君知道蛇上神你最想知道的是什么，放心，会问的。”
    “我想，这也是三十三重天里很多人都想知道的。”蛇十分客气的道，“有劳麒麟上神了。”“呵呵……”
    －
    麒麟找到星华时，还真不信自己的运气这么好，之前他追他被他甩掉了，不得已才回去找洄溯开玩笑，没想到和蛇告别之后，居然很容易就发现了星华的行踪，让他觉得自己的人品今天实在太好了。
    “那个……”
    看到星华一人随性的走着，麒麟不知道该怎么打招呼，用奔放型的吧，怕他看着烦。用含蓄点的吧，怕不能体现出他的风姿。用悲伤点的吧，又怕惹得他原本就不高兴的心情更低落。实在是让他不知道要怎么招呼才好了。
    “那个那个……”
    流云飘过，芬芳香气袭来，星华忽然驻步，弄得麒麟以为自己说错了什么话，颇为紧张的看着他。
    “那个……星华啊，如果你不高兴看到我，我马上就走，马上。”
    麒麟转身，被一个声音叫住。
    “帮我。”
    麒麟停住动作，确定跟自己说话的人是星华，而且他刚才叫他帮他，是……真的吧？
    麒麟有点儿不相信的转身，看着星华的双眼，“星华你……你刚才跟我说话？”
    “去麒麟宫还是星萝宫？”
    “……呃，我那吧。”下意识的，麒麟觉得还是去自己的宫里比较好，好歹他那人气旺盛，星萝宫里总是冷冷清清的，在里面聊天下棋什么的都得自己动手，没有一个神侍可以使唤，很有些不习惯。
    星华点头。
    麒麟宫的神侍见到星华来宫里时，一个个惊得以为自己眼瞎了，等到星华和麒麟走进殿内时，在殿外打扫的神侍呆呆的看着星华进去的方向，喃喃语到。
    “快，掐一把我，看看是不是在做梦，我真的没有看错吗？那个……真的是星华上神吗？”
    “啊。我、我、我好像看到了星华上神啊，不晓得是不是真的，居然来麒麟宫了，天啦，是真的吗”
    “那位是星华上神吗？”
    进了主殿坐下，麒麟忍不住调侃星华，“你一来，我的麒麟宫顿时蓬荜生辉。所有人都要以为自己瞎了。”
    星华没笑，但也没表现出什么不高兴，看了一眼麒麟，待到神侍上了茶，退出去后，声音低低的，仅容麒麟听见而已。
    “我不与你拐弯抹角。我们互换身份。”
    麒麟诧异了一下，稍微想了想，大约能猜出什么事情来，只是问了一句，“多久？”
    “不确定。”说完，星华想了想，“三日吧。”
    “好。”
    星华倒也没想到麒麟答应的如此痛快，补了一句，“这几日，得委屈你住到星萝宫去了。”
    “哈哈……不委屈。你那宫里我从来都没有好好看看，反而是个机会。”
    星华嘴角扯了一下，忽的一下变成了麒麟的模样。麒麟见状，笑了，还真是着急。好吧，既然答应了他，就忍三天清冷的形象吧。下一瞬，麒麟换成了星华的模样，两人像是换了一下位置的坐着。
    三十三重天里本就没什么大事发生，星华有是话极少的人，麒麟知道他肯定想着飘萝，这个时候自己八一些开心的卦似乎不大合适。他也是看人下菜的主，什么时候什么人的面前该说什么不该说什么，他很是清楚。眼下，他还真不晓得要跟星华聊些什么，毕竟他心里跟所有人的一样，都好奇飘萝到底怎么样了，是死是活？
    两人相对无太多话的过了两盏茶的时间后，麒麟看着星华，试着给自己找点儿勇气。
    “星华……”
    星华目光浅浅的掀起，看着欲言又止的麒麟，他知道他想问什么。
    “活着。”
    麒麟的眼睛一亮，“我就知道你本事。”
    “但是，不大好。”
    麒麟眼中的亮光黯淡了不少，笑了笑，“能活着就好。其他的，总会有点不尽如人意。”
    星华点点头。
    “你……是去看她？”麒麟小心翼翼的问着。
    “嗯。”
    麒麟懂了，星华是不想惊动三十三重天里的任何人，‘星华上神’一直都在星萝宫里待着，时间一长，大家慢慢的就淡忘了飘萝的事情，毕竟三十三重天里，长期不知道跑到哪儿溜达的人就他麒麟上神，别说他消失几天，就是消失几个月都没觉得有问题。不过，星华要是让他假扮他几个月，那真是会要他半条命，星萝宫的生活方式他可受不了。三天嘛，没问题。
    “放心吧，‘星华’会好好待在星萝宫的。”麒麟笑着，“至于‘麒麟’能不能扮演好，那就真不知道了。”
    在麒麟看来，他不说话安安静静的用他的模样待着就是八分像星华了。而星华，一贯的清冷，要变成他那么热情嬉笑的形象，还真有些难度。
    星华起身，“我走了。”
    “哎，不坐了？”
    星华反问，“星华上神留着我在麒麟宫里坐着，似乎不大妥当吧。”
    麒麟这才想起，现在自己是星华上神了，不是麒麟了，麒麟宫也不是他的地盘了，现在的自己只能乖乖去星萝宫里一个人面壁三天了。
    “呃……呵呵，是。本君也得回去了。”
    于是――
    ‘星华上神’一言不发的回了星萝宫。麒麟上神则摇着自己的折扇不知道又跑到哪儿玩去了。
    但是，星华出宫的消息还是在很快的时间里传遍了三十三重天，大家都觉得星华上神应该没多大的问题了，因为是第二次遭遇悲伤，这次自然没有上次那么严重了。就像失恋，第一次失恋肯定是最难受的，没经验。等到老是被拒绝，老是被抛弃，次数一多，自然就不当一回事了，习惯成自然啊。这，是一个被很多人验证的真理。
    星华顶着麒麟的脸出三十三重天，路上遇到沉珏小神，没想到沉珏也是一个爱八卦的人，而且跟麒麟的关系还不错，见他过来，连忙迎上去。
    “麒麟上神。”
    ‘麒麟上神’很是淡漠的直接从沉珏的身边飞了过去，沉珏不解的看着飞走的‘麒麟上神’纳闷，怎么搞的，麒麟上神居然不搭理他？自己做了得罪他的事情吗？
    “麒麟上神。麒麟上神。”沉珏腾云追着星华，飞到他的面前挡住了他的去路，“麒麟上神，你……是在生我的气吗？为什么呢？我……哪儿是不是做错了？”星华看着沉珏，果然他和麒麟的性格有很大的差别啊，若果是真的麒麟遇到沉珏，肯定是很热情的同他八卦，而自己嘛，还真是很少同这些小神大神们一起聊天。
    “呵呵，沉珏你想什么呢。本君不过是刚刚想点儿事情走神，没有听见你叫本君。”
    “啊，哈哈……”沉珏笑了，如释重负一般，“我就说嘛，麒麟上神你的脾气性格这样好，怎么可能因为上次我开您的玩笑而生气呢。对了，上神你在想什么？我刚从凡间回来，半月没在神界，不晓得三十三重天里发生了什么好玩好笑的事情，麒麟上神，不如到我那儿好好的喝几杯。”
    ‘麒麟’轻摇折扇，“今天不去了，本君还有些事情要办，回头去找你。”
    “好。那小神就恭候麒麟上神的驾临了。”
    沉珏走后，星华想到自己若这样飞出三十三重天，难免还会碰到不少的仙神。麒麟这家伙别的不多，大大小小的仙神不晓得认识多少，是个仙神估计都能和他扯上一点儿交情，可他实在有些仙神不认识，若是露了马脚便不好了。
    为了避免碰到自己不认识的人，星华用了隐身瞬移的法术，出了三十三重天后迅速朝郦都皇宫赶去。
    阿萝在飘素的肚子里五个月了，按说飘素也已经是晚产两个月了，不知道具体的情况怎么样了。他实在不能在大家都十分怀疑的时候来找她，否则她都不知道能不能顺利重生为人。现在只能让所有人都以为她死了，或许这样她就能在凡间健健康康平平安安的生活下去。
    星华到了菀华宫里时，听到好些人偷偷的在议论飘素的晚产，有些话听着确实不顺耳，可是他却没有办法反驳，按着正常的时间来说，飘素肚子里怀着的，还真的是不正常的妖孽。而他，最担心的是飘萝将原本皇子的元气都吸收掉了，这样那孩子根本就没出生的机会，飘素看到女婴，自然会觉得是他欺骗了她。
    当星华走进房中时，飘素躺在床上正在休息。他检查了一下她的肚子，飘萝的胎珠已经五个月大了，基本像是一个小人儿了，而那个原本的皇子则因为被飘萝吸收了五个月的精元之气，生命变得虚弱了很多，按照这样的情况下去，再等四个月，皇子要么消失要么出来的就是死婴。
    飘素的眉头紧紧的蹙着，即便是在梦中，她的心都紧张的不行，一双手抚着自己的肚子，呼吸微微有些急促。
    星华在飘素的床前站了许久，看着宫里的宫女进进出出，也听着宫外那些小声的议论，明白飘素这些日子以来很不容易。他实不想她背负这样的压力，可是他更不能看着阿萝死掉。可是，难道真的让阿萝吸收掉整个皇子的元气吗？生出来的是女婴飘素会爱护她，可对她来说，原本可以巩固的地位就有受损了。关键的地方是，飘素没有任何过错，她本该是郦朝长孙的母妃，是他生生夺了这个机会。
    星华蹙眉，可如果不让阿萝继续吸收下去，他又甘心吗？放进去的胎珠是飘萝的原体化成的，因为被慕长白打断了她的修复之路，她的原体很虚弱，如果不足月的让阿萝出生，她的身体会娇弱到什么程度可想而知。他，真的舍不得。
    “不是……不是……”
    飘素在梦里说着梦话，“我不是妖孽，不是……”
    星华的眉头皱得更深了，飘素是个好人，他也不是狠心之人。可是，他的阿萝不能受损，他不能眼睁睁的看着阿萝受伤害。
    不知道在床边站了多久，星华终于有了选择。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 60
    在飘萝的胎珠于飘素的肚子里长了五个月后，星华化成了麒麟上神的模样下凡看了她一次。在菀华宫里待了三天之后，星华回了星萝宫。
    一月后，他再次化成了麒麟上神的模样下凡。而麒麟，则第二次变得星华的模样老老实实待在星萝宫。神界里的人慢慢相信飘萝真的死了，而星华，第二次接受了命运。
    郦都皇宫，菀华宫。
    在巨大的心理压力下，飘素在吃完早膳之后原本还想回到床上躺着，却在站起来后感觉到肚子剧烈的疼痛，一只手撑着桌子便欲朝地上倒下去。
    “啊……熨”
    风铃立即扶住飘素，惊慌失措了。
    “娘娘！娘娘你怎么了？”
    飘素皱着眉头疼痛的叫出声，“啊……肚子好痛啊。啊……姐”
    花蕊立即跑了过来，与风铃一起扶着飘素，“会不会是要生了啊。”
    “啊。”风铃朝门口喊，“御医，快叫末阳和路丛御医。”
    一直在菀华宫待命的末阳和路丛立即冲了进来，只看了飘素的脸色就连忙喊，“快，去叫接生嬷嬷过来。娘娘要生了。”
    一听飘素临产了，菀华宫里的宫人一个个都急匆匆的跑起来。叫接生嬷嬷的叫接生嬷嬷，去慈西宫通知的太后娘娘的去通知太后娘娘，去通知郦晏玄的也去通知他了，剩下菀华宫贴近照顾飘素的都在她的寝宫照顾着她。
    因为早就将所有的东西都准备着，接生嬷嬷一到，看了下飘素的情况就开始了替她接生。等到太后娘娘和皇上来到菀华宫时，只听到飘素在寝室里面叫得撕心裂肺的。
    郦晏玄紧张得不行，太后娘娘也是极为紧张，却还安慰着自己的皇帝儿子。
    “皇帝，别紧张，没事的。”
    郦晏玄点头。可是，能不紧张吗？延迟三个月了，也不知道生出来的到底是什么，如果是一个白白胖胖的皇子就好了，如果生出别的什么，他真不晓得要如何处理夕妃了。和这个女子的相处中，他发现她一点儿都不娇气，也不似一般的后宫嫔妃那样很看重他的关注和赏赐，她知书达理，思想宽博，而且很多见解十分的新颖，为人也大气，和皇后西曦莲有着天壤之别，她分是非黑白，懂得进退。他非只是看中她的美貌，而是这样一个女人值得他宠爱她，让她成为宠妃是非常正确的事情。如果她能诞下皇子，贵妃之位，非她莫属。所以……
    郦晏玄微微眯眼，看着飘素寝室的方向。夕妃，你一定要争气！
    太后娘娘安慰着郦晏玄，其实她自己比郦晏玄还要紧张，否则只是一个妃子生子，她根本不必亲自过来。为的，还不就是延迟了三个月的皇孙，她想看看到底是什么。如果是皇孙，倒不枉她过来了。如果是皇孙女，好也是好，只是为何延迟三个月，她到现在还是想不明白。不过，想来也怪，不知道为什么，从一个月前的某一天起，她忽然就不再忧心夕妃肚子里的孩子是妖孽，仿佛有人在她的耳边说。
    夕妃肚子里的孩子，不是妖孽。相信她。
    乌拉宛听着飘素的叫声，奇怪着，为什么一个月前忽然就不担心呢？不明白。
    飘素的叫声持续的传出来，听得外面的人紧张得不得了。
    .
    菀华宫飘素寝宫的屋外。一袭紫袍静静的站着。
    星华听着飘素的叫声，面上淡淡的，可是他很清楚，自己在紧张，紧张的他的心都微有颤抖。私心里，他很想飘萝能足月出生，但那样对飘素和她的孩子不公平。于是，他思考过后，用法术阻拦了一部分飘萝吸取皇子的精元之气。皇子延迟三个月诞生，这样虽然他的身体不是完全健康，却是保住了他的命，至于出生后他会怎么样长大，那就是飘素郦晏玄的事情了。只要皇子活着出生，飘素的位置就算是稳定了。而飘萝，六个月出生，属于早产儿，加之胎珠本身的原体就虚弱，以至于她的身体会更加娇弱。当然，她不是郦晏玄和飘素的责任，他会保她健康成长。他，终究是做不出看着飘萝吸尽小皇子精元的残忍事情。他已经违背了凡人的天道在行事了，又怎舍得让她再背负一个罪孽。
    他，守护她长大！
    .
    飘素的叫声越来越撕心，听得郦晏玄都忍不住想进去，到了门口好几次被宫女的目光拦住，他真的担心夕妃出什么意外。如果和皇子的平安相比，他更加看重她活着，孩子没了可以再怀，她没了就真的没有了。
    “皇上，你要不要坐会儿？”奚多海看着紧张得额头都出现汗珠的郦晏玄，以前第一个小公主出生时，皇上可没有这样担心，到底是夕妃娘娘，叫皇上十足的疼爱，“夕妃娘娘和殿下肯定会平安出生的。”他这么走来走去也帮不到夕妃娘娘，反而让房间里的人都跟着他一起心里惶惶的，真怕夕妃娘娘有个什么闪失。
    星华在屋外听着飘素的声音，着实很担心，飘萝是早产儿，他真怕飘萝受不住。可是，飘素不是自己的女人，他实在不便进去一看究竟，如果是他的阿萝……
    忍不住的，星华苦笑了一下。
    他和阿萝能有这样的一天吗？她为他生下他们的孩子，那……又是多么幸福的事情。应该，是没有的吧。
    初夏的风吹来，带着阳光的味道，吹起星华的衣袂轻轻飘飘，空气里也染开了莲花香气，静静的等待着，等待着……
    终于，在飘素一声歇斯底里般的叫声后，听到了一个婴儿的哭泣声。
    接生嬷嬷抱着出生的孩子低头一看，是一个女婴。
    “呵呵，快，拿温锦来包着小公主。”
    飘素从床上微微抬起头，看着接生嬷嬷，无力的问她，“是男孩还是女孩儿？”
    接生嬷嬷高兴的道：“回禀娘娘，是一个很漂亮的小公主。”正说着，接生嬷嬷惊讶的看着小女婴，“她……”
    飘素发现了接生嬷嬷的不对劲，心中不信是女婴，挣扎着坐了起来，“给本宫看看。本宫看看她。”接生嬷嬷将女婴抱到飘素的面前，疑惑道：“娘娘，小公主实在是……天赐的娃娃啊。”
    “呃？”
    确定真的是女孩子之后，飘素只觉得自己的心都在发凉，为什么星华说是男孩儿？他怎么可能算错了？
    “娘娘，你看小公主的手上和脚上。”
    飘素这才将目光转到女婴的手上。在她左手腕上，一根黑白相间的细绳穿着一黑一白的灵珠。而她的左脚腕上，竟然系着一根铃铛，系绳十分的精美，上面似乎还有佛经文字。
    “怎么会……这样呢？”
    接生嬷嬷笑着道：“娘娘，小公主出生便带着这个东西，肯定是天赐的福娃。”
    飘素看着女婴，想抱，却无力。她记得是皇子的，怎么皇子变成了皇女，这……怎么可能？而且，她肚子里出来的孩子怎么会与生俱来手腕和脚踝上都有东西呢？
    接生嬷嬷嘱咐人伺候好飘素，抱着孩子走出了飘素的寝室，将女婴抱到郦晏玄的面前。
    “恭喜皇上，贺喜皇上，夕妃娘娘生下了一个小公主。”
    郦晏玄低头看接生嬷嬷抱着的女婴，高兴之情溢于言表，问了句，“夕妃娘娘可好？”
    “回皇上，夕妃娘娘尚好。”
    “来，朕抱抱，朕的女儿。”
    郦晏玄是高兴了，对他来说飘素和孩子都平安就好，可是另一个一直在等待的女人却不高兴了，乌拉宛看着郦晏玄怀中的女婴，脸上冷冷静静的。没想到竟然是一个公主，如此一来，皇帝两个公主了，却是没有一个儿子。想着，太后娘娘越发的不高兴了，起身欲走。
    “皇上，此小公主可不是一般的小公主啊。”接生嬷嬷献宝一般的道，“她出生身上便带着神物。”
    “噢？”郦晏玄惊奇了。
    太后娘娘也站住了脚步，看着女婴，走了过去。
    “你说此小公主带着神物降生，在哪？”
    接生嬷嬷立即展现给太后娘娘和郦晏玄看，“请皇上和太后娘娘看。小公主出生手腕和脚腕上便带着东西，从手腕的灵珠色泽看，绝世极品。而她脚踝上的细绳则仿佛是佛文，这可是从未有过的事情啊，小公主晚产了三个月，肯定是神灵送来的福娃娃啊。”
    郦晏玄和太后娘娘仔仔细细看着女婴手腕脚腕上的东西，都是在皇宫里生活多年的人，什么是上乘之品自然是识得，让他们不得不惊讶的是，女婴身上的东西确实是极品中的极品，从出生就带着这个东西，当真稀奇啊。尤其，对太后娘娘来说，女婴脚踝上的细绳竟然还是佛经文的模样，这……可是佛送来的神女吗？
    “快，给哀家抱抱。”
    太后娘娘乌拉宛对女婴的态度立即大转变，她觉得这个女婴肯定是上天赐来的，是大吉的孩子，晚三个月出生就是与众不同啊。
    郦晏玄将女婴连忙给自己的母后，刚想说什么，飘素从里面传来叫声。一个宫女是踩着声音冲出来的。
    “接生嬷嬷快去看看娘娘，似乎还有一个孩子在娘娘的肚子里。”
    “啊！”
    接生嬷嬷的脸色变了。
    郦晏玄和太后娘娘相互看了一眼，两个孩子？
    郦晏玄一喝，“你愣着干什么，还不赶紧进去看看夕妃娘娘，夕妃有什么闪失，朕让你们九族……”
    太后娘娘叫住了郦晏玄，“皇帝！大喜事，不说不吉利的话。”
    郦晏玄忍了，看着接生嬷嬷跑进了飘素的寝室。
    飘素的叫声依旧抓人心，可是太后娘娘抱着自己的皇孙女已是十分开心，虽然是女婴，可是这个女婴是神灵送来的孩子，她自然是格外的满意。眼下，她第二个生的什么，其实不重要了，本身她能一胎生两就是十分难得了，再纠结男女就真的太贪心了，如果第二个也是神女，那真是再好不过了。
    “皇帝，你看，哀家的这个皇孙女是不是非常的漂亮啊。”
    郦晏玄凑过来，看着襁褓中的女婴，这么小，看不出是不是很漂亮，可是料想是自己和夕妃的孩子，肯定是很美的。夕妃很美貌在后宫可是数一数二的。
    “嗯。很漂亮。”
    因为有了女婴在前，飘素的第二胎生的没有第一胎那么痛苦和漫长，接生嬷嬷进去没有多久就抱着孩子出来，这次出来脸上的喜色比第一次更多，几乎冲到了郦晏玄的面前。
    “恭喜皇上，贺喜皇上，夕妃娘娘又为皇上诞下了一个小皇子啊。”
    什么？！
    皇子！
    郦晏玄和太后娘娘都愣住了，男孩子？！
    郦朝终于有了一个皇子！
    郦晏玄抱着自己的皇子，已经是什么话都说不出来了，只晓得一个劲儿说好。
    “好！好！真是极好啊！”
    太后娘娘将怀中的女婴给别人抱着，从郦晏玄的手中要过小皇子，确认的看了一下，看到是真的皇子时，喜悦的都哭了出来。
    “太好了，太好了啊，哀家终于有了第一次皇孙啊。皇帝，哀家今日真是没有白来啊，哀家的皇孙和皇孙女竟然同时得到。”太后娘娘十分的激动，“夕妃，是个极好的孩子，一次添俩，大功劳一件啊。来人，传哀家的懿旨。”
    太后娘娘乌拉宛在菀华宫赏了飘素大量的珍宝，连菀华宫里的宫女全部大赏，为飘素晚产三月而出现的抑郁一下子全部消散了，只当她是怀了双胞胎不得不用时比别人长。
    “哎哟哟，哀家的皇孙啊，皇奶奶可算是把你盼来了啊。”
    郦晏玄实在是太高兴了，看着自己一下子添了两个皇儿，实在不知道如何表达自己对飘素的感激之情，没想到她居然如此争气啊。想着高兴着，不顾她刚生产有什么血光之色不便天子看到，大步朝她的寝室里面走，走到珠帘处停下脚步，转身看着抱着皇孙开心的太后娘娘。
    “母后，夕妃此次为朕诞下两个皇儿，一男一女，实在是劳苦功高。”郦晏玄有些自责道，“之前朕还曾怀疑她为什么三月不临产，让她承受了诸多的压力，原来真相是这个。朕觉得，该好好补偿夕妃。”
    太后娘娘此刻是什么东西都觉得该赏给飘素，笑着问，“是该补偿，是该，而且要大大的补偿她。”嗯。母后所言甚是。”郦晏玄笑，“儿子想晋夕妃为贵妃。”
    贵妃？！
    太后娘娘想也没想的道：“当！应当！”
    一次添了两个皇儿，这个夕妃不坐贵妃之位，又谁能坐？她进宫算是最少时间的，却是宫里膝下子嗣最多的，如此年纪轻轻就是两个皇儿的母妃，之前那么辛苦的怀孕，这个贵妃之位算是对她的补偿了。想着，太后娘娘又去看了已经仔仔细细收拾由奶娘抱着的女婴。
    “把小公主给哀家抱过来。”
    “是太后娘娘。”
    乌拉宛抱着女婴，仔细琢磨着，如果这个女婴真的神灵赐下的福娃娃，只是晋夕妃为贵妃可以吗？神女的母妃位阶不是应该高一些再高一些才合适么？不过，宫中有了皇后，再想给她一个后位确实不可能了，该如何处理呢？
    太后娘娘想找郦晏玄商量一下，发现郦晏玄已经进了飘素的寝室。也罢，反正不急，等将来再好好的想想吧。
    －
    飘素为郦晏玄一次添俩的消息很快就从菀华宫里传了出去。
    不消一炷香的事情，满皇宫都知道了。所有人无不羡慕飘素的厉害，那些想借她三月未产做文章的人气得不知道怎么才好，有些在太后娘娘和郦晏玄面前嚼过飘素舌根子的妃嫔更是紧张了。
    夕妃此次得了一男一女，尤其是男婴，不晓得皇帝和太后娘娘要高兴成什么样子。夕妃的地位现在算得是后宫里最高的了，就算她没有凤印，可是现在她手里有两条性命啊，听说女婴还是出生就带着神物的神女。当真是让皇帝和太后娘娘喜得不知道东南西北了。
    皇后中宫里的气氛是后宫宫中最沉闷的。
    西曦莲指尖都扎到了手心里去了，疼痛让她控制着自己的嫉妒心。怀孕就罢了，居然一下出来两个。两个也忍了，居然还一个是男婴。一个男婴也算了，另一个是神女是怎么回事，怎么可能让她一个平平常常的人生下神女啊。老天爷对夕妃那个人是不是太好了？
    皇帝得子！
    这个消息很快就传遍了朝中文武百官的耳朵。
    柳庄胤得知自己的女儿生了两个，一皇子一公主，整个人都笑得合不拢嘴，柳府的门槛更是被道贺的百官踩烂了。谁都是知道见风使舵的人，夕妃是宠妃时期柳庄胤就被很多人围着，这下肯定是好一番赏赐啊，夕妃在后宫往后的生活，可以说是要风得风要雨得雨了。母凭子贵，而柳庄胤则凭着自己的女儿要辉煌起来了。
    一切都在预料中的。
    飘素晋位成了贵妃娘娘。
    柳庄胤成了一品大官，甚至还被郦晏玄破格封了候。只因，太后娘娘觉得神女的外公不能身份太低。而且，太后娘娘决定确定女婴是神女之后，再晋贵妃娘娘飘素为皇贵妃。
    一时，柳家风光无两。
    一时，贵妃娘娘，宠冠后宫，无人可比。
    －
    飘萝的胎珠重生之后，她哭出来的第一声让星华整个心都像是被什么东西抓紧一般，很紧很紧的那种。他见过她小小蛇鼠的模样，也见过她成年的绝代芳华模样，可是就没见过她嗷嗷待哺的小婴儿模样。于是，星华在屋外站了很久很久，他知道现在里面很多人，也知道自己能隐身进去，可他感觉到太多的无奈和心伤了。
    他和他的阿萝，竟然成了这样的情况，而且，他不知道新生的阿萝是不是还记得他，或许她完全忘记了，如果她忘记了，他还要出现在她的生活里吗？
    阿萝，我该不该让我们再续前缘呢？


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 61
    抵不过内心对飘萝的思念，星华隐了身进了菀华宫，安静的看着在襁褓中的她被奶娘和宫女们细心有加的照顾着。大部分的时间她都在闭眼睡觉，他看不到她的眼睛，也不知道她是不是还保存着之前的记忆，虽说是用她的原体化成的胎珠，可是在吸收皇子精元时也可能出现忘却之前过去种种的结果。
    他，不想她忘记他，却又觉得忘记他是最好的法子。再爱一次，他们的结果似乎也会是一样的，身份之别让他根本没法拥有她。天道似乎真的不可违，不管他多么的努力，到最后的结果都是他们不得不分开。一次，又一次，他真的不知道自己到底要不要再这样靠人为的力量来改变他们的命运了。
    三天。
    整整三天星华都守在飘萝的身边，看着别人小心翼翼的照顾她。不是不想亲自动手，而是他对照顾刚出生小婴儿真的没有一点儿经验，他怕自己照顾不好他的阿萝，看着别人温柔的对待她，他的心也安心不少。而那些对她毛手毛脚的宫女，每一个人他都立即给她们教训。
    于是，在飘萝出生后的前几天，菀华宫里出现很奇怪的事情，凡是没有照顾好小公主的宫女病的病，晕的晕，还有些说话也变得结结巴巴做事毛毛躁躁，惹得菀华宫的主管姑姑静仁很不满，皇上给了静仁权利，那些做事不利索的都被换到别的宫里去，觉得谁做事稳实的就调到菀华宫里来，只有最机灵的宫女才有机会留在菀华宫里照顾两位小殿下和贵妃娘娘熨。
    菀华宫俨然成为了后宫里最香的一块大饽饽，只有有能力的人才能跟菀华宫扯上一两点关系。静仁姑姑更是成为了后宫里所有姑姑们最羡慕的人，当初她被调到菀华宫的时候，大家都在想来了一个新妃子，去菀华宫里当差肯定不怎么富有，毕竟是新人，难得懂规矩，没想到，现在的菀华宫却不是想进去就能进去的地方了。
    飘素位份到了贵妃，静仁姑姑一个在后宫里待了许多年的人自然明白自己的主子有多难得，年纪轻轻就是贵妃娘娘，一皇子一公主，而且还深得皇上和太后娘娘的喜爱，这样的主子她自然是不会有二心。贵妃娘娘好，菀华宫就好，而她，自然也就好。一荣俱荣的事情，她很是明白。于是，在选什么人到菀华宫服侍贵妃娘娘的事情上，她办的极为谨慎，绝对不给自己不信任的宫女机会，宁可原本菀华宫里的宫女太监们累点。
    菀华宫的太监和宫女一个个都十分精明，飘素平时对他们就大方，如今又如此得势，大家也不想进来不信任的新人破坏了贵妃娘娘的前途，一个个干起事情来都十分卖力，对别宫的人也个个都多了几分心思，一点儿伤害都不想给贵妃娘娘和两位小殿下受。为此，飘素看在眼里，满意在心底姐。
    三天期满，星华十分不舍的回了神界。临走前，在飘萝的身上布下了一道结界，保她不受任何外力的伤害。
    －
    皇后中宫。
    西曦莲从原来的气愤到了整天的唉声叹气，自从诞下了皇子和公主，飘素那个女人被破例封了贵妃娘娘之后，她所有的事情都变得非常不顺利。太后娘娘看重贵妃娘娘不说，后宫里所有人都想巴结菀华宫，人人都觉得贵妃娘娘才是后宫里真正的实权人物，位份就差她皇后一点点，不管是奖惩，她这个皇后都动不得贵妃娘娘一点点，只能是皇上和太后娘娘有权。可是贵妃为皇上的心头肉，怎么可能让她受委屈。而太后娘娘，一心都在自己的皇孙身上，怎会不喜贵妃娘娘。
    她这个皇后娘娘，实际什么都没有。而贵妃娘娘，却是什么都有。
    “来人啊。”
    西曦莲的贴身侍女过来，“皇后娘娘。”
    “收拾一下，本宫要去菀华宫看看贵妃。”
    侍女为难的皱了一下眉头，没有下一步的动作，西曦莲见她不动，转过去的头转回来，看着她，“怎么还不去？”
    “回皇后娘娘。菀华宫那边已经好些天不见外人了。”婢女老实的回答，“听说贵妃娘娘因为生了两位小殿下身体很虚弱，每日到菀华宫里看望的人太多，吵到了贵妃娘娘休息，皇上已经下令除非贵妃娘娘想见，其他人等一律不得去菀华宫打扰贵妃娘娘。”
    西曦莲诧异，“连本宫都不得去？”
    “这个……”
    婢女为难的看了一眼西曦莲，不敢回答，但她的不回答已是最好的回答。
    西曦莲仰头一笑，“还真是母凭子贵啊，生孩子有什么了不起，难道本宫就不会生吗？”
    只是皇上没有给她这个机会而已，贵妃能生两个，难道其他人就不能了？现在皇上和宫中的女人年纪都是正当年，尤其是皇上，将来还不晓得会召多少秀女进来，贵妃现在得宠是不假，可难道她就不会成为旧人吗？迟早有被抛弃的一日。
    说着，西曦莲的心却感觉到太多的无奈和苦涩，她对皇上的爱不必任何妃子少，甚至比她们都多了许多，她是他的皇后，她不得已才接受那么多女人来分享自己的男人。为什么她却没有孩子？难道皇上就记得贵妃娘娘而不记得他还有一个皇后吗？
    发再多的牢***，西曦莲都知道只能是让自己的心情更加不好，而外人都听不到，现在后宫里的人谁不是在看着她的笑话，皇后娘娘被一个进宫近两年的妃子压得没点儿威风劲儿了，这时不看她的笑话又能几时看呢？
    “哎……”
    西曦莲叹气，罢了，就这样吧，看笑话就看笑话吧，事实存在，她实在无力扭转。
    见自己家的主子心情实在不好，婢女小声的提醒西曦莲，“皇后娘娘，还有三天贵妃娘娘就出月子了，皇上准备为两位小殿下办满月大宴，我们送的贺礼还没有准备好。娘娘您觉得送什么比较合适呢？”
    “菀华宫里还有什么东西是缺的吗？”西曦莲苦笑，就这一个月，皇上和太后娘娘赏给她的东西多得都只怕菀华宫都装不下了吧，还有别宫送过去的东西，谁不是拿最好的东西往她那儿送啊。
    “不过……”西曦莲放慢了自己的语速，“就算她不缺，本宫宫里的东西也是她没有的。本宫是皇后娘娘，怎么都不能输了这个场面。”想了想，道，“满月大宴就送……南洋敬恭给太后娘娘的那串百佛天珠吧。”
    婢女听到西曦莲的话，大吃一惊，看着她好一会儿没有反应过来。
    “皇后娘娘……”
    那串百佛天珠是皇后娘娘最爱的东西。是太后娘娘在她被封皇后后和皇上一起第一次去慈西宫时赏赐她的。因为太后娘娘近些年信佛，那串百佛天珠甚是难得，太后娘娘也是极爱的，若不是格外星华皇后娘娘怎么会赐给她？皇后娘娘也晓得那串百佛天珠对太后对自己意味着什么，这些年的珍宝里，一直最在乎的就是那串天珠。
    “皇后娘娘，真的要送那串东西给贵妃娘娘吗？”
    西曦莲想了想，点头。
    “嗯。”
    “可是娘娘您自己特别喜欢的。”
    西曦莲什么话都没有说，默然的走了出去，在中宫的花园里慢慢散着步。能说什么呢？送的浅显了，人家说她这个皇后娘娘心胸太窄，她就算是真的容不下贵妃娘娘，可在皇上和太后娘娘的面前是一定不会让人有这个把柄的。她知道太后娘娘多喜欢这个皇孙，送这个东西给贵妃娘娘，太后娘娘肯定是极满意的。她，不能输了皇帝之后再输掉自己作为皇后的尊贵和大气。虽然，她真的不是大气之人。
    －
    神界。
    星萝宫外的雪盲峰下，星华坐在涯边看着远方，大风吹起他的衣袍，阵阵翻飞。
    夕阳西下，落落余晖照射到他的身上，度上一层淡淡的金色在他的身上，连白发都仿佛有了一层金，平静的脸上看不出什么情绪，只那眼底偶尔飘过一丝难以压制的想念。
    一个月了，他的阿萝已经一个月大了，在皇宫里，有那么一群人照顾着她，大约是不必担心她的吃穿，只是不晓得她的魂魄还有没有他的记忆，那次都没好好看看她的眼睛，甚至都来不及抱她一抱，无时无刻不是有人围绕在她的身边。说来，飘素真的很适合在皇宫里生活，她的思维很缜密，或者说柳庄胤也算是一个很懂后宫生存法则的父亲。
    在飘素生下孩子之后，柳庄胤派人在皇宫里秘密保护着他的外孙和外孙女，连同飘素安排在皇子和公主身边的人，两个小婴儿很安全。大概，他们也晓得，在皇家，一个人从出生到成长为人，实在是要经历太多太多的危险，历朝历代死在成年之前的皇子皇女们数不胜数。皇家的历史，没有一本不是血腥的生存史。
    可是，他的阿萝，没有他在身边照顾，好吗？
    “阿萝……”
    星华慢慢的闭上眼睛。明明知道你在哪儿，明明知道你是需要我的，可是我却不能出现在你的身边，远远的看着你就是对你最好的保护。这，大约就是我守护你最好的方式了。
    －
    郦朝皇宫。
    郦晏玄的第一个皇子，而且是龙凤双胞胎，这样的事情对整个郦朝来说都是很喜庆的事情。
    于是，郦晏玄大赦天下。
    农作、商人、文人、军士……乃至死囚，郦朝天下人皆得到了各种不同程度的赦与免，举国都在感受着年轻皇帝心中的喜悦，关于龙凤双胞胎的传言变得更加神奇。到了百姓的口中，几乎成了两个神子神女的降生，郦朝仿佛要一统十六国的感觉。而诞下两个皇儿的贵妃娘娘都要被大家神化了，几乎大部分的人都觉得她才是国母了。
    甚至，有人都提出再立一后的建议。
    朝堂大惊。
    毕竟，龙凤胎在之前的朝代历史里也不是没有出现过，为何到了郦朝这一代就变得如此不同呢？赞同派认为，贵妃娘娘生下的是神子神女，自然不能与别人一般看待。反对派则坚持，皇后年纪轻轻的，而且后宫还有更多年轻的人，谁也不知道以后是不是还有嫔妃们生下龙凤胎，难道生龙凤胎就要立为皇后吗？
    郦晏玄在高兴中，不愿提及诸多不悦之事，将是否加册皇后一事压了下去。在他看来，后宫应该还能有新的皇儿出生，确实不需要生下孩子就立后，于祖制也不合。
    飘素月子坐完，两位殿下的满月大宴自是盛华得不必言说，文武百官莫不齐齐携家眷出席，郦都大庆三日，宫中欢庆五日，夜夜笙歌炫舞，
    期间有两件事情对飘素来说，算得上是大事了。
    满月大宴那天，收到许多的礼物，其中皇后娘娘送的百佛天珠十分得飘素的心，确实很是喜欢。而且得知是太后娘娘当初的东西，她更加是喜欢的很，尤其太后娘娘也说那东西很好。
    于是，飘素顺水推舟的打算将百佛天珠送给太后娘娘，没想到太后娘娘不要，只说有一小事希望她能理解。看着太后娘娘的眼睛，飘素觉得事情应该不是小事。果真――
    太后娘娘想将皇子带到慈西宫去养着！
    飘素心惊，她知道太后娘娘很喜欢皇孙，可孩子才一个月大，离开母妃不是明智的选择。而且，太后娘娘不害自己的皇孙，别的人就不知道了，宫中多少人希望看到她遭遇意外她不是不知道，孩子只有在自己的眼中才会放心。她，真的不愿意自己的儿子离开菀华宫。
    可是，太后娘娘十分坚持，说可以将菀华宫里照顾皇子的奶娘和宫女一并搬到慈西宫去，她想每天都看着自己的皇孙，能亲手照顾自己的第一个孙子。
    飘素为难的看着郦晏玄，向他求救，她真的不愿自己的孩子离开自己，他还太小了，没有保护自己的能力，她怎么能放心呢？
    郦晏玄试图不赞同，可太后娘娘太过坚持，任何人都不敢和她犟着。飘素只得接受，争取了每日去看望自己皇儿的允许。可，终究不能安她的心。
    再有一件事便是两个殿下的名字了。
    皇子的名字是郦晏玄根据司天令官和御皇史官交来的天象生辰记载和郦朝祖名两份折子一起研究出来的，合着皇子的生辰八字和郦朝的未来，靠名字定一生的事情飘素是不大信的，她觉得命运都在自己的手里攥着，不是一个名字就能决定的。皇子想站稳，想将来登基，都得靠他后天的学习和努力，当然，她这个母妃也是会拼自己的全力送他到那个位子去。有了皇子不想当太后的妃子，没有！
    皇子名唤郦齐乾。
    而郦朝二公主的名字，按说得随着大公主的名字和她的生辰八字来取，可是郦晏玄也不知道吃了什么决心丸，什么都不管不顾，就是一心想取二公主的名字为飘萝，哪怕是连太后娘娘反对觉得名字不够皇家之气郦晏玄他也不改变。
    飘素更是严肃的反对了两次都没用，郦晏玄铁了心的取名为飘萝。
    无法，飘素生下的女婴便名唤飘萝。
    两位殿下的满月大宴之后，飘素在菀华宫里看着自己的女儿，无语得不知道要说什么。
    皇上到现在还忘不了飘萝吗？她也有一年半没有见到自己的妹妹飘萝了，问起爹爹飘萝的情况，他也是不知道去哪儿找星华，他也很想念飘萝，可是茫茫人海无处寻。长白也消失了一年半，不知道现在在何方。这些也罢了，他们都是成年人，飘萝的身边还有星华照顾，她该放的心。可眼下，自己的女儿竟然叫飘萝，让她如何处？自己妹妹的名字居然成了自己女儿的名字，而她，却不能讲这个真相告诉皇上。
    “啊……”
    飘素低低的叹气，头都疼了。以后怎么喊自己的女儿呢？飘萝？
    疯了！
    “娘娘，你怎么了？”风铃拿着扇子轻轻的为飘素扇着风，“是不是有什么地方不舒服，要不要去躺着？”
    飘素摇头，“没事。”说着，抱起女婴，脸上满是慈爱和幸福的笑容。
    起初怀疑星华骗了自己，没想到果真是皇子，确实没告诉她怀的是两个婴儿。不过，皇子都出生一个月了，星华为何还不来找她，难道飘萝真的醒了吗？若是醒了，也该来通知她一声啊。
    “贵妃娘娘。”宫外进来一个宫女，“皇后娘娘来了。”
    飘素目光顿了下，说道：“请皇后娘娘进来吧。”
    “是。”
    位及贵妃的飘素抱着婴儿欲向进来的西曦莲行礼，被西曦莲拦住了。
    “贵妃这个礼，本宫现在可是受不起了。还是免了吧。”西曦莲看着飘素怀中的女婴，“妹妹如今是贵妃娘娘，比本宫可算是低不了几分，又是齐乾皇子和飘萝公主的母妃，尊贵无比，往后见了本宫，倒也不用装了。”看着飘素脸上的笑容，西曦莲话说的很是直接，“本宫晓得，你也不大甘愿向本宫行礼。倒不如，咱们也别来虚的，利索点儿好。”
    飘素心笑，看来皇后娘娘是被她这次打击得很严重啊，连这些礼节都不需要了。
    “皇后娘娘是后宫之主，飘素岂敢不行礼。”
    西曦莲笑了笑，坐到主位上，“反正也没外人在，你还真不用这样，本宫看着反而不舒服。”
    飘素笑，“如果皇后娘娘看我不舒服，为何要来菀华宫呢？”
    “你！”
    西曦莲没想到飘素还真敢这样回，气了气，道：“有些样子，总得做。别忘了，本宫可是郦朝的皇后，这中宫还是本宫住着。不喜欢你是一码事，在外人看来，我这个皇后娘娘还是该来问候问候你这个贵妃娘娘的。”
    “多谢皇后娘娘挂怀。”
    宫中生活如此真真假假虚虚实实的过着，一日很快就过去了一年。
    －
    神界。
    一年时间过去，星华安安静静的在星萝宫生活着，连麒麟都要以为星华忘记了飘萝，完全看不出他有任何牵挂的感觉。
    江山易改，真心难忘。
    星华，你放下了吗？


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 62
    神界的神瑶节如期而至。
    当然，缺席的上神也是大家都不大意外的两人，一个星华，一个千离。千离罢了，反正是极少出面的避世。可是星华，却是有些在大家的意外之外，大家觉得他已经完全恢复了清冷绝情的星华上神，为什么这样的节日不出现呢？可是也说不出为什么，大家觉得他的缺席好像又是很正常的。
    洄溯看着星华的位子空空的，自言自语道：“难道还没放下？”
    就近的麒麟上神摇着扇子笑了。
    “你笑什么？燧”
    “我笑了吗？”麒麟反问洄溯，“你看到我笑了吗？”
    洄溯不悦的心情一下就来了，“你怎么没笑，我就看到你笑了。”
    麒麟严肃的看着洄溯，“你看错了。佛曰，看物不是物，看人不是人，看山不是山。你看到的，未必就是真的。你看不到的，未必就是假的。樵”
    洄溯：“佛说过这句话吗？”
    麒麟不答。
    一年对神界的人来说，确实不算长，当星华的恢复让大家都忘记了飘萝，大家觉得那不过是一个小意外，星华上神将凡人女子送回了凡间，而且那女子现在必定是死了，否则星华上神怎么可能一年都不闻不问。
    洄溯轻叹，“星华上神好像也挺可怜的呢。”
    看着自己心爱的女人死了一次，又看着凡人在自己怀中死一次，他心地善良，该是多么难受啊。
    被众仙神在神瑶节上议论的星华，拿了一片树叶化成自己的模样放在园中，闭目晒太阳。不论是不是有人看到，做一个样子在此，总是能好过星萝宫里没有人。今天，他必须去凡间，凡间三百六十五日他可以其他三百六十四天不下凡，今天却是无论如何都不行的。
    因为，今天，阿萝生辰。
    －
    郦都，皇宫。
    大皇子齐乾殿下和二公主飘萝的生辰大宴正在皇宫的御花园里热热闹闹的举行。
    将近一年以来，齐乾皇子一直都是在慈西宫太后娘娘的身边长大，也就今天生日能和自己的姐姐放在一块儿，两个孩子分开还不觉得，放到一起的时候，二公主的样貌就显得出众，五官还是娃娃的模样，可却已经精致的让人叹为观止。
    风铃在飘素的身边笑着小声对花蕊道：“哎，你看，二公主的模样是不是非常漂亮啊，长大了肯定就像我们家二小……”
    一旁的飘素陡然瞪着风铃，她在说什么！
    时间过去这么长，皇上好不容易忘记了妹妹飘萝难道还想让他听到柳府二小姐的绝色容貌吗？
    风铃立即噤声，低着头。
    飘素恢复平静，目光注视着自己的一双儿女。柳府二小姐飘萝，郦朝二公主飘萝，哎……一想到这个就头疼。
    也大约是感觉到贵妃娘娘不喜欢直接喊飘萝的名讳，皇宫里的人都不喊飘萝为飘萝公主，清一色的喊二公主。唯独一人，虽然也是不喊飘萝公主，却是天天都抱在怀中喊小萝萝。
    那人，便是皇帝郦晏玄。
    这不，放着齐乾和飘萝玩了一会儿，郦晏玄就将飘萝抱到自己的怀中。所有人都看得出，皇上喜欢大皇子齐乾，可皇上最疼爱的却是二公主飘萝殿下。
    所有人都以为，郦晏玄喜欢二公主是因为她是神女，是能保佑郦朝安康。唯独，贵妃娘娘飘素知道郦晏玄的心思，他只是在寄托自己的思念，他只是想找一个能让他毫无顾忌喊‘飘萝’的人。飘萝在他的心中也许是不存在的，而他，想让飘萝存在。
    星华落在御花园时，看到的正好是郦晏玄抱着飘萝笑眯眯逗她的模样。那一瞬间，星华觉得自己有点儿不可理喻，因为他随手用一片草叶化成了飘萝的模样交换了郦晏玄怀中真正的飘萝，抱着一岁的飘萝飞离了御花园。他解释不了那种速度，想都没想的就做了。
    嗯。是的。
    即便是小娃娃的飘萝，他也看不得其他男人抱着她。
    云端之上，紫裳星华抱着怀中睁开着眼睛的飘萝，唇红齿白，明之眸，羊脂之肤，精致的模样很是可爱。星华的嘴角不自觉的扬起，看着飘萝伸出来的小手，用一只手抓住，笑着问她。
    “还记得我吗？我的阿萝。”
    飘萝的眼睛睁着，清澈无尘，看着星华，也只是看着星华。
    星华开了法眼看进飘萝的眼睛，发现她的记忆里完全没有自己了，那一瞬间他不知道自己是高兴的还是悲伤的，他的阿萝重生的很彻底，她开始了她新的人生，这样的她只要有他呵护，必定能用郦朝二公主的身份享受着荣华富贵一辈子。可是，自己真的要从她的世界里完全离开了，看着她成长，看着她幸福，看着她不属于自己。
    高兴还是悲伤，都不是他想要的，他想要的太简单了，和她在一起平静的生活。哪怕他不是上神，哪怕他没有长生不灭的灵身，哪怕他降格再降格成凡人，这些都没有关系，他就想身边有她，能正正当当的牵着她的手，拥抱她，喊着她娘子。
    说来也怪，一岁的飘萝看着第一次出现在自己眼前的星华，原本不熟悉的人抱着她就会哭，而她对着他竟然没有哭闹，看着他白发的模样也不觉害怕，乖得很。
    一岁的娃娃在自己怀中，星华担心飘萝在天空里受凉，化了结界将自己和她笼罩，抱着她坐在云端上，让云朵随处飘着，蔚蓝的天空下看着吹过眼前的白云，看着云下繁华的郦都。
    阿萝，你又回到这里来了，你的郦都，你生活过十八年的地方，不管我如何费尽心机的想将你带到身边，终究不能成功。天道，是不能违背的吧。算尽一切也算不出命运会怎么发展，只能看着我们一次又一次的错过。到最终，你还是受到了惩罚，以这样的方式再回郦都生活。这，是你离不开的地方。
    所幸的是，阿萝，这一次，你不是柳府的二小姐，而是郦都的二公主。如此，但愿你能生活得更好，受到更多人的疼爱。而我，一定会在你看不到的地方，保护着你，看着你成长，看着你欢笑，看着你……忘记了我，忘记了我们的爱情，还有我们的……孩子。
    流云飘荡，紫裳翩翩。
    前世她是他手心里的珍宝，他对她宠爱有加。
    这一世，她是他怀中娇小可爱的婴孩，他对她忧伤深埋，唯有隐忍的倾心深爱。
    飘萝挥着小手朝星华笑着，她看不到他心里的痛，也读不懂他眼中无底的悲伤，那是他对天道难违的无能为力，对他自己深陷不可自拔的情爱的无能为力，对只能默默暗中守护她的无能为力。
    恍然之间，星华想起了很久很久以前端炎说的话。端炎死了太久了，久到他很难想起他那个人，可是在此刻他却想起了他的话。他曾说过，当年他不理解他和镜禅的爱情，生生的拦截了他们私奔的机会，将来自己会眼睁睁的看着自己心爱的女子死在自己面前。那时，他是不信的。
    他是谁？
    他是星华。
    他觉得自己虽然心怀善意，却是不会将自己的善良变成情爱，也不会被所谓的付出感动。毕竟，上仙时期起，对他付出的仙女实在太多了，要感动早就感动了，怎么可能还会被那种情感打动呢？他以为，自己是能绝情永远的。虽然，他不常用永远这个词。但当时对于男女之情，他是真的觉得和自己无缘。搞不懂，当初怎么就被自己的那什么都不会的小徒儿打动了，动了心，动了情，怎么都放不开她。那小鬼，钻到自己心里就再没出来了。
    星华目光落到飘萝的小脸上，想笑，却是笑不出来。
    没想到的，真的没想到，当年端炎的话会一语成谶。竟然真的让他爱上了不该爱的人，也真的让他看着飘萝离开自己。如果他当年放走了端炎和镜禅，是不是现在他和阿萝的结局就会不一样？
    如果，终究是假想。
    就算他放走了端炎和镜禅，他和阿萝还是不能在一起的，阻拦他们的不是端炎和镜禅，而是他们的身份。
    “阿萝。”
    星华将飘萝身上的襁褓裹紧，目光温柔的看着她，“健康的，平安的，开心的长大。”
    而他，就是她成长的守护之神。
    他，只想守护她！
    如果默默的守护着她能让她避免掉伤害的话，他不介意将自己的爱情埋起来，永不见天日。
    只要，她好。
    “阿萝，忘记我，挺好的。”
    星华的声音沉沉的，很沉很沉。只有他自己知道，说出这句话对他来说有多么的无奈和难过。他，终究是为了她的安危妥协了。他已经……真的不能再看着她的性命受到威胁了。
    飘萝一岁生辰这天，星华抱着她在郦都的天空里飘了一天。
    临走时，他在她的脖子上轻轻烙下一个吻，唇瓣离开她肌肤的一刻，他亲过的地方出现了一个紫色的圆点，不大，在她白皙的肌肤上颇为明显。
    阿萝，再见。
    －
    年复一年的。
    星华总在飘萝生日这天下凡到郦都皇宫，用假的飘萝换走真飘萝。如此，三年过去。
    四岁的飘萝已经认识了很多人，看到星华抱着她离开，没有哭闹，只是看着越来越远的父皇和母妃有点儿害怕自己摔下去，一双小手紧紧的抓着星华的衣襟。
    云上，星华看着眉目已经有了一点点飘萝影子的飘萝，笑了。
    “阿萝，你又大了一岁了。”
    四岁的飘萝好奇的看着星华，白头发，紫色的衣裳，眉目很是好看，比她的父皇还要好看很多。
    “你是谁？”
    星华轻轻笑了，到底是出身决定人之初的性格和气质，在皇宫里长大的阿萝虽然才四岁，也有了公主模样的尊贵气势，问他话时，可是一点儿都不怯，想来在皇宫里，她必然是如此自信的面对那些宫女吧。
    “守护你的人。”
    彼时的飘萝还不晓得守护是什么意思，歪着头，问：“就是对本公主很好的人？”
    “嗯。很好。”
    “一直都很好？比父皇和母妃还好？”
    星华微笑，“嗯。”
    四岁那年，飘萝还太小，唯一记得的，就是这段对话，连后面央求星华带她到处玩的事情都忘记了，只记得一个穿着紫色衣裳的白发‘老爷爷’是他是守护自己的人，会一直对自己很好。
    －
    时间就这样一晃，到了飘萝八岁。
    而今的她，已经明白了很多，说话的声音虽然还是嫩嫩的稚气，可比起四岁的时候已经少了很多的奶气了，吐字也更加清晰了。
    天空里，飘萝抓着星华的衣袖，看着云朵的下面，紧张的跟星华说，“我好怕掉下去。”她一直就怕，只是以前年纪小他抱着她，没说出来。
    星华伸出手牵住飘萝的一只小手，眼底温和无比，“我在，别怕。”
    飘萝看着星华，问他，“今天我能不离开皇宫吗？”
    星华奇怪，“为什么？”之前她总是让他带着她去平时不能出宫的地方玩儿，而他，也会在她生日这天满足她任何的要求。
    “边疆战事四个多月了，父皇每天都为了战事烦忧，今天我生日，母妃说每年的今日父皇都是最高兴的，因为我出生。我想今天陪在父皇的身边，他看不到我，会难过。”飘萝表情很认真，“而我，不想父皇难过。”
    星华道：“有一个你会陪在郦晏玄的身边。”
    “可那不是真的我。”飘萝皱眉，“你怎么能直呼我父皇的名讳？这是不可以的，要砍头。”说完，大约觉得自己有点吓人，笑了，“不过因为是你，我不会告诉任何人，你想喊就喊吧。不过，只能在我面前这样喊，别人面前，就千万别。”
    “为什么是我你就不告诉别人？”星华很想知道他在飘萝的心里是什么分量，又是怎么一个存在。
    飘萝想了想，很慎重的想着，“因为你说过一直对我好啊。你说你是守护我的人，既然守护我，如果父皇惩罚你，你又怎么能守护我呢？”
    说完，不待星华说什么，飘萝说话了。
    “可是我不明白，你说守护我，为什么我每年都只能在生辰这天看到你，平时难道我就不需要守护了吗？”飘萝的眼底小有忧伤的道，“一年三百六十五日，你就陪我一天，真的很少呢。”
    星华握紧飘萝的手，看着她良久没有说话。
    因为，我来陪你的时间越少对你来说越好。阿萝，你可懂？
    飘萝八岁生日这天，星华陪着她在郦晏玄的身边待了一天，看着她逗郦晏玄开心，也看着郦晏玄望着她出神。那一天，他真的感觉到郦晏玄对飘萝的疼爱，是发自内心的。
    而星华不晓得的是，那时郦朝皇城内外的百姓都知道了，皇上最疼爱的皇嗣就是一个叫飘萝的公主，几乎到了有求必应任何事情都能遂她愿的程度。郦朝天下传言，飘萝公主比任何一个宠妃更得万岁爷的心，她不喜欢的人，绝对不会出现在眼前第二次，她喜欢的东西，第二天一定会到她的手中。
    八岁的飘萝让星华看到了，她的心中，他已经是个外人。而郦晏玄和飘素才是她最在意的亲人。她的世界里，他只是单纯的守护者，她甚至连怀疑他身份的心思都没有，就那样习惯了他每年来看她一次。
    －
    飘萝十二岁。
    那一年，她的生辰在郦朝皇宫没有大宴。
    郦晏玄很遗憾，却是无奈得直叹气。郦朝边境的战争，打了四年多。从飘萝八岁到她十二岁都没有平息。郦朝的安稳盛世不见了，每天的早朝都是一件件让郦晏玄头疼的事情，朝内的，朝外的。
    十二岁的飘萝让飘素恐慌了，因为她越来越像自己妹妹十二岁那年的模样了，她很想不记得自己妹妹的样子，可当初妹妹飘萝十二岁他们一家人到郦都生活，她怎么会不记得。而自己的女儿，几乎和那时自己妹妹的模样完全相同，让她如何不惊慌。
    飘素无法相信自己生的女儿居然和自己的妹妹有那么高的相似度，看一眼就叫她怀疑是自己的妹妹来到她的身边。而她，却是十几年都没有见过自己的妹妹了，连星华也没有再见到了，她都不知道他们是不是还活在这个世上。
    而这时，飘萝的下面已经还有了三个妹妹。
    贵妃娘娘飘素的膝下是一子四女，可最为得宠就是二女儿飘萝公主。而且随着她的成长，关于她的绝色容貌传言越来越多，很多人都惊叹她的五官，没人能明白为什么同样都是贵妃娘娘生的，她的样子和其他三位殿下为什么那么不同。
    这一年飘萝生辰，星华来了，却是让他见到了飘萝重生之后第一次流泪。
    “为什么你不能帮我父皇？”
    飘萝站在星华的面前质问他，围绕在他们身边的是，是簇簇繁花，甚是美丽。
    星华一袭紫色神袍面无表情的看着飘萝，护额上的紫色莲花宝石熠熠发光，郦晏玄的王朝自有它的命运，他为了重生她已经违过一次凡人的天道，不可能为了郦晏玄再出手一次，王朝兴衰有规律，他不干预。
    “我知道你不是一般人的人。也许你是神仙。这些不重要，我知道你有能力帮我的父皇，战事四年了，百姓流离失所，将士们也死了很多。你能帮我父皇的，对吧。”
    星华摇头。
    不想帮，也不会帮。
    飘萝求了星华很久，星华都没有软心，朝代的命运不能被他改变，改变一时改变不了最终，他出手帮郦晏玄会让太多仙神觉得很奇怪。
    被星华肯定拒绝后，飘萝哭了，站在他的面前哭得很伤心。
    星华抬起手将挣扎的飘萝搂进怀中，眉心蹙着。
    阿萝，别哭！
    飘萝捶着星华的胸膛，“我每年的生日你都没有送我礼物，十二年了，这次帮帮我父皇就当送我的礼物还不行吗？”
    “我送了！”
    头顶的声音让飘萝疑惑，看着星华，他送了？她怎么不知道。
    星华低头，恰好看见了飘萝脖子上面印着的十二粒紫色圆珠。
    “你送什么了？”飘萝问。
    星华抬起手抹干净飘萝脸上的泪痕，轻声道：“阿萝别哭，就算摔倒了被贵妃训了被齐乾欺负了你都没有掉眼泪，现在，也别哭。”
    飘萝惊讶不已，“这些事情，你怎么知道的？”
    难道他，一直都在她的身边？什么时候开始的，从她八岁那年说他一年只陪她一天太少起吗？


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 63
    飘萝十二岁生辰这天，除了星华不愿出手帮助郦晏玄哭了之外，在她好不容易被星华哄好之后，皇宫里又发生了一件让她很伤心的事情。而且不止是她，整个皇宫和朝廷都震怒了。
    晚上，星华送情绪已经平静下来的飘萝回菀华宫。
    因为飘素一直不放心自己的孩子住到别处，央求郦晏玄让她带着四个公主一起，本来郦晏玄是不同意的，可飘萝想和自己的母妃生活在一起，他舍不得她失望，便破了祖制的例。
    大皇子郦齐乾一直与太后娘娘一起住，太后对自己的长皇孙十分用心，甚至比当年教自己的儿子还严格。所以，飘素挺感激太后，在慈西宫生活的皇子虽然不见得后宫人人都喜欢他，却是谁都不敢轻易动他的，太后娘娘怒了，谁都别想在宫里待着了，哪怕是西曦莲。于是，她的儿子和女儿至今能好好的生活在皇宫里，这是她最幸福的事情。
    但这个幸福，却在郦齐乾十二岁的时候被打破了燧。
    飘萝还没有进菀华宫就听到里面里面传来了哭声，疑惑中走了进去，见宫中的小太监和宫女正在哭，走过去，问他们，“你们哭什么？”
    几人听到飘萝的声音，抬起头看着她，却是看不见飘萝身边的星华。
    “二公主，大事不好了，大皇子他……他……出事了。榻”
    飘萝心一紧，“我皇弟出什么事了？”
    郦齐乾虽然偶尔欺负这个早出来一会儿的姐姐，可他们姐弟的感情却是极好。只有星华知道，他们应该是小姨娘和小侄儿的关系，可皇宫中的人认为他们是姐弟那便是姐弟吧，没有纠结这个关系的必要了。
    “呜呜……”宫女哭得说不出话来。
    飘萝只得看着一个小太监，“你说。别哭，到底发生什么事情了？”
    “二公主，太后娘娘为大皇子在御花园小庆生，大皇子想亲自叫贵妃娘娘和你一起过去，没想到在荷花池的时候遇到了皇后娘娘，也不知道怎么了，大皇子和皇后娘娘闹起了不愉快，皇后娘娘……皇后娘娘把大皇子推下了荷花池。”小太监哭得几乎接不上气，“众人救大皇子上来时，他已经没有反应了。”
    什么？！
    飘萝一时间根本不信自己听到了，昨天还捡了齐乾那货，今天怎么可能就……
    “人呢？”
    “贵妃娘娘去慈西宫了，御医院的御医全部到慈西宫里救大皇子去了。”
    飘萝转身拔腿就朝慈西宫跑。
    不会的，齐乾那货怎么可能出事，一定是别人跟她开玩笑。等她确定齐乾好好的，她一定回菀华宫里教训那些撒谎的奴才，居然敢拿大皇子的性命开玩笑。齐乾不可能死，不可能。
    跑着跑着，飘萝的眼泪不自觉的冲出了眼眶，她怕，怕事情是真的。皇后娘娘一直就不喜欢母妃她是知道的，齐乾也知道，这后宫里的人都晓得皇后娘娘不喜欢他们，若真是对齐乾做出什么事情也不是不可能。只是，她真的没想，在齐乾生辰这天皇后娘娘会在御花园这样的地方对付齐乾，不觉得很蠢吗。
    星华跟在飘萝的身后，看到她的泪水，想拉住她，却知道自己其实没立场拉她。他想叫她不要难过，可是出事的是她的弟弟，也算是她的救命恩人，她怎么会不伤心呢？思及到自己还化了一个假的飘萝在郦晏玄那边，星华立即收掉法术，让郦晏玄身边的飘萝神不知鬼不觉的消失。可他忘记了，郦晏玄带着假飘萝已经早就在慈西宫了，当真的飘萝进去，就出现了让人匪夷所思的局面。
    飘萝冲进慈西宫，看到齐乾的床前围满了御医，而自己的母妃哭倒在一旁，皇奶奶也被一堆的御医围着，急的晕死过去两回了，她的父皇皱着眉头坐在一边，神情十分的沉肃。
    “父皇。”飘萝走到郦晏玄的面前，他立即伸手将她抱住。
    “萝儿。”
    郦晏玄在那一瞬间脑子里出现了‘还好萝儿还在’的思想，如果萝儿和齐乾一起出事，他觉得自己恐怕疯了。这两个孩子都是他心头的宝，他们是他的未来，是他最骄傲的珍宝。
    飘萝呆呆的站着，过了一会儿走到飘素的面前，“母妃。齐乾他……”
    飘素原本默默流泪的状态一下变成哭出声来，而且越来越不可收拾，最后竟是哭死了过去，又惹得末阳和路丛手忙脚乱的给她救治。
    看着自己母妃如此伤心，飘萝想走近齐乾的床被静仁姑姑拉住了，双眼通红的看着她，“二公主，让御医们忙吧。”她走近又能怎么样呢？大皇子如果没有了，贵妃娘娘该是怎样的难过啊，还有太后娘娘和皇上，又该怎么办。
    慈西宫里哭声一片，大家的心里都明白郦齐乾其实没有了，只不过碍于皇上太后娘娘和贵妃娘娘还在这里，大家不得不做做样子，救了一个下午，到现在天黑，若是他能救活，早就醒了，只不过没有人敢对郦晏玄说‘大皇子去了’这句话，谁都明白这句话谁说出来谁就死。
    飘萝被静仁姑姑拉住，眼睛里的泪水一直就没有干过，小小年纪的她在看到御医来来回回的身影时忽然产生了对皇后娘娘很大的恨意，在十二岁孩子的世界，她分不出很细致的东西，却晓得皇后娘娘不是好人，而星华或许能救自己的皇弟。
    看着飘萝像一阵小旋风一般的刮过自己的身边，星华一把伸手抓住了她，将她朝自己的怀中一拉，牢牢的扣住她纤细的身体。
    “阿萝，别闹。”
    看着自己兄弟姐妹死亡的感觉他不知道，可是他经历过爱人和孩子离开自己，他当然明白飘萝此刻很忧伤和气愤，但郦朝气数有多长是天道命数，她改变不了，郦齐乾的性命不能改变一个王朝的走向。她还这么小，不需要去背负那么多的东西，接受悲伤对她来说，是最好的事情。
    此刻，星华显得太过理智，郦朝的灭亡是必然的，只是时间的长短。否则飘素怎会称帝，这是天数。他已知道未来，而对不关乎她的事情又很是淡漠，现在的她当自己是郦朝的二公主，太理性的他遇到还不成熟的她，只能是一出他很无奈她很伤心的结果。彼此都没有对错，只是命运的安排。
    “救救齐乾。”
    飘萝双手拉住星华的衣襟，在外人看来，她像是仰头对着空气说话。宫女们还没来得及惊慌，星华施术定住了慈西宫里所有的人，一个个的人就像是雕塑一般的停住了动作，唯有星华看着身前眼泪扑簌簌直掉的飘萝。
    多不想她哭啊。可是，命数既定，他真的不愿干预除她以为的人的人生。
    “我求求你，救救齐乾。”飘萝紧揪着星华的衣裳，“不管你到底是谁，帮帮我，帮帮我的父皇和母妃。不管你救不救得活齐乾，你试试好不好，如果真的连你都无能为力，我会死心的。”御医忙成这样，齐乾还是没有反应，她虽然才十二岁，可有些事情明白。比如，人一旦死了，就真的没了。“齐乾活着，你要什么我都答应你，只要我有的，你都可以要。”
    星华一只手搂着飘萝的腰肢，抬起另一只手将她脸上的泪痕抹开，声音无比的温柔，“阿萝，不哭。”他什么都不需要，哪怕他连她的爱情都可以不要，只要她健康平安的活着。“不要告诉任何人我的存在，你知道的，他们看不到我。”
    “我记得。我一直都记得你的交待。”
    在飘萝六岁那年，她很兴奋的想告诉别人自己遇到了一个紫裳白发的‘老爷爷’，可惜被星华拦住了，他叮嘱她，不能告知任何人他的存在，连父皇和母妃都不行。
    “我不会告诉别人我认识你。”飘萝小心翼翼的看着星华，问他，“那你能救齐乾吗？”
    星华想摇头。他既坚持不出手为郦晏玄平战乱救那些受战乱之苦的百姓，又怎么可能救齐乾一人呢？他这样想的，也是这样回答飘萝的。可，他刚动了一下头准备拒绝她，小小年纪她忽然做出了一件让他很惊讶的事情。
    她抓着他的衣襟将他拉得弯腰，踮起脚尖在他的脸上亲了一下，不肯放开的近距离看着他，四目相对，凝视着。
    她问：“除了你，我不信别人了。”
    星华弯着腰看着近在咫尺的飘萝，他的阿萝什么时候委屈成这样啊，上一世被他宠成那样的小妖精怎么可以活得这么难过。
    随后，星华双臂抱起飘萝，让她与自己平视，柔声无比，“除了我，你也不该信任何人。”
    说完，星华抱着飘萝走到郦齐乾的床前，单手抱着她，一只广袖拂过，一片淡淡的紫光闪过，原本紧闭双眸的郦齐乾长长的睫毛轻轻颤动。
    飘萝惊喜的叫到：“啊……醒了。”
    星华嘴角扯了下，看着飘萝，“不哭了？”
    “人活着我哭什么？”说完，飘萝觉得自己之前真是很没有面子，又道，“刚才谁哭了？你看到谁哭了？反正不是我。”
    看着飘萝倔强的扬起小下巴，星华失笑，“呵……”
    “笑什么？”
    “笑我看错了。”星华抱着飘萝走开，“确实没有看到人哭鼻子。”
    飘萝从鼻子里哼出一身，“哼。”
    她是不会承认自己哭过的，也不想想她是谁，父皇的心肝宝贝，怎么可能随随便便就哭出来，她可是郦朝堂堂的二公主，从来只有她气得别人哭，自己是干不出掉眼泪这么逊的事情。
    将飘萝放到门口，星华解开慈西宫里的法术，大家都重新活动起来。
    “啊！”
    一个御医发出惊恐的叫声，不敢置信的看着大皇子郦齐乾，不少的人都被他的叫声吓到。
    “大皇子醒了！”
    短短的五个字，却给了郦晏玄和飘素以及众多人无形的力量，大家一齐涌向郦齐乾的床榻。郦晏玄拨开众人，冲到郦齐乾的床边，看着他睁着眼睛，虚弱的呼吸着。
    “皇儿……”郦晏玄的声音颤抖着，“皇儿你真的……醒来了。”
    飘素顾不得郦晏玄在场，用力挤到郦齐乾的床边，一把拉着他的手，眼睛里满是泪水，不能相信自己的看到的，喜极而泣了。
    “皇儿！我的齐乾，你终于醒了。”飘素头上的金步摇不停的晃着，“你知不知道，你吓死母妃了。皇儿啊，你要是出了什么事，你让母妃可怎么活啊。”说着，飘素又抽泣起来，“你父皇，皇奶奶和母妃可都为你担心坏了。”
    郦齐乾刚刚醒，身体还很虚弱，确定他醒来之后，御医们忙给他检查身体，一个个心里的石头和胆怯都放了下来。虽然不能解释为什么死了一下午的人能重新醒过来，但能醒来总归是很好的事情，这下能向皇上交差了。
    郦晏玄和飘素放下心，太后娘娘乌拉宛也在听到郦齐乾救活之后，心情好了很多，身体的状态也稳定下来。慈西宫里所有的人都松了一口气。
    飘萝看着慈西宫里的人进进出出，朝身边的星华笑了。
    “谢谢。”
    星华淡淡的，笑了一下。
    他没有看过郦齐乾的命数，可是既然能出这样的事情，就说明郦齐乾本身不是长寿的皇位继承人，不晓得他将来是不是能顺利登基。似乎，他也只打算帮这一次，若是再有什么意外，他应该只是观望而不干预了。
    “你是神仙吗？”飘萝问星华。
    星华还没有说话，旁边一道声音传来。
    郦晏玄看着门口的飘萝，问道：“萝儿，你跟谁说话呢？什么神仙？”
    “呃……啊，没什么。”飘萝回神有点儿不自在的看着郦晏玄，“父皇，我没跟什么人说话。我的意思是，齐乾能醒过来实在是太好了，说不定是各路神仙保佑我大郦朝繁荣昌盛让齐乾醒来了。俗话说，大难不死，必有后福。我觉得，齐乾肯定有后幅。”
    郦晏玄向飘萝招招手，让她过去。
    飘素在一旁看了飘萝一眼，她实在想不明白为什么自己的女儿会如此的像自己的妹妹，仿佛就是同一个人。她的脸慢慢长开，虽然皇上没说什么，可是她看得出，万岁爷想起了当年的飘萝。
    也正因为自己的大女儿越来越像自己的妹妹，飘素的心里不自觉的有了一点儿变化。她不知道哪儿出了问题，只是觉得不正常。十三年前星华来找自己，说自己的皇子能救自己的妹妹，可十二年过去，她再没有见过妹妹。而今自己的女儿如此像妹妹，她不得不怀疑，是不是当年说的救，就是让飘萝从自己的肚子了里出来。
    不是！应该不是！
    飘素很快否定自己的想法，怎么可能，飘萝那么大了，怎么可能成为她的女儿从她的肚子里出来？可是，星华是仙神，对于他还有什么事情是不可能的呢？
    可惜的是，她再没见过星华，不然真的很想问问他，飘萝去哪儿了。
    郦齐乾醒来之后，皇上抓了皇后娘娘责问为何推大皇子下荷花池，皇后娘娘西曦莲一直否认自己推了郦齐乾，哪怕郦晏玄怒不可遏了，西曦莲还是否认自己想要郦齐乾的命。
    后来，护孙心切的太后娘娘的身体好了不少后，不顾任何人的求情，联合文武大臣一起建议皇帝废后。
    .
    飘萝十二岁那年。
    由于西曦莲进宫后就一直在树敌和打压各种妃嫔，造成了她在后宫相当不得人心；加之柳庄胤在朝中将近二十年的打点，在几乎一边倒的情况下，郦晏玄废后！西曦莲被打入冷宫，至死不得出冷宫。
    因为飘素有一子四女，且位份位贵妃娘娘，在西曦莲被废之后两个月，飘素成为郦朝新后。
    至于郦齐乾，虽然命被星华救活，却有了重大的心理疾病，对水有了巨大的恐惧，而且整个人的神智也出了问题，除了太后娘娘，连郦晏玄和飘素有时候都不能接近他。太后娘娘乌拉宛看在眼里，急在心里，却是毫无办法。在日复一日的抑郁和担忧中，太后乌拉宛的身体变得越来越差。
    成为皇后的飘素后宫的事务越来越多，对自己四个女儿的管教也渐渐没有了时间，索性的是，四女成了父为皇母为后的情况，宫中的人对她们十分尊敬，尤其是对飘萝。
    郦朝的边疆战事，从四国之战发展成为八国，十六国各族之间的矛盾变得越来越严峻。
    －
    飘萝十四岁。
    太后娘娘在对皇孙的担忧中过世。
    郦晏玄也在常年的国之战争中消耗了巨大的心力，身体情况大不如之前，又遇到自己的母后过世之事，一时悲伤过度，头发白了许多。四十二岁的他，成了五十几岁人的精神和模样。
    同年，皇后飘素的大皇子郦齐乾正式被立为太子。
    十六国在六年的战争里变成了九国，七国已灭亡。
    十六国中出现了最强的两个国家，一个南溪国，一个白国，此两国大有一吞其他十四国的架势。
    －
    郦朝三十四年，郦晏玄的二公主飘萝满十六岁，她的及笄之年。
    尽管郦朝在战乱八年里耗空了国库，可是深爱自己女儿的郦晏玄还是在皇宫里大办了飘萝的及笄之礼，为此百官和皇后娘娘飘素都极力反对，而郦晏玄却坚持非办不可。飘素觉得郦晏玄正的是爱疯了飘萝，不管是当年她的妹妹还是现在他的女儿，国库空虚，民不聊生，国将不国的情况下，他竟然还大办，他心中难道飘萝比国家还重要吗？
    这一年，飘萝的容貌完全张开，惊呆了所有的人。
    郦晏玄仿佛看到了十七年前遇到了飘萝。而飘素觉得是自己的妹妹完全出现在自己面前。年迈的柳庄胤更是不敢自己的外孙女竟然是自己曾经养女的模样，让他不得不怀疑，二公主就是自己的养女，两人连名字都是一模一样。是巧合，还是命运的安排。
    此年，郦朝二公主的绝色之名名扬四海，九国天下，无人不知无人不晓。
    .
    飘萝站在自己的宫殿花园里，听着宫女汇报收到了多少礼物，面色一点儿都不开心。看着远处，想了一个问题。
    明天就是她的及笄之礼，他会来吧？又是一年没见了，好想他啊！
    －－－－－－－－－6099字－－－－－－－
    格子：
    首先：给大家拜年了，新年快乐！希望大家马上什么都有！
    其次：感谢大家对《星华》的月票和道具支持，留言区的留言我都看了，只是过年事情多，一时没及时回复，希望大家理解。说真的，是真的很感动大家在过年的时候还记得给我投票，我开始以为大家都过年去了，不会有人记得这回事，没想到很多姑娘记得，真的很感激大家，多谢！真心感谢！
    第三：郦朝皇宫飘萝郦齐乾成长故事、十六国各族的战事、飘素西曦莲后宫相斗这部分的剧情是有具体描述的，在出稿前我仔细想了想要不要细说，后面决定这部分的剧情在这本用略写，稍微具体的放到《问鼎天下：绝代女皇》那本里面。也就是女帝王朝的渊源史。ps：女帝不是飘素的故事，是飘素后N代的故事，飘素是女帝王朝的第一位开国女帝。《星华》这本里大家简略的知道郦朝经历的简略大事足以。解叙完毕。
    最后：大家都要幸福！


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 64
    各宫送的礼物飘萝一眼都没看，在无比的期待中早早的到了床上躺着。
    明天就是她及笄大典，母后和百官都反对铺张，父皇的坚持她不是不明白，身为公主，她自知自己身上有一份责任，如果真说起来，她是赞同母后的建议。现在他们不能浪费钱财，得打起精神对抗很可能要灭亡的郦朝命运，民脂民膏是在此刻供给给边疆前线战士们的，他们得保护自己的百姓。明天，她只想收到一份礼物。
    翻来覆去，飘萝到了午夜时分还没有睡着。
    去年生辰的前一天她也有些兴奋，今年却是特别的亢奋，到了明天，她就是成年的女子了，不晓得他是不是真的明白在凡间及笄对于女子是何等的重要，又意味着什么。如果他不知道，她要不要直接告诉他呢？
    飘萝翻了一个身，闭着眼睛摇摇头，她到底在想什么啊，她是堂堂的公主，那个男人也不知道哪儿来的，一头白发看上去是爷爷辈儿了，可是他的脸却好几年都没有变化，而且比父皇年轻许多，父皇会变老，他却一点儿都不会，不是神仙是什么人呢？那，如果他是神仙，是不是不会喜欢她燧？
    腾的一下，飘萝坐了起来，嘀咕着，“要是不喜欢我，怎么每年的生日都来陪我一整天呢？”
    喜欢！
    他肯定就是喜欢自己的辂！
    十二岁那年生辰，郦齐乾出了意外，姑且不论意外是不是被废黜皇后的西曦莲所做，郦齐乾的命是星华救回来的不假。那一天，飘萝第一次亲了星华，她看到了他眼中的两个自己。瞬间，她觉得眼前的男子这双眼睛很漂亮，她想从此在他的眼中看到自己。那时的她还小，没有想过是不是让他的双眸里只看得到自己的模样。
    随着日子的过去，到她十五岁那年再见他时，就有了说不出的感觉。
    在她生辰这天见面，是他和她两人的秘密，只有她能独享的秘密。弄不明白自己内心的悸动到底算什么，是忘年交的一年一次的相聚？还是对他的心动期盼？不及细想，却是晓得自己很喜欢他来陪自己。战乱纷飞的年代，他的来临是她一年的日子里最开心的一天。
    飘萝双手捏在一起放在胸前，想着一个很多年都没有想出结果的事情：他叫什么名字为什么从来没有告诉过她呢？每次她问他叫什么，他都一笑而过。眼中有着温柔和对她的呵护，但却不让她晓得他姓甚名谁，真是一件很奇怪的事情。而且，他说他送了礼物给她，她却是年年都没有看见，也不知道是不是耍她，看他那模样也不像是耍人玩的登徒子，可礼物在哪儿？
    心里念着念着，快天亮的时候，飘萝慢慢的进入了梦乡……
    －
    郦朝皇宫，御书房。
    已经半头白发的郦晏玄坐在龙椅上，一只手撑着额头，累得在案桌后睡着了，眉头紧锁，想来在他的睡梦中也在忧心朝廷之事。
    年老的奚多海看到郦晏玄睡着，从小太监的手里接过一件薄披风，慢慢走到郦晏玄身边为他披上，心中轻轻的叹气。
    奚多海的动作虽然很轻，但还是让郦晏玄醒了，看看身边的奚多海，长长的出了一口气，“朕这精神，真是一日不如一日了。”
    “皇上，您可千万别这么说。您乃天子，您的精神怎么会不好呢。”奚多海宽慰郦晏玄，“不过是皇上太过于勤政才会导致您现在感觉有点儿累，这时辰，便是夜鸟儿都睡了，万岁爷您还在批阅奏折，太辛苦了。”
    郦晏玄无声默然，谁说不是呢，皇帝！说的好听点儿就是坐拥天下，而那把叫龙椅的位子，却不是人人都坐得住的，坐在那个上面有多累，也只有坐过的人才明白。高处，不胜寒。拥有的越多，肩上的担子就越重，下面看着你的人就越多，你不晓得哪一天你就会被众人给戳下来，摔得粉身碎骨也未可知。辛苦这个词，是不能慨括一个帝王的一生，辛苦这个词，太轻太轻。
    “皇上，还是去歇息吧。”
    奚多海看着抬起手拿过新的奏折准备看的郦晏玄，“便是您不为自己的身体想想，也为二公主和太子殿下想想，明天可是二公主的及笄大礼，皇上您若是精神不好，二公主看了，必定是十分心疼的。”
    想到飘萝，郦晏玄的手顿住了。
    他的二公主飘萝……
    实在想不明白，为何她会那么像十七年前遇到的那个女孩子，他只在青花楼看到过一次的女孩，曾想纳她进宫为妃，却没想到终生都没有机会。现在看着萝儿，总会出现晃神，觉得自己好像还是当年二十八岁的时期，甚至会想，她肯定不是自己的公主，而是来找他的女子。
    “嗯。休息吧。”
    为了他的二公主，他也得打起精神。
    －
    皇后中宫。
    飘素被册封为后之后就不再带着自己的四个女儿一起生活，每一个公主都有她们自己的宫殿，太子郦齐乾也住到了他的东宫。
    “皇后娘娘，很晚了，还不歇息吗？”
    飘素脸色凝重，没有出声吩咐什么，只是一个人继续坐着，想些事情。
    二公主小的时候她还抱有希望只是自己的错觉，现在连自欺欺人都装不下去了，她的二公主和自己当年的妹妹太像了，真不晓得明天看着她及笄会是什么样的心情。
    “哎……”
    －
    神界。
    神瑶河边，一个紫裳男子静静的坐着。
    星空倒映在粼粼的波光中，空气里有着很淡的水草气息，偶尔有一两只小鱼从水面跳出来，啪的落到水中惊起一些声响，除此之外，男子周围是极为安静的。
    “我……可以坐在这儿吗？”宁静的空间里忽然想起一个轻柔的女声，带着一丝不确定。
    星华的身姿一动不动，神瑶河边不是他的地盘，谁想坐当然都可以，只是他不想别人靠近自己。可是，素来清冷的他连一句话都不想跟人说，尤其是他在想事情的时候。
    蛇见星华没有说话，走到他的身边，看看他的脸色，见他并没有出声让她走开的迹象，准备坐下。膝盖弯下来，动作停住了，觉得跟他是不是挨的有些近了。于是，她走开两步，坐下来。两人默默的坐着。
    好一会儿之后，蛇轻声的问，“明天是荷花会，你会去吗？”
    荷花会算得是神界里很盛大的花节，他的法花是莲花，荷花虽然不是莲花，两者算的是近亲了，这些年天宫的节日他很多都没有露面，大家都觉得三十三重天里都要出现第二个千离上神了。以他的身份来说，什么节日想参加或者不参加都是自由的，没人敢置喙什么，可她还是希望他能出席，若不然，这三十三重天里的众仙神就真的只能在传说里听听星华上神和千离上神的名号了。
    “千离上神是肯定不会去的，不晓得星华上神你能不能抽空过去呢？”
    蛇转头看着星华，“我记得很早之前，有些节日你是会出面的，大家都非常想看到星华上神的风采，相信你若是去了，一定会让众仙神很开心。”
    看着水中的星星，星华想，也不晓得小家伙今晚是不是在想他，明天就要显身在她的面前，明天及笄，算是成年的姑娘了，她应该很开心吧。
    想想，她八岁那年说他每年就只陪她一天，太少。从此他找到空隙就下去看她，却没显过真形，看着她在皇宫里开心或者不开心的生活。有时候看到她被老夫子教训，真是哭笑不得，不管转世几次，她对学习都不上心，而且捉弄老夫子的事情可是没少干啊。好几次见到她考试答不出来题目，还真有种想帮她过关的想法，可是连她的‘母妃’飘素都晓得，她那考试成绩就是用来气死人不偿命的，也就‘父皇’郦晏玄对她的成绩一点儿不在乎，只要她过的开心就好。
    “……不愿意也没关系。”
    星华回神，只听到了蛇最后的七个字，什么不愿意？他不愿意什么了？她之前说了什么，一大段，似乎一直就没有停。呃……他一个字都没听到。既然不愿意也没事，那就直接无视掉吧。
    “星华上神，我觉得有……”
    蛇又找了新的话题准备说，星华的思绪飘向了其他地方。
    明天及笄，阿萝在凡间就算是大姑娘了。按着凡间的习惯，她这个年纪，郦晏玄和飘素可能会为她寻找夫婿了。即便她现在还早，可过几年也免不得要被嫁的结局，终究过不了二十就会被飘素嫁出去。那世间，有谁能配得上他的阿萝呢？
    “哎……”星华极轻的叹了一口气。
    叹气声实在是很轻，两步开外的蛇都没有听到他的叹息，自顾自的说些什么，全然不晓得星华一个字都没有听到。
    阿萝嫁人……
    星华蹙眉，时间怎么会这么快呢？十六年对凡人来说不是很长的时间吗？他的阿萝怎么这么快就十六岁了呢？不久要嫁人，之后要老老实实的相夫教子，想到她很快就要成为别的男人的女人，他真是……
    蛇的声音还在继续，太多的星华没听见，就入耳了几个字，“……看到那样的画面也许星华上神你会高兴的……”
    蛇的话还没有说完，星华冷不防的说道：“不高兴！”
    说着，星华站起来，看都没看蛇一下就飞走了，连她解释的机会都没有。
    被留在神瑶水边的蛇心伤的看着星华离开的背影，她说错什么了吗？
    她刚刚说的是，麒麟上神已经去千辰宫里找千离上神了，希望能将他请到荷花会上，到时他能和千离上神一起品茶看神女们为这次荷花会编排的舞蹈，据说那场在舞蹈在当年仙界曾美得让他的小徒儿飘萝十分惊叹，或许看到当年的舞蹈，他会感觉不同，有上仙传来说话，那场舞蹈里面有惊喜，是特意为了星华上神送来的。
    “难道，他一点都不怀念他的徒儿了？”
    下凡见飘萝的前一晚，星华在星萝宫的床上翻来覆去没睡着，想着她，念着她，最后恼火的落到了她及笄之后很快要嫁作他人妇的问题上，这一点弄得他的心情很不是不满意。
    第二日。
    凡间。
    郦朝皇宫。
    星华落到飘萝的宫殿门前时，她的寝宫里安静的有点儿不像今日是她的生辰，若不是宫里各处摆满了娇艳的莲花盆，还有宫女们脸上带着笑，他会出现刹那的错觉认为自己是不是记错了日子。当然，他的阿萝的生辰他不可能记错。而她也不晓得是从什么时候起，一到节日就喜欢在她的寝宫里摆莲花盆，水中开满了各色莲花。
    他曾问过她为什么喜欢莲花，她的回答是：他身上总有莲花的香气。
    “呵……”
    星华淡淡的一笑，不管转世几次，她的骨子里总有一些东西是改变不了的，就算他什么都不说，随着日子的过去，她自己自然而然的就养成了。
    这或许，就是所谓的命运。
    “你们几个都快点儿，怎么还在这里磨磨唧唧的，太子殿下和二公主的及笄大典马上就开始了。”一个年纪稍长的宫女对着几个在一起说着悄悄话的小宫女们催促着，“若是错过了太子殿下和二公主的大典及时，小心皇后娘娘治你们的罪。”
    “是。”
    “姐姐，我们这就过去。”
    看着宫女从自己身边走过去，星华记起来了。按照凡人的习俗，及笄的孩子是得举行仪式，何况阿萝现在的身份是公主，自然是免不得一场大典。看着宫女们走的放心，他跟了过去。
    .
    穿着大典时才穿的华丽宫装，飘萝和郦齐乾站在了一起，身边的宫女太监们都一脸严肃，好像真是什么了不得的大事，可在飘萝的心中，只关心星华是不是来了，这样的大典如果能在他的目光里完成，那一定是她最开心的事情。不客气的说，她也觉得自己今天很漂亮，漂亮的自己想他看到。
    有言，女为悦己者容。应该就是她现在的心思了吧。飘萝转头到处看，寻找星华。
    郦齐乾看了眼身边的飘萝，回到原来的姿势。
    飘萝身边的大宫女小声的问她，“二公主，你找什么呢？”
    “没什么。”
    她就算说出星华的外形，这些人也看不到他，还会当她是疯子。不过，之前他总是在她生日这天早早的找来，怎么今日还不见呢？莫非是人太多了，他寻不到自己？正想着自己是不是出去找一下，听到司天官扬着脖子喊了一嗓子。
    “吉时到。”
    宫女抬起手扶着飘萝朝司天官面前的供奉青天的地台走去，步伐走的很慢，旁边的太子郦齐乾走的也不快，而且他走的姿势还有点儿奇怪，像是很胆怯，时不时小心翼翼的看着周围的人，总觉得有人要陷害他一般。
    到青天地台下的红毯面前，宫女和太监们止步，飘萝和郦齐乾两人慢慢走上台阶，接受司天官从上天承接下来的祝福，意欲让两人平安辉煌富贵的过完一生。
    走到地台上面时，郦晏玄和飘素正面对着自己的一双儿女，郦晏玄的目光落在飘萝脸上，飘素则看着自己的太子，各怀心事，难以言说。
    “及笄典，正式开始。”
    飘萝下意识的朝走来的方向看，眼睛忽然一亮，在她走来的红毯尽头，一袭紫裳，卓尔不凡玉树临风般站立着，一双明眸静静的看着她，虽然距离不短，她却好像能看到他嘴角的笑容。
    控制不住自己脚步的，飘萝抬起脚准备朝星华跑去，她刚迈出一步，星华已经出现在她的面前，低头看着她，眼底惊艳一片。
    “阿萝。我来了。”
    见飘萝准备说话，星华连忙制止，“别说话，大典呢。”
    飘萝微微点头，看着星华，整个人都开心的想雀跃起来。他来了，他终于来了，在她在乎的时间，他没有失约。
    郦晏玄在说什么，飘萝没分几分心思听，看着星华一直傻呆呆的笑着，很多话都憋着不能出声，只能从她的笑容里表现出来。实在太高兴的她，忍不住伸出手拉住星华白皙修长的手指，紧紧的攥着。
    皇家的及笄典礼繁琐的很，郦齐乾严肃认真的接受成年礼，飘萝则不晓得典礼到底做了些什么，郦齐乾做什么她就跟着做了，一颗心都在自己身边陪着她的星华身上，总也忍不住的转头看他，发现一年不见，他还是当初的模样，而她已经长大，时间在他的身上完全是停止的一样。
    “你再不正常点，郦晏玄和飘素就要当你中邪了。”星华笑着提醒飘萝。
    飘萝忍着想说话，笑了一下，见飘素看着自己，连忙收了笑容，拿出严肃的表情，规规矩矩的看着前面。
    不管怎么装，司天官的话一句没进飘萝的耳朵，她将自己的成年典礼当成了星华陪着自己参加的一个活动，满心欢喜的被人摆弄了大半上午。
    各种祭司活动繁多而且冗长，到中午时分，飘萝的及笄典礼才完全完成。
    “典毕――”
    听到这一声，飘萝长长的舒了一口气，总算是完成了。
    郦晏玄走到飘萝的面前，慈爱的看着她，“萝儿，还满意父皇给你的这个典礼吗？”
    “嗯。多谢父皇。多谢母后。”
    飘素微笑的点点头。她已经不敢多面对自己的大女儿了，怕自己想起自己的妹妹。
    “萝儿，你刚刚的大典是怎么了，父皇见你老是转头笑眯眯的，想到什么有趣的事情了吗？”
    飘萝解释，“儿臣很开心。”
    “就这样？”
    “为父皇对儿臣的疼爱高兴。”
    郦晏玄难得的笑了，这几年，也就面对自己的二女儿他才有点笑容，他总不能死心放弃抗争的初衷也就是为了她。他觉得，只有他还是郦朝的王，他的飘萝公主才能自由幸福的生活，如果他撑不住了，她又该遭遇什么命运呢。他，不敢想象。
    当世活着的人不会知道，不管一个人的内心愿望多么强烈，历史大潮的命运是改变不了的，要发生的总会发生，不能避免的，终将是会到来的。
    哪怕是神，也有改变不了东西。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 65
    他们每年都有见面，真算起时间，他比那些大臣的公子们认识的时间长多了。关于他，她很多事情不知道。可在这样什么都不知道情况下产生的喜欢，才是最纯粹的喜欢，不是吗？
    星华手臂紧得飘萝都要呼不上气，他懂，他活了一大把岁数，难道真的看不出她的少女之心吗？
    飘萝觉得自己和星华就算是定下关系了，因为她都说了‘她是开玩笑说自己不是他的人。’那正意不就是她也承认自己是他的人么。她自己都承认了，他也该表态吧。
    “你……是我的人吗？”飘萝想要星华一个清清白白的回答。
    星华沉默了。
    不是不想回答她，是不能回答她，他回答了，她就定了心，而她往后的人生，他只是一个守护者的身份，做不了她的夫。
    “回答我！”飘萝抬起头看着星华。
    星华眉心缓缓的蹙了。
    他多想说，阿萝，我一直就是你的人！
    等了许久不见星华开口，飘萝的心开始紧张了。
    “你是不明白我话的意思？还是，你觉得你不属于我？”
    “都不是。”
    他当然属于她。只是，却不能是她的夫君。她身边的位置，是他做梦都奢望能站上去的，可是不管他做多么美好的梦都不能得到的。他靠她越近，给她带来的危险就越多，一个不注意就会要了她的命。
    飘萝不懂，“既然你明白我的话，也觉得自己属于我，为什么不能给我一个明明白白的答复？”
    “我是一个属于你却不能在生活在你身边的人。”
    星华的声音很轻，说的语速比较慢，足够飘萝听清楚。
    “什么意思？”
    既然是她的人，为什么不能生活在她的身边？
    “你是觉得父皇和母后会反对我们在一起吗？”飘萝拂去星华内心的担忧，“这点你完全不必担心。父皇很疼爱我，只要是我的想的，不管什么他都会同意的。我母后不可能反对父皇的决定。我有信心能说服父皇接受你，我喜欢的人，他也会喜欢的。我们能一起生活在皇宫里，不用出去。”
    “还是，你觉得你的……年纪可能会让他们反对？那更没有关系了，你的脸从来都不会变老，我觉得将来我老了，你还是如此的好看，我反而比较担心。”
    飘萝猜测着星华可能顾忌的问题，“或者，你不是郦朝的人，没关系，别怕。我们不排外，能接纳别国的人。”
    “还有……”
    “阿萝。”
    星华出声打断飘萝，她说的都不是问题。
    “如果我们能被上天允许在一起，郦晏玄和飘素完全不会是我们之间的障碍。”
    人皇郦晏玄和人后飘素若是按照年纪来算，他们都不晓得比自己小多少辈分了。论地位，他们连提都不够格在他的面前提起。若是天道允许他和阿萝在一起，他们两人恐怕排队都挤不上来反对他们在一起的机会。
    飘萝总算听明白了。
    “你的意思是，我们不能在一起。”
    艰难的，星华内心痛苦的承认了，
    “嗯。”
    “既不是因为你不喜欢我，也不怕我父皇母后反对，可我们就是不能在一起，那……”飘萝咬着下唇，问，“是因为我们的身份吗？”
    一对有情的恋人不能在一起的大因无非就那么几种。一方不爱所以不能在一起；相爱可是不能在一起不是门不当户不对就是阴阳相隔，再不然就是彼此的身份若相爱不能容于世间礼法。他们，前几种情况都不是，只能剩下身份不对了。而这个身份的差别，竟然到了父皇母后认同还不够的地步。
    她，实在不晓得到底是什么身份决定他们不能在一起？说的口气大点儿，难道还有一介公主不能要的男人吗？
    他，到底是谁？
    面对飘萝的猜想，星华点头承认。
    “你是谁？”
    飘萝不信自己和星华不能在一起，他是骗人的，他肯定是在欺骗她，她是公主，如此尊贵的身份，没有什么人不能在一起，只要她愿意屈尊降贵，他是谁都没有关系。
    “你到底来自哪里？”
    “十六年了，你都不告诉我你的身份。如果不在乎我，为什么每年我的生辰都来陪我，如果在意我，为什么处处防着我？”飘萝想不透星华的行为，“你是敌国派来刺探郦朝消息的探子？”
    星华无奈。
    “阿萝，你想太多了。”
    “我一点儿都不了解你。”
    “我了解你就够。我不是任何与你敌对的人，我来自哪里，叫什么，都不重要。”星华抬起一只手抚摸着飘萝的头顶，“重要的是，我会一直守护着你。”
    飘萝觉得星华不懂她的心，她想要的不是他的守护，是他生活在她身边，不是每年只能看见一面的相处方式。不过，反正她才十六岁，还小，有的是时间，再等几年也可以。现在可能他对自己的感情还不是很深，等她努力几把，让他对自己爱的死去活来，肯定乖乖告诉自己所有的事情。
    这样一想，飘萝觉得心里好受了。
    “你一直在就好。”飘萝撒娇，“别哪天扔下我不管就好。”
    “呵……”星华轻笑，“放心，不会有那种事情发生。”
    十六岁的生辰虽然没有想象中那么盛大，却也让飘萝满意的很，她的心意让心中的人知道了，这点在她看来是最重要的，就算他没有回应相同的肯定感情，可看得出，他也是喜欢自己的呢。虽然他头发白了，可怎么看都是一个万中无一的人，她如果不快点儿下手给别人抢去的话，她肯定懊悔。这，就是她和其他女子不同的地方，虽然不确定自己最深的真心是什么，但只要有那点迹象，她都要赶紧出手。父皇的围猎场里，动作快的豹子才有肉吃，那些动作慢悠悠的货都是挨饿的份。她，绝对不能成为看着自己喜欢的男子被别人抢走的悲哀女子。
    夜晚，坐在星空下的假山上，飘萝靠在星华的怀中，仰头看着天空里的星星。“你说，天上真的住着神仙吗？”
    “为什么怀疑？”
    “都没见过一个神仙下凡，不能不怀疑啊。”
    说着，飘萝想起一件事，转头看着星华，“啊，对了。今天我生日，你怎么也得顺着我。”
    “嗯。”
    “十四岁那年，你手挥了一下齐乾就活过来了，我那时问你是不是神仙，你说以后再讨论这个问题，都过去两年了，该告诉我了吧？”
    星华看着飘萝闪亮亮的眼睛，当时就是随口一句，以为过一年再见面她肯定不记得，没想到过去两年了，她还能记得，她这样的记性如果用在学习上，那肯定不会被老夫子训了。
    “不是说没有神仙么。”
    “我没见过当然会怀疑。但是你救他的方式很像神仙。”
    星华笑，“既然没见过神仙，为何觉得我那样像神仙？”
    “书上说的。”
    “呵……”
    飘萝好奇，“你是吗？是的，对吗？”
    “如果是，你会怎么样？”
    “那还能怎么样，肯定死乞白赖也得把你召为夫婿啊。”
    他若是神仙，又成了她的夫君，那保卫郦朝就是他的本分，有他出马，什么敌国.军队搞不定啊。
    星华轻轻笑出声。
    “笑什么？”
    “开心。”
    “嗯？”
    “我的阿萝成年了。”
    飘萝也笑，是啊，从今天起，她就是大人了，要做大人应该做的行为，要像一个大人那样去思考所有的事情了。
    四目凝望，星华缓缓低头，在飘萝的脖子上落下亲吻。白皙的秀脖上，十六枚紫色的圆珠印记。
    “为什么每年我的生辰你都要……”飘萝娇羞的看着星华，放低声音，“亲我一下？”
    飘萝的话音刚落，脖子上围着一圈的紫色圆珠忽然亮起来，一颗颗在她的肌肤上移动着，从她的脖子上穿过下巴，鼻梁，凝聚到了她的额心。
    当十六颗圆珠聚集到一起，飘萝感觉到自己的额心微微发烫，她抬起手想摸被星华捉住了手腕。
    “我的额心……”
    一道紫光从飘萝的额心发散出来，过了一会儿光芒慢慢淡下去，一朵九尾天萝花的天印出现在飘萝的额心，配着她今天的公主宫装，绝色女子显得更加美艳。
    他送她的礼物就是，将每年修炼来的法力凝成紫珠中进她的体内，当她成年的那天，十六年的上神法力为她唤醒她的天印。天印被唤醒的她，从此在凡间想呼唤他，只需要从心发出召唤。他，在星萝宫就能听见她心里的声音。
    她本就是才怀胎六月产下的早产儿，体质奇差，若不是他种下的紫珠，她不能健康成长，这些年他用最精纯的上神法力保着她的成长，也用十六年的时间给了她一副健康的身躯，这一段修复之路在十六年前就该完满结束的，因为当初慕长白的打扰，生生延迟了十六年。今天，他的心，安了。
    “你的额心，有我十六年来送你的礼物。”
    飘萝眼睛一亮，“什么？我看看。”
    星华化出明镜，让飘萝看个仔细。
    “哟，这什么？好漂亮啊。”飘萝抬起手摸着，“会不会化掉？洗脸洗澡时怎么办？那些宫女如果不能画的这么好看，我可能会责怪她们。”
    “不必画。”
    “呃？”
    “它是你身体的一部分。”
    飘萝问，“像我的眉毛一般，长定了？”
    “嗯。”
    “这玩意儿干什么用的？只是为了好看？”
    星华笑，将飘萝抱紧，什么用途她将来想他了就知道了，他已经不愿她知道前世的任何事情了，就这样什么都不知道的生活下去吧。这样的日子，不差。


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 66
    与星华陪着飘萝看星星的温馨画面不同的是，郦朝皇宫的御书房里，郦晏玄勃然大怒，一地的奏折吓得奚多海都不敢太靠近郦晏玄。
    郦晏玄瞪着被他扔到地上的招降书。
    痴心做梦!
    白国老家伙真是做春秋大梦！
    竟然让他以九国第一美女的飘萝出嫁给白国太子为休兵停战两国结好的条件燧！
    “做梦！”郦晏玄气极，大喝。
    奚多海颤抖了一下，偷偷的瞧了一眼郦晏玄，皇上小时候他就跟在身边伺候他，一把岁数了还是第一次见到皇上发这么大的脾气，看来是真的被气坏了。
    “奚多海。”郦晏玄喝问，“晨风还没有到吗？楱”
    “回皇上，晨统领很快就会来了。”
    他才喊没一会儿，人家晨风就是长了翅膀也不见得能立即飞到他的面前啊，皇上是不是被气糊涂了啊。
    郦晏玄气得直道：“都传了这么久怎么还没有到。”
    奚多海不敢为晨风辩解，行了个礼，走到御书房外面，等着晨风。
    晨风风尘仆仆赶来，奚多海连忙迎上去，小声道：“皇上震怒，你小心些说话。”
    “奚公公，什么事情让皇上如此龙颜大怒？”
    “白国来的招降书。估计和二公主扯上了一点儿关系，老奴我就看了落到地上的降书上几个字，具体的还不知道。”
    晨风点头，“嗯。我进去了。”
    奚多海带着晨风快步朝御书房里走。
    “皇上，晨统领来了。”
    郦晏玄抬头想叫晨风进来，见他已经跟着奚多海进来了，用手指了下地上的招降书，“你看！”
    “是。微臣遵旨。”
    奚多海退到一旁，晨风捡起地上的招降书认真的看起来。
    看完，晨风将招降书放到了郦晏玄面前的案桌上，退后两步，抱拳行礼。
    “皇上，大将军、丞相他们可知晓此事？”
    “朕还没有传他们。先找你来问问，明天早朝，此事要不要跟他们说？”
    晨风不傻，皇上叫他来，一是信任他，二则只是来问他要不要早朝说出接到了白国招降书的事情。而不是问他招降书上说的，将郦朝二公主飘萝嫁给白国太子的事情。在皇上的心里，只怕别说白国太子，就是哪位皇帝给出后位迎娶二公主都不会同意。说来也是奇怪，他怎么也想不明白，二公主为什么那么像十七年前皇上微服私访时遇到的那名女子，太像了，真的太像了。可二公主明明是从皇后娘娘的肚子里出来的，完全不可能是当年那位女子，年纪上也完全不可能。世间怪事，真是无奇不有，让人匪夷所思。
    “微臣以为，此事……当说。”
    郦晏玄皱着眉看着晨风。他叫他，难道他看不出自己的决心？他不会同意将飘萝嫁到白国的。
    “皇上，招降书一事就算明日早朝不说，此刻京官中肯定有人也知晓了。白国既然给了招降书，必然放出了风声，如果皇上可以沉默，文武百官说不定会主动询问皇上，到时反而被动了。”
    郦晏玄道：“可若明日早朝说出来，你觉得多少人会赞同？”
    晨风心道，如果不出意外，所有的官员估计都会同意将二公主嫁过去。
    白国的招降书上，物质条件并没有开的很过份，甚至还说会给足以配得起二公主身份的皇室彩礼，唯一很正式的要求就是将二公主嫁过去，两国联姻。对方让二公主嫁的，并不是白国的老皇帝，而是当今太子，如此一看，和二公主的年纪很是般配，又是过去当太子妃，将来的国母，如此身份对郦朝来说，有利无害。白国的诚意，很足了。
    最要紧的，皇上因为爱女心切不肯将二公主嫁过去是能理解，但他是否想过，郦朝的军队已经抵抗不了白国铁骑了，如果两国不休兵，郦国就很可能是原十六国第八个被灭的国家，与亡国相比，牺牲掉一个公主其实真不算什么。何况，二公主过去并不是受委屈，白国国力强大，二公主是未来的一国之后，这是一个公主最好的命运。比起在郦朝京城寻一位驸马，到白国当太子妃岂不若身份更尊贵。
    “皇上，请您三思。”
    郦晏玄没想到晨风会说出这样的话，他觉得自己最为信任的人必须和自己保持一致，他说出这样的话就是认为将萝儿嫁过去是对的。
    “思什么思！”郦晏玄瞪着晨风，“不要思！朕决不同意将二公主嫁到白国！”
    晨风看着暴怒的郦晏玄，不知道还能说什么。皇上对二公主好的过份，他不是不知道一点儿内情。皇上肯定将二公主当成了当年的女子，可是二公主毕竟不是，皇上也不可能和二公主有什么违背常伦的事情发生，他这样固执的将二公主留在宫中又有什么意义呢？
    “皇上，虽然你不想听。可是微臣不得不说，二公主迟早是要嫁人的啊。”
    就算不嫁白国太子，将来嫁给谁不是嫁呢？白国太子的名声在九国里不坏，有勇有谋，是一位能文能武的好学太子，在乱世混战中，多次领兵大败别国，名声可以说日渐高涨，二公主嫁过去，委实不吃亏。
    “现在不嫁！不嫁他国！”
    郦晏玄双眼发红，他的二公主一旦出嫁到白国，将来难有回来的机会。如果就在郦朝招婿，他可以让她在京城里生活，帮她建造公主府，这样每天都能进宫，可是到了白国，他再想见到她就难了。
    晨风默然不再说话。
    －
    郦晏玄有心隐瞒白国来的招降书，可终究是瞒不住。
    两天之后，郦朝皇城内外都知道白国来了招降书，只要郦朝二公主嫁给白国太子，两国就可以休兵，而是白国还会出兵帮助郦朝维护边疆的和平，两国一直对外。
    朝堂之上，可想而知的画面。
    文武百官全部请求郦晏玄答应白国的招降书，道理一个接一个，中心便是郦朝经不起白国的大战了，如果惹怒了白国，郦朝灭亡不远矣。
    郦晏玄一人抵抗着所有官员的谏折。
    －
    郦朝后宫。
    皇后娘娘飘素也知道了白国的招降书内容。从私心说，她当然不想自己的女儿离自己很远。可国难当头，她的女儿能挽救一整个国家的命运，她不觉得自己有选择。生在皇家，每一个皇嗣都没有办法选择自己的责任，该承担的，必须承担，这就是他们与平民百姓不同的地方。
    自然，飘素也猜到了郦晏玄的反应。他，怎么可能会亲手将自己的女儿送走呢。她明白他多喜欢二公主。
    －
    关于是不是将飘萝嫁到白国去的事情一直僵持着，白国给的十天期限很快就到了。
    郦晏玄的态度坚决，甚至还砍了一个请愿很积极的大臣，吓得其他的大臣都团结起来，大有如果郦晏玄坚持，郦朝的百官就都死的架势。
    飘素听着前朝的事情，却不得干政，急在心里。皇上这样下去，是要得罪所有的人啊。思前想后，她只能找一个人来帮忙了。
    于是，当白国招降书来郦朝九天之后的早朝上，当郦晏玄再次表达不会妥协将二公主嫁出去后，安静的大殿里响起一个女子清丽的声音。
    “儿臣愿意嫁去白国！”
    郦晏玄惊讶的看着出现在大殿门口的飘萝，直觉想将她轰回寝宫，可看着她一步步走进来，他没有赶走她的勇气，就那样看着她走到了殿中。
    “儿臣参见父皇。”
    飘萝慢慢从地上站起来，看了一眼，满殿的大官，声音清清的道：“父皇，儿臣是您的公主，更是郦朝百姓的公主，用一人可换我国百姓的安康，儿臣不觉得有什么不妥。”
    “再者，儿臣亦不觉得嫁去白国就是委屈。相反，以白国目前的实力，娶别国公主似乎更吃亏些。父皇，儿臣以前总恨自己不是男儿身，不能上沙场为你分担忧愁，现在有了机会。我，义不容辞。”
    郦晏玄看着飘萝，她的一番话他何尝不懂，他只是私心的不想她离开自己。
    当着百官表态的飘萝让郦晏玄再没有反对她出嫁的理由，连她自己都认可了，他一人反对还能有什么作用呢？他相信飘萝能在早朝出现，就已经是想得明明白白了。
    飘萝看着郦晏玄，想起了自己母后到自己寝宫找她时说的话。
    ‘既然你是郦朝公主的命，就要肩负起你该对郦朝百姓的责任，保护他们，尽你的能力。郦朝亡国，死得不单单是郦朝的皇族，而是千千万万无辜的百姓。’
    飘萝嫁白国太子一事，由此定论！
    －
    也不知道白国是不是怕郦晏玄反悔，飘萝出嫁的婚典定在了郦朝回信公文之后一月。
    两国休兵联姻，喜的是郦朝的百姓，愁的是那些期盼郦朝灭亡的国家，有白国帮衬着，一时半会儿是肯定灭不了了。
    一月的时间里，飘萝像是变了一个人，常常将自己关在寝宫里，没有之前爱玩了。
    从白国来的皇家彩礼却是一天挨着一天送达郦朝，礼部和兵部的官员们都笑得合不拢嘴，国库里一下进了不少的东西。
    郦晏玄和飘素在一月的时间里时不时去找飘萝，看着她面上十分开心，也猜不准她心里是不是很难过，大约是肯定不像面上这么高兴的。不然，她也不得忽然变得安静下来。
    没人知道，飘萝的安静不是别的，只是觉得自己的真心还没有让父皇母后知道就要长期掩埋了。她的悲伤，是因为她不能跟自己喜欢的男子在一起，和一个素未蒙面的男子结婚生子，能吗？想想，过不久她就要嫁到白国去，而她还有一年才能见到他，到时他来郦朝皇宫里找她，如果找不到，会怎么办呢？
    一个月的时间很短，短的飘萝是在浑浑噩噩中过的。
    她一边强制自己不去想星华，觉得想再多也没结果，不能去想，否则自己肯定没有勇气坐上去白国的马车。一边，她又控制不住的想星华，觉得以后嫁为人妇就不能想别的男人了，这个月是她最后能堂堂正正想他的时光。就在这样的内心纠结中，一个月过完了。
    －
    送飘萝出寝宫前，飘素看着她额心的天印，忍不住皱眉。
    “你额心的东西，不能洗掉吗？”
    最开始见到她额心东西的时候她就问过怎么回事，她当时说好玩画上去的，今天出嫁，画的是新娘装扮，她怎么还画着紫色的额印，虽然不说十分不搭，却也感觉说不出的怪异。
    飘萝坚持，“我额心上面的东西不能除掉。”看着飘素，“母后你要求我做什么都行，就是这个，我一定坚持。”
    飘素无奈的叹气，“母后还能要求你什么呢。你答应嫁去白国已经是对父皇母后、对郦朝百姓最大的牺牲了。你喜欢就画着吧。”
    飘萝很想露出一个让飘素放心的笑容，可她努力了一下，没成功，想笑却笑不出来的感觉。离开自己的父母，离开自己的兄弟姐妹，离开自己熟悉的环境，从此将心中的男子深埋，与一个完全不了解不熟悉的男人生活在一起，她不觉得是一件足够让她笑出来的事情。尽管，白国给的彩礼够大。
    上红艳艳婚车前，飘萝发现郦晏玄一直都没有出现，忍不住问飘素。
    “父皇呢？”他那么疼爱自己，不可能不来送自己最后一程。
    飘素朝左右看了眼，所有的婢女都退开了。
    “你父皇素来疼爱你。直到昨日他还是反对将你嫁到白国，为免他看到你离开时会受不住刺激，昨夜儿……御医给他喝了些安神的药。”飘素看着飘萝，“飘萝，你懂母后的心思吗？”
    她并非不愿让他们父女见这最后一面，而是以郦晏玄对她的感情，见到她离开，恐是承受不住。若是在大喜这天闹出什么动静，传出去白国不开心，百姓也会不解。未免意外，她决定让他好好睡两天，等到他醒来，她都到了白国，再想做什么也晚了。
    飘萝点头。
    比起父皇，她的母后更为理性，更懂得凡事天下为主。这些年，父皇对她做的事情不少都是感情主导，而母后却是带着理性来教育她。从客观上说，她必须承认母后更有大家之风。听奚公公和晨风统领说，父皇年轻的时候也很果决，自从她出生后，他就变得越来越感性化，连朝中的不少大臣就遇到什么事情都悄悄跑来找母后商议，希望她能劝阻父皇。这，也不晓得是好还是坏。贤后，可成国，也可颠国。
    在奚多海老泪纵横为郦晏玄为飘萝悲伤的目光中，在晨风亲自护送的无奈中，在飘素不舍却不得不狠心的坚决中，在郦朝百姓的欢喜中，飘萝决绝的上了去白国的马车，再多的心疼都在走出郦朝皇城的那一刻被她埋到了心底。现在的她，是白国的太子妃，是白国未来的皇后。
    她的人生，没有自主的可能。
    她不回头，不是不想回头，而是不敢回头，她怕自己回头了就走不掉了。多想任性的说她不想嫁，可是说不出口。说出来，父皇肯定会更加坚决，那其他人就越发不喜欢她了，虽然她从没指望过所有的人都喜欢自己，可如果不嫁就会导致郦朝灭亡，那她还有什么可反抗的呢？借白国之兵延郦朝之命，这买卖，她没亏。
    就这样吧。
    飘萝在马车里静静的坐着，心底一遍遍的告诉自己，就这样吧。就这样认命吧。
    －
    送亲队伍浩浩荡荡的走了三天，终于到了郦朝和白国交界的边境。
    一身黄蟒宫服白国太子竟然亲自带着迎亲的队伍和军队在边境接飘萝。
    见到白国太子的第一眼，晨风觉得似曾相识，仔细想想却没有想出什么头绪，白国太子那么年轻，而他从来都没有去过白国，怎么可能见过他呢？但心里又觉得自己确实在哪儿见过一般。
    两边的礼官相互寒暄、交接、热络了一番，两大队人马朝白国的皇宫赶去，从始至终，飘萝都没有出声，也没有让随车的宫女看看自己未来的夫君长什么样子，对她来说，只要不是心里的那个人，是谁都没所谓了。
    想想，她又觉得自己很庆幸。
    幸好她还只是感觉自己有点儿喜欢那个人，幸好对他的感情还不是很深，如果爱到非他不可，那可就真的很麻烦了。现在她觉得，自己只是春心萌动，若是要收回来对他的动心，还是很容易的。
    两队人马又在白国境内走了四天，终于到了白国的皇宫。
    与晨风想的不同的是，白国的国君和人民对他们很友好，国富民强，这样的国家确实有强过的风范，他们能打败其他国家也是很理所应当的事情。
    因为刚好是早上到的白国皇宫，而且白国国君与太子将婚礼都准备好了，只等飘萝来，当天便举行了婚典。
    和白国太子相遇七天，飘萝吃住都在婚车里，太子不是傻子，感觉的到飘萝并不接纳他。不过，没关系。他觉得让她忽然和一个完全没有见过面的男人亲近确实有些难，等时间长了，她自然就会喜欢上自己。而他，是见过她的。
    是了，白国太子白商旒过飘萝，不然他也不会央求自己的父君对郦朝开出那样的条件。
    事情还得说到一年前，白商烨亲袄篡朝打探军情，潜伏进皇宫里的时候，意外遇到飘萝在和宫女们玩耍，十五岁的她已经长开了许多，那模样让他一眼难忘。传言九国第一美人的飘萝公主，果然名不虚传。他回了白国之后，天天都想着她，每次跟郦朝打仗都觉得是在欺负她，很是不忍。想到自己可能会灭她的国家，到时她肯定恨自己，他第一次对自己的父君求情，希望能娶郦朝二公主为太子妃，并且不想灭郦朝。若非白国国君十分在意自己的太子，这样的婚约他是断不可能答应的。
    一番大典祭天后，累得腰酸背疼的飘萝被宫女送进了白商斓亩宫寝宫。
    而在入宫后换上一身喜服白商煸蚩开心心的开始了应酬众臣和宫中贺礼之人的庆宴……


☆、 第二世：我的相思是毒，你的痴情是病 67
    端坐白国太子东宫婚房婚床上的飘萝听着外面的热闹声，心里微微有些苍凉。以前她不晓得为什么说离乡背井的将士听到热闹的欢歌笑语会感觉难过，现在她懂了。
    当一份热闹不属于自己的时候，会感觉那份热闹像一把利剑刺进自己的心窝。热闹之外的人看热闹，除了悲凉，还能有什么呢？
    飘萝轻轻一笑，好在，她算是运气不错。担心她受欺负，母后给了许多郦朝皇宫里办事机灵的宫女陪嫁过来，有那些人贴身照顾，想必自己也不会受白国宫人太多的气。而且，也不是感觉不到，白国太子对她似乎很是上心，有他护着自己，将来的日子应该不难过。这么些天过去，她都没有瞧那太子一眼，他居然也不温不燥，对自己颇为尊敬。这一点，她对他的印象还挺好。
    不过，好印象可不是喜欢他。
    燧－
    郦朝皇宫。
    郦晏玄在两天之后才醒来，醒来龙袍都没有穿整齐便朝外面跑，吓得奚多海拿着龙袍跟在郦晏玄的身后追喊。
    “皇上。皇上您跑慢点儿。楱”
    “皇上，您的衣裳可还没有穿好啊。”
    奚多海有点儿功夫，却是怎么都不及郦晏玄的脚步快，宫中的人见到郦晏玄的身影，许远就跪下行礼，看着万岁爷急匆匆的朝二公主住的方向跑，众人纷纷在心里默念‘老天保佑’，若是皇上见到二公主已经出嫁了，不知道该怎么伤心。
    郦晏玄冲进飘萝住的宫殿，宫里的宫女和太监见到他先是一愣，随后跪了一地，接着低低的哭泣声就响了起来。
    奚多海追进来，抖开衣服准备给郦晏玄披上，被他一把挥开，脚步踉跄的朝里面走。他的飘萝，走了，再也回不来了，他当年没有纳那个女子为妃的好运，而今有一个十分得他心的女儿竟然也没有命留在身边。为什么！为什么他只是想将自己喜欢的人笼罩在自己的羽翼下生活，为什么老天爷不给他这个机会，他是天子，他有什么是不能做到的！
    跟在郦晏玄身边的奚多海被忽然转身的郦晏玄抓住，狠狠的瞪着他，“备马！去，给朕备马！朕要将二公主追回来，朕的皇女，不嫁他国！”
    “皇上，来不及了，二公主已经走了两天了，今天下午就能到白国边境了。”
    两天？！
    怎么可能是两天！他明明昨晚才睡觉的，睡觉前他还来看了萝儿，说今天送她上马车的，怎么一下子就过去两天了？
    “你说什么两天？”郦晏玄不敢置信，“你说朕睡了两天？”
    “皇上，您太累了，确实是睡了两天，老奴一直喊您喊不醒。”
    奚多海自然不敢说，皇后娘娘让人熬了安神的汤汁给他喝下，故意让他看不到二公主上马车。
    “骗朕！”
    郦晏玄大怒，“你当朕是那么容易骗的吗？你可知道，欺君之罪是什么大罪？你竟然敢欺骗朕。奚多海，你不要以为是你朕就会网开一面，你敢欺骗朕，朕决定不会饶你。来人啊！”
    两名侍卫是进来了，却是在听到郦晏玄的吩咐之后，没有上前。
    郦晏玄火了。
    “怎么，连你们都敢不听朕的命令了吗？”
    两名侍卫跪地，“皇上，二公主确实走了两日了，您确实睡了两天，奚公公他……没有撒谎。”
    宫女和太监们都跪在门口，告诉郦晏玄，飘萝确实走了两日。一下子，郦晏玄全身无力的坐到了地上，喃喃的喊着飘萝的名字。
    奚多海看着心疼不已，走过去为郦晏玄披上龙袍，跪在他的身边。
    “皇上，二公主她……真的走了。二公主走的时候，很坚强。皇上，请您注意龙体，郦朝的百姓还需要您，二公主在白国也需要您。只有您好好的，二公主的牺牲才是值得的。”
    郦晏玄忽的扑到地上，肩膀不停的颤抖，惹得奚多海哭出了声音。还有什么比作为一个父亲保护不了自己女儿更让一个男人悲痛的呢？这个男人还是一国之君，自以为拥有天下却不能守护自己女儿的幸福，自己所拥有的天下是自己女儿用一辈子的妥协换来的，这样的王朝，他不觉得自己稀罕。
    “萝儿……”
    －
    连飘萝最后一面都没有见到的郦晏玄彻底病倒了。
    从两年前郦齐乾出意外，跟着不久太后娘娘乌拉宛过世，加之郦齐乾的心理出现问题，再到郦朝经历了八年的战乱，这个一心想成为一个好皇帝的男子终于被失去心爱的女儿而击倒了。
    郦晏玄在床上躺了一个月，不管御医用什么药，他的身体都不见起色，大家都觉得心病还须心药医，只是二公主已经是白国的太子妃，不可能再回来了。
    三个月后，郦晏玄病重，郦齐乾在大家的呼声中登基。
    虽然郦齐乾及笄成年了，可是由于他的心理疾病，晋为太后娘娘的飘素垂帘听政，辅佐着郦齐乾处理政务。另一面，太后娘娘飘素还得照顾太上皇郦晏玄。
    彼时，太后娘娘柳飘素成为郦朝权利最大的人，万人之上，无可匹敌。
    飘萝离开郦朝六个月后，郦晏玄病逝。
    郦晏玄病逝前，说的最后一句话，也是他一生唯一的表白。
    他说：飘萝，我爱你，深深的。
    .
    郦晏玄离开的那天，飘素落下了她进宫后唯一的一回眼泪，这半年她早就明白郦晏玄终究有一日会离开她，而且，这半年他并不待见她，甚至没有跟他说超过十句话。当初是她命人给他喝安神药的事情，终究在飘萝离开十日之后被他晓得了，他到中宫质问她，获得确认之后，再不到中宫见她。
    他们的夫妻感情，在半年的消耗中，变得很淡很淡。早就做了心理准备他要离开，人真走了，飘素是难过的，却没有到落泪的程度，她不知道自己算不算得铁石心肠，可她的心却是在听到他最后一句遗言时痛彻了。
    飘萝！
    郦晏玄，你心中的飘萝到底是我的妹妹飘萝还是你的女儿飘萝，为什么将近十八年了，你还没有忘记她，你的心里，到底有没有爱过你后宫的三千女子？还是你的爱，从来就只给了一个人。
    那个叫飘萝的女子！
    郦晏玄，你知不知道，在我对你动了真心之后，你却让我知道你的心里从来只装了一个人，为何不将这个秘密一直带到天国去，为什么要在最后让我知道，为什么对我这么残忍！
    .
    太上皇过世之后，年少的皇帝郦齐乾越来越依靠自己的母后，渐渐的，政权旁落，太后娘娘飘素成为实际掌权者。
    有郦氏皇族的人和一些郦晏玄的亲信大员开始弹劾太后飘素，觉得她的权利过于大，后宫不得干政的祖训在她的身上越来越没有作用。
    郦齐乾对自己的母后没有防心。而飘素，则在十几年的宫中生存里养了一批自己的官员，而且柳庄胤归老天年后，将他的人脉都悉数给了飘素，柳家的无穷财富也尽归飘素使用，柳庄胤的鬼魅也成为飘素暗中的一直力量，她成为鬼魅的门主，接替了原本是飘萝的鬼魅门。
    在郦晏玄过世半年即郦齐乾登基九个月后，飘素铲除了朝中反对她的官员，而郦氏皇族那些反对她的声音也被她或明或暗的处理掉，朝中再无人敢反对她垂帘听政。
    郦齐乾登基一年之期时，原本十六国在变成九国之后又相继灭亡了四国，成为了五国天下。
    太后娘娘飘素在一片惊讶目光中，突破重重祖制的不允不容，主动挂帅出征，将五国格局变成了四国，生生的让原来的软弱郦朝变成能主动灭他国的国家。
    没有人知道，那一战，太后娘娘动用的是柳家无尽的宝藏，国库库银一分没花！也没有人知道，那一战，太后飘素还用了在江湖消失了几十年的鬼魅门杀手，将敌对国出征军队的统领一夜杀尽！更加没有人知道，那一战，太后娘娘竟一身夜行衣潜伏到敌营活捉对方兵马大元帅！
    不论多少人没想到的事情，有一点是被历史肯定了。
    那便是，郦朝太后飘素用实战奠定了她在郦氏王朝历史里的地位！从此，再无人敢置喙她半个字！她，亦成为第一个敢出征的太后娘娘！
    看到自己的母后比自己更彪悍，半年后，郦齐乾的心理疾病变得十分严重，终于扛不住坐在龙椅上的压力，主动禅让皇位。
    群臣反对！
    已经看到郦朝在郦氏皇族手中无法走向强大的飘素，运用自己的权利，除掉异声最大的三位大臣，震慑住悠悠众口，大胆的接受郦齐乾的禅让，让郦王朝成为历史，登基为女帝，成为乱世天下第一位问鼎权利之峰的女皇。
    同月，柳庄胤年迈病疾，过世。
    郦齐乾成为郦朝在位时间最短的皇帝，仅仅一年零六个月。
    柳飘素成为终结郦朝男权世界的第一位女帝，开创了女帝王朝。
    柳府家产全部成为了女帝王朝最隐秘的财富来源，除了飘素，无人知晓。从她开始，柳府财富和鬼魅门成为女帝王朝世代继承人才知晓的两个秘密。原本的郦朝天下，在女帝的管理下，一步步走向强大。
    .
    长长的登基红毯，长长的权利长阶，长长的金黄龙袍，四十岁的飘素一个人孤独在走着，走上去，不回头，亦不能回头。
    阶道最高处的龙椅前，飘素果决回身，俯视下跪的文武百官，看着她独自一人走上来的路，面静，心痛。
    她的痛，无人知。
    多年未见不知生死的妹妹飘萝，不知身在何处的慕长白，还有年迈病亡的爹，以及在她十四岁那年离开自己和妹妹的娘亲，还有……她爱上了却只是疼她没有给她爱情的郦晏玄，还有……其实不是被皇后娘娘西曦莲陷害而是被她这个亲娘暗中用暗器打落荷花池的皇儿齐乾，这一路，是你们给了我坚强的童年，快乐的少年，悲伤隐忍的青年，以及痛苦却彪悍的中年。
    过往，她也许不是好的女儿姐姐妻子母亲朋友，但往后，她想做一位好的女皇！
    飘萝，爹，娘，长白，晏玄，齐乾，之后的路，再没你们的陪伴，我――义无反顾，勇往直前！
    霎时，天空彻响整齐的声音。
    “吾皇万岁万岁万万岁！”
    柳飘素，问鼎天下！
    －
    白国。
    飘萝在床上等着白国太子白商炖聪聘峭罚如果不是喜娘交待她一定不能自己掀起盖头，她真想起来动动手脚，她坐了七天的马车，上午又是祭天拜堂大典，又坐了一下午，到现在晚上了，一口水都没有喝，那货在外面不晓得吃的多欢，他还记不记得房中有她这号人物啊。
    嘎吱一声。
    抱怨的飘萝细细听声，发现开门声之后就是关门声，跟着脚步声朝她这边走来了。
    “呵呵……”
    男人的笑声传来，走近时，空气里似乎还有酒香。
    白商焐焓窒氤兜羝萝的盖头，想起有喜称，又笑着走到旁边拿起挑喜帕的喜称，挑开飘萝头上的喜帕，对上她一双水汪汪的凤眸，心神一窒。
    飘萝看着面前的男子，一身喜服，他就是自己的夫君了。
    “你……”
    白商旌冒胩旎厣瘢又是好一会儿才说出一个字，他觉得自己学富五车的东西在此刻都消失于大脑，不知道该怎么形容自己面前的女子，这个已经是他的太子妃的女子。
    “我渴了。”这是飘萝对白商焖档牡谝痪浠啊
    白商旆从过来，“啊，我给你倒茶。”
    看着飘萝喝完两杯水，白商旌鋈痪头⒐女的火了。
    “这些奴才，到底是怎么伺候你的，居然让你……”
    飘萝出声，“算了。今天是大喜之日，她们估计也是不敢进来。”
    啊……是啊，是他和她的大喜之日。
    想到自己真的如愿以偿娶到了自己做梦都想拥有的女子，白商旒ざ的不知怎么好，愣着愣着，被门口的动静惊醒，转头看了一眼，出声道：“若本太子再听到声音，你们都不用见明天的太阳了。”
    一时，门外偷听的宫人嬉笑的做鸟兽散。
    飘萝轻轻一笑，他还真是不忌讳，居然能说这样血腥的话。
    白商炜醋牌萝，笑了。
    “你，笑起来真美。”
    飘萝敛了笑，静静的坐着。白商煜肓讼耄坐到她的旁边，见她似乎没有之前那么反感自己，胆子慢慢的放大，放在腿上的手极慢的朝她爬去，最后一鼓作气的抓住飘萝的手，紧紧的捏着。
    飘萝以为自己能认命，可是当白商炫龅阶约旱囊簧材牵她的心里爆出一道声音，不行！
    飞快而用力挣出自己的手，飘萝看着白商欤“抱歉！”
    她只想心中的男子碰自己。
    白商觳唤猓“抱歉什么？飘萝，我们拜过天地，我们已经是夫妻了，你是我的太子妃，我……我是你的夫君，我们……”
    飘萝摇头。
    不对，他不是他的夫君！他不是！
    不知道是不是飘萝的摇头刺激了白商欤他害怕她的否定，她难道想不承认他们的夫妻关系吗？忽然的，白商焖手捏住飘萝的双肩，强迫她看着自己。
    “你摇头是什么意思？难道你现在还不肯承认是我的太子妃吗？”白商焓种钙进飘萝的衣服里，“我喜欢你，很久很久之前就喜欢你，为了能娶你，我每天都告诉自己要变得强大，不然你就会被别人抢走……”
    白商焖盗撕芏啵飘萝到后面没有听他说什么，只觉得自己的身体要被他捏碎了。
    “好痛啊！”飘萝疼的受不了，“你捏得我好痛，放开我！”
    你在哪儿！救救我！
    飘萝的天印忽然闪出紫色的光芒。
    星萝宫里打坐的星华忽然睁开眼睛，阿萝在呼救？
    救救我！
    眨眼间，星华原来坐着的地方不见人。
    飘萝挣扎着，身体本就不是长期习武的白商斓亩允郑摇晃几下，身体不自觉的朝后仰，白商焖呈凭推凵狭似萝的身体，被压住的飘萝心忽然就慌了。
    “放开我！”
    “不放！”
    她是他的太子妃，今天是他们的洞房花烛夜，他有理由放她吗？
    两人的抵抗中，喝了不少酒的白商煲皇本凭⒁采狭送罚开始拉扯飘萝的衣裳，她反抗的越激烈他的动作也越狂放。
    救我！
    你说会一直守护我的，救救我吧！
    飘萝的心底不停的呼唤星华，为什么你现在不能出现在我面前？
    大红喜袍被扯开，飘萝白皙的香肩露出大片的肌肤，刺激着白商斓难劬Γ眼中的欲.望一下升腾起来，低头欲吻眼底泛泪的飘萝。
    “夫君！”
    “救我！”
    飘萝痛苦的喊出声音，心里想的夫君之人赫然出现在她的喜房之中。
    一袭紫色神袍的星华目光清冷看着穿着红色喜服的男子压在他的阿萝身上，眼底寒意闪过，仙光从他的指尖飞出去，白商斓纳硖灞凰ο蚯奖冢发出重重的嘭的一声。
    飘萝感觉自己身体上面忽然一轻，撑着手臂坐起来，看到星华的一瞬间，眼泪冲出了眼眶，下一瞬顾不得收拾自己的衣裳扑向星华。
    星华心痛得不行，抱着娇小的飘萝，飘香的广袖将她裸.露出来的肌肤遮盖得严严实实，手臂紧紧的抱着她。
    “我以为你不会来了。”
    “夫君岂有不保护自己娘子的可能。”星华眉心浅浅的蹙着，“阿萝，别怕，有我。”
    飘萝一边抽泣一边缓和自己的情绪，身体没有最开始抖的那么厉害，躲在星华怀中开始心安。
    直到飘萝的情绪缓和安稳星华才转头去看墙角慢慢站起来的男人，看到那张脸时，他眼底一道恨意出现。
    慕长白！
    不，慕长白不是这样年轻的脸，可是他明明就是慕长白的年轻模样，他不是死了吗？怎么可能还出现在阿萝的身边？
    星华开法眼查看朝自己缓缓走来的男子的前世今生。
    白商炀谷弧…就是慕长白！
    十六年前，慕长白的真身冥灵之花从神界星萝宫里凋零，到人间时，一缕冥灵心还没有化尽，而冥灵心刚好埋进了出生在白国皇宫的白商焯迥冢于是慕长白重生成白商欤只是所有的灵力尽失，曾经是‘慕长白’的记忆也完全没有，成了一个凡人。
    可是，慕长白就是慕长白，就算变成了凡人也是慕长白，当年若不是他的捣乱，他的阿萝不会重生，没有他，阿萝和他很可能还是一对潜藏的恋人，所有的一切都是他当初偷进莲花境抢她造成的，那时他发誓要取他的性命，虽然迟到了十六年，他一样不会放过。
    恨，能穿越时光。
    白商熳叩搅诵腔的面前，星华的双眸凝视着他，眼珠射出紫仙劲光，哗啦的一声清响，活生生的白商旎成了一缕青烟，飘飘散散的消失在空气里。
    平复心情的飘萝从星华怀中抬头，“我，不想嫁给他了。”
    “嗯。”
    “你带我离开行吗？”飘萝道，“我想回郦朝。”
    星华问，“发生什么事了？”
    飘萝将一个月前星华陪完她生日之后的事情讲了一遍，等着他的反应。
    星华沉默着，这应该是阿萝的命数吧，现在被他改了，往后可得怎么办呢？白国太子魂飞魄散连转世之机他都没有留，想必白国国君不会轻易放过同在喜房里的阿萝。如此，郦朝怕也不安全了。
    “哎，白商烊ツ亩了？他不见了。不会是找人来抓你吧？”
    星华抱着飘萝隐闪出东宫喜房，离开前在喜房的床上化了两个僵直的假人，待到明日，白国会看到已经‘死亡’的太子殿下和太子妃殿下，从此人间不存在白商旌推萝公主。
    －
    一处飘萝喊不出地方的山顶，她看了看四周，问搂着自己的星华，“这里是哪儿？”
    星华在空中化出一颗大夜明珠照明，用法术变出一栋宅子，四周的鲜花和池塘跟着出现，一番鸟语花香的美景。
    “以后，你就在这里生活。”
    这里是她降生凡世最初的山峰之顶，算得是她最初的故土，在这里活下去，不会有人来打扰她，白国怎么和郦朝说飘萝公主嫁过去便死了的事情，他不想晓得。也许一直不会说，这样两国还能安然相处。
    “这是郦朝还是白国？”
    “郦朝。”
    “为什么我不能回皇宫呢？”
    星华牵着飘萝朝宅子里走，“因为郦朝二公主已经死了。”
    飘萝止步，看着星华，“你的意思是……”
    “不然，白国不会放过你。因为，白商焖懒恕！
    “我们都在新婚当夜翘辫子了？”
    星华点头。
    “嗷，你……你这也真是太……坑人了啊。”
    星华轻笑，他不觉得坑人，起码现在起，他想跟她在一起没有人要顾忌，避开神界那些人的耳目就好，这里更适合他们相伴。
    “阿萝，我会陪着你！”
    飘萝想，这大概是听到自己死的消息后唯一的好消息了。
    “你当然要陪着我，因为我是你的娘子，你是我的夫君。”说着，飘萝笑眯眯的看着星华，“你敢说，你不是听到我喊你夫君才出现的？”
    星华笑，“不敢。”
    “哈哈……那就是承认你是我的夫君。”
    飘萝的心情，陡然间就好了，不做白商斓奶子妃成为他的娘子，这事，她很是满意。
    见飘萝高兴，星华眼底都带着笑。
    阿萝，你开心就好。
    宅子里的布局都是按照第一世星华和飘萝生活在南极缥缈峰里的屋子布展，星华看着熟悉的东西，心底淡淡失落，飘萝却是很满意。
    飘萝道：“我喜欢这儿。”又加一句，“很喜欢。”
    将宅子都看一遍，飘萝蹭到星华的面前，将他仔仔细细的看了好久，直到星华将她逮到面前搂着。
    “看什么呢？不认识？”
    “不是。”飘萝抬起双臂抱着星华的脖子，“你真好看，想多看会儿。要知道，平时你总是在我生日才出现，这次危机关头出现，我还觉得自己做梦，有点儿不敢置信。”
    “呵……”
    飘萝和星华对视许久，冒出一句很没头没尾的话，“你破坏了我的洞房花烛夜，应该是要赔的吧。虽然不是我很喜欢的婚约，可好歹也是成亲当晚啊。”
    “莫非，你想我赔你一个？”
    飘萝很是掉节操的笑了，然后点头，然后很不害臊的说，“正有此意。”
    星华眼底的笑，呆住了。
    衣裳不太整齐的飘萝看着星华的俊颜，踮起脚尖，亲到他的唇上。这样，是不是就能告诉你，我有多喜欢你，多高兴你能来救我。你可知道，我真的……好喜欢你啊！
    飘萝的天印闪着紫色的光芒，她的心声一字不差的给星华听到，原本没有丝毫的动作的薄唇忽然就在她的心声之后回应了她的亲吻，很快拿住掌控权，将她深深的吻住……
    夜明珠照亮，莲花香气飘散在空中，星华强忍了十六年的感情在飘萝的低低喘息里开始爆发，是被白商炱廴杷的模样刺激到了吧。或者是被她嫁人的事情打击了。如果他不将她带离凡世的纷扰，以她的身份肯定是要嫁人生子的，原本以为自己能淡然的看着她过凡人的生活，没想到终究是不能啊。
    承受不住她嫁给别的男人，让他嫉妒的男人。也承受不住她在其他男人身下承欢，她所有的美好一直都是他的，从不曾被第二个男人看到过，拥有过。曾经是属于他的女子，现在也必然只能属于他。将来，更应该是他的才对。
    压抑太久的浓烈感情一旦找到缺口，就会像山洪暴发，冲泄出来，一发不可收拾。
    那一夜，没有成为白商旌推萝的洞房花烛夜，却成了星华和飘萝的洞房花烛夜。没有花烛，没有喜服喜帕，有的只是两颗想在一起的心，虽然感情一个深不及底，一个还是萌动的少女春心，可那又如何呢，他的心中记载了他们所有的爱情，他知道她的爱有多深，她的记忆缺失不代表她的爱情也缺失。
    一夜的旖旎春色无边……
    到天明，星华搂着被累坏的飘萝闭上了眼睛。
    真的是抵抗不住她啊！看来，日后还是更小心的守护他们的爱情吧。
    待到星华和飘萝一觉醒来，傍晚了。
    他牵着她走出屋子，两人的身影刚到天空下，无云的天空顿时变得通红，一个漩涡慢慢出现，越来越大，山顶的风也越来越大。
    星华护好飘萝，天有异象！
    “出什么事了？”飘萝问。
    她的话音刚落，扑天的红光照射下来，将他和她笼罩。
    眨眼间，等到飘萝能睁开眼睛看清周围的一切时，诧异得不知所措，只得拉着星华的衣裳。
    星华环看四周，空荡荡的，除了他和飘萝，没有其他人在。可也不是空荡荡的，在围绕成一个半球将他们罩住的劲墙外面，是数不清的人影，神界大大小小的仙神都来了，连一贯不出千辰宫的千离都出现了，一双眼睛似无奈似头疼的看着他。
    “这里，是什么地方？”飘萝小声的问星华，“那个发光的东西……是墙？”
    星华将飘萝温柔的抱进怀中，眉头紧蹙，为什么明明没有让任何人发现他下凡私会她却还是要被抓到神界审判殿来，果真是天道不容他和她在一起吗？
    “阿萝，别怕，这一次，我不会让你死！”
    “这里，是神仙住的地方？”飘萝看到周围仙气弥漫，一个个人的身上都染着仙泽，不是凡间的人，“真的有神仙？”飘萝新奇的看着星华，“你真的是神仙？”
    星华点头，“嗯。你的夫君，就是我。我，是神仙。”
    飘萝不再觉的害怕的笑了，他是神仙她就不怕什么，他会保护她的，她相信他。
    蔚蓝的天空里又出现旋星华和飘萝上天的漩涡，天空里的白云都被漩涡吸入，困住他们的苍天障上，用白云形成一个个的字。
    ‘上神星华，违背神律和凡人相爱，此为罪一。’
    ‘罪二，逆反天道，重生六界不存之灵。念及生灵已经成人，上天有好生之德，不剥夺她之性命。可上神星华却再次犯下杀戮之错，肆意毁掉凡人白商斓幕昶牵让其魂飞魄散消失四海六道八荒，以上神之力干预凡间历史发展，将既定的人间历史改写，该受天道惩戒！’
    ‘罪三，身为一介上神竟与凡间女子存男女之实！’
    苍天障外，众仙神一片哗然。
    蛇认出了飘萝，她竟然就是星华上神在仙界爱上的那个徒儿，她不会认错。
    洄溯也发现了飘萝的容貌，没想到，她居然没死，而且星华上神还和她有了男女之实。真是……太疯狂了。天道，果然不能违背啊，就算没有人发现他们的私情，在星华上神做了这么多事情之后，还是被天道惩戒了。
    ‘上神星华犯下种种大错，念其为上古神兽，在过去的二百万年里行无数善，积德无边，惩其凌境天闭关思过千年！’
    飘萝紧张的看着星华，凌境天是什么地方？他闭关思过千年会不会受伤害？
    ‘凡人飘萝得上神神兽法力十六年，姑念不知所情，惩散尽体内法力，永远尘封九尾天萝天印！’
    星华忽然跪下，惊呆了所有人，连千离都愣住了。
    星华你……
    何曾如此降贵过！
    “所有罪责实乃我星华一人所犯，与阿萝毫无关系。我惩千年思过毫无怨言，但求不要散尽她的法力，不要尘封她的天印！所有的责罚，我一人承担！”
    说是只散尽她体内的法力，可是晓得，一旦天道散尽她的法力，她的凡体必然受不住，死是必然的。而尘封她的九尾天萝天印不就是让她永世不能存在于四海六道八荒吗！天道，对她赶尽杀绝！
    飘萝完全不知道星华在说什么？他说的，她一句话都听不明白。
    星华转头看着飘萝，慢慢站起来，“阿萝！我爱你！”
    飘萝的心，猛的一颤！他的声音像是魔咒，将她体内封闭多年的东西开启。
    “但，大约，我也只能爱到这里了！”
    看到星华眼底的诀别，飘萝的九尾天萝天印忽然大亮，她的脑海里忽然爆出一幕幕她从来都没经历过的事情，越来越多……
    妖林，蛇鼠小妖，星华上仙，星华宫……
    柳府二小姐飘萝，飘素，爹，千离上神，慕长白，麒麟上神……
    星华的头顶出现一轮紫色的光圈，颜色由淡及深，光圈愈来愈大，逐渐将他和飘萝分离开来。
    飘萝的记忆复苏的越来越多，曾经不知道的事情全部都弥补回来，为妖精的，为凡人的，一件不落。看着自己和星华之间的距离越来越大，她开始慌了。
    “星华！”
    星华的眼睛忽然变亮，“阿萝……”
    飘萝开始扛着分开他们的力量朝星华跑去，“不要伤害自己！求求你，就算我再死一次都没所谓，求求你，不要伤害自己。我不需要你用生命来换我的命。”
    星华头顶的紫色光圈颜色变得非常深沉了，他看飘萝的眼光慢慢的不再那么深情和浓烈了。
    是了！
    他用自己两世爱飘萝的记忆交换她这一世的生命！他删除自己三百万年的记忆，换得她不用散尽十六年的法力和不封印她的天印！
    他要她，好好活着！
    “师父！”飘萝靠近不了星华，紫色神光发出来的力量越来越强大，小小的她被震的跌倒在地上，可却不顾疼痛的朝星华爬过去，“星华，我求求你，不要伤害自己！”
    星华在一片紫光中朝飘萝伸出手，多想起扶起她啊，那样爬着过来，他的阿萝会痛的。
    麒麟在苍天障外看着星华缓缓升起，看着飘萝不顾一切的朝他爬，不忍的闭上了眼睛。怎么会这样呢？星华这个傻瓜怎么就干预了凡间历史的发展呢？若是不动凡间天数，应该是不会被发现啊。现在这样……哎！
    苍天障外的众仙神皆无言了。
    原来这个女子就是当初星华上神在仙界的徒儿转世啊，难怪他会爱上她，可现在……星华上神删除三百年万记忆，而她却什么都想起来了，看着他们这样，不忍啊！
    “星华！”
    星华记忆被除尽之前，他凝聚心神，清晰的告诉飘萝，“阿萝，我很想给你一场属于我给你的婚礼！”
    紫色的光忽然发射出重重白光，刺得所有人都睁不开眼睛。
    一切寂静过去后，苍天障里再不见星华的身影，除掉三百万年记忆的星华入了凌境天。
    飘萝仰天大喊，“星华――”
    －
    此后，世间传言，在郦朝神女山的山顶上住着一位三十三重天的神女，因为她住在那，原本不叫神女山的山改叫神女山。
    但，无人见过其真人。
    据说，她的美貌可闭月。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 1
    二百f年後。
    漫L的r光四海六道八荒在中变得等分明，也天地三十二方的l展都了模印
    神、仙、人、妖、魔、畜生、幽`……等等等等盗慷荚龆嗖簧佟８鞣N族群的出F十分丰富，一个不小心就会遇到自己前所未见的种类，让人感叹自己才疏学少见识短浅的情况时有发生。对于不怎么上心学习的人来说，搞得清基本的大神大仙就不错了，那些新晋的仙啊神啊根本没有多余的时间了解，遇到了再认识也不迟。抱着这个想法的人，在仙界不在少数，上仙飘萝就是其中一位。
    说起上仙飘萝这号人物，在当世的仙界可能算不得很有名气，但四百万年前的仙界众仙对她可是不陌生，名气直逼她当时的师父，亦就是现如世在佛陀天里的世尊星华。
    世尊星华是何许人呢熹？
    上古神兽青龙真身，降生便带有百万年的法力，成年之后位晋仙界六上仙之首，年满百万岁时身有三百万年的法力，修行期满归上神之位。只是在他归上神之位那年，发生了一件全仙界震撼的事情。仙首星华和自己的弟子相爱，并有了他们的孩子。索幸的是，当年那名女子跳下焚仙崖，断了和星华的情缘，让他顺利归了上神之位。但此事，在仙界可是无人不知无人不晓了，羡慕那名女子被星华爱上的同时，也唏嘘他们的结局。
    到了神界之后，星华一切就不是仙界众仙能打探得到的了。
    在神界活了二百万年的上神星华勤修法、善修身，却不期在凡间遇到了当年跳下焚仙崖却没有魂飞魄散的心爱女子，当适时，她已是凡人之身，位级虽升了，却与他同样不能相爱，偏生两人再遇再爱，重生重爱，谱了一篇让神界众神不忍言说的爱情悲剧。最后的结局便是凡女带着星华上神给她的十六年法力和他为她开启的天印回了人间，而星华上神则为了保她之命，散尽自己三百万年来关于他们相爱的所有记忆，断了两人的情缘，在凌境天里受千年闭关思过之罚靴。
    千年后，星华上神出了凌境天，再无任何关于心爱女子的记忆。清冷处世，一心向佛。苦修一百八十万年，终于攒积足够法灵和功德，破界升位，入佛陀天，达及世尊。
    至于那名被他救下的女子，她……却是在世尊星华忘却所有记忆的时候由于太过心痛被自己的天印唤醒了两世记忆，将他们相爱的点点滴滴都记起来了。
    星华入凌境天受罚时，她被天道之光送回了人间。因为带着星华给予的十六年法力，她有着不老不死的身体，而且由于她的天印被开启，使得她具备修行的至关重要条件。在人间的神女山上，那名女子从最开始的伤心颓废，渐渐的想通了，她要打起精神苦心修炼，即便两人不能相爱，那也让自己距离他近一点，哪怕是一点点都好。总之不能是一个天上，一个地下。她，能到天上去生活才好，或许偶尔还能知晓他的一点情况，就如同他在神界星萝宫里能听见她的呼唤一般。
    修行是枯燥的，是孤独的，因为心中有着强烈的意志力，女子每天都变得很勤奋，不赖床，不早睡，不贪玩，一心都在早日修成正果上。
    三十万年后，她到了乾坤峰渡劫，希望能位列仙班。升仙前，必得七七四十九道天雷渡劫，成功之后才能上天生活。她在第一世断了自己的妖根，又在第二世是凡体之身，渡劫第一次虽然成功了，却碍于身份没有升仙成功。
    再一个三十万年，女子第二次遭受四十九道天雷。劫过了，身份却还是没有升上去。
    心不死，愿不灭。
    女子再修三十万年，第三次到乾坤峰渡劫。天道容情，她终于从人间成功位列仙班。
    让人惊奇的是，便是修炼很刻苦的妖精满了三十万年的法力也不能每次都受的住四十九道天雷，可那女子三次都顺利渡过了。后有太清神君解释说，那名女子身上带有神器。因为神器护体，她每次渡劫的时候，那东西能帮她挡住天雷的重重力量。
    那名女子，便是飘萝！
    她，是世尊星华为上仙时期收的唯一徒儿，也是他五百万年岁里唯一收过的徒儿。
    飘萝身上的神器，一个是她左脚踝上的万兽召心铃，另一个便是她左手腕上的黑蛟绝世黑白神珠，串着神珠的黑白线有一根是世尊星华的发丝。在仙界，除了几个上仙和大岁数的主宫大仙识得万兽召心铃是谁的神物之外，其他人都不晓得那东西有什么神奇的作用。
    太清神君曾叹，手腕有东古天的世尊的神发，脚踝有位重西古天的帝尊的万兽召心铃，小仙飘萝焉有不渡劫成功之可能？
    位列仙班之后的飘萝勤奋好学，深知自己位份太低，离他还是太远，潜心修德七十万年，用百年法力破了晋位乾坤之阵，虽然途中有黑白神珠和万兽召心铃的帮助，可她单枪匹马的过了大阵，位升上仙。
    仙界的众仙都记得，当一身是伤的飘萝从乾坤大阵出来，说的第一句话就是：本仙要住星华宫！
    星华宫自从当年的仙首星华归为上神之后就没人再进去住过，那座宫殿成了四海六道八荒里各种小仙神小妖魔们上课必提及的古迹，外型只能从书本里看到，而关于世尊星华的容姿也只能从书本里看了。要知道，仙界里的小仙家见见上神都很难，何况人家世尊大人比上神高了两个级别，比神尊都高了一级，级别低的仙神们想一睹世尊风采，不从书本里瞧就没有第二个法子了。
    有道是，二百万年过来，三十三重天里出来不少的上仙上神，各方老大哪个都喜欢端端架子，想见一面不容易。而这些老大们的老大，就很少了，寥寥就那么几个，数的过来。老大们想见上面的老大都得看那几位的心情，老大下面的众仙神就更别想了。
    上仙飘萝想住老大们的老大曾住过的宫殿，这事情不算小。众仙激烈反对着，却低估了上仙飘萝对星华宫势在必住的决心，她脚步晃悠悠却头也不回的直接朝星华宫里走，一派‘随便你们怎么反对，本仙就是要住’的架势。后来，十分了解星华和飘萝第一世孽爱和稍微听说了一点点星华和飘萝第二世故事的太清神君出声同意飘萝住进星华宫，玉清神君，上清神君也没明确反对，大家便就这样认同了。
    三清神君皆许可了，执天道管理权的大梵天王随即首肯，从此星华宫里住着一位叫飘萝的上仙。
    说起大梵天王的出现，实在是四海六道八荒在无极时光里必然会出现的老大之一，是天道的统管者。他是天庭的最高领者，折合一下变成飘萝的理解就是，相当于人间的皇帝，但他地位低于三清，身属于六道中的天道。说来，他也不过是在六道轮回里的人物，管着大大小小的仙神，居于太微玉清宫。很久很久以前，仙界是六上仙共同管理，神界有上神管着，随着时光流转，上仙升了上神的，上神避世修行的，天界里少了管束力道，众人变得散漫，大梵天王就是天道顺应时势出现的人。当然，也不是谁想当就能当的，肯定有些本事方才坐的稳那个位子。
    大梵天王虽然位比三清低，可三清长期不管天宫之事，实权还是大梵天王。飘萝是在人间呆过三十四年的人，一次十八年，一次十六年，在她看来，三清就像人间大家族里的老太爷，不管事，但地位在那，出现大事时咳嗽一声，下面的小辈儿还是要给几分面子的。而大梵天王就相当于家族中掌权的老爷，平时一派严肃，事务繁忙。但是，老太爷们若是出了声，他又岂会固执己见。
    承蒙三清神君的支持，在星华宫里住了几天后的飘萝腾云驾雾到了太清神君住的地方，她自认自己是一个识大体懂规矩的上仙，能顺利得到大梵天王的许可住星华宫，三清神君功不可没，一声谢谢是肯定要的。
    “太白星君老爷爷。”
    飘萝一路飘进太请神君的宫殿，一路飘一路喊，“太白星君老爷爷。”
    太白老君气得白胡子一抖一抖的，侧着脸，瞟着飞近的飘萝，“请叫太清神君。”
    “太白星君老爷爷。”飘萝颇为鄙视的看着他，“虽然我晓得每个人都想自己永远年轻，可你不管是皮肤还是外形都走不了年轻化的路线，承认一下自己是老爷爷不丢脸。”说着，从旁边吸来一个苹果抓住，送到嘴边咬了一口，嚼着，“再说了，三百六十万年前，你不就是太白星君嘛。是，位份是升了。但是，在我的心目中，您永远是那个心怀仁慈、脾气爆好、丰神俊朗、风度翩翩、心胸博大的太白星君老爷爷。”
    “我现在也是心怀仁慈、脾气爆好、丰神俊朗、风度翩翩、心胸博大。可是，还是请你以后都喊我太清神君。”太白老君看着容颜一点儿没有变化还是那么漂亮的飘萝，“再喊太白星君老爷爷，小心我建议大梵天王收回给你的星华宫居住权。”
    飘萝将苹果核嗖的一下扔出去，看着脸上似乎写着‘小样儿，你还跟我玩语言游戏，嫩了点。’的太清神君，“小气鬼。”开个玩笑嘛，一下就端架子，不好玩。
    说完，飘萝转身离开，太清神君在后面喊，“哎，你跑来找本君何事啊？”
    飘萝转身看着太清神君，“本来想来说声谢谢的，现在觉得不必。我心情不美丽了，不说了。”
    看着扬长而去的飘萝，太清神君哭笑不得。当年星华是上仙的时候可宠这姑娘了，那时的她是一只断了妖根的小妖精，他也还只是太白星君，时光匆匆，她都成了上仙了，他都到了三清神君之一的位子了，他们还在仙界，可星华却早就不在了。若是星华知道，当年他请文曲星君出马亲自教她的小徒儿如今不用任何人教都会努力的修行时，不晓得会不会很欣慰。说来，他就是因为知道星华和飘萝的感情，才会同意飘萝住到星华宫里去的。那儿，本就是她的地方。
    宫殿还是那个宫殿，姑娘也是那个姑娘，里面的原主人却去了佛陀天了。
    身为上仙后的飘萝渐渐的在仙界里打开了名气，不是她乐善好施，也不是乐于助人，更加不是知书达理，而是她的美貌和没节操，一路大大小小的仙家们都被她时不时掉节操的话啊事啊吓得一愣一愣的，以前真是看不出潜心修行的飘萝是这样的人，本质啊本质，没法改变的本质在她地位升高之后暴露在大家的面前。
    上仙飘萝觉得，自己越来越真实，这是好事啊，以前为了爬到上仙的位子上她付出的努力多么艰辛，现在成了上仙，也该享受享受了，放松一下才有好的精神和体魄去爬更高的位置嘛。她要爬啊爬，爬到离他更近一点的地方。一百六十万年了，她时时刻刻想着能追到他的身边去，看看他现在是什么样子，难道真的忘记了她吗？
    “夫君，你的记忆里，真的没有娘子我了吗？”
    飘萝在星华宫里住了二十万年，在这二十万年里，她不止一次试图从仙界闯进神界，去星萝宫里找星华，看看他过的好不好，最开始一到神界边界就被轰回来，神将说她没有请柬或者邀请，不能私自闯界。后面潜伏的水平高了一些，却还是没能靠近星萝宫就被发现。再到后面，听说上神避世修行了，三十三重天里，不知道他在哪儿。她的心，失望得无以复加。
    二十万年末，三十三重天里出了两件让四海六道八荒无处不知的大事。
    一件是，上神星华修德法满，升入佛陀天成了世尊，居住在东古天星穹宫。
    次年又发生了一件大事，千离上神颠覆三十三重天神兽为尊的天则，在天外天洪荒际原称雄绝世，成为非神兽却闯下破界升位的历史性记录，入西古天位供帝尊。三十三重天里一片惊叹，各方老大顿时恨不得自己是世尊和帝尊俩带出来的徒儿，虽然他们两位还没有正式完全成为佛，可入了佛陀天，也算的是佛之缘灵了，以他们的心性，想修满晋佛的果位，非常可能，甚至是肯定能。到时，他们便可抛却十丈红尘种种心孽，彻底的不问四海六道八荒的任何事情了。
    飘萝听到星华入佛陀天位尊世尊的消失时，没有惊叹更没有艳羡，她的心里默默的疼。
    原来她的努力还是不够，在凌境天受罚出来之后他就潜心修道，用了一百八十万年进入佛陀天，那里是比神界更高一级的天境，她连神界都去不了，又怎么可能去佛陀天里找他呢？这样追逐着他的脚步，她真的有能追到的一天吗？
    “飘萝上仙，你怎么了？”
    桃花小仙看着飘萝，不知道她怎么哭了，大家都在为星华世尊而高兴呢。
    飘萝反问，“本仙没什么啊，你觉得本仙不正常吗？”
    “你……为什么哭？”
    “本仙哭了吗？”
    飘萝伸出手抹了一把自己的脸颊，噢，好像真的有湿湿的感觉在脸上啊。她这是怎么了，什么事情都没有怎么就流眼泪了？
    “飘萝上仙，你是不是不舒服啊？”桃花小仙很是担心的看着飘萝。
    “嗯。本仙有点不舒服。”飘萝转身朝星华宫里回去，“先回宫休息了。”
    “小仙恭送上仙。”
    腾云驾雾的飘萝在回星华宫的路上听到有人在底下低声交谈。
    “好想看看世尊长什么样子。听说，很是俊美无铸。”
    “就我们这位份怕是见不到世尊吧。你还是别做梦了，在书卷上看看世尊大人的容貌就好了。”
    “那都看不清楚。也不晓得是不是画图的真君故意不画清楚，总是一个背影，看不到世尊的真容。”
    “我听说，世尊当年还是上仙的时候，爱过一个女子，后来那女子死了。不晓得是不是真的？”小仙女无限羡慕的口吻，“真是很嫉妒被世尊爱上的女子啊，别说让世尊爱上，就是让他喜欢一天，让我死了也值得了。”
    有仙女反驳，“你从哪儿听到世尊曾经爱过一个女子啊，胡说！他一心向佛，怎么可能对女子动心，十丈红尘里的事情肯定入不了世尊的眼。”
    “小道八卦啊。不晓得从哪儿传来的，我也是听百灵鸟姐姐说的。好像……好像是从神界传出来的。”
    “神界传来的，靠不靠谱啊？”
    仙女小声的笑道：“谁晓得呢。神界的麒麟上神知道吧，他可是八卦大王，若是他这样说，那才有几分可信，若是别人，还是算了吧。反正，我是不信世尊爱过谁的。”
    祥云飞远，飘萝听不到下面的人在说什么，回了星华宫，在星华的寝宫里睡下了。
    你忘记了我，我拼命的努力，只为能靠近你。你是上古神兽，你努力一分前进的距离我可能需要千年万年才能达到，若你这般心无旁骛，你叫我怎么才能追到你的身边呢？我只是想看看你，想看看你而已啊。
    夫君，你真的忘记了你曾爱过我的事情吗？
    现在的我，生活在我们共同生活过的星华宫，住着你住的房间，睡着我们曾一起睡过的床，可是你不在，这里又怎么能算我的家呢？
    时光从指缝里跑过，一眨眼，二十万年过去了。
    飘萝已经二百万岁了。
    －
    神界。
    白寅上神和刚刚升位为上神的彩凤正聚在一起喝茶，难得遇到在仙界的熟人，两人自然有不少的话可说。
    已经是众上神之首的麒麟上神扫了眼白寅和彩凤，笑了下，继续朝佛陀天飞去。
    要说麒麟，有些人大约不理解他，若是他有心，进不进入佛陀天不知道，但肯定能混一个神尊当当，偏偏他不在意那些，继续当他逍遥自在的上神，继续在三十三重天里当他的八卦大典。由于他的辈份很是高端，使得三十三重天里的众仙神对他颇尊敬，又由于他和世尊星华、帝尊千离的关系匪浅，大家更是尊敬再尊敬。他进佛陀天找星华和千离，就跟逛自家菜园子一样，这样的待遇让他颇是得意，要晓得，别人想见世尊帝尊的容颜可是万金难求。
    这不，今日阳光正好，麒麟上神腾着云朵一路哼着小曲儿的朝星穹宫去了。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 2
    麒麟到佛陀天后，半路忽然想起自己似乎更长一点时间没有去找千离了，腾云掉了个头，飞往千离的住处。不料，半道上竟然遇到了踩着白摩花在飞行的帝尊千离。
    “哟，今儿是什么好日子，居然让帝尊您老人家有闲情逸致出来溜溜。稀奇。”
    千离看着麒麟，嗓音软和着，缓缓的道：“说的好像你还很嫩似的。”
    “本神还真有此意。”
    “噢？”千离挑眉，“不晓得前阵子是谁跟本尊八卦来着，提了一下你，说是神界仙界的那群小孩们喊你喊的是太爷爷。熹”
    太爷爷？！
    乍一听此话从千离的嘴里出来，麒麟很是不爽，脑中将那群喊自己太爷爷的小辈儿利利索索的从大脑里删除掉，什么太爷爷，想他神界一枝花，这容貌，这身材，放到哪个旮旯弯儿里都极为俊俏，足以引得神界仙界里那些神女仙娥们惊声尖叫，他不就是年岁活得长久了一点嘛，那也不至于被喊成什么太爷爷，至多也就是个叔叔辈儿。
    “什么太爷爷，本神没有听过。本神听到最多的就是帅得震天的麒麟上神。”麒麟上神飞到千离的身边，笑道，“虽然本神是帅的有点儿过份，可本神做事素来低调，被他们那么直白的喊帅，呵呵……”麒麟显得颇为不好意思的笑了，道，“真是觉得那些小辈儿有点太过于热情了，让本神有时不大适应。不过，我都到了这个位份，怎么也是心怀博大的，小辈儿对我的崇拜也是情有可原，我又怎么会同他们一般见识呢。他们喜欢喊，那就喊吧。虚”
    说完，麒麟像是漫不经心的问了一句，“你听谁说神界仙界的人喊我太爷爷的？”
    过了好一会儿，千离慢悠悠的道：“想找人算账的心思不要暴露得这么明显。”
    麒麟一句话哽在喉咙里，他表现的真的这么明显？就算很明显，千小离，你也能不能憋住不要说的这么直接，他好歹也是上神啊，虽然年纪是大了那么一点点，也就一点点啊，要不要一点面子都不给他啊，坏蛋！
    飞了一会儿，麒麟看出千离去的地方似乎是……
    “你去找星华？”
    “嗯。”
    麒麟愈发奇怪了，“你没事不是不出门的吗，怎么会去找星华？”
    “你也说了是没事不出门。”
    “你找星华什么事？”
    千离转头看着麒麟，“不想告诉年纪太大的老人。”
    麒麟：“……”
    千小离，我算年纪很大吗？很老的老人吗？
    “帝尊老人家，你还记得你的年纪吗？”麒麟反问千离，说的好像他比自己年轻似的，还不是一把年纪，五十步笑百步啊，在神界仙界的那群屁孩儿心中，他不也是老爷爷一只。
    千离想了想，很是自然的说，“不记得。”
    “哈哈……”麒麟笑得很开心，“你看看，你看看，你连自己的年纪都不记得，你还说我。我告诉你吧，你也是伍佰万岁的老爷爷了，比我不过就小了十万年而已。”
    十万年搁人间确实不短，可在三十三重天里，尤其是上古神兽或者像千离这种修成正果的天兽之间，十万年就跟人间的十年差不多，算不得很漫长的时间。
    千离似是吃惊的看着麒麟，“原来我比你年轻了十万岁啊，真的小好多啊！”
    麒麟上神：“……”
    千小离，你不要这样打击人！很讨嫌的晓不晓得！
    到了东古天星穹宫的门前，千离和麒麟一起朝里面走，麒麟摇着百色扇忍不住抱怨。
    “都二百万年过去了，星华这毛病还是没有改过来，你说说，偌大的星穹宫，他怎么也不用神侍，都是世尊的身份了，还是一个人什么事情亲力亲为，他觉得很好玩吗？”
    二百万年前，星华散尽自己关于飘萝的三百万年记忆，将她从自己的记忆里清除，以此向天道交换了不灰灭飘萝十六年的法力和永世封住她的天印，比起她的生命，他觉得他们爱情三百万的回忆更轻一些，如果她永远的消失在六道轮回里，他守着三百万年的记忆有什么用？他忘记她，她能好好的活着，或许把他一直都记着，又或许在漫漫的岁月里找到了心爱的男子，又再或者她也淡忘掉关于他的事情，开开心心的生活。不管是哪一类，他都觉得挺好的。活着，才有希望啊，才能看到更美更好的东西。他不能陪她看尽的美景，他希望她能坚强的独自看遍。
    因为关于飘萝的一切被删除得干干净净，当星华从凌境天闭思千年出来后，麒麟觉得星华应该会变成很正常的人。所谓正常人就是和他们玩闹在一起，而不是依旧清冷，依旧不爱与人相处，依旧不喜欢别人进入他的世界。
    “啊，世尊啊，世尊是什么位份，他怎么能看着这么大的家业也不收人来服侍他呢？”麒麟觉得很费解。
    千离鄙了一眼麒麟，对他的智商不屑一顾，“他是忘记飘萝，不是变性。”
    在现在星华的记忆里，飘萝不过是一个陌生人，就算有人在他的面前提及她，他也不会刻意的关注，更加不会撩动他的心弦。他还是星华，只是没有了关于飘萝的一切回忆，他的性格是什么样子照样是什么样子，不会有改变。
    “忘记了好。”
    麒麟想到四百万年前见过飘萝带着孩子为星华能顺利升上神之位跳了焚仙崖，二百万年前爬在地上求他不要伤害自己，那两次的画面都深深的印入他的脑海，用惨绝人寰不妥当，可那景象着实让他动了恻隐之心，凄凄惨惨戚戚的。
    麒麟叹息，“忘记了对星华，对飘萝都好。星华对她，根本不可能压抑住感情。只要他的记忆还在，不管他怎么抵抗，总会对爱情妥协，他拒绝不了飘萝。可是飘萝那姑娘，怎么说才好呢，别的地方都好，就是身份太低了点。按说，她是无祖妖灵，本是一方霸主，偏生为了星华放弃了，若不然，一方祖灵，或许还能有点儿希望。”
    只可惜，当年飘萝不放弃无祖妖灵的身份就不能上天，不上天就不能跟着星华，自然也就没有后面的师徒相爱，不相爱，后面的一切故事就不会发生。就算是一方祖灵，以星华世尊的身份，她想配上，还是有些天方夜谭。
    “哎，说起飘萝。有件事，我忍了很久，一直没说，不晓得该不该说。”
    当一个人说不知道该不该说的时候，其实就是在告诉别人：快点装出好奇的表情催我说。
    作为三十三重天里的八卦大典，一般人听到麒麟这样说，绝对是双眼放光的等着他的下文。但是，现在他面前的人是千离，作为三十三重天里有名的毒舌变态不要脸奇葩之名盛开得比烈阳还要广博的帝尊，麒麟在帝尊千离的面前功力还是不够。帝尊他老人家对八卦之事，兴趣缺缺。
    “哎，你不听啊？”
    麒麟追上千离，“你真的不想知道关于飘萝的事情？”
    千离反问，“她又不是本尊什么人。为什么要知道？”
    “可是我们好歹和她认识一场啊。而且，飘萝还是星华的……”
    正说着，一个轻微的脚步声传来。星穹宫里就住着一个人，听到脚步声，麒麟用脚趾头猜都晓得是谁了，立即打住了话。
    星华的身影从拐角处的百年婆娑树后走了出来，看着麒麟，“本尊的什么？”
    麒麟干笑几声，“呵呵，你怎么从这儿冒出来了。”
    星华走过来，衣边碰到了地面的草叶，一阵青草香飘进了空气里。
    “婆娑树下长了几棵杂草，在除草。”
    麒麟扇子扇着风，“呵呵，我说世尊大人，你做的事情可真够有意义啊。”堂堂佛陀天的世尊居然亲自在园子里给树除草。
    “谢谢。”
    麒麟：“……”
    星小华！本神那是夸你吗？那是鄙视你听不出来吗？
    麒麟甚是认真的问，“你是不是在星穹宫里住得太寂寞空虚了，而且平时又没有人来赞你，所以……智商有点下降？”
    “本尊只有在没有智商的人面前才会体贴仁慈的降低自己的智商。”星华看着麒麟，“比如，此刻。”
    麒麟：“……”
    千离看着一脸愣住的麒麟，嘴角扯了扯，跟着星华一起朝星穹宫里面走去。
    星华走了几步，忽然站住，转身看着麒麟，“哎，你刚说什么飘萝是我的？飘萝是一种东西还是一个人名？”
    听到星华这句话，千离和麒麟相互看了眼，作为至交好友，他们当然希望看到星华过的幸福，可几次三番他和飘萝都没有好结局，让他们不免唏嘘难言。现在前尘都忘了，便干脆继续忘记吧。
    麒麟道：“飘萝……不是个东西。”
    仙界星华宫里的飘萝忽然打了个喷嚏，暗道：谁在骂本仙！
    “那就是个人？”星华问。
    “呃……”
    麒麟想了想，点点头。
    “她是我的什么？”星华看着麒麟的眼睛，“你的话没有说完。”
    “她是你的……你的……暗恋者。”
    暗恋？！
    星华宫里的飘萝又打了一个喷嚏。又有人在诬蔑她了？
    千离投给一个麒麟‘睁眼说瞎话’的目光，飘萝对星华是暗恋吗？二百万年前，呆呆对星华那是明恋到三十三重天里都晓得的事情好吧。虽然现在不见得有人记得那段历史，可人家姑娘说不定现在还记得星华呢。而且，以那只呆货的性格，暗恋这么高难度的事情应该是干不出来。
    听到麒麟的话，星华什么也没说的转身走了，这本八卦大典来到星穹宫每次都要说三十三重天里又有多少神女仙娥对他崇拜仰慕芳心暗许，实在是听得腻了。
    看到星华笔挺的背影，麒麟的心里忽然就涌起一阵淡淡的忧伤，说不清是为星华还是为飘萝，只觉得当年爱得那么深的星华现在竟然真的想不起一点点关于飘萝的事情。甚至，连她的名字都记不得了。若是给仙界里的那只呆货晓得，该是怎么样的伤心啊。
    哎，忘记也好，忘记也好。
    麒麟在自己心里默默的强调几遍，跟上千离和星华的步伐，进了殿。
    让麒麟大跌眼珠的是，千离来找星华居然是两人约定了一起钓鱼比赛，比赛的规则是，看谁钓的少！
    “你们这玩的是什么破规矩。”有这样的规矩吗？
    麒麟见两尊神放了各自十分惬意的姿势在享受阳光下的慵懒时光，也弄了一根钓竿，坐在星华和千离的中间，摇着自己的扇子，心情渐渐转好。虽然，他也不大明白为什么刚才自己的心情有点儿不美丽，大约是想到了飘萝吧。可为什么想到飘萝他的心情就不美丽，他没细想。
    一炷香的时间过去，千离嫌阳光大了，吹了口仙气，化了一个虚幻的神女撑着大伞站他的身边，神情越发舒服自在了。
    星华随手化了一朵遮阳的白云漂浮在他的头顶，依旧闭着眼。
    “你的云朵能化大点吗。”麒麟看看自己头上什么没有，对星华说道。随后，又觉得千离这边更刺激人一点，“你那把伞能撑大点吗。”都没看到他一个人正在晒吗？
    千离掀起一只眼皮，慢悠悠的说着话，“听说最近神界和仙界的神女们都喜欢晒成古铜色肤色的男子，麒麟上神似乎很是不懂这些啊。”
    麒麟：“……谁说本神不懂？本神刚才不过是同你们开开玩笑。玩笑，懂吗？”
    “噢？”
    星华出声，“我好像听到你刚说要云朵遮阳，我化大点？”
    “不用！”麒麟很快出声制止，“我喜欢太阳。想多晒晒。”
    “那给我的伞给你？”千离问。
    “不要不要！”
    麒麟端了端身子，抖了抖衣袖，让自己白皙的手臂露出一大截，暴露在阳光下。我要晒成古铜色！我要晒成古铜色！古铜色！
    如果不是星穹宫里没有其他人，否则大家一定会觉得星河边的画面有些奇怪，世尊在云朵下闭眼浅寐，帝尊在大伞下悠闲漫漫，而麒麟上神竟然脑门晒得冒汗的正襟危坐，画面颇有些说不出的感觉。
    千离和麒麟在星穹宫里住了小几天，麒麟正想着接下来去哪儿转悠转悠，他近五十万年最得宠的弟子摩乐匆匆忙忙的到佛陀天的星穹宫来找他。
    以摩乐的份位是不能进佛陀天的，幸运的是，他的师父是麒麟上神。自家师父到世尊帝尊家就如自家，佛陀天的佛卫也不是傻子，只要摩乐报出有急事找麒麟上神，何处不是畅通无阻。
    麒麟看着摩乐，一脸诧异，“你再说一遍！”
    “仙界上仙入星萝宫里偷盗。被神卫抓住了。”
    仙界的事情有大梵天王在管理，神界的有部分小事他也能管。可是星萝宫却是世尊遗留在神界的古宅，一般仙神哪里能进去观瞻，只有麒麟上神偶尔进去转一圈儿，也不知道从什么时候起形成的规矩，星萝宫就是麒麟上神特别保护管束的地方，没有他的允许，大家都不能进去。
    麒麟好奇的问，“哪个上仙进去偷了，偷到了什么？”真是胆大包天啊，连星萝宫都敢进去，简直是不要命了，难道就不怕他震怒之下散他的修为吗？
    “飘萝上仙。”
    摩乐看到麒麟的眼睛赫然睁大，似乎很是吃惊，又道：“她也没偷到什么，神卫抓住她的时候，她正在世尊原来住着的房间里找东西，大家是看到您布下的结界被人打开了一个口子才发觉有问题，进去搜寻的时候发现她的。”
    千离从屋内走出来，看着麒麟，笑了。
    “一个上仙都能破你的结界了？”
    麒麟对千离的口气很是有气，他那是什么口气，什么口气！就好像他很弱似得。
    “你懂什么。本神在神界威名赫赫，一直都是靠着威望镇着下面的那些货。不过觉得没人敢挑战本神的严厉才随随便便施了一道结界，如是本神认真施术，又岂是一个上仙能破的。”麒麟将目光从千离的身上收回来放到摩乐的脸上，说道，“神卫都是打盹儿吗？竟然让她潜入了星萝宫！”
    摩乐低头，“弟子不知。”
    麒麟收了扇子，“现在人在哪儿？”
    “被关进了大牢。等着师父您回去处理。”
    麒麟蹙眉，处理飘萝？搞笑了，他怎么能处理她呢？真说起来，星萝宫有一半是她的，如果她想要，星华全部送给她都成。当然，这是在星华记得飘萝的前提下。可星华现在不记得不代表他这本大典不记得，人家夫妻两世，就算现在情断，那之前也是夫妻。有道是，一日夫妻百日恩。那只呆货进星萝宫里，肯定是想找到什么关于她和星华的美好回忆的东西。他一个外人怎么好处理女主人。
    千离似笑非笑的道：“她倒还真痴情！”
    二百万年了，星华都忘记她了，还想着回星萝宫。
    麒麟对着摩乐挥挥手，“你先回去，告诉大牢里的人，不要怠慢了飘萝上仙，本神很快就回去处理。”
    “是，师父。”
    摩乐走了之后，麒麟对千离道：“起止是这点程度啊。我前几日不是问你想不想知道那只呆货的事情吗？就是憋着四十万年没说的事。”
    千离眉梢挑了下。
    “她花了九十万年，在乾坤峰渡劫三次，终得羽化升仙。然后，苦修了七十万年闯过了乾坤大阵，晋升上仙。”麒麟微微皱眉，“我本也不晓得她入了仙籍，直到她位及上仙。你是不知道，我看到新晋上仙名单上有她的名字，还以为是同名同姓的，结果看到她的人，再启了天眼看清她的逝生，发现竟然就是她。”
    “她成了上仙住进了星华宫。二十万年里不晓得潜伏了多少次想进神界的星萝宫。”麒麟笑了，“她当我不知道。若不是本神暗中嘱咐人网开一面，就她闯界那么多次，早给天雷劈了百千次了。二十万年前星华入佛陀天成了世尊，她倒是再没闯界过，不知道为什么今天忽然进去了。”
    突然，星华的身影乍然出现在麒麟的面前，看着他。
    －－－－－－－－－－－6090字－－－－－－－－－－－
    格子：今天（2－6）还有一章更新。谢谢阅读。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 3
    （突然，星华的身影乍然出现在麒麟的面前，看着他。）
    “嗷！”麒麟惊恐的叫出声，他、他……他怎么忽然就出现了，难不成刚才他的话他都听了去？
    星华看着千离，问他，“不说下棋么？”
    “嗯。”
    千离遂转身欲跟星华离开，走前看了一眼麒麟，本想调侃一句，想到星华在场，便忍了没说。虽说星华他现在忘记了飘萝，可若他们屡次反复的提及，难保他不会好奇。要知道，麒麟认识的女子不少，一扫帚挥过去成堆成堆的，可若是他和他两人共同认识的女子，便少得可怜了，他都认识些什么神女星华是晓得的，陡然冒出一个叫飘萝的，还真担心他会问熹。
    “我神界有点事儿。走了。”
    星华看着麒麟，点点头。
    仙神能过上神到神尊位置的人少之又少，更别说进佛陀天了，虽然不晓得千离是不是很在意能修得果位完全遁入纯佛之境，对他而言，果位的修积并非必得，就这样修行下去，能得就得，不得也不会遗憾。现在只是果位未到，如今的感觉已是不错。不是地位让他感觉好，而是到佛陀天之后，少了太多嘈杂八卦的人，听到的杂声少了，见到的人也极少，清静的环境很是得他的心。他，素来不喜闹哄哄的感觉。麒麟这小子却是不怕热闹，什么事情越热闹越好，能力不低，位份更是不低，却总不让自己破上神之界入神尊之位，说是到了神尊再到处嬉闹有点为老不尊的感觉，呵呵，他觉得自己现在于小字辈的那些仙神里就不是老家伙了穴？
    星华嘴角极细微的扯了下，有一本八卦大辞典偶尔来找他也是不坏，清净的耳根子里总能听到不少外面奇奇怪怪的事情，当做消遣来用还算是小有味道的。
    －
    从星穹宫回神界的麒麟一刻不停的到天牢里看飘萝。
    小辈儿的神仙们不知道飘萝就是世尊当年的散尽三百万年记忆忘记的女子，可他却是一丝不差的明白，星华忘记她是迫不得已，而她，也没有错误。唯一的错误就是，他们在错误的时间相遇了，并且不顾身份诧异相爱了。试问，一场爱情，有什么错呢？现在，星华不能保护她了，作为星华的兄弟，他不能看着飘萝被人欺负，若是她身份许可，现在恐怕都是他的弟媳妇儿了。
    麒麟收着扇子走到被捆仙索绑住的飘萝面前，指尖闪泽，捆仙索被打开。
    “跟我走吧。”
    飘萝揉揉酸了的手臂，也没多问的跟着麒麟走出了天牢。
    “能带我见见他吗？”飘萝问。
    想想自己刚见过的星华，麒麟摇头。就算她见到星华又能怎么样呢？星华已经忘记她了，现在的她就算出现在他的面前，也不过是毫无关系的人，她痴情了二百万年，见到忘记了自己的爱人，又得多么难过？以星华现在的性子，未必就会怜悯她。何必呢？
    “我只是想见见他。”
    麒麟带着飘萝朝仙界飞去，“有句话听过吗？相见不如怀念。见，比不见好。”
    “二百万年了。”
    飘萝说出这个时间自己的心都疼了，刚二百年前记起所有事情时，她曾心疼他等了自己二百万年，如今她念了他二百万年，他却没有像当年的自己那般意外出现在面前，天道不是讲究轮回的吗？难道不该轮回他到她的身边？
    “我不知道他过的好不好。”
    “别担心。他，过的很好。”
    没有爱情打扰心境的星华，心如止水，每天修禅静坐，日子过的很是默淡。虽然不知道他有多喜爱现在的生活，可是从他的神情看，他并不讨厌如今在佛陀天的生活。
    麒麟看着飘萝，爱情里忘记的那个人比记得的那个人要幸福许多，他们一人一个二百万年，算是公平了。比起现在的星华，她显然过的并不好。
    “飘萝上仙。听本神一句话，该忘记的就忘记吧。比起你关心他过的好不好，我觉得，你不如想想这二百万年你过的好不好。”
    飘萝笑了，“我，很好啊。”
    “真的很好？”麒麟挑眉看着飘萝。
    “嗯。很好。”飘萝充满的斗志，“我决定更加努力的修行，说不定二百万年之后我就能到神界，成为上神。”到那时，她离星华就更近了。
    麒麟笑了，“你还想着，等你到了上神，再努力二百万年到神尊的位置，再奋斗二百万年也许能像千离帝尊那样在天外天的洪荒际原称王称霸，成为第二个非神兽却跻身佛陀天佛位的尊神？”
    飘萝咯咯的笑出声，“嗯嗯嗯。就是这样想的。”
    麒麟啪的一声打开折扇，不知道该不该说飘萝很天真，她之前就是抱着这样的心思来追逐星华的脚步吧。
    “呆货，本神很好心的劝你，如果你是这样的想法，趁早死了这份心。”
    “为何？”
    “帝尊千离的典范，不是只靠努力就得来的，三十三重天里出了他这一个奇葩就已经非常非常非常难得了，前无古人，后无来者。你，不要做这个梦。”
    麒麟没有告诉飘萝的是，他和千离认识很久很久了，千离的能力和本事比她高了不晓得多少，她就算再怎么努力也不可能出现千离那样的结果。
    “而且，你就没有想过吗？”麒麟问一脸坚定不移的飘萝，“在你升上神的二百万年里，星华很可能修满果位，从佛陀天破三十三重天到极乐天界成纯佛了。就算你到了上神，你还有一个神尊要升。四百万年，以你对星华的了解，你觉得佛之果位对他来说积攒不满吗？”
    飘萝的眼底慢慢涌上了悲伤，是啊，星华现在是世尊，他差的是果位，四百万年的时间对他该是绰绰有余了。
    “飘萝，本神知晓你们的故事，我不愿为难你，可我不得不提醒你，世尊已是佛陀天的尊神了。他的步伐，不是你能追的上的。”麒麟知道自己的话对飘萝来说很伤心，可如果不说出来，她一直自欺欺人下去，将来不是更伤么？“如果你还没有到上神之位他就修满了果位，你想想那时会不会更痛心？到了至真至纯的佛身，星华的心就完全的四大九心皆空了。你，你们的爱情，对他来说，都是陌陌云烟了。”
    飘萝沉默了，麒麟说的话是她一直都不敢去想的事情，她当然知道星华有多厉害，她便是日夜不休的修炼也不见得能赶上他，她不奢望自己能和他平起平坐，只是希望能到他生活的天境去，远远的看着他也好。和麒麟分别时，飘萝站在星华宫的门前看着一身仙泽熠熠的麒麟，轻轻的说了一句，“我，很久很久没有见他了。”
    麒麟看着飘萝，心里叹气。
    “我不知道未来会怎么样。是一直这样记挂着他？还是会看透情爱忘记他？我能做的，就是好好抓紧现在，做现在我能做的事情。努力之后的结果，没人知道。但是不努力，我肯定会后悔。”
    前两世她就是太不努力了，当徒儿也好，当凡人小姐、公主也好，总觉得什么事情都有他依靠，没有危机感，也不晓得他一个人小心翼翼的守护他们的爱情竟然是那么辛苦的事情，而他一守，就守护了两世。现在她怎么奋起直追都是她自己种下的因果，她无怨。
    麒麟不懂情爱，在他看来，飘萝是不撞南墙不回头，她想试试就试试吧。
    “以后没事别潜伏去神界。”麒麟叮嘱，“更别去星萝宫。”
    虽然小辈儿不晓得历史，可那些中老辈分的仙神们都没忘记，她安安分分在仙界当上仙就行了，若是名气大了，难免有人不会记得她是谁。
    麒麟说完便飞身离开。
    飘萝转身朝星华宫里走，又听见折回来的麒麟的声音。
    “你去星萝宫找什么东西？”
    飘萝回头看着麒麟，摇摇头，“没有什么。就是进去看看。”
    她想找的东西，没有找到。
    当年他升上神没带走星华宫，到佛陀天没有带走星萝宫，她觉得那东西应该还在星萝宫里，可是竟然没有在记忆中应该存放的地方找到，他是放到别处了？还是带去佛陀天了呢？若是前者，她还想去找找。可若是后者，似乎有点儿说不过去，闭关思过千年后他就忘记了自己，没可能带走那个东西。
    麒麟点点头，不再说什么的飞走了。
    飘萝盯着麒麟飘飘飞飞的衣袂，忽然腾的一下，飞在半空里的麒麟闻到了一阵焦味。
    “什么味道？”
    麒麟转头四处查看，发现自己的背后有一股子烟升起来，低头一瞧，“啊！”叫了一声，立即给自己灭火。
    “谁！到底是谁？！”居然敢烧他的衣服！
    四周静悄悄的，没声音，没人影。
    麒麟的目光投向稍远处的星华宫，她？
    不大可能！
    但如果不是她，这仙界应该还没人敢招惹他吧！
    自觉自己光辉高大威仪的形象不能被破坏，麒麟调转方向，朝星华宫里飞去，被一只小呆货烧了屁股后面的神袍，传出去，很损他的威名，他怎么能让这样的事情发生？
    兴师问罪的麒麟走进星华宫，发现一个事情，和佛陀天的星穹宫一样，星华宫里居然没有一个仙侍。以飘萝现在的身份，仙侍几名完全不在话下，她竟然也是独自生活，这一点她和星华还真是很像啊。
    “呜呜……”
    “呜嗯嗯……”
    “小星星啊，呜呜，我的小星星啊……”
    麒麟蹙眉，哭得这么哀怨凄凉，不会是飘萝这货吧？
    虽然麒麟很是不信飘萝会哭，但当他在门口看到飘萝确实抱着一个枕头坐在一尊佛像面前哭得歇斯底里时，又不由得他不信了。
    呆货果然会哭啊！就是这哭像有点儿丑。
    “我的小星星啊，你我分别二百万年，你可知娘子我甚是思念啊，我的小星星……”
    麒麟一阵鸡皮疙瘩直冒，打了个哆嗦，想象了一下星华的模样，再想想飘萝对她的称呼，小星星？！
    “呃！”
    麒麟抖了一下肩膀，就星华那年纪还能被称之为小星星？大猩猩才差不多吧。
    “呜呜……”
    飘萝抱着枕头哭得肩膀直抖，“老天爷到底是怎么想的，不过就是想见见你的样子都不给我机会，见一下会少小星星会肾虚吗？会增大我的胸部吗？犯的着这样丧心病狂的对我们吗？呜呜……”
    肾虚？
    丰胸？
    听到飘萝的话，麒麟本欲迈进星华宫的脚步停住了，他觉得，此刻进去甚是不妥。这……飘小萝这货似乎没有什么节操啊，这个这个……这么一句让不正常男人都忍不住将目光投向她胸口的话都能说得如此堂皇，想来是一个很奔放的人。对付一个奔放的女子，只有比她更奔放才行。虽然他对付女人很是有手段，但是自诩三十三重天里情圣的他，怎么能欺负自己的弟媳妇儿呢？那是很不道德的，不厚道的事情他麒麟干不出来。
    “啊！”
    飘萝一叫，麒麟一哆嗦。
    “我的小星星啊……”
    麒麟看着飘萝，摇头，这货完全是走向神经病的征兆，跟一个精神不正常的人，他还是不要计较的太多，否则显得他很没有品位。神袍……烧了就烧了吧。
    “啊！我就只是想见一面啊。”
    麒麟蹙眉，哭成这样，想来是真的很想见星华，其实，也不是不能带她去佛陀天，别人不行，他可是麒麟啊。带？不带？
    “啊！小星星……”
    门外的麒麟认为自己再听飘萝哭下去，自己都要神经不正常，他真的不觉得星华能被称之为小星星，那个彪悍的汉子，一点儿都不小啊！拿着扇子，穿着背后烧焦的神袍，离开了星华宫。脑子里一直出现一个拿不定主意的事情。
    带她见星华？
    不带她见星华？
    麒麟一走，飘萝将埋在枕头里的脸抬起来，没有泪水的双眸里染尽了无数的忧伤，她不是真哭，是因为已经在太多的深夜里哭泣过了，有些痛，只在心里，不再眼睛里，能流出来的泪水都不是真的痛，真正的痛是扎得你连流泪的力气都没有。
    她，是真的想见星华。
    能演的部分她都演了，麒麟会不会被感动就不晓得了，不过……
    飘萝将枕头朝空中一抛，化成一缕烟，散了，从地上站起来，“真不想夸自己啊！但是逼真都这般程度麒麟上神还不被打动的话，那他就是一头那什么了。”
    边朝禅房走，飘萝边想。她这么会演戏，星华知道吗？哎呀，回头仙界里排什么戏剧，她必须去演女主角啊。飘萝，你这么优秀，可怎么办才好呢？麒麟回了神界，还没缓口气，摩乐恭恭敬敬的过来。
    “师父，仙界潜入星萝宫里偷盗的那个上仙该怎么处理才好呢？”
    “为师已经处理了。”麒麟看着摩乐，“此事你就不必操心了。”
    摩乐低头，“是。白寅上神和彩凤上神之前来过麒麟宫，说是想问下你打算如何处理飘萝上仙，徒儿该如何回复呢？”
    白寅和彩凤？
    麒麟反背着双手朝宫里走，道：“白寅和彩凤想知道让他们自己来问本神。”
    “是，师父。”
    白寅和彩凤都是星华当初在仙界的上仙，应该认识飘萝才对，如此关心自己会怎么处理飘萝，何意？呵呵，不管什么意思，他都不喜欢别人过多的关注呆货，星华好不容易保下她的命，自己怎么也得替兄弟好好照顾她一下，旁的不敢多说，总不能让她丢了性命或者受什么大刑大罪。
    摩乐传了白寅和彩凤话后，他们便来了麒麟宫，没想到没找到麒麟，神龙见首不见尾的麒麟上神又消失到不知哪儿快活去了，所幸，他处理飘萝的方式白寅和彩凤都满意，他们之所以关心是怕麒麟回惩罚飘萝，如果真是这样，他们是打算护一护她的。怎么说，也算是和星华相识一场，如今他贵为世尊，应该也不晓得飘萝还活着，并且还修成了上仙吧。
    时至今日，白寅和彩凤还不晓得星华已经完全忘记了飘萝。
    因为没有大惩飘萝，仙界并不知道飘萝闯了货，日子还算是平平顺顺的过着。
    在神界消失了三个月的麒麟又去了佛陀天找世尊和帝尊。
    “哎，我说，你们两尊也不觉得这日子很闷吗？我每次来找你们，你们不是在下棋就是喝茶，钓鱼，要么就是看看佛理书。神界和仙界还有四海八荒，哪里每天都上演很多好玩好笑的事情，就这佛陀天，年复一年的好像从来都没有变化，你们不觉自己有种颐养天年的感觉？”
    帝尊千离落下黑子，抽了一个小空儿看着旁边在欣赏千辰宫里的神侍的麒麟，“三个月前的事情你怎么处理的？”
    麒麟孔惊悚的看着千离，不是吧！这么多八卦他不问，偏偏问了他最不想说的，真是哪壶不开提哪壶啊。
    “什么三个月前的事情？”麒麟想打哈哈的过去，“时间太久了，不记得了。本神每天的事情很多，要见的人也多，哪里记得那么久远的事情。”
    “本尊听说最近神界和仙界里流行……”千离故意话说一半，随后专心致志的下棋去了，吊着一直等他下半句关键话的麒麟。
    麒麟凑过来，“最近神界仙界流行什么？”
    千离一派漫不经心的道，“三天前知道的，时间太久了，哪里记得。”
    麒麟：“……”
    千小离，你是我见过三十三重天里最讨嫌的神！
    麒麟挫败的看着千离，“我没怎么处理，将她从天牢里放出来，送回仙界了。”
    “就这样？”
    麒麟笑嘻嘻的问，“不然你觉得我还能怎样？”
    “你没和她八卦几句？”
    “没有！”麒麟摆出很是尊贵的神情，“本神怎么说也是上神之首，稍微努努力就破界到神尊，我怎会和一个小上仙八卦什么。再说了，你莫不是忘记了那呆货的智商，我说的，怕她不懂。”
    千离笑了一下。
    “本尊也觉得你们不在一个水平上。”
    麒麟顿时觉得自己高大起来。
    “帝尊，好眼力！赞！”
    “不得不赞！”千离悠悠的道，“能烧了上神之首神袍的上仙不给赞都显得本尊不明事理！”
    麒麟：“……”
    千小离！老子有多讨厌你你知不知道啊！
    麒麟上神内心狠狠的讨厌了一把帝尊，气过了之后，发现自己关注的重点好像错了，问他，“你怎么知道的？”这事当时就他和飘萝在，莫非是飘萝跟他说的？“你别说那呆货到佛陀天的千辰宫里去找你了啊？”
    “看来是真的啊！”
    麒麟才晓得自己被千离骗了，“你诈唬我！”
    一直没有说话的星华出声了，“智商这东西真是人的硬伤！”
    帝尊十分的赞同道，“可不是么。没药治啊！”
    麒麟像是一直困兽围着世尊星华和帝尊千离转了好几圈儿，啪了一下折扇，想起自己来找他们还真是有一件事。
    “对了，你们来佛陀天也二十万年了，怎么说也是从仙界神界上来的，大家对你们很是敬仰，要不要下界去给众仙神授授佛理啊。”
    话一出口，麒麟就觉得在千离身上肯定没戏，他从来不招惹麻烦上身的。当然，他的主攻目标也不是帝尊。
    “星华，你觉得怎么样？”
    “佛在心中，说出来的佛怎么算真佛？”
    见星华没有直接完全的否定，麒麟开始游说，“说出来的佛肯定不是。我的意思是，有句话不是说佛光普照吗，你们俩都是佛了，偶尔也要把你们的光芒照一照嘛。就你参悟明白了，下面可多的是脑袋不开窍的仙神，你给点化点化。你想，更多的人明白何谓佛何谓善，他们就更懂得救世积德普度众生，这可是利人利己的好事啊。怎么样，星华，答应吧。”
    “明天没空。”星华的目光落在棋盘上。
    麒麟觉得有戏，“不用明天。”
    “后天没空。”
    “不用后天。”
    “大后天也没空。”
    麒麟觉得没戏了，更觉得自己被耍了，爆吼，“给老子一句实话！”
    本来，麒麟都觉得星华要说‘不要再劝本尊了，本尊没时间给下面的众神说什么佛法，都自个儿参悟去吧。’没想到啊，他怎么都没想到啊，星华居然说了一句。
    “下月十五。”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 4
    星华答应给众仙神讲佛法可让麒麟高兴了一把，他说下月十五，那就下月十五，别说是下月十五，就是明年的十五月圆节相信也会有大批的仙神会激动不已。
    麒麟围着星华左看右看，越看越觉得世尊怎么能这么讨喜呢？比帝尊老家伙可爱多了。果然，人和人是不相同的啊，一个有媳妇儿，虽然现在不记得前两世的儿媳妇儿，但人家就是有媳妇儿惦记着啊。看看另一个，让三十三重天里多少姑娘们心碎啊。
    “星华，我真没想到你会如此通情达理，说说，你答应到神界给那些货讲佛法是什么初衷啊？”麒麟笑着问，“我实在是好奇。”
    其实，麒麟没说的是，是不是三个月前，他在星穹宫提了飘萝的名字，他想起了什么？他的试探，很是拐着弯。
    星华趁着端茶杯的机会，抬起头看着麒麟，很是奇怪的反问他，“本尊什么时候说去给众神讲佛法了？熹”
    什么？！
    “喂！”
    麒麟有点儿冒火了，“你刚刚明明说下月十五！星华，你别以为我脾气好就不会发火啊，这样耍人玩，我也是有尊严有品位有格调有底线的，你让千离评评理，你刚刚是不是答应了下月十五给众神讲佛法的事情。刚说就否认，我真是没想到你竟然是这样的人，你太让人失望了！穴”
    越说，麒麟就觉得越气。
    “失望！看不起你！说话不算话！”麒麟等着星华，“我鄙视你！很鄙视！非常鄙视！”
    星华面容淡淡的，看着火大的麒麟，“你这么费心的想我给众神讲佛法，为何？”他虽然被封为八卦大典，却是不会正儿八经弄这样的事情，比较麻烦，就算他现在的上神之首，他可不觉得这小子有这份心思给大家谋福。
    “呃……”
    麒麟被问住了，看着星华，有点儿支支吾吾。
    “呃……我还不是为了让神界的众神都能瞻仰一下你的尊颜。你以为我很想啊，没想到我们认识这么久，你居然拿这样的事情给我开玩笑。”麒麟提高音量，“这是能开玩笑的事情吗？是吗？”
    星华收回目光继续下棋，倒是对面的千离说话了。
    “他说的是不去给众神讲佛法，可他没说不让众神来星穹宫。”说着，千离斜觑了一眼麒麟，“智商这种东西，真的是想帮你提高都没有办法。底子太差了，救不了。”
    什么？！
    麒麟再看星华，又仔细想想。
    “好像是啊。哈哈，是的是的，星华你是世尊，确实不能屈尊降贵的去神界，一定得那群货来星穹宫拜见你。”麒麟拍一下自己的脑门，“你看看我，一激动，就把这事给忘记了，忘记了你的身份，哈哈……行行行，就这么说定了，下月十五，咱们星穹宫见。”
    心里大约担心星华再说什么反悔的话，麒麟连忙道：“我现在得下去通知那些人，想进佛陀天的人肯定很多，我得好好筛选一下，资质不行的，都不能来。”
    星华轻轻的道：“筛选的标准是比麒麟上神智商高就行。”
    麒麟：“……”
    星小华，那样的话，没一个人能来了！
    “行了行了，不说了，我走了。”
    麒麟咻的一下不见了，千离和星华杀了三盘棋，日暮西斜打算休兵的时候，转头悠悠的看着天边的浮云，不知道是在自言自语还是在跟星华说话。
    “这样，真的好吗？”
    星华一颗颗收拾着棋子，不紧不慢的，他决定的事情就不后悔，更何况，他也没觉得不妥，不就二十万年才一次吗？又不是长期这样，偶尔讲讲佛法也算是提醒自己。难得见麒麟那小子如此认真，不配合他一次岂不是显得他太不仗义。
    “有什么不好？”星华问。
    “不是素来喜欢清净么。”
    众神来星穹宫里可不会只是一两三个人，到时候闹哄哄的，他习惯？
    星华专注在收棋子上，仿佛没有听到千离的话。以他们对彼此的了解，千离的话不过是句废话，什么担心他受不了吵闹完全是多余的，千离晓得自己的话很费，星华也知道千离的意思并不是在担心下月十五的环境。他心中在意的事情，他不清楚，只是隐隐的觉得千离并不是很喜欢自己为众神讲佛法。既然他有意如此婉转的表达反对他允下麒麟的建议，他也不笨，晓得千离在故意打太极，那便也不问到底是什么事情让毒舌的帝尊都变得婉和了。
    应该，不是小事。星华这样想。
    从星穹宫离开回西古天的路上，千离想到了星华和飘萝上一世在苍天障内分离的景象，他不是容易心软的人，若是有人招惹了自己，不管对方什么来头他都要还回去，受委屈三个字在他的字典里太久太久之前就消失且不复存在。他一直都觉得命运是在自己的手里，看到星华被天道那么惩罚时，他有一瞬间觉得情爱似乎真的不是什么好东西，对星华有了一丝想出手相助的想法，却终究没有出手。因为，不到万不得已，星华应该是不喜欢其他男人参与到他和飘萝两人事情中去。单看星华，抗抗天道未必没有获胜的机会，但他女人就真心不行。若是双方都强大，想来星华的顾忌会少很多。而今成了世尊，有些人，还是莫再招惹才好。毕竟，那对她，也是一种保护的方式。
    千离皱眉，麒麟这小子，也不知道打的什么主意，竟然玩这个，也不想想，以呆呆对星华的那份痴情的、劲头，有这样的机会了，怎么可能白白放过。
    －
    麒麟的消息放出来，神界果然炸开了锅。
    三品神阶以上的神都能在下月十五去佛陀天的星穹宫里听世尊讲佛法！
    顿时，神界里，三品神阶以上的神心里都笑开了花，天天数着太阳月亮过褥日子，面上却还是要保持很淡定的模样。而三品以下的神们则捶胸顿足悔恨自己之前为什么不努力修炼，如今错失去佛陀天的机会。想来，世尊的容颜见一面肯定灵台都要清明许多吧！传闻，世尊可是三十三重天里最俊美的男子，一直都没人能评出到底是他更美还是帝尊更好看，各有各的脾性，不相上下。
    麒麟说完消息之后，陡然间觉得自己受欢迎的程度垂直飙升，尤其是神女们，一个个都他前扑后继的投怀送抱，而且清一色的都是三品神阶一下的美人儿。“哎，等等，等一等。”
    麒麟停住被神女拉着的脚步，看着围在身边等着请自己喝茶赏花的神女，笑眯眯的，“来，首先，你，把你的爪子从本神的手臂上拿开。”
    神女顿时惊呼，“爪子？！”
    “啊！不是，玉手玉手。请我的神女乖乖先把你的玉手拿开一下，本神知道自己很帅你很喜欢我，可是你这样用力，本神的手臂都要被你拽断了啊。”麒麟忍着手臂上被神女指甲扎出的疼痛感装得若无其事的说着，看到神女歉意的把手松开，再转头看向另一边的小神女，“小乖乖，麻烦你，抬起你的玉足好么？”体重不轻的一姑娘，一只脚踩着他的脚，难道没有感觉？而且一踩还只踩了他的一只小小的脚趾头，要不是看到她是一个女人，他早就一脚踹飞过去，让她飞个三十三里地了。
    “噢。呵呵，不好意思不好意思，麒麟上神，我没有注意到。”
    麒麟扯出一个不想笑的笑，“没关系，你知道，本身一向心怀博大，这点儿小事从来都是不放在心上。那个，劳烦一下各位乖乖们，本神知道你们都是一心向佛清心寡欲的女子，这次呢，有进佛陀天的机会，大家都想进去是不是。”
    一片惊喜的七嘴八舌之声。
    “是啊。”
    “可想去了。”
    “世尊讲佛法，我是极想听的。”
    麒麟装模作样的摆摆手，示意大家安静下来，“本神知道。你们的心思，本神一眼即明。这样吧，先容本神去如厕，等本神出来，我们好好聊聊下月十五的事情。好不好？”
    众神女目送麒麟走向某处。
    麒麟一拐进如厕的门，大舒一口气，“哎呀……”
    真是的！他这么低调的一个人，就是想做一件给大家带来好处的事情而已，没想到，竟然变得如此张扬高调。不不不，高调不是他的本心，关键是大家太给面子，让他这个不想高调的人都没办法不高调。
    “哎，人啊，一受欢迎就是这样，门板都挡不住那些爱慕者的热情。”麒麟转身朝门外越来越多的神女看了一眼，“乖乖美人儿，你们这样奔放火辣热情，让本神如何消受。本神虽然是情圣，可是你们这样多的人蜂拥而至，本神还是会害羞的。”
    嗖的一下，麒麟上神的身影消失在空间里。
    如厕外面等待麒麟出来的众神女等了半天都不见麒麟出来，等了一个时辰之后，大家觉得不对劲了，共同施法拆了如厕，里面空无一人。
    神界的天空里响起神女们吼声，“麒麟――”
    溜之大吉的麒麟摇着扇子心情很是高兴的腾着云。呵呵，那些小样儿，跟他斗，也不看看他是谁，他可是上神之首麒麟，就她们那点儿功夫就想制住他，还太天真了一点。不过，距离下月十五还有不少的日子，如果不能躲过去，肯定会被那群女人烦死，他得找个地方让自己的耳根子清净清净。神界到哪儿躲着都不安全，他找哪儿避避风呢？
    －
    神界里的人还算是运气很不错的，毕竟三阶以上的神都能去星穹宫听佛法，到仙界里传开消息之后，那已经是麒麟从佛陀天里回来五天后了。
    上仙以下的仙子们就完全不要想了，虽然世尊不嫌弃位份不高的仙神，可是三十三重天里想去的人实在太多，不得不设定一个位阶，而设定这个位阶的麒麟上神自从回来发出消息之后就再不见人踪影，任是谁也没找得到他。
    飘萝一只脚踩在星华宫的椅子上，双手叉着腰，愤愤不平的道：“麒麟这家伙，竟然让三阶以上的神去佛陀天星穹宫听佛法，他是不是存心的，啊，是不是存心的！三阶神官，有没有搞错，她是上仙，离三阶之神的位子还有一段距离，怎么不晓得将可去之人的身份放低一点！让上仙以上的人都能去，多好！”
    越嘀咕飘萝越气，眼看就能光明正大的去见星华了，竟然给麒麟这货给打断了，他不晓得自己和星华的关系吗？从中作梗，不安好心。早知道他是这样的人，当初不该只烧他屁股，连他引以为傲的那头秀发也烧掉才好。
    “哎呀！”
    飘萝恍然大悟，放下踩在椅子上的脚，“不行！不行不行！”
    不能让上仙以上的人都能去见星华，随便想想，不算上仙这拨人，神界的人都能去，神女仙娥们成山成海就不说了，她是很了解星华的魅力的。单单就是那么多人去听他讲佛法，累的就是他啊。累在他的身上，疼在她的心里。麒麟这样做，还是很对的，不能让星华太劳累。
    可是，这样一来她就不能去佛陀天了？
    飘萝耷拉下头，恼火的道：“为什么我不是上神啊！”火完之后又懊恼的道，“飘萝啊飘萝，你当初师父带着的时候为什么就不努力好好学习呢？现在晓得后悔了吧。”说完，又气愤的，“还是得怪麒麟那只货，明知道本仙现在能力不足，居然还不晓得帮我一把，是不是男人啊！欺负我一个无依无靠孤苦伶仃的单身女子！”最后，飘萝更想怒不可遏的一脚又踩到凳子上，“说是三阶神官以上才能去佛陀天星穹宫我也认了，毕竟还是照顾了我家那口子不让他太累，嗯，前世我家那口子。但是，最气人的就是，麒麟你那么多课业不选，怎么偏偏选了佛法啊。”那要人命的佛法课简直就能要了她风华正茂的青春小命啊，比禅心法还让人能打瞌睡，每次她的佛法修行都撑不过一炷香的时间。
    在星华宫里愤愤的转悠了几圈，飘萝觉得自己不能坐以待毙，平时想进佛陀天肯定没什么机会，下月十五为了让三阶以上神官进去，神卫们肯定会放行，那时那么多人，绝对是她混进去的好机会。
    “等等！”飘萝想到了麒麟，这货去佛陀天就像去自家园子里摘一颗大白菜，找他帮忙不就行了。
    “啊，不行不行。”
    他平时就不肯偷偷带她去见星华，这次人多，他更加不可能了，别看他整天嘻嘻哈哈的，这种正经的事情他好像还蛮规规矩矩的。
    飘萝皱眉，机会就在下月十五，错过就不晓得要等到什么时候了，这一回，她卯足了劲儿也得混进去。
    算了下时日，还有二十五天的时间。
    飘萝觉得，自己首先就是要搞清楚下月十五有哪些神能去佛陀天，这个清楚了，她才能在神卫面前装得淡定自如，万一被人查问起来也能对答出个一二，三阶以上的神官总不至于人人都相互认识吧。总有不大合群的神，她，就冒充那种人。
    麒麟消失不见了，神界三阶以下的神女们对他是又爱又恨，一个个都恨不得掘地三尺将他找出来。
    飘萝则在计划好了之后时不时溜到神界，化成小神的模样，四处装虚心的问询神界大神有哪些人，那模样，别提多诚心了，被问的人还以为她真的有多想拜师学艺。
    十五天之后，飘萝总算记下了所有三阶神官的名字，她把那些人的名字写在绢帛上，仔仔细细的看了几遍，竟发现自己没法装任何人。
    “要命！”
    飘萝看着那些人名，一个个的名字都那么响，最不响的她也听过好几次，在三十三重天和其他五道打打跨界群架的时候都有战绩在身，这样的人，她怎么装呢？要是被抓出来，人家还不得把她一层皮给拔下来啊。
    咬着自己的手指，飘萝围着桌子走了好几圈，实在想不出什么好法子。
    “要不然……”飘萝眯起眼睛。
    从星华宫里出来，飘萝打算去神界麒麟宫，找麒麟聊聊天，看看这小子身上有没有什么突破口。飞过仙界天钟道场的时候，听到雀灵仙子无意之间和桃花仙子说了一句话。
    “我好羡慕太清神君啊，这个月十五他可以去佛陀天的星穹宫听世尊讲佛法。”
    咦！
    飘萝停下祥云，动作慢慢的装成不经意的看过去，太清神君能去？
    桃花仙子道：“我听说是神界三阶以上的神才能去，太清神君也能去？”
    “孤陋寡闻了吧你。”雀灵仙子像是自己晓得不少内情一般笑了，颇有些高深莫测的味道，“大梵天王和三清神君都被麒麟上神邀请去了，虽然他们没有在仙界，可是他们四人是仙界的老大，若是凭大家的本事真打起来，大梵天王和三清神君比神界里不少三阶的神都厉害呢。我们仙界，也是有高手的。”
    桃花仙子刚位列仙班不久，对雀灵仙子的话很是相信，眼底顿时充满自信的光芒。
    飘萝腾云从天空落到雀灵仙子的面前，“也不知道是不是本仙的耳朵有毛病，好像听到乱造谣的什么话了。”
    雀灵仙子和桃花仙子立即对飘萝行礼，“见过飘萝上仙。”
    “你可晓得，本仙颇是不喜仙界里乱糟糟的。”
    “飘萝上仙，我没有说谎，太清神君真的可以佛陀天的星穹宫见世尊。”
    飘萝挑眉，“噢？”
    “昨儿我跟着净虚仙君去太清神君那儿听课，太清神君很是高兴能去佛陀天，他亲口告诉我们的。”雀灵仙子紧张的将话都说了出来，“如果不是太清神君主动说，小仙也不可能知道这样的事情。”
    飘萝点头，“嗯。看你也不像撒谎。本仙姑且信你这次。”
    “飘萝上仙，我们还有事，先走一步。”
    “去吧。”
    两人走远，飘萝噗嗤笑出来，赫然又赶紧收了笑，左右看了看，确定没人才又笑了。
    山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 5
    月十五的日子越来越近，飘萝数着日子挨到了十四。
    夜晚，星华宫后园的无底潭边万年仙桃树下，飘萝抬头看着永远开着粉色桃花的高树，四百万年前，她就是在这棵树下向她的师父撒娇赖皮，犹记得，那时他一身蓝色的仙服翩翩俊美，话不多，大部分的时候很安静的看着整个世界，心怀善念的帮助每一个需要帮助的人，将仙界乃至凡间百姓看成他的责任，果敢温和的脾气，永远谦和的姿态，是仙界完美的象征。
    师父，如果我那时不是不学无术，是不是我们就不会到今天这个局面？
    站在他四百万年前就站的上仙之位，她才明白自己跟他的差距到底有多大。那时她觉得身为仙首的他无所不能，已是非常非常厉害的人，有他在就万无一失，那时仙界谁人不知她是他的徒儿，又有谁不晓得他对她纵容到什么程度呢。原来，不是自己本身的强大，都不能称之为永恒。
    “星华，你还记得吗？焘”
    当年，他抱着她在桃花树上数星星，聊那些没有一点儿营养和可探讨必要性的八卦话题。那年的桃花香依旧，可看风景的人却少了一个。
    物是，人非。
    飘萝轻轻飞到树上，坐在四百万年前星华坐的位置，身后却没有他温热的胸膛，只得她自己靠着硬邦邦的树干。星华宫还是那个星华宫，她如今已经能保护好自己，能不惧他人的挑衅，学会了在什么场合说什么合适的话，她变成了四百万年前众仙希望她变成的样子，可他却不在了珑。
    月下水波荡漾，清风徐徐，寂静的空间里，唯能听见一声轻轻的叹息。
    第二天从树上醒来的飘萝被刺眼的太阳光射得差点儿流出眼泪来。
    天亮了！
    脑子里忽然一个大闪光，飘萝想起今天是十五，今天是众神去佛陀天里见世尊的日子。
    没时间了，快点快点，她必须快点儿去太清神君那儿。
    飘萝从仙桃树上直接瞬闪到了自己的寝宫，拿起早几天就准备好的酒壶，腾云驾雾飞快的朝太清神君住处赶。
    “为师出门的这些日子，你们不得偷懒。”太清神君看着自己的弟子们，“莫要以为为师不在就不晓得你们是不是懈怠了。”
    众弟子：“弟子不敢。”
    太清神君还没开口说话，就见弟子们一个个呆愣的看着他身后，不解的回头，飘萝飘到了他的面前。
    “太白老爷爷。”
    太清神君拉着脸，这丫头怎么就是不长记性，说了多少次了，不要叫老爷爷，不要叫老爷爷，结果她见到他还是老爷爷老爷爷的喊。不过，见到飘萝来找自己，太清神君一下就想到了另外一个人。
    不等飘萝开口，太清神君先说了，“规矩是麒麟上神订的，我是不可能带你去的。”
    早就知道太清神君会这样说，飘萝一脸可怜兮兮配着无限哀怨伤心的眼神看着他，“我知道你是正直的太白老爷爷，我来也不是想你带我去，我自知位份低，去不了那么高端的地方。我今天来，是心里真的好伤心，好痛苦，好绝望。”说着，飘萝的眼底涌起了湿意，“这天界，不是人人都像太白老爷爷你这样的岁数，这样知晓万事，我也不能随便扯上一个小仙女就诉说自己的悲惨遭遇。别人不懂我，太白老爷爷你还能不懂我吗？”
    太清神君看着飘萝。大梵天王差人来通知他可以去佛陀天见世尊时，他就猜到了她肯定会来找自己，没想到她居然到最后一天才来，之前都没有来求情，让他很是意外。他能想象的到她会伤心，二百万年了，她的努力仙界每个人都看得到，看不到的也听到了。
    “我会替你看他过的好不好的。”
    飘萝点头，“您去之前，能陪我喝三杯酒吗？就三杯，我找不到适合喝酒懂我和他故事的人，你陪我喝完，你就去吧。”
    太清神君看了一眼飘萝手中的酒壶，早不来晚不来的，偏偏这个时候来，不管她打的什么小心思，他都不会让她得逞的。要知道，他也是许久没有见过星华了，现在可是佛陀天的世尊，格外期待看他变成什么样子，近身的感受他的佛光普照。连他都是此番心情，飘萝就更不肖说了。
    “就三杯。”
    飘萝的表情更加哀伤，“太白老爷爷啊，你是真的无法理解我现在是多么的伤心啊。你愿意在你的弟子们面前拒绝我这样一个急需你帮助的弱女子吗？”
    太清神君顿时感觉到背后射来数道凌厉的目光，这些小子们肯定是站在天宫第一美人的飘萝那边，当初她刚位列仙班时，不晓得多么轰动仙界，人人都传她的闭月之貌再无来者。
    由于位份的差别，太清神君后面的弟子们有心想陪飘萝喝酒却不敢出声，只得干嫉妒自己的师父，如此佳人相邀师父竟然不答应，又不是什么十分难办的事情，不过是陪她喝三杯酒，轻轻松松就能搞定。
    “好吧。”
    退了所有的弟子，太清神君带着飘萝到了园中小亭，准备听她一阵哭诉，没想到，她却没有坐下就扮哀怨状，淡淡的忧愁锁在眉心，瞧的他也是不忍，可天道让她和世尊无法在一起，现在两人的差距更大，就愈发没有在一起的可能了。这姑娘，往后还得忘记世尊才好啊，不然苦的是她自己。
    飘萝给自己斟了一杯酒，再给太清神君斟了一杯，无限忧愁的说，“你这园中的花开的真好啊。”看到一片很娇艳的花，问道，“那是雨天藤萝吗？”
    太清神君的目光投过去，笑了，点点头，“是啊。那一片雨天藤萝花可是本君花了不少时间栽培起来的，那花可是娇弱的很，稍稍不注意就会枯萎。”一边说着话，太清神君一边不着痕迹的用余光瞟了一下自己的酒杯，发现飘萝偷偷的将她的酒杯和他的调换了。
    顿时，太清神君心中一笑。他就知道这丫头肯定是有小动作的，不然怎么可能刚好他要出门时来堵住他呢？只是，呵呵，飘小萝，你的道行跟本神君比起来还是低了点，这点儿伎俩早就看出来了。“依本君看，飘萝你位及上仙，在仙界好好修炼，将来必能升入神界。至于世尊他……你索性忘了吧。”说完，太清神君端起自己面前的酒杯，“来，喝了这一杯酒，今天因为你情况特殊，就让你喊一天太白老爷爷。”
    飘萝叹了一口气，端起酒杯，慢慢送到自己嘴边，一饮而尽。
    见她喝下，太清神君心中高兴了，干干脆脆的将自己酒杯里的酒喝掉。
    “飘萝啊，去佛陀天的路途不算近，本君先与你喝三杯，等我从佛陀天里回来我们再……”太清神君觉得自己似乎说话有点儿不利索了，“再……再……”
    再了几次，太清神君终于没‘再’下去，直接趴到了桌子上，连最后一眼看向飘萝到底怎么回事的机会都没有。
    “太白老爷爷。”
    “太白老爷爷？”
    飘萝伸手摇了太清神君几下，发现他沉沉的睡过去，嘴角扬起。为免园子里忽然进来人，飘萝指尖仙法飞出，将太清神君变成了她的模样，而自己施术变成了太清神君的模样，眼底全是笑。
    就知道一般的小动作肯定不能避过他的法眼，也晓得他肯定怀疑为什么她在今天这么敏感的时间过来找他，所以她反而故意大大咧咧让他看到她的动作，而且她的小心思是，最开始给他斟的那杯酒是没下药的，而自己最初的酒才是真的下药了，他那么自作聪明的一换，反而把药酒给换到他手里了。
    “呵呵……”
    飘萝站起来，拍拍太清神君的脸颊，“太白老爷爷，因为知道你法力高强，所以我说喝三杯是幌子，一杯的量就足够你睡一整天了。”她可不相信他会乖乖喝三杯，所以机灵且果断的一杯就放倒他。嘿嘿，等他醒来，佛陀天的佛法讲授已经完了。
    化成太清神君模样的飘萝走出园子，嘱咐所有人不得去园子里打扰‘飘萝上仙’，一派严肃的腾云驾雾急匆匆赶往佛陀天。
    虽然是太清神君的样子，可飘萝对神界毕竟不熟悉，在神界寻通往佛陀天的路花了不少的时间，原本在仙界就耽搁了一些时间，等她到佛陀天边界时，神卫们都打算封门了。
    “等一等！”
    飘萝飞到门前，“本君乃太清神君，因今日清晨有些事情稍有耽搁了，望神卫们见谅。”
    神卫首领看着飘萝，“请太清神君出示您的受邀帖。”
    什么？！
    飘萝心中一愣，竟然还有受邀帖一说？怎么没听雀灵仙子和太白老爷爷提起啊。这个麒麟，到底在玩什么啊，设置这些门门坎坎的烦不烦人啊。
    摸了摸自己的衣兜和袖兜，飘萝做出为难状，“不好意思，早上处理事情耗费了不少时间，出门走的急，将受邀帖落下了，神卫可否通融一下？”
    “不行。”
    飘萝想着什么对策能混过去，听到后面传来喊声，“师父……师父……”转身一看，可不是太清神君的二弟子吗？难不成他们发现了自己用醉仙香弄昏了真的太清神君？
    “师父。”追来的弟子不等飘萝想到借口溜走便到了跟前，施礼后，从怀中取出了一张金色锦缎包着的东西，“师父和飘萝上仙一起喝酒时不小心落下了受邀帖，弟子拾得，给师父送来了。”
    之前飘萝一直没想明白收徒的用处是什么，现在深切的感觉到了有弟子的好处。弟子，就是在师父有麻烦的时候出现相助的角色，很是重要啊。比方说现在，如果她没有弟子，岂不是就不能进佛陀天了。
    飘萝拿过受邀帖，很是满意的点头，“干的漂亮！回去后为师重赏。”说完，转身展了受邀帖给神卫，顺利进入了佛陀天。
    太清神君的二徒儿看着自己‘师父’的背影，纳闷，师父什么时候这样夸过师兄弟们呢？好奇怪的方式。不过，不晓得师父回来之后会赏自己什么呢？
    －
    佛陀天，西古天千辰宫。
    麒麟上神抖了抖自己的神袍，打开折扇，看着旁边悠闲品茶的千离。
    “我去星华那边了。你要不要过去瞧瞧？”
    “如本尊入了八卦圈，你觉得还有你混下去的可能吗？”
    麒麟问，“什么意思？”
    “显而易见。谁的脸更受姑娘们喜欢。”
    麒麟白了眼千离，“都是尊神，你怎么就能比星华不要脸这么多呢？你每天莫不是修的都是‘不要脸功’。”
    “本尊对自己的定位一向是实事求是。不过你的定位是太娘还是太八卦，那就不晓得了。”
    麒麟扔了三个白眼给千离，说了两个字。
    “走了。”
    刚走几步，麒麟站住脚步，转身笑问，“咱们打个赌吧。”
    千离嘴角微微一动，“来了！”
    麒麟很是吃惊的看着千离，“这么肯定？”
    “记得准备一件你的糗事如实告诉本尊当作赌输的代价。”
    麒麟笑嘻嘻的，“我未必就会输。你要知道，我可是一直在你这里避开了神界三阶以下的家伙们。仙界，我一次身都没现，她纵是上仙也难入佛陀天。”
    “你去瞧瞧不就晓得结果了。”
    千离一副‘本尊逢赌必赢’的自信。虽然不了解呆呆，可见到星华为保她的命散尽自己三百万年与她的记忆情景，能感觉到她的真心，他觉得有此机会，那只呆货一定会想方设法混进佛陀天的。否则，麒麟这小子折腾出来的这件事意义就大打折扣了。虽然不赞同他这样做，可既然忘却一切的星华应了，想来不过是一件小事，量也不会成为燎原之火。
    “嗯。去了。”
    麒麟离开之后，千离闭上眼睛，睡起了觉来。
    －
    飘萝进了佛陀天后，兜兜转转许久都没有找到星穹宫，佛陀天里的人本来就不多，想问路都没有办法，之前入佛陀天的大神们都走掉了，也没人给她留下一丝半点线索。
    “哎呀！”
    飘萝急得直跺脚，照这样耽搁下去，等她到了星穹宫，那不是佛法都讲完了，还怎么见到世尊呢？
    这么一想，飘萝左右看了看，总得选择一个方向急赶才是。世尊在东古天，帝尊在西古天，现在还是上午，太阳偏向哪一边哪边便是东方。
    选中东方，飘萝御风快速的飞行。
    半个时辰后，飘萝都要怀疑自己是不是飞错了方向时，听到悠然的梵音不知从何处轻轻的飘来，停下御风之光，飘萝仔细的辨别梵音传来的方位，定源之后，果断的朝梵音处飞。
    厚厚的白云海慢慢朝飘萝近了，白云海的边缘提起御风飞行的高度，飞在云海之上，层层叠叠的白云在她的脚下，像是一方天里的大棉被，看的人心里都柔软了。如穿越空谷沁心幽兰似的梵音越来越大，她的心随着声音变得愈来愈紧张，二百万年没见了，她的星华现在是什么样子的？
    薄薄的飘渺云雾一缕缕的在飘萝眼前散开，一道金光从云山峰顶照射下来，飘萝远眺过去，一座巨大的宫殿出现在峰顶，不断的梵音便是从那里面传出来。
    飘萝急忙朝峰之顶端的宫殿飞去，照射在她身上的金光越来越亮，梵音入耳，躁动的心竟慢慢的趋于安宁。此刻的她是急切的，是期盼的，是紧张的，甚至还有她根本来不及整理的情绪复杂的交混在一起，可是听到耳边的佛音，她却奇迹般的有种宁静的感觉。
    她曾在星华宫的藏经阁里有本书上看到过，入了佛的尊神，法力无边，他们居住的宫殿会在久而久之的时光里得到他们心灵的感染，有着灵性，宫殿里的梵音能穿透山川河流传得很远很远，梵乐可净化人的心神，助仙神清净灵台，除掉心中污障。梵音净化众仙神妖魔的程度取决与遁佛之人的道法深浅。
    飘萝落到星穹宫的大门前，看着上面的三个字，鼻头忽然就发酸了，酸涩的很厉害，很想哭，又很想笑。哭她的不容易，笑的努力终于有了结果。
    星华，我终于来到你生活的地方，现在，走进去，就能看见二百万年未见的你了。你，还好吗？
    明明她心潮澎湃，很多话很多事情都在心中翻腾，可她就是出奇的安静。她明白，这是星穹宫梵音的传进她心中的结果。已是世尊的星华，道法非她所能追了。
    没有神侍的星穹宫飘萝走进去很容易，只是进去之后，她迷路了。庞大的宫殿群让她分不清楚星华到底在哪儿讲佛法，按照星华宫里的布置习惯，她朝着东方宫殿寻去。
    －
    星穹宫北宫道场。
    神界三阶以上的神都到了，一个个整齐的列队在金色的道场上，偌大的道场上人数不少，但鸦雀无声。大梵天王和三清之二的玉清神君、上清神君皆入了自己的位，唯一缺席的是太清神君。
    玉清神君和上清神君相互看了一眼，摇头。
    宁静中，星穹宫西边的天鼎发出浑厚深沉的传世之声。
    铛！铛！铛！
    众神听到鼎声立即行跪拜之礼，道场上更是静了。
    片刻之后，北宫道场的东方忽然出现金光，轻轻的脚步声踩着格外均匀的节奏，浑身散发着金泽的男子面容清淡的从东边御道走来，金泽照射的五米之内，无可近身，甚至连一粒尘土都不曾沾惹到男子的衣裳上。
    星华走过御道，空气里莲香飘散，修长的身姿走到九天金龙盘踞而成的金色龙椅前，转身缓缓的坐下，看着四十九级金阶之下跪着的众神。三阶之上的神，原来已如此之多了。
    “众神无需拘礼。”
    “谢世尊。”
    众神站起之后，只觉眼前一片金色，却无人敢抬头向九天龙椅上看。
    星华的薄唇微微开启，“佛之道，乃尔等心之道。”
    “吾等必聆记世尊之言。”
    －


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 6
    居星穹宫二十万年的星华其实不喜欢众神如此行跪拜之礼，曾经在仙界为仙首和神界上神时期，走到哪儿都会受到这样的礼遇，不习惯也习惯了，避世在星穹宫里清净了这么久，再见这样的场景，竟觉自己颇为不喜。倒不说仙神们不该有懂礼之德，而是他觉得太过于正式的大法之礼会让自己与他们的距离感很浓，既然不是一个感觉里的人，相处起来他们不认为不自在么？
    若然不自在，何须相对？
    不过，既然是他亲口答应的事情，自然不会不负责任。
    绕梁不绝的大佛梵音里，星华清润的声音仿佛是温阳，随着星穹宫的金光，娓娓的传佛灵法道，一句一句清明着众神的灵台，使他们的心更清净，更易参悟佛法之本。
    焘－
    飘萝在星穹宫的东边宫殿里没有找到星华，从佛理殿出来后站在走廊里，想着那么多神能去哪儿？又不是几只蚂蚁，藏到角落里就看不见了，那些人聚集到一起，没理由她找不到啊？
    “还是……”
    飘萝吓了一跳，莫非是她来得太迟了，星华已经讲完了，大家都走了犄？
    这是很有可能的。要知道，身份越是尊贵的人，时间越是要紧，怪癖越多。比如大梵天王啊，三清啊，但凡仙界里有什么活动，他们必须是众仙都到了再慢腾腾的走来，一定是要在众仙的注目礼中很有一番气势的入场，好像不这样就不能凸显自己的身份非同一般，在她看来颇矫情。当然，还有些老大，出场不在意，退场可是必定早早的就退了，仿佛到了宴会最后才走显不出他们的身份。她就不明白了，难道让人多看会儿他们的尊颜就能让他们怀个孕？最可恨的就是那种露面很迟退场很早的货，特别让她有种想上前踹几脚的冲.动。
    难道，她家星华也变成了欠踹的货？
    不能吧！
    飘萝皱眉，仔细想了想，自言自语道：“也说不定呢？”那货在为上仙的时候可是很贱兮兮的，那一世她可没少吼他贱人！
    这么一想，飘萝觉得星华可能真的已经讲完佛法了。
    没关系。反正她来星穹宫找他也不是为了真的听什么佛法，只是看看他，想问问他在佛陀天里过的好不好，其他的东西都是次要的，见到他才是最要紧的。
    释怀这一件事后，飘萝打起精神开始找星华。走了几步，低头看看自己的装扮。她还是太清神君的模样，若是一个措手不及遇到星华，岂不是两个老爷们相对？不妥不妥，和他的相遇，必然是用她的真容才合适，若是佛法讲授结束了，众神都回去了，她恢复真容也没什么大碍。
    一道银色仙光闪过，飘萝换回了自己的模样，白纱飘飘，垂地青丝，额间帝色紫的九尾天萝天印将她绝色的五官印衬更显精致，眉目流转间的媚色仿若自然天成，一合眼一掀眸，都是无尽的幽然魅色。乾坤峰三次渡劫获得新生仙体后，她便任由自己的发丝披散在身后，只因为，她觉得再没有任何发饰能得她的心。
    她想要的那根发饰，四海六道八荒里就唯一的一件。除了那一根，其他的，她不愿意戴在头上。说她眼光高看不上其他的东西也好，说她痴情也罢，说她白日做梦也可，心里坚持着，不动摇。
    为了给星华一个绝对好看的自己，飘萝特地变出一面镜子给自己画了一个淡淡的妆。二百万年没见了，首次见面怎么也得迷他一把才够本啊，不然怎么对得起她费尽心机的跑来找他。
    －
    星穹宫北宫道场。
    说了两个时辰的佛法，星华扫了眼下面盘腿而坐的众神，瞟了下日头。午时了。
    “佛心金经便说于此处。未时末，在星穹宫主殿内再续。”
    说完，星华便站了起来，在一片跪拜大礼中走下了九天龙椅。
    御道上，麒麟上神摇着百色扇一脸微笑的看着星华，“小伙子今天格外帅啊！”
    以前和千离麒麟相聚，星华是穿着世尊常服，收了浑身的金泽和头上一盘金光闪闪的金阳，今日讲佛法，是一身世尊金色华贵无双的袍服，金泽金阳染踱佛身，不用一语一言，单单一眼便天仪无数。
    星华和麒麟对了一眼，轻声道：“我午休。你自便。”
    麒麟笑道：“看到没，那儿那么多需要本神的人，本神没功夫去打扰你午休，放心的睡吧。”
    星华走后，麒麟立即带着众神出了星穹宫。星华素不喜人打扰他，这么多神在星穹宫，虽然不会发生什么不光彩的事情，但他能答应讲佛法已是不容易，他又怎会不护着自己的兄弟呢，将众神带出去在佛陀天里转悠转悠，对两方都好。
    领众神出星穹宫的时候，麒麟特地在人群里查看了一番。
    “嘿嘿……”
    麒麟得意的笑了，千离啊千离，就算你再怎么自信这次也输了，那呆货可是没来呢，看来果真是闯不过神卫啊。
    “回头，该要千离输点什么才好呢？”
    大梵天王走到麒麟的身边，问道，“麒麟上神在说什么？”
    “呃，本神刚刚说话了吗？呵呵，天王你听错了。”
    －
    星华一人慢慢走在青灰色的廊道上。
    明明来了许多神，为何他还是觉得星穹宫里很安静呢？虽然这份宁静得他的喜欢，可又觉得为何就算居于闹市，他的心还是静的离奇。
    似满，非满。
    －
    找不见星华的飘萝想着自己是不是应该居高临下的查看一番，这样一座座宫殿的不晓得要找到什么时候，不若非到高处一看，哪儿有人影就该是哪儿了。
    朝四周看了一下，忽见隔壁的宫殿里有一个十分高大的苍天大树，飘萝乐了。
    就是那棵树了！
    嗖的一下，白影飞向大树。
    可是，飘萝没有注意到大树高的离谱，树灵甚至超出了她能驾驭的程度，当她的脚尖踩到树叶时，那一根枝桠猛的一抖，一阵劲道直接扑面而来，震飞她丈远。
    有没有搞错？！一棵树还这样矫情！飘萝稳了身子再飞向树冠，它这么不愿自己踩着它，她偏偏就要踩上一踩，这样的高度真好方便她寻星华。
    仙光护体，飘萝再踩在树叶之上，树叶震抖，她踩的更多，不知不觉到了树尖，伸手可捞云朵了。
    飘萝轻轻一笑，一棵树，还不是要臣服。不过，这高度只能赏赏云，不能看尽整个星穹宫，她还得下去一点才是。滑飞间，树灵像是抓到了机会，一个个绿灵佛果同时攻击她，有一颗刚好打中她的天印，疼得她顾不得施术，从树叶上惊慌的朝地下跌落。
    “啊！”
    坠落时，一束由绿灵佛果结成的劲气直逼飘萝，她觉得应该帅气的接住攻击，然后再帅气的反击回去，怎么说自己现在也是上仙啊，在星穹宫里不能丢了仙界的面子，更不能让人晓得她连佛陀天里的一棵树都打不过，面子啊面子。若是她打得正漂亮潇洒时给星华看到了，那会是怎样一番让人热血沸腾的画面啊。
    想的岔了，飘萝错过了最佳的接招时间，劲气逼得太近，用仙术击退时很可能也会伤到她自己，正犹豫间，忽然迫面而来的劲气定住了，坠落的身子也停下来了，鼻间闻到一阵好熟悉的香气，还有满眼的金光，闪闪的，就如同掉进了金子窟里。
    哗啦一声，飘萝听见劲气散去的声音，温暖的金色里她逆着光芒眯着眼睛去看头顶的人影。看不清楚，却让她莫名的想哭，忍了忍，可心到底不是她用意志力能忍住的激动。逆光她虽看不清晰他的脸，但他身上的香气她怎么可能忘记，太过熟悉的气息是她对他的记忆。
    星华接住坠落的飘萝，散了攻击她的佛果劲气，抱着她落到了树下。
    有那么一瞬间，他觉得自己为什么不用法术而亲身飞去救她呢？估计是觉得她太笨。佛果攻击最佳化解的时间她竟然走神，她师父是怎么教的？而且近她身的时候，他竟意外的缓和了自己的金泽，免得他的金泽伤了她，一个道行不过一百万年的仙子竟能闯入他的星穹宫？
    纤细身子的飘萝被星华横抱在怀中，看着他，金色的世尊袍服，头顶佛光普照的金阳，温暖的金泽。二百万年了，他的眉目一如当年分别的模样，甚至更为俊毅，细长挑狷的眉色下是一双狭长清神淡淡的眸珠。额头上的护额之心已经是一朵金色的莲花，比当年的紫色莲更为夺目。让她咬着嘴唇微微直抖的是，那原来的一头白发如今变成了墨发，散去了三百万年与她相爱记忆的他，白发复青丝。
    她的星华，变了。
    唯一不变的，是他身上的气息。
    而所有的变化里，直戳她心窝子的是，他看她的目光再不是当初那般深情温柔宠爱沉沉了，那清淡的眼神就仿佛看得是一个与他毫不相干的陌生人。
    记忆里，他这样看人的目光只对着别人，从未对她这样过，从未！
    星华看着直勾勾盯着自己看的怀中女子，不明为何她的眼眶里竟涌出了眼泪，莫非是刚才被树灵伤了何处？正欲放下飘萝，两条手臂忽然缠上了他的脖子。
    飘萝怕星华放下她两人就再不能接触了，下意识的伸出手臂紧紧的抱住星华的颈子，被他无波无痕的目光伤到了心，哇的一声就哭了出来。
    看着将脸埋到自己颈窝里放肆大哭的女子，星华一时不知如何是好，二十万年里他只和千离麒麟来往的多些，还极少几次和几个佛陀天里的清神说过几回话，记忆里上仙上神时接触的神女仙娥似乎也不曾有人这样抱着他，更不可能如此哭得肝肠寸断。
    青绿树下，温热的午时风吹来，微微吹动星华的华袍，被他抱住的女子一身白纱裙，风一过，纱袂伴着三千青丝飘飘若蝶，格外漂亮。
    太久太久了。
    她真的等了太久了，为了离他近一点，为了见他，她付出的努力是以前不敢想象的。她不怨谁，也不怪谁，她只是觉得太不容易了，二百万年了，她总算是见到了他。
    一个人要一直记得另一个人并不太难，一个人要记得自己深爱着另一个人的感觉，却太难太难了，爱情是一种很容易就时过境迁的东西，无数的爱情就败给了时间和距离，他没有败给二百万年，她同样也没有败给另一个二百万年，她痛的，只是他们不能继续相爱，哪怕是默默的相爱也没机会了。
    第一世，他们不顾所有的常伦仙律热烈的爱了；第二世，他们偷偷藏藏的爱着，他小心翼翼的守护着她和他们的感情；第三世，他们连相爱的机会都没了。
    飘萝这一哭，过了半个时辰。星华就那样抱着，任她哭着，静静的站在树下。
    他不晓得她到底怎么了，可从她的哭声里，他真切的感觉到她的心痛，很痛的那种，他没有体会过，但却引得他有了恻隐之心，舍不得将此刻的她放下来。
    飘萝越哭越觉得伤心，要是搁以前，她家那口子看到她哭，绝对第一时间就哄她啊，安慰啊，逗啊，不会让她哭这么久的，嗓子都哭疼了，他居然一个字都没说。她的星华啊……
    听得飘萝哭哑了嗓子，星华想着是不是抱着她进殿内喝口水，这么个哭法，她下午还能说话？他的刚走了一步，飘萝喉咙里挤出几个字。
    “不要动。”
    他肯定是想将她扔出星穹宫吧。
    星华开始没大听清楚，回忆了一下她的发音，第二步没有走出去，抱着她继续站在树下吹热风。她热不热他不知道，但是他的衣袍领子和脖子是湿了一大片，她轻的很，抱着她不累，多久都不累，可大中午的吹热风，他后背的中衣应该湿了。一贯的午休也被她耽搁了。
    又哭了好一会儿，飘萝到底是哭累了，声音渐渐小了，抱着星华的脖子，轻轻的抽泣，疲倦的她好想休息了。
    星华抬脚走路，一下就惊到了飘萝，双臂收得更紧，哑着疼痛的嗓子道：“不要扔我出去。”星华继续走，飘萝又急又无措的，“星华你不要扔我！”
    星华！
    星华陡然间站住了脚步，看着怀中的女子，尽管看不到整张脸都埋在了他颈窝里的飘萝的脸，可他的眼底却有一丝不作掩饰的诧异。
    除了千离和麒麟，四海六道八荒里敢直呼他名讳的可寻不出第三人了，她居然敢直接叫他的名字！
    飘萝手臂几乎要勒疼星华了，闷着声，很低很低的道：“我来见你一次太难太难了！难到我都要放弃的程度了！不要赶我走！”
    来见他？！
    星华再抬步，不等飘萝着急，声音很轻，但很清晰的，“不会扔掉你！”
    听到星华的声音，飘萝的眼泪一下又冲出了眼眶，在梦里听了二百万年的声音终于在现实里真实的听到了，皇天不负有心人，她的星华总算能在她的耳边说话了。
    星华抱着飘萝到了殿内，本想将她放到椅子上坐着，岂料他刚弯腰飘萝的身子就朝他胸口贴，男女授受不亲，他到底是不能越礼，坚决的放开她，她一骨碌就站到地上贴到他的怀中，那双手一丝一毫都没有松开。她的个字在仙女中不算矮了，可抱着他时，还是得踮起脚尖将他的脖子稍微拉低一点才能维持手臂的紧度，那模样说不出的可爱。
    “不是说不扔掉我吗？”飘萝的嗓子实在疼，声音很哑了，“骗子！”
    骗子？！
    她胆子是不是太大了点，是在梦游还是在说胡话，小小上仙对着他说他是骗子？！放开她保她名节就算扔掉她？！
    “星华这个骗子！骗子！骗子！”
    被连说三声骗子，星华微微蹙眉，他走在御天道内，听到空中传来惊慌的尖叫声亲自相救，她私闯星穹宫他没有问责，她倒先给自己一顶黑帽子戴了。
    星华硬生生拉开飘萝抱着自己的手臂，抓住她的手腕，不让她再抱自己，看着已经哭肿的凤眸，霍地心生不忍。
    到底要到何种心痛的地步才会哭成这样？
    “本尊，不是。”
    飘萝看着面前的星华，他明明就是星华，可为何她觉得他又不是星华呢？她的星华啊，在她面前最大的自我尊称就是：为师。他不会在她的面前说本仙、本神。
    两行泪水不自觉的从飘萝眼睛里冲出来，喉咙哑得几乎说不出话来，“你是不是……真的完全忘记了……你掌心的小妖精？”
    星华目光清清的，看着飘萝的双眼，为何她看自己的双眸里会存在如此深沉的哀伤？
    三十三重天里想认识他的人不在少数，曾经想拜师他门下的人也不少，她生的如此美貌，如果之前相识，他不会对她没有一点儿印象才是。
    是了，纵然到了佛陀天，对万事万物眼中不存偏见，可星华不得不真心承认，眼前的女子确实生的极为惊艳，活了伍佰万岁，还是第一次见如此绝色的女子。
    “之前，本尊与你认识么？”
    心里早就知道的结果，她总奢望上天给她一个奇迹，哪怕是一点点都好。真实结果摊开在她眼前，她的心，为什么还是好痛啊！
    星华，你觉得，一个上仙离你有多远？神女仙娥那么多人仰慕你，可谁又拼死拼活不顾被惩罚的混进星穹宫来找你？如果不是非见不可，谁不看重自己的性命？如果是与你素未蒙面的女子，谁会为了一个无望的男子冒这样大的险。没有一场不深的爱情能比过一世珍命！
    心痛到极致，飘萝眼前一黑。
    在飘萝眼中看到痛彻心扉的绝望之光时，星华的心霍然一抽，果断的抱住她晕倒的身体。
    星穹宫里只有两间房，一间主寝宫星华自己住，另一间是麒麟要的，抱着飘萝走到麒麟住的房间门口，星华顿住了步子，想了想，抱着飘萝进了自己的寝室。
    喂了一杯佛陀天的佛果玉露给飘萝，看着她红肿的眼睛紧闭，昏迷中眉心都皱得紧紧的，他竟好奇她为何而来了。趁机来星穹宫找他，勇气可嘉。他并非不能判断，她定没有撒谎，他们之前应该是相识的，只是他没有一丁点关于她的记忆。
    破天荒的，升了世尊的星华二十万年来第一次开天眼看别人的真身。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 7
    破天荒的，升了世尊的星华二十万年来第一次开天眼看别人的真身。）
    蛇鼠？！
    看到飘萝的真身，星华不由得将目光落到她的脸上，花鸟貂狸兔猫素来是出美人最多也最常见的物种，非鼠非蛇的东西竟然也能生的如此美貌，倒也奇了。不过，纵然是看到了她的真身，却依旧毫无任何记忆在何处见过她，他的年纪大到记忆出现偏差的程度了？
    佛果玉露流窜在飘萝的体内，本身极具养身通络作用的佛陀天佛果经过精纯提炼萃取出玉露，其效用自是不必多说，尤其对于飘萝这样的上仙，佛果玉露会让她的仙体更加纯净，若是配合适时的修炼，仙法的提升事半功倍。当然。此刻的佛果玉露对于飘萝来说完全和修炼扯不上一点关系，只是让她安神舒心缓缓的醒过来。
    眼一睁，飘萝的身体就像同步反应一般，迅速的坐起来，看到床边的星华，一把抓住他的手腕，红肿的眼睛瞪的大大的，看着他，紧张而兴奋焘。
    星华低头看着飘萝紧紧攥住自己的葱白纤指，小会儿后，缓慢的抬起头，望着她。
    “你来佛陀天见本尊，所为何事？”
    她如此费心费力，若是请求为正当之事，他应该会帮她达成所愿爨。
    飘萝忍的很辛苦才没让自己再掉泪，过了好一会才道：“看看你。”
    她来佛陀天还能有什么事呢？无非就是想他，看看他。
    星华颇觉意外，以为飘萝还没有明白自己的意思，又问，“你所愿之事尽可直言。无需害怕。”
    不过，他觉得她大约也不晓得什么是害怕，竟敢从仙界闯到星穹宫里来，胆子稍微再小一点恐怕都干不出这事。
    如今的星华没有想过，一个人要勇气爆天其实并非只有与生俱来的胆量可以决定，有时候对一个人的想念或者对一件东西的渴求程度足够深，再大胆包天的事情都能做的出来。
    心无畏惧，则无惧于天下。
    “只要你不赶我走。其他的，我都不怕。”
    星华静静的看着飘萝。今日他为众神说佛法，反正星穹宫里不在乎多她一人，他当然不会赶她走，可今日一过，她就该回自己的仙界去，莫非她是想一直在星穹宫里生活？那，是断断不可的。
    “今日，你大可放心。”
    给了明确允诺后，星华以为会看到飘萝放松下来的模样，可仍旧不见她的眼中散去一份悲伤，他都直接说了今日可容她在星穹宫里随意了，她怎地还是如此？
    “你是否有难事想求于本尊？”
    飘萝心房一阵阵的痛，他不懂她的话，眼前的星华有星华的容貌和身体，却没有当初爱她的那颗心了。以前的星华怎么可能不明白她呢？一个词，一句话，他就会懂她内心的真实想法。现在的星华看她，应该认为她只是一个不晓得天高地厚的莽撞仙子，而他用博大的佛心容纳着她犯的错。
    见飘萝的眼色，星华有种自己说错话的感觉，但想想，又不觉他说了什么不妥之言。她的眼中含着许多话，他能读到其中的悲痛，却不明为何她年纪不大，竟有这样的痛苦。最奇怪的是，她的悲伤似乎是因为他！
    “本尊……”
    星华的话没有说完，飘萝截了他。
    “我来星穹宫只是想看看你，没有事情求你。你听不懂吗？我只是想见你，别无他想。”
    房间里，在飘萝的话音落下后安静了。
    星华不知道要说什么接飘萝的话，她说的很清楚，他听的也清楚。
    两两无话，独坐相对无语了很久。
    一片莲香里，星华的声音柔软的响起，“见过后呢？”
    见过后……
    飘萝被星华问住了。
    她只想着怎么见到他，没有想见到他之后怎么办，做什么，说什么，都没想。那时光觉得见他一次不容易，能不能见到还是问题，后面的完全没想，也没法想。因为，相见是在什么情况下她都预计不到。最理想的相见是她十分漂亮潇洒的出现在他面前，让他刮目相看，不，是记忆深刻到念念不忘的惊艳。可，设想永远都是设想。她做梦都想不到，最初的相遇是她掉到他的掌心，而这一次费劲九牛二虎之力来星穹宫找他，她竟然又是从树下掉下来，而且还是好巧不巧的被他救了抱在怀中。到底是她和树没缘分，还是他太有当英雄的命？
    “你过的好吗？”飘萝问。
    这是她唯一想过一旦见到他要问的问题。
    星华有一瞬间的愣神，小小的上仙问他一个生活在佛陀天的世尊过的好不好？若真是说起来，他倒不得不怀疑，她如此……大大咧咧爱哭鼻子还对男人轻易投怀送抱的，在仙界过的怎么样？
    “本尊应该有过的不好的理由吗？”星华反问。
    “当然有！”
    没有她，他过起来不觉得少了什么吗？
    星华很诚心的问，“噢？说说看。”
    “因为我……”飘萝忽然打住了话，不知道怎么说，现在他的记忆里都没有她，她说再多他都不会信，恐怕还觉得自己有臆想症，“我说了你也不会信。”
    “说不说在于你。信不信在于我。”星华目光温和的看着飘萝，“你都没说，怎知本尊不信？”
    飘萝升起一点希望，觉得星华说的有道理，刚想说，又失望了。
    “你不会信的。你的记忆里都没我了，我说什么你都觉得假。搞不好，你还会觉得我是特地跑来欺骗你的。”说着，飘萝觉得又心痛了，另一只手也抓住了星华，“星华，你相信我，我不会骗你的！”
    星华感觉着两只手腕上传来的力道，她为何会如此紧张自己？其实，她是不是骗自己的，他一看就明白。活了这把岁数，再看不透人，他又怎为世尊，她的担心实乃多余。他晓得她没有骗自己，若是骗，她眼中的痛苦不会如此逼真，这世道，假的真不了，真的假不了，演得再真的假的也是假的，看上去很虚的真的也终究一天会被证明是真的。
    她没有撒谎，那为什么记忆里就是没有她？“你先歇息会儿吧。”
    说完，星华想抽回自己的手，他不喜人靠近自己，她算是千离和麒麟之外的意外。若是旁人这样抓着他，他应该早就抽离开了，对她，已是很宽容。不论之前她和自己有多少纠葛，如今他入了佛陀天，她也是上仙，他们都该明了三十三重天里的法则，若是上苍让他不记得和她的一切，定是有因。如此，她当也不要再执着才好。看她今日之伤痛，便是过于执着造成的。伤心伤身，实为很不好啊。
    飘萝坐到床边，“我不休息。好不容易来佛陀天见到你，如此宝贵的时间用来睡觉太可惜了。”
    “本尊需要午休。”
    被她耽搁不短的时间，尚能小憩片刻。
    “可以。”飘萝想也不想的回答，“你午休，我在旁边看着你。”
    星华看着飘萝觉得她实在是有些……非同寻常，暂且不说两人的身份，单单就看两人的性别，他休息的时候她在旁边看着，怎么想都是不妥的吧，她似乎一点男女之别的意识都没有。
    “说起午休，我记得，你是有午休的习惯。以前在星华宫的后园，我们没少在如意藤下晒着太阳午休。”说起那段时光，飘萝觉得真是美好得让人想落泪，当初若是晓得后来会变成这样，真该时时刻刻都黏在他的身边，偏生那时在星华宫里呆久了，总想着出去找师兄师姐们玩。
    我们？！
    星华自然记得星华宫是自己上仙时住的宫殿，那时她也在星华宫里？如果真是这样，他怎么会不记得她呢？
    “你也休息会吧。”星华看着飘萝，“你的眼睛需要休息。”
    飘萝估摸也猜到了自己现在的模样，哭了那么久，要是眼睛不肿起来才奇怪，但再累都能回仙界修复，在星穹宫的机会可多。
    “我的身体我知道分寸的。你先午休。”
    看出了飘萝的倔强，星华不再说什么，双眸对着飘萝的视线，微微眯了一下。
    飘萝觉得自己怎么有种昏沉沉很想睡觉的感觉，她不……
    星华扶住飘萝倒下的身子，将她轻轻放在床上，手掌挥过，薄薄的锦被正正的盖在了她的身上，随后转身出去了。
    书阁里。
    午休闭眼之前，星华再忆了一遍飘萝，无果。
    哎，罢了，既然左右都想不起，不再想了。天道自有其安排，顺势而为即可。她来佛陀天找自己一无所求，二无闹事之嫌，若只是看看他，也无妨。
    约半个时辰后，星华睁开了眼睛。
    近未时末。
    去往星穹宫主殿为众神讲佛法的御道上，星华停下脚步，拐到了自己的寝宫，看了一眼睡在床上的飘萝。原本打算确定她在安睡就走，没想到竟在她的眼角看到了一滴滑落的泪珠。他的心，莫名的就觉得自己好像有些残忍，到底在残忍什么，他又说不上来。连睡觉都能流泪，她在梦中还伤心吗？
    修长的手指掐了一个小印法，星华看着逐渐苏醒的飘萝。
    “心之痛，乃执念之痛，不论你心中藏着什么，放下它，方能放过自己。”
    飘萝睁着眼睛，看着头顶，“我从来就没想过放下我心中的东西。他能替我将我们的感情记住，我也能替他好好保存我们的爱。不管时间多长。”
    “修仙之道是如此教你的？”
    “我从没想过做神仙。如果不是为了他，三十三重天是我不稀罕的地方。”
    星华转身，太执着的人，三言两语岂能清零她的固执，该说的，他说了，剩下的，该她自己去参悟。
    飘萝坐起来，看着星华的背影，金泽殷殷，金阳夺目，华袍上面琉璃佛珠闪着润泽的光芒。这些，都是她和他的距离。他一头青丝无时无刻不在告诉她，没有情爱牵绊的他，活的多么轻松。二百万年前的那个二百万年，他活的多伤多累。
    “三十三重天里的神仙不能触碰十丈红尘里的情爱，我为上仙，你就不想知道我口中的那个他，是谁吗？”
    星华道，“知道又如何？不知道又如何？”
    知道了，他不会惩处他们。不知道，他也不会去好奇。佛陀天里的他，无心管任何事。
    “可我想你知道。”
    星华道一句，“本尊还有事。”便抬腿走向门口。
    飘萝呼啦一下从床上窜了下来，“他叫星华！”
    走了两步的星华缓缓的站住，眼底清波平平，看不出任何情绪，或许对他来说，没有什么消息能让他情绪起波澜了。五百万年来的事情，其他人，其他事，一件不差都记得清清楚楚，唯独她，一丝都想不起。而他相信她没有骗自己。如此，他岂非推断不出什么吗？
    “天道轮回，有因有果。既是此果，我们便不要再去求因了。”她还在轮回中，如此执拗对她不是好事。而他，已离轮回之道，不会再与她有什么纠缠了。
    说完，星华不再迟疑的离开了。
    站在房中的飘萝慢慢蹲了下去，低低的哭泣声响了起来。也知道她跟他没法在一起，她又不是奢望他们能在一起，前两世的伤痛还不够她记得的吗？就这么一天想好好和他相处，结果一次次的告诉她放开他们的感情，她要能放手，何须守候二百万年，吃饱了撑的啊。
    “星华你太坏了！”
    “你怎么能对我说这样的话？”
    飘萝仰头大吼，“星华你个大骗子！”吼完，不解气，继续道，“你曾许诺我，身不死，心不忘！你现在不好好活着吗？为什么忘记我！”
    蹲着地上的飘萝忽然站起来，冲着空无一人的门口喊，“我是你的阿萝！”
    我是你的阿萝！
    走到邻殿御道的星华慢慢停下来，耳畔一直回响从寝宫里传出来的最后一句话。
    我是你的阿萝！
    阿萝……
    初夏的风吹过，空气里还有春尾巴的香气，梵音颂唱里，一切都显得那么安宁平静。无声无息里，星华慢慢的抬起了自己的左手，左臂上的广袖自动慢慢向上收缩，白皙的上臂肌肤上，赫然一个剜刻入骨的萝字。
    星华盯着自己手臂上的萝字看了许久，许久前发现自己手臂上刻着一个萝字，颇为费解，一直没想明白为什么单单一个这样的字，和佛道善道八竿子都打不上关系的字，现在看来，怕是跟她有关吧。这一疑问，没想到竟是这样解开的。慢慢的，星华放下手，广袖滑落，一切仿佛又回到了宁静。
    “果然，相识。”
    －
    星穹宫的主殿内，众神早已早早的等候，心情十分好的麒麟在众神到了之后就去西古天千辰宫找千离要赌赢了的东西了。
    天鼎响三声之后，众神一番跪拜大礼迎了星华入玉金龙椅大座。
    下午的佛法传授在星华的润泽声里开始着……
    星穹宫主殿里的佛法讲了大约一炷香的时间，一直都连贯叙佛道的星华略略的停了一下，众神的思绪也跟着顿了一下，只是一小下，大家刚要抬头看时，星华的声音继续传来。
    主殿东侧通向玉金龙椅的御道那头，一袭白衣飘飘的飘萝站在那儿，静静的看着星华。
    都半下午了，她再不珍惜时间就真的没多久了。
    如此一想，飘萝将心一横，踩在御道上就向龙椅上的星华走过去。未用仙术的脚步声在凡人听来肯定难以发觉，可殿下盘坐的都是三阶以上的大神，飘萝的脚步声岂能不听得清清楚楚。
    大梵天王正欲抬头看看到底是谁在走向龙椅，忽然星华的声音里散出一道佛法，稳定住了殿下所有大神的心境，让他们只能静心精神的听见他的佛音。
    飘萝走到星华的面前，见他像是完全没看见她一般的继续平声说着佛法，心中不免失落几分。
    他果然是入了佛陀天的佛了，心如止水啊，即使是面对她都已经毫无波澜了，哎……
    随即，她想，反正她心都横着了，被他斥责也要试图靠近他，刚抬脚迈上一级金阶，站住了，不放心的转头朝殿下的众神看去。这么多大神在下面，没理由不晓得她来了啊？怎么一个个还如此淡定？果然大神就是大神啊，真够不惊的。
    十二级金阶，飘萝心有忐忑的走上去，星华依旧不紧不慢的讲佛。
    看着星华淡然的神色，飘萝怀疑自己是不是真的是空气了，不然这么多人怎么都像没看见她一样呢？难道是因为她的级别太低了，到星穹宫这样高大的地方就像是一只小小的蝼蚁，完全被佛光无视掉了吧。
    飘萝伸出手在星华的脸前晃了晃。
    没反应。
    她再晃了晃。
    还是没反应。
    飘萝皱眉纠结道，“果然看不见我啊。”转念一想，“看不见正好。嘿嘿……”
    放心下来的飘萝走到星华的身边，一屁股就直接挨着他坐到了于金龙椅上，看着下面盘坐的众神，顿生一种很是了不得的俯视天下的感觉，霸气十足。
    “原来，坐在这么高的位置看下面的众生，真的会觉得他们很渺小啊。”飘萝兀自叹息着，“难怪你现在可以不痛不痒的说出让我放下我们四百多万年感情的话。”飘萝的眼睛里涌上水汽，哽了一下，“可是星华，我们爱的那么深，那么久，你让我怎么放下呢？”
    说着佛法的星华忽然停住了。明亮的眼底划过一道转瞬即逝的亮色，在飘萝转头看他时，又恢复了讲学。
    飘萝看着星华平静的侧脸，疑惑了。是看不见她的吧？如果能看见，刚才她说话，怎么没有一个大神听见呢？
    “哎……”
    默默的，飘萝叹了一口气，乖巧的坐在星华身旁听着他说佛法，或许听了他的佛音她可能真放开自己的心了。
    听着听着，飘萝睡意渐渐加重，这个麒麟，真是提及他就头疼，佛理是她最没兴趣的学问，偏生让星华讲这个，不听吧，觉得浪费混进星穹宫的机会，听吧，可真想睡觉啊。
    飘萝强撑着又听了一会儿，本就不爱的佛法加上中午还哭了那么久更觉得累，到底挨不住瞌睡，闭上眼睛，斜斜的朝星华那边的龙椅下栽去。
    滑倒的身子到了一个位置便停住了。
    一只手指修长的白皙手掌托住了飘萝的脸颊。
    星华将投在殿下的目光收回，落到在他手心里睡着的女子脸上。原来她不止能哭，还能睡啊。
    高阔的星穹宫主殿里，梵音靡靡，殿下众神心境澄明的听着佛法，殿堂玉金龙椅上坐着一位金泽闪闪的男子，清冷的神情，淡然浅浅的说着最明心境的佛语，金色传道世界里看上去一派寂禅和谐。如果，不算玉金龙椅上那一抹白色的话。
    是了，在普照的佛光里，有一处很是奇怪的画面。
    一个白衣墨发的绝色女子睡在了世尊的身边，恬静的脸颊正睡在他的掌心。佛音里，很是甜美的模样。
    安睡了一会儿，大概只一张脸有支点睡着实在不怎么舒服，飘萝动了一下身子，喉咙里发出一个短短的音，一只手无意识的搭到了星华的腿上。
    星华托着飘萝脸颊的手掌轻轻放下，把她的头枕到他的腿上，沉睡的飘萝很自然的又将另一只手抬起来放到脸下枕着，舒服很多的姿势让她颇为满意，乖顺的像是一只小猫咪一般的睡在星华腿上。而星华原本托着她脸颊的那只手则在犹豫了一下之后，缓缓的，落在了她的背上。
    讲着佛法之余，星华余光瞟了一眼又睡了好一会儿的飘萝，见她眉心皱了一下，九尾天萝天印被带得动了，竟有些说不出的俏皮味道。他琢磨着，她可能又不满意现在的姿势了。
    果不其然，哪怕是睡在床上都不怎么老实的飘萝又要翻身换睡姿了。
    只是，这回换睡姿没有让飘萝满意，到底不是在床上，她把脸转过来转过去都找不到满意姿势，来来回回折腾了四次之后，睡觉气开始渐长，发作的边缘，星华放在她背上的那只手稍稍托力，眨眼间将她整个人翻了边，原本脸对着殿下变成了背对着殿下睡在他的腿上，而且，他施术帮她翻身时将她整个身子都带到了龙椅上，亏得玉金龙椅本身不小，使得她双腿还能伸直的躺着。
    助飘萝翻身后，看看两人的姿势，星华觉得实在不妥，刚才不想她在大殿上哼哼唧唧的发睡觉脾气，看出她想翻身就帮了她，可别是主殿上他们不能如此而为，就算是无人的环境里他们也不可如此。正想是不是将她放到旁边睡着，飘萝忽然伸出两只手臂抱着星华的腰身，一张小脸贴着他的肚子，模样越发的舒服了。星华讲着的佛法又停了。
    低头看着腿上的女子，她这睡觉的习惯是什么时候养成的？
    看着依旧有点儿肿的凤眸，想到自己手臂上的那个萝字，星华终究没有将身前的女子挪开。
    恢复讲道前，星华化了一张屏障挡在玉金龙椅前，隔绝了众神可能看到龙椅上画面的可能。大殿里的佛音又复正常了。
    －
    麒麟上神在众神下午到了星穹宫大殿后便到千辰宫找帝尊。问了花探真君后，一脸十分得意的朝星河边飞去。
    “帝尊。”
    “帝尊小弟弟。”
    正在星河边寻着一种仙草的千离头也不抬的道：“看来有一句话又被我们的麒麟上神证实了。”
    “什么话？”麒麟的心情异常好。
    “只有自己的小弟弟不行的人才喜欢喊别人小弟弟，以此满足自己自卑的变态心理。”
    麒麟：“……”
    千离停下动作，站起身，“结果如何？”
    “哈哈……”问到这个，黑脸麒麟一下就恢复红泽了，难得赢千离一次，这次怎么也得好好奚落他才是，最好找星华来一起看看他们打的这个赌，“说起今天的赌，我觉得帝尊你该后悔了。”
    千离轻轻笑了笑。
    “你这么一笑，是认了，还是不认？”
    “今天还没过完。你现在就说赢了本尊，不嫌早么？”
    麒麟摇着扇子，“我下午待众神都到位之后再确定了一次，小呆货根本没有来。”说着，仿佛让千离死了心，又道，“啊，为了确定呆货确实没有入星穹宫，我特地到了神卫那儿一趟，所有的神都是出示我发出的邀请函进佛陀天的。”麒麟笑得很是开心，“虽然我们都觉得呆货对世尊念念不忘，可是你还是不要忘了，她才上仙，对付仙界的角色没问题，可挑佛陀天里的人，肯定还是有些力不从心。”
    “未必要直面佛陀天里的人吧。”千离继续弯腰寻着仙草。
    麒麟对自己很有信心，“我知道，让你承认自己输了确实是一件很不甘心的事情，但是，很不好意思，这次本神的运气可能比帝尊你好那么一点点。哈哈，放心，输给我不丢人，本神怎么说也不是一般的小喽喽，兄弟之间的面子肯定是给你的，不会告诉别人你输给我的事情。”
    千离帝尊十分专心的在星河边寻着，麒麟心情好得不知道如何形容，就算千离表现出‘不想搭理你’的态度，他还是围着他不停的摇着扇子。
    “哎……”千离忽然叹气。
    麒麟凑过去，问，“怎么了，想通了？”
    “嗯。”
    “哈哈……”
    “本尊非常肯定不会输给阳痿的人。”
    麒麟：“……”
    千小离，我讨厌你！
    “哎，蹄子挪挪，你踩到我要找的仙草了。”
    －
    一片熟悉的香气里，飘萝舒服的展了一个不大的懒腰，嗯唧几声，继续朝温暖的地方蹭了蹭，闭紧眼眸，打算再美美的睡上一睡。
    星华一只手肘撑在臂扶上，指尖支着自己的眉骨处，身子斜斜的靠在玉金龙椅上，半阖着双眸，目光淡淡的看着睡在他腿上双臂搂着他腰身的女子，另一只手臂轻轻的用半搂的姿势放在了飘萝的身上。她昨晚没睡好吧，今儿竟是如此的犯困，敢在他面前睡得如此放肆的，三十三重天里数不出第二位了。尤其，居然还敢在他星穹宫的主殿龙椅上睡觉。她的胆子，到底是谁给的啊。
    玉金龙椅上的画面远远看去，竟说不出的惊艳。
    金色华袍的男子一派雍容华贵清俊之气，斜斜的身姿显得很是惬意慵懒，腿上的女子乖顺的抱着他的腰身，甜甜如梦，玲珑有致的身材妙曼生媚。
    飘萝极慢的睁开眼睛，看到近在咫尺的金色衣裳时，嘴角忍不住的微微勾了起来，那抹淡淡的笑被半眯着眼睛的星华捕捉到了。见她有朝上看的动作，将目光移开，看到了殿下。
    没有在正上方寻到星华的脸，飘萝动作十分轻缓朝旁边看，看到星华专注的看着殿下，呆呆的瞧了一会儿，复又躺好。
    躺着醒了的飘萝越想越开心，原来他就算成了世尊脾气还是没大变嘛，温润，谦和，清冷，善良……，完美的人总是完美的，不完美的人却依旧不完美。比如他，又比如她。
    贴着星华的肚子，飘萝目光微微朝上瞟了瞟，落到了他的腰封上，宽宽的一条金色腰封束在他的劲腰上，上面的纹理格外精致，九龙腾云的极致绣品。不知道如果他的腰封被人在不知不觉中解开，等他走下龙椅时发现自己的腰带松开了是什么表情？
    这么想着，闯祸动手派的绝对份子飘萝果真就开始对星华毛手了。闭着眼睛装睡的将手从星华的华袍里伸进去，抱着他的腰身，一点点摸索到他腰封的束结处，又怕星华发现她醒了，只能闭着眼睛装成睡梦里无意识的行为，万一被他发现也能找借口搪塞过去。
    星华感觉着腰际微微的小动作，痒痒的感觉，像小猫爪子在挠的感觉，轻轻的，柔柔的。她对他的腰封感兴趣？亦或者，别的什么东西？
    飘萝解了片刻，发现星华的腰封束的方法似乎和她不一样，她用解自己腰带的路线竟是解不开他的，一种挫败感顿时油然而生。
    “搞什么嘛，你以前的腰封不是这样系的。”一下没忍住，飘萝小小的嘀咕出了声。
    星华慢慢闭上眼睛，想着，他上仙上神时期的腰封是怎么束的来着？
    手动解不开，那就只好用法术了。
    飘萝掐诀解开星华的腰带，看到腰带松动，嘴角勾起，差点儿笑出声。有好戏看了。“嗯……呃嗯……”
    飘萝扮作睡梦里迷迷糊糊转醒的样子，仰了个身，大喇喇的躺在星华的腿上，看着主殿的上方，金阳的光芒在她头顶的空气里染出亮色，很是温暖的感觉。
    哎！
    飘萝脑子里忽然闪过一道光似的，“对吖！”眼睛睁得亮晶晶的，“星华又看不见我，我干嘛要装睡呢？”骨碌两下，飘萝爬了起来，跪在星华身边的玉金龙椅上，看着他。
    哎唷……
    看着星华慵懒随意的俊逸姿态，飘萝内心怦怦直跳，都说岁月不饶人，可时光却实实在在的饶过了他，一把年纪了吧，容貌竟然没变老一分。这，确实是一种本事。
    他这么帅，又是自己的前夫，亲一下应该不算过份吧，二百万年就亲这么一次，很委屈她了。
    飘萝深深的觉得自己受到了委屈，而这份委屈必须是亲星华才能安抚，这样告诉自己后，她觉得理由很充分，可以下口了。
    于是，跪着的飘萝朝前探着身子，快速的在星华的脸颊亲了一口。
    “没反应？”
    飘萝自我分析道：“没理由啊。就算看不见我，那脸上被亲了一下不至于感觉不到吧？难道佛陀天里的佛修炼的都是万定归宗？”想不明白，委实想不透，“不对。如果有感觉的话，那我睡到他腿上他就该有感觉啊。嗯，应该也是感觉不到的。”说着，飘萝抬头环看一圈大得近乎有一半再半个星华宫大的星穹宫主殿，才一个主殿就这样大，星穹宫得比星华宫大多少啊。“这样水平的地方果然是不适合身份低微的仙来，我都是上仙离在佛光里都看不到，啧啧，还说什么佛的眼中众生平等。哎……我得修炼多少年才能到上神的位置光明正大的来这里让你看到我啊。”
    想到自己的修炼，飘萝又叹了一口气，“哎……”很是不满的瞪着星华，“你肯定不知道，你修炼一天比我修炼一年的修为都多，等我到上神，你早就果位修满成了纯佛了。以前我不学无术时你也没严厉的让我非学不可啊，现在你不在我身边了，我那么努力，你都看不到。看不到也就罢了，居然还让我怎么努力都追不上你。”
    飘萝泄气的坐到龙椅上，低着头，无精打采的道：“也许，真的按你说的，放开我们四百万年的感情吧。二百万年前，你替我们记住了爱情。二百万年后的今天，我替我们记住了爱情。二百万年对二百万年，星华，我不用觉得歉疚了。”
    一滴泪水落到了龙椅上，又一滴，再一滴……
    “夫君，我追你，追的太辛苦了！我……好怕自己会累得看不到希望的放弃！”
    一直保持不动姿势的星华缓缓的，再缓缓的，将目光落到了飘萝的身上。
    她，刚喊他什么？
    星华放在腿上的手刚有抬起来的迹象，他本想去接飘萝的泪珠，没想到他的动作还没有做出来，飘萝忽然抬头，抹开脸上的泪痕。
    “眼睛疼死了！”
    星华的手继续保持原位。
    飘萝这一抬头不要紧，看到殿下的景象时，呆了。
    众神呢？！
    殿下一个人影都没有。
    飘萝从龙椅上跳下来，走到金阶之下揉揉眼睛再看，是真的没有一个人了，不是她的眼睛出了问题。
    “人呢？”
    这时，飘萝听到身后传来脚步声，而且很快的，脚步声到了她身后，一个金色的身影就那么大大方方潇潇洒洒的从她眼前走了过去。
    飘萝的目光跟着星华转过去，他的腰封不是被自己解开了么？怎么衣裳还整整齐齐的？还有，他手里把玩这的那根白色锦带怎么会有种很熟悉的感觉？
    倏地，飘萝低头看自己的腰带。
    下一个动作，瞬间发生，那便是捂紧她飘开的衣裳，跟着一张小脸爆红到了耳根子。
    “站住！”
    走在御道上的星华止了步子，等着飘萝跑上来，红着整张脸气咻咻的看着他，“我的腰带，还我！”
    星华一言不发的看着飘萝，没有表情的脸上淡淡然，可那眼底明明闪过一丝浅浅的笑。看过她伤心哭泣的样子，委实能哭软他的心。却没想到，她脸红的样子会是这样的，可爱的要命。低头看着自己手指上她的腰带一会儿，将其挂到了她的一根手指上。随后，擦身而过。
    附带，给了飘萝一句话。
    “需要本尊教你怎么系让人解不开的腰带吗？”
    什么！
    飘萝感觉头顶劈了一个天雷的感觉，抓着腰带跑过去拦在星华面前，“你看得见我？那你装没知觉！”
    “本尊何时说过看不见你？”
    “我来大殿找你，你不就当我不存在吗？”
    星华微微弯腰，俊脸贴近飘萝，似笑非笑道：“本尊会装成不知道你偷亲了我一口！”
    轰隆隆――
    飘萝呆若木鸡的觉得自己头顶又劈了一道天雷。
    再次绕过飘萝走开的星华嘴角忍不住的扬起一个显而易见的弧度。
    而飘萝，没看到。
    －
    麒麟为了证明自己是真的赢了千离，非拉着千离来星穹宫找星华验证。今天来星穹宫的人里，绝对没有呆货。好不容易来了一次干净漂亮赢千离的机会，他怎能眼睁睁的看着这货赖掉。
    “星华。”
    “世尊大人。”
    刚进星穹宫麒麟就千里传音的喊星华，这货唯一的毛病就是不喜欢用神侍，星穹宫这么大，每次都得靠自己找人才能晓得世尊他老人家在哪个旮旯里待着，让人喊一次就恼火一次。
    星华收了金阳和浑身的金泽出现在千离和麒麟的面前。
    “哎呀，今日好速度啊。”麒麟笑眯眯的看着星华，“是不是知道我们会来找你啊。今天，不醉不归。”
    千离笑了。
    “他非得给我们一个知晓他糗事的机会，拦都拦不住。”
    麒麟收起折扇，“哎，此话差矣。这次可是你输东西给我的记录。不信，你问问星华，今儿来听佛法的众神之中，可有一位上仙啊？”为了让星华很明确的分辨出来，麒麟自认体贴的给出了提示，“一个容貌很绝色的女子，若是她看到你，必然有不同寻常的反应。世尊，你今儿可曾遇到一位让你很奇怪的美人儿啊？”
    麒麟的话说完，星华确定了一件事。“你们，都认识她？”
    如果不认识，为何会知道阿萝见到他反应会不寻常。还都晓得她是上仙。看来，他和阿萝的事情，也就他不知道了。
    如此，也难怪她见到他时会哭得那般伤心了。
    四百万年！竟不知，在他遗忘的记忆里，还有如此深沉的长情存在。
    千离和麒麟也是不笨之人，星华这么一反问，直接给出了打赌的输赢结果。
    千离同情的看着麒麟，嘴角带笑，“本尊也不想赢的。”
    麒麟抱着最后一丝希望星华只是在诈唬，刚想问他是不是真的见到了飘萝，就听到星华的后面传来一个声音。
    “星华！”
    星华、千离、麒麟同时转过去看。
    看到白色身影朝这边跑来，麒麟上神简直要哭了。
    这跑来的女子，不是那只呆货还能是谁啊！
    飘萝跑到星华跟前，一只手捂着衣襟，一只手将自己的腰带递给他，“不是说教我束很难被人解开的腰带么？”
    看着飘萝的模样，千离和麒麟像是不认识星华一般的看着他，麒麟更是惊讶的长大了嘴巴。
    有没有搞错！星华你这么快就把呆呆……吃干抹净了！


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 8
    星华低头看着飘萝手中的白色腰带，再看看她身上的模样，目光最后落到她的头发上。明明是一头很柔顺的长发，为何一点发饰都不佩戴呢？若是好好的打理一番，必然能盘出极精致的发型，为她添色几分。暂且这些都不说，她怎么这幅样子就跑过来了，千离和麒麟俩男人在场她也不知道要避讳下么？任是谁看了她这般出场的衣容都会怀疑他对她做了什么。
    不过，不知……
    星华略拧眉，不晓得他曾经和她相处时，是不是真的有对她做过什么？细想，应当是不可能的。从今天在星穹宫主殿的玉金龙椅上就推断的出，他和她在一起，被吃豆腐的人肯定是他。在众神盘听的殿上都敢偷亲他的人，胆子和热情都不会缺。
    见星华没有接自己的腰带，飘萝又将手朝他送了送，一脸正派端端的认真表情看着他，“莫非你竟然想矢口否认你曾说过的话？”
    “本尊，说到做到。煦”
    飘萝轻轻笑了，“不赖帐就好。给你腰带。”
    星华在麒麟诧异的目光中拿过飘萝手里的白色腰带，指腹清晰的感觉到她腰带面上的丝滑触觉，他不过一句玩笑话，她竟然当真了。也罢，小事一件，当真就当真吧。
    千离在星华接了飘萝腰带之后眼神朝飘萝投过去，还真是够厉害的，三世了逸。
    麒麟觉得，这世道真是疯了，他绝对要开始著写一本《三十三重天爱情菊花宝典》，男女主角不是别人，就是眼前的世尊和呆货，必然能在生活无聊得人人都觉得臀部痒痒的天界里受欢迎到缺货。
    “我说星华啊……”麒麟刚开了一个头，话没讲完就被迫打住，看着一双喷火眼睛瞪着自己的飘萝，“你看什么看！还好意思看本神？若不是你闯进佛陀天，本神今日犯的着输给帝尊吗？不是我说你，跟你说了好几次，忘记世尊，忘记世尊，怎么就是不听啊。”麒麟恨木难磨成针的看着飘萝，又道，“啊，你说说，你一个上仙，你跑星穹宫来干嘛啊，你又从不爱佛理，听个浮云啊。”
    一般仙子被神界之首的麒麟上神训成这样，正常的反应是认错，赶紧认错，然后保证改正，最后再真诚的表达一下自己愿意承担责任，看到麒麟上神火气下降时，立即夸赞他人品好脾气好相貌英俊，麒麟上神他老人家心里舒服了，自然也就没什么麻烦事儿了。但是，这一个规律在飘萝的身上很显然是不成立的。
    飘萝一只手捂紧自己的衣裳，一步步走向麒麟，盯得他心底只发毛。这货居然还敢对她发火，还敢埋怨她，若不是他从中故意刁难，她犯的着见星华一面这么难吗？小气，不近人情，八卦，各种讨厌。
    “上仙怎么了？上仙怎么就不能来佛陀天看世尊了？”飘萝逼近麒麟，“你翻出三十三重天里的古典新典大典小典给我看看，看看哪本典籍里记载了上仙不能拜佛？你还好意思说我，规定三阶神官一下的不能来见星华的是你吧！让星华将佛法的是你吧！你是不知道我的位阶还是不知道我最烦佛理？”
    飘萝一点儿不怵麒麟的身份，逼着他一近再近，直逼得他拿着扇子不自觉的后退，他后退，她更逼近，“最过分的是，居然还发什么邀请函，没有邀请函就不能进佛陀天。你晓不晓得，完全我和那些神卫们打起来，一不小心抖出你那些糗事，怎么办！”
    “本神哪有什么糗事给你爆的。”
    飘萝哼了一声，继续逼退着麒麟，“麒麟上神，关于你的糗事，不要太多噢！”
    “你要是敢说出来，莫怪本神不念旧情啊。”麒麟觉得自己怎么也不能在世尊和帝尊面前被一个上仙拿住，端出架子，挺了挺腰杆，“温馨提示你一下，本神生起气来可是很恐怖的！”
    飘萝很温柔的笑了下，真的很温柔的模样，笑得轻轻的，连眼睛都笑得眯起来了。
    “我也好心的提醒一下麒麟上神，本仙若是生气了，后果很严重。”飘萝嘴角噙着笑，“至于严重到什么程度，我想以麒麟上神的聪明，应该不难想象。麒麟上神，你，要不要试试？”
    麒麟笑道：“你这似乎是在威胁本神？”
    “错！不是似乎！是完全就是在威胁你！”飘萝忽然双手抓住麒麟的衣襟，拿出一副很是彪悍的汉子架势，“我告诉你，你下次再找那么多神来打扰星华，我肯定不会放过你。说了上午还说下午，你不累他累，你不心疼我心疼，再被我晓得你这样劳累他，我一定把你底.裤上面绣菊花的事情说出来！”
    瞬间，麒麟上神的脸都黑了！
    “飘、小、萝！”麒麟几乎是从牙齿缝里吐出了三个字。
    卯着劲儿相对的飘萝和麒麟都没注意到一个细节。飘萝双手抓住麒麟时，她松开了抓紧衣裳的手，白纱飘飘的衣裳朝两边滑开，身后的星华眼睛稍稍一眯，飘萝的衣裳自动合到了一起，掩住了原本要大泄的春光。
    千离的嘴角微微一勾，星华转头看他，千离浅笑着道，“本尊什么都没看见。”
    星华问，“你想看见什么？”
    “你想我看见什么我就看见什么。”
    “你知道她今天会来？”
    千离很自然的道：“不难猜。”
    星华看向麒麟，忽然让他为众神讲佛法，真的只是出于想让他佛光普照领众神更深的参悟佛意吗？从千离的反应看，那天麒麟说请他们讲佛，千离怕就知道她会来找自己了。麒麟，真的猜不到吗？
    听到飘萝说心疼自己的话，星华的眸光不觉闪动了一下，再听到飘萝说麒麟的底.裤上面绣菊花，星华愣了下，这事她都知道？麒麟身上还有什么是她不知道的？
    麒麟从牙齿缝里挤出三个字后，飘萝应了一声，“在！”在应声时，她狠狠的一脚跺到了麒麟的脚上，疼的他当场叫出了声。
    “啊！”
    看到麒麟眼底的火，飘萝立即松开他，朝后迅速飞起来，落到星华的身边，拉着他的广袖，藏到他的背后，探出一只小脑袋看着火喷喷走来的麒麟。
    “你有本事踩本神，有本事别躲啊。”麒麟伸手去拉飘萝，“连本神都敢欺负，胆子太肥了你。今儿不给你长长记性，你还真当世尊是你男人时时刻刻罩着你啊。”
    飘萝从背后抱住星华的腰，躲着麒麟的手，“他不是难道你是啊！”
    “好了，别闹了。”大约是星穹宫里第一次出现这样奇怪的画面，星华出声止了飘萝和麒麟的闹腾。
    麒麟拿着扇子作势点了一下飘萝。回神界再收拾你这小样儿。
    飘萝心里咯噔一下，脸上的神采渐渐消散。不是不知道麒麟的心思，他并不希望自己和星华再有什么纠葛，两人身份高低之差不说，关键是相爱没有结果，数次下来，她何尝不晓得。她不怕麒麟回神界之后对自己怎么样，他不会，就是唬唬自己，她只是失落于自己这次出了佛陀天，怕是很难再进来了。
    星华反手将身后的飘萝捉到身前，看着她低垂着眉眼，想到刚才她抓着麒麟一顿说的劲头，没想到她也有小母老虎一样的时候啊。
    ‘说了上午还说下午，你不累他累，你不心疼我心疼，再被我晓得你这样劳累他，我一定把你底.裤上面绣菊花的事情说出来。’
    想到飘萝的话，星华的嘴角浅浅的向上弯起，掀起眼帘看着麒麟，“一大老爷们的跟她一介弱女子叫什么劲儿。真出息了你。”
    “她弱女子？！”麒麟像是听到了什么不可思议的故事，有种想和自己小伙伴们一起惊呆的感觉，麒麟上神像是告状的老夫子一般看着星华，数着飘萝在仙界犯下的事情，“星华你自己想想，能把仙界南天大门二郎神君的天犬揍得看到她就绕路跑的女子，你觉得她是弱女子？”
    “还有啊，一个刚修满一百万年的修为就闯过了乾坤大阵升位上仙的女子你说她是弱女子？”
    “还有，在妖林里一人单挑一百零八只妖精，将所有妖灵都打得灰飞烟灭的女子，你说她是弱女子？”
    麒麟越说越觉得飘萝很彪悍，而且脑子里关于她闯下的祸事情也冒出来越来越多，“啧，还有，潜入神界的西麓万里宗林，在里面被八十一只凶兽围困，她单刀杀得满身是血的走出兽尸堆，你要看过那漫天漫地都是血花兽头兽蹄子的景象，你绝对说不出她是弱女子的话。你！你好好问问你家这口子，她在过去的二百万年里于仙界神界里闯了多少祸，仙界的我就不说了，光神界里的破事啊，我就给她收拾了多少回。没有我，她都不晓得被天雷劈多少次了，头发都能给她劈焦。”麒麟缓了口气，继续道，“你现在去四海六道八荒里逛一圈，问问飘萝上仙有没有人认识，一准儿一堆人跟你告她的状。她的恶行，罄竹难书！”
    为了强调飘萝的恶劣行径很多，麒麟上神再次强调，“哼，是罄竹难书啊！”
    千离眉梢一挑，看着头越低越下的飘萝。噢，他倒还不知道呆呆看上去纤细玲珑没什么力气，却还能干出这么多的事情来啊，还不错嘛。
    “你看！”
    麒麟像是告状告的很过瘾的老夫子，尤其是看到飘萝低得看不到脸的头，更来劲儿了。现在晓得了在星华面前抬不起头了吧，怕挨骂了吧，当初干事的时候这么就不想想呢？
    “星华你看，你看看她这架势是不是都承认了。哼，她啊，闯祸之名跟她的美貌之名齐平，还有很多我还没说呢。”收尾，麒麟来了一个很是自豪的自我表扬，“过去我真是为她操碎了心啊。”
    说了这么多，又表现了一下自己过去的功绩，麒麟上神觉得自己怎么也得被星华赞几声，再不济，也得听到他责备几句飘呆呆。可是，他说完之后的情况和他设想的，大有不同。
    星华看着脸颊两侧的发丝从肩后滑落到身前的飘萝，轻声道：“以后有危险情况出现的事不要做。”
    她是上仙不假，可一人挑一百零八只妖精总怕法力不济，妖灵中未必就没有道法高强的人。还有神界的西麓万里宗林，里面都是神木神树，生活的凶兽平时少有人打扰，八十几只围攻她一人，打到最后如果她的体能消耗过多支撑不住，会被凶兽活活撕碎，她竟不知天高地厚的单刀相迎。
    飘萝愣了下，以为自己听错了，慢慢抬起头看着星华。他是在担心自己吗？
    麒麟等着星华下面的话，发现没有了，居然没有了！
    “就这样？”麒麟问星华。
    “不然呢？”星华反问。
    麒麟支招，“你起码得好好教训一下她吧，那么多事情啊，你是不晓得她多没有节操啊。别的不说吧，最开始，你还是她师父呢，你就这么教徒弟的？”
    当初他是她的师父？！
    星华颇为惊讶的看着飘萝，中午他还在怀疑到底是谁当她的师父，居然教了她不合格的法术攻击契机，没想到自己竟然说了自己。
    “对不起。”飘萝低声道歉。
    星华眼中清光淡淡的，她的没节操他今天算是见识了，抱着大男人就能哭上一个时辰，睡人腿上还会毛手毛脚的解人腰封，偷亲男人不脸红，估计若是生活在一起，她的节操能掉的让人叹为观止。
    “无需觉得对不起本尊。”星华的声音平板无波，“如今我们不再是师徒关系。”
    “你可说过，一日为师终生为……”想到千离和麒麟都在场，飘萝停住声，忍了最后一个字。
    星华目光停留在飘萝的脸上片刻，转开，看着麒麟，“你的底.裤莫非是晒在大庭广众的眼皮子底下的？”不然，怎么她都知道他的底.裤上面绣了菊花。
    “当然不是。”
    千离双臂环抱在胸前，好整以暇的看着麒麟，“本尊记得，今日麒麟你可是输了才对。”
    麒麟干干的笑了笑，“呵呵，那个嘛，本神刚刚想起来有点儿急事必须去处理，等我处理完事情再来。”话音还没落下麒麟就不见的踪影。
    千离笑道：“这回儿，没个三月是看不到麒麟那小子了。”说完，目光又落到了飘萝的身上，“至于你嘛，闯的又不是千辰宫，本尊可没那么好的兴致管闲事。”说完，千离别含深意的瞧了一眼星华，转身走了。
    飘萝眼中的外人都走了之后，就剩下她和星华，顿时内心小雀跃起来。花前月下，孤男寡女，如此良辰美景，想想都让人觉得很兴奋。当然，仅仅只是她的想法。现在虽然天色渐渐黯墨，却还没到全黑的地步，若是此刻朝佛陀天边界赶去，还能在月华升起前出佛陀天。可她，不想走。
    “抬起手臂。”星华忽然轻声道。
    飘萝依言平展自己的双臂，看着星华一件件整理好她的衣裳，将她里衣的领子拉平，再将中衣的束带扎紧，到了外面的垂地纱裙，整理的更加仔细认真。白色的腰带在他的指间抽拉，小会儿后，一只状若欲飞的蝴蝶一般的花结正正的出现在飘萝的腰中。
    看着飘萝腰中的蝴蝶花结，星华犹豫了一下，将她落到胸前的发丝捋到背后，又为她整理好最外面的广袖仙服。
    终了，星华的目光定在了飘萝的头上，她的三千青丝，该是配什么发饰才足够好看呢？似乎，又什么都配不上。
    “这腰带的束法，不是你身上的那种。”飘萝颇有些不愿意的看着自己的腰间，“我想要跟你那个一样的。”
    “男女有别，你与本尊的，自然不同。”
    飘萝以理据争，“可是你明明说的是教我怎么束你腰封的那种。”
    “教会之后呢？”
    “我就自己扎腰带啊。”不然，还能怎么样。
    星华望着飘萝的眼睛，定定的，小会儿后，转身朝廊中御道走，似乎有事要忙的感觉。飘萝在原地迟了三步才追上去。
    “说话不算话的人。”
    星华的声音很是温和的响起，“本尊不想教连基本诚实都没有的人。”
    飘萝：“……”
    好吧好吧，说实话就说实话。
    “教会我了，下次我……我……解b#￥％的时候就能成功了。”
    飘萝解字后面的几个字打了马虎眼过去，希望星华能不追究，可世尊大人很显然更关心他没听清楚的那几个字。
    “你说解什么？”
    “解嗯嗯嗯嗯的时候。”飘萝鼻音里钻出几个字。
    星华站住脚步，看着飘萝，“再说不清楚就没机会了。”
    飘萝大声道：“解你腰封的时候。听清楚了吧。”什么人啊！都世尊了，怎么还是改不掉贱兮兮的毛病啊，弄得她好想大吼贱人。
    “清楚了。”
    “那可以教了吧。”
    星华干脆的拒绝，“不可以。”
    “为什么？”
    “本尊教会你，你来解本尊的腰封，岂不算是自己给自己找麻烦。”
    飘萝低落了情绪，“今日学会了，又不见得日后再有机会碰到你。”
    御道上，两人就那么静静的站了许久。星华心若止水，飘萝情绪时高时低，他感觉着她的情绪，不知道要怎么宽慰她，以她的道行，有些事情应该是参悟了，只是她内心不愿意去接受。
    “不想教就不教吧。”
    两人的安静里，飘萝忽然出声。本来她就不是真的很想学，不过是好奇他怎么束的。而主动找她学，不过是想了个可以追上他多说几句话的借口，他能亲手给她束腰带已是意外收获了。太过于粘着他，他会烦的吧。她记得，当初彩凤花翘蛇洄溯找他时，他面色不改，心里却是很清冷的，现在他对自己不正是当初对别人的状态吗。那时不能体会她们的心情，现在尝到了，可真不舒服啊。
    廊外天空的颜色暗了许多，再片刻就该全黑了，再不离开，深夜赶路她就该分不清楚方向了。
    “你在星穹宫里过的好就行。今日，多有打扰。”飘萝努力让自己敢于正视星华的双眼，“多谢你今日的宽容，我回去了。”
    说完，飘萝朝星华点了下头，转身离开。
    飘萝的步子走的很慢很慢，她觉得星华要是有那么一丁点儿记得自己或者对自己有那么一丝好奇都该叫住她，什么都不说只是发出一声就行。
    可，让飘萝忍不住想落泪的是，直到她走出星穹宫的大门，都没有听到星华挽留她，一个字音都没有。
    “哎……”
    站在星穹宫三个字的下面，飘萝叹气。是真的不喜欢她在这里打扰他吧。从她出现他的眼前到离开，他连她叫什么都没问，连名字都不想知道，还能奢望什么呢。他，已经完全放下他们的感情了。可是，恼火的是，就算是这样的星华，她却还是不想离开。
    飘萝坐在星穹宫大门的前面，看着天上的星星一颗颗出来，数着数着，心里越来越空，就好像什么东西从她心里一点点的被挖空，她明明感觉到那东西越来越少却拦不住。
    一颗晶莹剔透的泪珠顺着飘萝的脸颊就那么流了下来。
    －
    飘萝走后，星华到了书阁。
    许久后，再看自己手中的书，还是最开始的那一页。
    上仙去妖林不稀奇，或许是为了斩妖除魔积善行德，可她为何闯到神界的西麓万里宗林去了？神界的凶兽比妖林的妖精更为凶猛，以她的脑子，不可能想不到。为何，还敢只身去犯险？
    ‘你修炼一天比我修炼一年的修为还要多。’
    ‘以前我不学无术时你也没严厉的让我非学不可啊，现在你不在我身边了，我那么努力，你都看不到。看不到也就罢了，居然还让我怎么努力都追不上你。’
    星华合上佛理书，暗道，没想到自己竟然是她的师父，而且还是一个慈师，对她什么要求都没有。每日的修炼他只是精益求精的对待，却不想，在他看不见的地方有个女子为了能追上他不停的努力。
    ‘二百万年前，你替我们记住了爱情。二百万年后的今天，我替我们记住了爱情。二百万年对二百万年，星华，我不用觉得歉疚了。’
    过去的时光里，他不明白自己为什么会进凌境天闭关思过千年，若是按照她说的时间来推算，二百万年前他正是上神，他为上神的时间刚好是二百万年，她说他记得了他们的感情二百万年，那就该是他上仙到上神的时候他们的感情出了意外。而他从凌境天里出来后，她记得了他们的故事，而他忘记了。入凌境天就应该是因为和她的关系不被容于天道而受到的惩罚了。
    ‘夫君，我追你，追的太辛苦了！我……好怕自己会累得看不到希望的放弃！’
    星华手里的书不知不觉被他捏紧，明明心湖很平静，可为何脑子里却一直想起她在玉金龙椅上跟自己说的那些话呢？如果她不是误会自己看不见他，可能不会说出来吧。
    “夫君……”
    星华低低的念了一遍，不惹红尘情爱的心听着这两个字并无感觉，可若是红尘中的男子听到心爱女子这般称呼自己，应该是极为高兴的吧。
    ‘今日学会了，又不见得日后再有机会碰到你。’
    书阁中金光忽然一闪，再看，椅子上只留下一本佛理书，书页上还带着一丝温度，星华的身影已不在书阁内。
    －
    飘萝觉得天幕上的星星变得很模糊，一颗颗都闪动闪动的，而她的眼睛觉得好痛。
    “不是这样的。”
    “以前不是这样的。”
    以前的星华哪里会舍得她受一点儿委屈啊，所有的人都觉得她没资格在他身边，他力排众议的将她带在身边，现在的星华……
    “讨厌死了！”
    飘萝抹着自己的眼泪，她真不想哭，哭得眼睛太疼了，可是忍不住，一想到现在她对于星华的分量跟彩凤蛇那些人一样她就觉得心酸。
    “以前若是也这样爱哭鼻子，那确实不讨喜。”
    飘萝一怔，听出是谁的声音，连忙站起来，转身看着星穹宫的门内，一袭金色华贵衣袍的星华正迈着优雅的步子朝她走来，停步到她的面前，借着星穹宫顶上的夜明珠散发出来的光芒看着她红彤彤的眼睛，动不动就哭成这样，如此漂亮的一双凤眸是不想要了么？
    星华抬起手，手心轻轻的覆在飘萝睁着的双眸上，欲帮她复愈疼痛的双眼。当他的手心触到她长长翘翘的睫毛时，一个不轻不重的力道撞进了他的怀中。
    飘萝没想到底是星华不想看到她哭红的眼睛还是帮她治愈眼疼，他的动作做出来她就想抱他，没理由的，下意识的反应。就好像，她总算是等到他出来了，不管是不是特地为她出来的，他来了，她就当他是因为她。
    星华举在半空里的手慢慢放下，感觉着腰身上越来越紧的力道，眉心微微的蹙了起来。心，是宁静的。可脑子里却抗争的很厉害，什么是理智，什么是该做的，都一清二楚，可骨子里并不多的感性却在面对她时产生了意外的效果。
    曾经的他，到底爱她到了什么程度？
    犹豫了很久很久，星华垂在身侧的两只手终于慢慢抬起来，一同放在了飘萝的肩头上，低头看着将脸埋在他怀中的女子，加些力气就能将她推离了。缓缓的，星华闭上了眼睛，放在飘萝肩膀上的手滑下去，一臂绕过她的后肩，一臂缠住她的细腰，终是选择揽她入怀。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 9
    星华无法说出自己心里到底是怎么想的，清明的心境没有变化，他没有感觉到自己内心有不对劲的悸动，女子的温香在他怀中的感觉很清晰，他承认她极美，可是这些都没有让他产生触动红尘情缘的迹象。他心之所想，并不是拥抱她，而是像一个局外人一般的看着她便好。可是，他的大脑没有受到他心的控制，大脑支配着他的动作。
    这，是一个非常奇怪的现象，按理说，必然是心控制着大脑做出决定，可他的心如水宁静，大脑却会对她作出有反清冷常态的呵护行为。委实连他自己都想不明白，就好像，心已入佛，可行为却像是本能自带的习惯。
    是了，他觉得，对她不同寻常，是一种他之前没有发觉的习惯。
    紧抱着星华，飘萝其实很紧张。他现在是万众敬仰的世尊，关键他记忆里没有她，她太了解他对一个和自己毫无关系的女人是什么态度了。如果他尚存与她的记忆，她怎么折腾他都纵着，遗憾的是，今时非同往日了。本日，他对她可以说是容忍到了极致，她不是不庆幸自己运气真好。拥着他，她在等待被推开，结果，一直没有被他拒绝，让她内心怎能不高兴呢？像是占了一个很大的便宜。但，明明不是他得了便宜吗？怎么反而是她感觉自己赚了。
    心里忐忑着忐忑着，当星华在许久之后竟然回抱了自己，飘萝内心的高兴直接攀升到狂喜。原本眼中蓄着要出来的眼泪很快收了回去煦。
    看！
    这就是活生生的个人魅力啊！她的魅力真是好得她不想承认都不行了。二百万年第一次见面的世尊大人，就算忘记了她，居然还能被她拿下。这要是传出去，她传奇的人生经历大典里岂不是又得记下光辉的一笔。
    飘萝嘴角翘了起来。真的是太讨厌了，不想这样能力太出众的，她一直都想给后世的小辈们做一个低调的榜样，看来是不行了，魅力太大，门板都挡不住啊值。
    给予自己巨大肯定和赞美之后，飘萝很是自信的收紧自己的手臂，既然星华回应了她的热情，她当然不能客气。真是没想到，世尊大人也有男人的本性啊。正沾沾自喜以为自己发现了星华的小秘密，冷不丁的，飘萝听到头顶传来一道声音。
    “当年你就是用如此掉节操的方式将本尊骗到手的吧。”
    什么？！
    飘萝很是不满的从星华怀中抬起头来，看着他一派自然的神情。在一个如花似玉脸皮甚薄的女子面前，他这样赤.裸.裸的栽赃真的好吗？什么叫做如此掉节操的方式？虽然她觉得自己的底线不是很高，但是节操那种东西，她的身上还是有那么几分的，尽管她也不确定有几分，可肯定是有的。再者，什么叫骗他到手？当年他可是师父，她一个小小的徒儿又有什么本事能将他骗到手呢？他们之间，真相就是他使用非正常手段欺骗了她幼小单纯的心灵。用客观事实说就是，他为师不尊的拐骗了她这个小徒儿。嗯，就是这样的。
    “才不是！”飘萝义正言辞的否认，她觉得很有必要告诉他当年的真相，“是你追的我！”
    星华看着仰起来认真看着自己的小俏脸，她不流泪时的表情变化很多，一会儿一个样，生动明丽很勾人的目光。不过，他会主动追她？虽然想不起来那段过往，但用脚趾头想想，必然是不可能的事情，他对自己太有信心，对她――太没信心。
    “本尊就知道，是你追的我。”
    飘萝修正，“是――你、追、的、我！”怕他误会，特地强调，“不是我追的你。你主动，我被动。”
    “你确定在感情上你是被动的那个？”
    他觉得，在感情上他是被追的，若说起男女身体的主动被动来……他也不可能主动，肯定是她强了自己，从今天的表现就可窥得一二。
    “就是。”飘萝仗着星华完全记不得过去，特别严肃的看着他，“在很久很久以前，四百多万年了，你那时是仙首，我呢，就是妖林的一枝花，最漂亮的那一支，本仙朝妖林里随便走一圈，屁股后面都得跟一大群爱慕者，纷纷哭着喊着要我喜欢他们，扰的我啊，不厌其烦。不过，虽然我很受欢迎，可是我的心特别纯洁，感情特别专一，对于当时是我师父你特别的忠心，谁都看不上，就是一心跟着你，鞍前马后的伺候你。”越说，飘萝还真觉得自己好像那时真就那样的，“你可是不知道，仙界里多少仙家羡慕你收了我这样的好徒儿啊，万里无一。完全就是前无古人后无来者。”
    说着说着，飘萝开始飘飘然了，“你开始心若止水，扬善积德，慢慢的，发现我真是一个不可多得的绝好女子，而且生的又是如此美貌，品行更是端正的没话说，每每你惹了什么事，得罪了什么仙家，可都是我这个徒儿跑去跟人家道歉呢。日子一长，如此完美的我，就被你看上了。”
    飘萝做出一个颇为委屈的表情，“本来吧，师徒是不能相爱的。可是，看到你那么喜欢我，为我做这做那，我呢，又是一个心地很软的人，自然觉得不能辜负你的心意。也就……勉为其难的接受你了。”挑了挑眉梢，看着星华，又道，“你不用怀疑了，这就是我们第一世的爱情方式。你！主动爱上了我！”
    星华面如静水，语气很是笃定的说了一句披着问句外皮的肯定句，“你应该是把角色调换了一下吧。”
    她说的故事，反过来听，便是真相。
    “没有！”
    “你晓不晓得，在佛陀天是不能撒谎的？”
    飘萝愣了下，下意识的反问，“撒谎了会怎么样？”
    “佛祖面前不打诳语。撒谎的结果……很严重。”
    飘萝眼珠儿转了几转，很严重会严重到什么程度？“你举例说说，撒谎了，会受到什么惩罚？”
    “最基本的，是人形会变得很丑。然后依据撒谎后果的严重性判定会不会消散道行，若是说的完全和事实不对的，会被放到畜生道里进行轮回，比如当十八世的猪崽，再当三世的鼠崽，又或者六世的蟑螂崽，等等。”
    飘萝哆嗦了一下，再哆嗦一下，她……她……岂不是要成畜生了？
    “我不要当畜生!”
    星华将嘴角微微扬起的弧度忍了下去，故作不解的看着飘萝，“你紧张什么，你不是没有撒谎吗。”
    “我……”
    飘萝咬了一下嘴唇，“我……”
    “我撒谎了！”
    飘萝眉头纠结的都皱到了一起，“是我追的你！”
    “用赖皮得要死不要节操的方式？”
    心里一万个不想承认的飘萝咬牙闭上了眼睛，小鸡啄米一样的点头。这什么佛陀天的破规矩啊，为什么不能撒谎啊，害得她想在他的面前装一把完美形象的机会都没有。
    星华的嘴角无声的扬起来，看着飘萝十分懊恼的模样觉得她可爱得不行。
    “四百万年你都没变一点，挺难得的。”
    飘萝睁开眼睛看着星华，“你是在鄙视我吗？”
    “我在夸你。”
    “那你亲我一下吧！”
    星华：“……”
    姑娘，你这节操掉得也太迅速一点了吧！
    “或者，我亲你一下当做谢礼？”飘萝小有期待的望着星华。
    面容淡淡的男子果断放开了怀中的女子，转身走进星穹宫。幸好记忆里的神女仙娥都不是她这样的，如果都像她这般，恐怕他对仙界神界的女子都要避而远之。
    走进星穹宫的大门，星华的声音溜进了飘萝的耳朵，“其实，在佛陀天撒谎不会受到惩罚。”
    飘萝：“……”
    飘萝一口气堵在胸口，慢慢的变成了憋气，再变成了愤愤然的怒气。这货真的太贱兮兮了，又骗她，居然又骗她。
    “骗人好玩吗？”身为女子，飘萝觉得自己的面子实在是挂不住，被人挖出主动追的男人，要是别人取笑她，她还可以挺起胸膛说，她就是主动追的怎么样，别人就算主动也追不到星华呢，偏偏就她追到了，取笑她的人都是羡慕嫉妒恨。可是，居然是被星华逼出来承认是她主动拐骗他到手，感觉很不爽，心情特别的特别的不美丽。冲着星华的背影吼，“就是我先喜欢的你怎么了，就是我主动追你的怎么了，你还是不心甘情愿的被我追到了，你也不想想，你要是不喜欢我，怎么会接受我？三十三重天里那么多女人喜欢你，我情敌那么多，我容易吗！”
    看到星华步伐一刻不停继续走，飘萝更来气了，“当了世尊有什么了不起。目中无人，我还不稀罕你了呢。我走，我现在就走，再也不冒着生命危险跑来这鬼地方找你。再也不来了！”
    说完，脑子里闹哄哄的，心里一团子的气，飘萝果真转身就朝星穹宫下面走去。
    咦？！
    一会儿之后，飘萝发现自己怎么走好像都是在原地，再仔细一看，她朝前迈着步子，身子却是朝后面飞，最后竟慢慢的落到了星华的面前。
    飘萝气呼呼的将头扭到一边，不看星华。她，好歹也是上仙了，走在四海六道八荒里，不少人都要尊敬的喊一声飘萝上仙，有些傲气她还是有的。
    “今天还没过完。”星华看着飘萝，声音平波淡淡的说道。
    他说过，今日不会赶她走。
    飘萝诧异又不满的转过脸对着星华，“你的意思是让我在子时一片黑漆漆的世界中摸索回家的路？”
    星华问，“现在不黑吗？”
    一般正常人在火头上时听到惹自己发气的人说这样一句话，常规反应是，很有骨气的回答对方：现在没有子时黑，我现在就要走。
    但是，惯常的思维方式是不适合飘萝姑娘的。此刻，当她听到星华的话后，她的脑瓜子自动将星华的话升级再升级，拐了好几个弯理解成了她能欣然接受的意思。
    他一定是觉得：现在天太黑了，她若离开，他必然十分不放心。但是碍于他的身份，他又不能表现很明显想挽留她。其实，他相当不愿意她走。
    心中坚定的认为星华舍不得自己走的飘萝小小的得寸进尺了一把，咳嗽了两声，“咳咳。那个，既然你这么有品德，说出来的话就坚持做到，我觉得，我们应该再算清楚一点。”
    “什么？”
    “鉴于你的星穹宫太大，我到中午才找到你，而且你还施术让我昏睡，又耽误了不少陪在你身边的时间，我觉得，你应该把那些时间赔给我。”
    星华轻声问，“怎么赔？”
    “让我在星穹宫里多住三天。”
    星华看着飘萝，没有说话，只是看着她。
    飘萝被看的心里有点发毛，撇撇嘴角，“三天不行，就两天吧。我妥协下，吃点亏。”
    星华还是不说话。她这死乞白赖的功夫到底是怎么炼成的？麒麟说她在仙界里闯了不晓得多少的货，照她的性格分析起来，是一点儿没夸张啊。
    “那……一天总可以吧。”飘萝皱眉，“不能再少了。”
    星华想，麒麟那间……不能给她睡。莫非，让她睡自己的寝室？不妥！该将她安置在哪儿才好呢。
    “我数到三你不反对我就当你答应了啊。”
    “不用数了。”
    以她这股子随时随地扔掉节操的劲儿，肯定会想法子让他没反对的机会，小聪明一转眼珠儿就一个，懒得费那个心思拒绝她了。
    飘萝惊喜，“答应了？”
    “不然你会第一个数字就说三。”根本不会让他听到一二的数字。
    飘萝惊讶的问，“你怎么知道？”随后变得很是惊喜，“你是不是想起当年我们在妖林里的对话了？”
    那时她想去吃蓝莲子，他在树上休息，她第一个字就说三，就当他答应了。他问一二怎么不数，她很是得意的回他，一二在她心里数完了。
    星华顿知，果然之前她就耍过了。可是，今晚她睡哪儿确实是个问题。
    “星穹宫招待来客的偏厢不多。”说着，星华迈开步子朝寝宫方向走，“只有麒麟住的房间。”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 10
    星华走哪儿，飘萝跟到哪儿，牵着他的手，害怕目的地到，也害怕时间过的太快，觉得在星穹宫和他的相处时光都是自己从苍天的手里偷来得。当初，他如果不是为了救她改变了人间的历史发展，天道本不会发现他们的感情，第一世和第二世的结局告诉她，他们的爱情，是不能过戒的，可情到深处，谁又能保证不出意外？
    第一世用他们的孩子为代价，第二世用他百万年的记忆为代价，第三世若是再出现情难自禁的局面，又该怎么办，俗话说，事不过三，天道怎会一次次放过早在四百万年前就该灰飞烟灭的她。她倒也不怕自己被怎么样，就是担心第三世的星华，都到了佛陀天了，若被红尘情爱影响，该是多么可惜啊。专心的修炼过才懂，每一天的修行都是不容易的。他付出的，必定比自己多更多。
    她，怎么舍得他失去百万年来认真专注后得到的一切。
    飘萝低头看着自己牵住的星华的手，此刻握得再紧又有什么用呢？要散的时候还是要散。
    “麒麟的事情，你是怎么知道的？”星华忽然出声问飘萝旄。
    “麒麟上神的什么事情？”
    星华提示了一下，“你威胁他时说的事情。”
    “噢。”飘萝知道了，笑了起来，“哈哈……那个是我瞎编的，我不知道是不是真的，我只晓得他的底.裤是大红色的，曾经在神瑶水边的摘星池里游泳将底.裤都给游掉了的事情。崞”
    “这你都知道？”
    “二百万年前，在太虚境你和千离帝尊一起下棋时，听帝尊说的。”
    星华的脑中想起二百万年前和千离在仙界近魔界的太虚境里下棋的事情，那次是在湖心长生树下，可是记忆里只有千离和麒麟在，而且他想不起为什么会和千离去哪儿，其中的因果好像有点儿衔接不上，却又不知道哪儿接不上，只记得自己在人间遇到千离后去的那儿。树下，没有她。但她的记忆里却是四人，记忆出问题的，是他。
    月色越来越浓，星穹宫里的夜明珠不少收了光，唯有主殿上面那颗巨大的夜明珠越来越亮，仿佛和天上的月亮比亮度般。星华和飘萝走到了背着夜明珠发出的光芒的御道里，两人长长的影子投在身前的御道上，影影相挨，衣衫交叠在一起，袂边飞飞，在飘渺的佛宫里，这副景象更显得清凉而静美，美得飘萝忽然在星华的问话里走不动了。
    他问：“恨我吗？”
    飘萝站在原地，看着自己的影子在地上挨着星华，问着自己，恨他？这算什么问题呢？她爱他都嫌来不及，怎么可能恨呢。那些年，他是她的师父，学没学到本事是她的问题，他却是教了不少的东西，可教的东西里，独独没有一种叫恨的东西。
    “我活了这么久，不晓得恨是什么感觉。”
    她为徒时的心愿是，和他一生一世一双人，鸳鸯蝴蝶相伴永恒。当天道不容他们相爱时，她有的只是遗憾，没有恨过。因为她觉得，他们的爱情那么纯净，若是添了恨，是种亵渎。
    她连天都不曾恨过，怎么会恨他。
    “委屈吗？”
    他记不得她，她独自坚守他们感情这么久，该是很怨他才是。
    飘萝看着地上星华的影子，忽然笑了，“我家星华给我的，不管是什么我都喜欢。”
    她不是小妖精了，也不是凡人了，她不再是那个什么都不懂的任性小徒儿。一个人孤寂的二百万年，她读懂了他曾经寂寞的二百万年，也知道有些事情并不是单单有一腔热情和执着就足够。
    一直任飘萝牵着而没有回应她的星华的手忽然握住了飘萝的手，紧紧的。
    星华！
    飘萝怔住，疑惑的看着星华，他竟然主动握住她的手了。
    飘萝没有对星华掩饰自己的惊诧，或者说，是他的回应不似之前突然惊讶得她还没有来得及掩住。从她来星穹宫见到他起，他对她的态度就很平静，虽不至冷漠，却是一点都感觉不到他的热情，尽管她不愿意承认，可是确实存在让她心疼的疏离感，尤其是在俩人有过四百万年深爱后，他一点点的疏远都会变得很明显。
    这一次，星华目光正正的看着飘萝。如此痴迷着他吗？
    “或许，他没有你想的那么完美，值得你这样执着。”
    “我不是因为他完美才会这样爱他。”飘萝轻轻笑了，“我是因为爱上了他，他在我心中才会如此完美，如此值得。”
    星华慢慢的道：“你带着对红尘情爱的执着竟然也能修得上仙之位，倒真稀奇。”
    “世尊此言差矣。”
    飘萝不能认同星华的话。惹得星华颇为好奇，朗朗时光里，多少年了，还是第一次有人说他讲的不对，他倒想听听他差在哪儿了。
    “噢？”星华扬了尾音，“你且说来。”
    “十丈红尘里的情情爱爱之所以不被三十三重天所容，并不是因为它一旦出现就是害人，不管是在凡间还是天界，最为动人心的事情，往往都离不得一个情字，或亲情，或友情，或爱情。天界不容情，只是害怕拥有仙法的神仙们受心中情爱的蛊惑，看不清楚真实的世界，也防范他们被爱情影响了心智和对待事物的判断力，从而引起六道轮回的错乱。我以为，一个分得清是非黑白曲直有自己原则的人，即便有了爱情，也不会改变他对万事万物的端正之心。”
    说着，飘萝觉得自己就是那么一个分得清黑白的人，她心怀对他的深情，却不会干出打乱轮回的错事。“天界如果不分青红皂白将所有的情爱都归结到四毒中，才可谓是乱之律，损其德，颠世顺。莫不见，世间可歌可泣的爱情故事曾激励多少男女。一物，一事，皆不可说全好，亦不可说全坏，如人，总有其优点也有其缺点。情和爱，亦是这般道理。”
    “原本，我以为天道不容任何情。乾坤峰三次渡劫，我曾想，若第三次还失败，我便只修行，不再渡劫。待我法力无边之时，便用妖身直闯你的星穹宫。”飘萝笑了，“好在，天道似乎也没那么难以挑战。第三次时，顺利渡劫，得新的仙身位列仙班。”
    “当然，我也不是说三十三重天里的每一个仙神都是有定力有原则的，无规矩不成方圆，自古各界就有自己的生存法则和行事准则，天界的规矩是这般，也不是一朝一夕一人一事就能颠覆的。而今，三十三重天泰安强定，让其他各道不敢随意来犯，此也说明三十三重天的准则大部分都是正确的。只有对的东西，才能长存。”
    飘萝嘴角的笑容带着淡淡的坦然，“情情爱爱，放得下的人，自然能放下。放不下的人，终究是放不下的。不管是人，还是仙，亦或者是神，放下能放下的，执着想执着的，没有违背天则，就当该被允许。”
    她有曾想过，如果当年没有怀上他的孩子，他们必然还是师徒，他只要否认便无人敢再怀疑什么。升了上神亦也带着她一道去神界，继续过两人的日子。又如果，她转世在人间时，他没有散去幽冥之花慕长白的轮回之命，没有改变乱世四国的历史发展轨道，他们的爱情也不会被天道发现，长长久久的厮守在一起，也不是不可能。
    星华看着飘萝，很认真的听着她的话。也不是完全没有参悟一点儿道法嘛。
    “如果不是坚持着对你的感情，我不可能修成正果。”对于自己修仙成功之事，飘萝看的很淡，“虽然这个正果在别人看来很值得高兴，可对于我，并没有高兴或者不高兴之分，只是感觉这样离你近一点。”说着，飘萝像是一个教学生的夫子一般，“你看，情爱也不是完全都是坏的，我怀着爱情将不可能的事情变得可能，不就是最好的证明吗。”
    星华声音不疾不徐的，“有句话很对。一个分得清是非黑白曲直有自己原则的人，即便有了爱情，也不会改变他对万事万物的端正之心。”
    “嗯。”飘萝到底是忍不住了，夸奖了一把自己，“我就是这样的一个人。”
    星华牵着飘萝朝前面走去，慢慢的道：“本尊却觉得，仙规神律就是针对你这样的人存在的。”
    他可不觉得她会是一个分得清是非黑白曲直的人，有了爱情，她大概就不记得什么是规矩了。不过，她的原则肯定有，只是那原则应该是以她高兴与否为出发点。
    “我哪有那么差劲。”飘萝小声嘀咕。
    “如果有一天，本尊不问前因将一个仙家灭了，大家问你该不该讨伐本尊，你会怎么办？”
    飘萝立即像是护犊的母老虎发了威，“谁敢！谁想讨伐你，先过我这关。”
    星华转头看着飘萝，眼波倒是没有什么变化，可目光一直定定的锁着飘萝的眼睛，看得她忽然就明白他的意思了。
    “啊，你……”
    他的意思不就是说，她因为心中有他，对事情失去了判断力吗？他没有原因的伤人，她还一心护着他。
    “别担心，本尊不是那种闯祸之名和俊美之名等齐之人。”
    飘萝的声音很小很小，“我也没闯多少祸啊。”
    爱情之前，所有的人都说自己不会被爱情左右了行事准则，事实上，当真正的爱到了骨子里，所有的准则都让了道，一切都是爱情为最基本的出发点。即便是十分自信的星华，也曾在和爱情相斗的过程里被情占了上风，为了心中的女子，破例再破例。
    真爱面前，没有绝对顽强一丝不改的人，哪怕他强至无敌。
    星华没有去想自己是不是仙规神律框戒的那种人，眼前的结局让故事只有两个可能，他破了戒！或者，他没有破戒，只是为了避免她的***扰修炼成佛。
    但，哪一种可能性更大，还需要问吗？
    带着飘萝，星华绕远了很多，月上殿中时，终于到了自己寝宫的门口。
    “麒麟的脾气有点儿怪，你就别住他的房间了。”
    飘萝道：“麒麟上神虽然没有带我来见你，可是我觉得他脾气还是挺不错的，人很仗义，我在神界里闯祸，他只要知道了，必定会现身相救。”
    “看来你很欣赏麒麟嘛。”
    “他脾气好，人也好说话，三十三重天里知晓的八卦又很多，跟他相处，一点儿都不觉得闷。”飘萝笑着，“时时刻刻都能找到话题。”
    星华看着眼中带着笑意的飘萝，那生动的表情今天还是第一次看到，对着麒麟发火的模样也很俏皮，对他，不是悲伤就微笑，如此张扬的神情似乎没他参与的份，语速慢慢的，星华说道，“本尊看你很是喜欢麒麟啊。”
    “他人好，三十三重天里难得找出一个不喜欢麒麟上神的吧。”
    莫非他以为麒麟是千离帝尊吗？三十三重天里，一个拽兮兮的人，帝尊千离。一个……贱兮兮的人，就是他，她的总攻大人。不是。佛陀天里的世尊大人。
    星华忽然牵着飘萝朝旁边的宫殿走去，到了门口，“进去吧。”
    “这里是？”
    “麒麟住的地方。”
    既然她喜欢麒麟，他便遂了她的愿。
    将飘萝带到麒麟住的地方后星华便走了，一晚上再没出现在飘萝的面前。
    飘萝在麒麟住的宫殿里逛了一圈儿，坐在殿中的椅子上，手肘撑在桌子上，双手托着腮，看着宫门大敞的门口。
    到底要不要趁着晚上的时间去找他呢？不找的话，似乎浪费掉时间；找的话，又觉得自己真的太不要节操了，大晚上的，一个女子怎么好意思闯男人的寝室呢？虽然当徒儿的时候也曾蹭过星华的床，可那是当徒弟，可以仗着自己年纪小，不懂事，而且是寒霜月太冷。现在嘛……
    什么借口都没有！
    飘萝叹气，“现在就连‘饿了想吃饭’的借口都没法用了。”
    到了她现在这个位子，很长时间喝点儿仙酿就成了，挨饿的本事实在比当年强了许多。如果还是当年不经饿的小妖精，那今晚可就能想尽一切办法蹭世尊的床了。
    “啊，啊，啊！”
    飘萝恼火的抓了几把自己的头发，之前明明是带着她到了他的寝宫门口啊，怎么说了几句话就把她送到这边来了呢？难道开始他是想自己进去睡觉，任她在外面站着？后来肯定是觉得她一介女流，放任不管太没风度，而且她还夸了他兄弟不少的好话，就算看在麒麟上神的面子上他总要给几分，所以带着自己来麒麟这边休息？
    “肯定是这样！”飘萝为星华的行为下了判断。
    他肯定是想不管自己的，现在让她在麒麟房间睡觉必然很勉为其难。哼，她可没有那么傻，在外面坐一晚多累，现在有床给她睡，她怎么可能不睡。
    飘萝腾的从椅子上站起来，走进麒麟的房间，洗漱一番之后，宽衣躺到了床上。
    半夜时，飘萝呼啦一下从床上坐了起来，挥手亮了房里的夜明珠，穿上衣裳，走出了麒麟住的宫殿。
    睡不着！
    床上的气味不同，在星华宫的寝室里是莲花香气，床放置的方位不同，大小不同，每一处都感觉不适应。睡在星华宫的床上感觉自己生活在他的气息里，处处都存着他们的故事。现在距离近了，心却远着。
    飘萝稍稍理了下自己的发丝，信步走在星穹宫的御道上，不知道自己想遇到什么，又或者只是想散散心，打发打发无聊的时间。不知不觉间，飘萝竟然走完了半个星穹宫，抬头看看天色，若是继续走下去，逛完整个星穹宫就天亮了。
    见御道之外有一个小凉亭在花园中，飘萝走了过去，坐在六角凉亭里，心里闷闷不乐。之前疯狂想见他，现在见到了，反而更不开心了。相见，果然不如怀念。
    下半夜的月色变得十分明亮，星穹宫主殿上面的夜明珠早已收了光芒，月色下，星穹宫里的树木显得尤为精神。飘萝将小亭子周围的花草树木认了个遍，想到一件事。
    “刚才一路……”飘萝想了想，“好像没有见过一棵桃树哎。”
    在星华宫里有一棵万年仙桃树，在西麓万里宗林里，也有一棵挂着他们两人环佩的万岁桃木树，星萝宫的后园里也有一片粉桃林，虽然不大，但里面的粉桃开得十分娇艳，一年三百六十五日日日不凋谢。怎么这偌大的星穹宫里竟然一棵桃花树都没有？
    飘萝看着亭外空中的月亮，叹息，“二百万年前，你为保我的性命散去自己与我百万年情缘的记忆。可又会知道，我真的喜欢这样的生活吗？”
    如果她死了，他……
    “哎……”飘萝再叹气，“算了。那还是我活着吧。”
    她不是贪图性命。而是不想他再次经历当年升位上神时的痛苦，他孤寂了太久，她不忍他再看着自己死去。真要选，还是她来记得他吧。
    月光下的亭中安静的坐着，没有对月酌酒，没有吟诗相合，没有花前情浓，只有一阵淡淡的莲花香中渐渐伏在石桌上面睡着的飘萝。
    孤身一人。
    第二日，飘萝在晨曦中醒来，梵音里的星穹宫早晨显得格外金光夺目，一觉醒来，她的灵台清明的不可思议，就好像整个人都从头到脚的被洗礼了一遍，浮躁远去，留下淡淡然的平静。
    思索了很久，飘萝做出了决定。
    悄悄的离开！
    不是不想跟他多待在一起，也不是不想赖皮的留在星穹宫，只是这样的自己只会惹得他厌烦吧。当年收徒，可是他力排众议主动坚持，所有的事情只有他想做，才会心甘情愿。主动烦他的女子，哪一个不是被他避而远之。在她的记忆里，因为难缠而被他隔绝的女子又起止是一个两个。她，不要被他嫌弃。
    星华，你过的好，就行。我怎么样，都好！
    －
    午时。
    星华从书阁里莲步款款的走到星穹宫的大门口，看着门前一排长长的下山金阶。
    她，应该已经到了仙界的星华宫里了。
    看着远处侵染在佛光里的云海，星华默然想起一事。
    她，叫什么名字？


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 11
    流云飞絮，水雾飘飘，空气里带着极淡极淡的一抹宜人香气。
    佛陀天千辰宫外的太净虚台，千离一人在下一盘棋，旁边坐着的星华则闭目晒着太阳，很是懒洋洋的模样。
    “我说，你这也不像是思春的征兆啊。”千离自己跟自己下着棋，眼皮未抬，慢悠悠的同一边的星华说话，“你若是惦记着人家姑娘，大可将她召进星穹宫。我的为人，你是晓得的。”
    他想做什么，他不会插手管，看他这么闲适的过了三个月，作为认识了他将近五百万年的老友还真是不习惯。
    过了好一会儿，星华只扬了一声，“嗯？”状似没明白千离的话旄。
    千离轻轻一笑，“呵……”
    “哎哟哟，总算是找着你们两只了。”天空里传来麒麟很是精神的声音，声音落下，他的身影也到了太净虚台上，看了星华和千离各一眼，最后目光落到星华的身上，“我到星穹宫找你，寻遍了你不在，怎么今天这么好兴致跑西古天这边来了。”
    千离落了黑子，“起止是今天啊。崛”
    这三个月来时不时的就跑千辰宫里来找他，以前潜心修佛的那股子劲儿也不晓得跑到哪儿去了，好像一天到晚都无所事事，游手好闲的很。
    麒麟摇着扇子走过星华的身边，坐到千离对面的空位上，看了看棋盘，本想接着千离的对手棋下的，看清棋局后，这个打算作了罢，起了聊天的兴趣。
    “星华，你又没什么事，怎么不跟千离下下棋。”麒麟笑，“活动活动一下脑子也是好的，不然年纪大了，容易思维痴呆。”
    “呵……”千离笑了，“好好劝劝他。这几月，我们的世尊大人可是很懒散的。”
    “哟？”
    麒麟惊奇的转头看着一直不说话的星华，“不再两耳不闻窗外事的修行了？那可怎么行，果位未满，纯佛未达。”
    星华出声了，“本尊什么时候说过要修满果位？”
    “可你每天晒晒太阳，到处闲晃晃的，修为可是会停滞不涨的。”
    “你难道不觉得本尊现在的修为已是很了得的吗。”星华反问。言下之意很明显，他就想这样停着，不追求进步。
    麒麟露出一副‘我发现你的秘密’的表情，“啧啧，啧啧啧，有问题，肯定有问题。”说着看向仍旧在自顾自下棋的千离，“而且是不小的问题。”
    千离像是没听见麒麟的话，说道：“三个月前你跟本尊打赌输了，赌约你可还没履行呢。”
    麒麟摇着百色扇的手顿了下，脸上出现一闪而过不自在的表情，很快的抹去，笑嘻嘻的直接无视掉千离的话，转而看着星华，摆出很认真的表情，说道：“星华，你可别说本神没有一点儿兄弟之情啊，这次的事情你干的实在有点儿不地道。就算她的身份确实不够三阶神官，你也确实是不记得她，但看在她对你痴心一片的份上，你也不能那么狠啊。今天，我可是站在呆货那边的。”
    千离一直垂着的眼眸慢慢掀起，看着麒麟，目光再越过他，落到星华身上。
    “我狠？”星华甚是不赞同的语气。
    “让神卫统领压着她回仙界。你又不是不知道大梵天王的脾气，私闯佛陀天，而且打伤了九个神卫，这状告到她的身上，怎么可能不被重罚。”麒麟看着眼皮缓缓打开的星华，“大梵天王到底是仙界的统管者，我再位高权重也不能过多的干预，连去问询了一下究竟就让大梵天王很是好奇了，若是不顾规矩的救人，那我成什么了。”
    星华慢慢转头看着麒麟，“她被重罚？”
    “你别摆出你不知道的表情。免得让我有种错怪好人的感觉。”
    千离轻笑，“打伤了九个神卫？也算有点真本事了。”
    “可不是。”麒麟笑道，“跨界能打伤九个神卫，一个个五大三粗的男人居然被她打伤，听说后来若不是神卫统领带了一队人马来围攻她，还抓不住她。”
    星华轻轻的道了一句，“也不瞧瞧当年是谁带的她。”
    “嘁――”
    麒麟很是不屑的白了星华一眼。
    “世尊大人，请不要把功劳如此自觉的归功到你的身上好吗？据说，当年你是她师父的时候，呆货可什么都不会。而且，不仅不会，还尽干帮倒忙的事情。”麒麟慢慢的摇着扇子，鄙视不已的看着星华，“呆货能到今天这般能耐，全然是靠她自己的努力。二百万年啊，乾坤峰渡劫都经历了三次，搁一般的人身上，早放弃了。还真好意思说是自己带出来的徒儿，啧啧。人家跟你没有半分关系。”
    星华直视麒麟的双眼，“跟我没关系你告诉我她被重罚的事情？”
    “我……我只是觉得你这样对一个女子不大好。”
    麒麟被星华盯得心里有点儿毛毛的，糯声问了句，“你这么盯着我看干嘛？”
    星华复又慢慢的闭上了眼睛，等了许久，麒麟无聊得在研究千离的棋盘时，听到身后忽然冒出一句话。
    “你对她倒真是关心。”
    她二百万年来做了什么事，他晓得；在神界闯了什么祸，他不仅晓得，还出手相助；甚至连她在仙界被罚也此般关注。在她心里，他可是脾气不错又仗义的好男人。看来，也不枉她给他如此好的评价，都为了她跑他面前来数落他做的不对了。
    指尖碰到棋子的麒麟动作停住了，他关心呆货？
    麒麟转头看着星华，笑呵呵的，“星华你是不是误会什么了。”
    一脸淡然的星华什么话都没有说，沉默着。他误不误会都没有关系，她现在并不是他什么人，麒麟关系和她有多好也与自己没有关系。
    “我之所以对呆货多方照顾是因为她是你的……”女人。
    麒麟笑，“如果她不是和你扯上点关系，我哪会照顾她。你可是晓得的，我在三十三重天里有多受欢迎，不是特别关系户，我没那份闲心关注的。”
    星华眼都没睁，声音极轻的，“她跟我没有关系。”
    麒麟和千离交换了一个眼神，三个月前他不是跟呆货见面了吗？看当时的相处，似乎很不错啊，还是他们走了之后发生了什么不愉快？
    不管星华和飘萝之间发生了什么，千离和麒麟都不是傻瓜，星华将他和呆呆的关系挑的如此明，意味很明显，让他们不要因为他而刻意关注飘萝。
    “呵呵，既然星华你都这样说了，我还能说什么。”麒麟收了折扇，放到棋盘旁边，挪了挪屁股，拉开了架势坐着，打算好好和千离下一盘棋的模样，嘴里跟星华说着话，“以后，我就当呆货是陌生人了。”
    千离低着头看棋盘，嘴角微微的动了一下。
    太净虚台上，麒麟倒是难得认真一回的与千离下棋，两人杀的棋面颇为精彩。随心自在的星华闭目养神，慵懒得麒麟都觉得星华太会享受了，果然入了佛陀天的尊神就是不同，什么事情都能当成眼前浮云一般的看待，云过无痕。
    千离和麒麟一盘棋下了许久，将要分胜负的时候，星华打开了眼睛，站了起来。
    “走了。”
    麒麟问，“去哪？”
    “回宫。”
    “回去干嘛，在这里我们陪着你，多好。”
    星华看着麒麟，陪着他？俩男人陪着他干嘛？
    “你睡觉，我们下棋。要不，你来和千离下一盘。”麒麟落了手中的子，“你回去不也就一个人待着，多没意思啊。”
    星华朝太净虚台下走，“回宫除草，整地，种树。”
    什么？！
    千离的头都抬了起来，看着星华的背影，他刚刚说什么？
    除草？
    整地？
    种树？
    麒麟像是受到惊吓一般的看着千离，“刚才你听到星华说什么没有？”
    “你没听错。不要做出一副老年痴呆症的表情，会让本尊觉得自己在欺负一个能力不行的老爷爷。”
    麒麟：“……”
    千小离，你这张嘴巴谁能受得了你啊！
    麒麟看着棋盘，想想自己该如何下棋，顺道说了一句，“幸亏你没有喜欢的姑娘，不然以你的性格，绝对被姑娘嫌弃到死的结果，绝对！”
    帝尊嘴巴这么毒，姑娘可都是要好言好语哄着的，他不开口还好，他若是开口说话，那姑娘随时随地都会被他气哭。
    “幸亏三十三重天里的姑娘们不叫麒麟。”
    麒麟上神顿时吼道：“千小离！”
    “呵……”千离心情颇好的笑笑，“不气不气，来，下棋下棋。”
    两人低头再入棋局时，忽然听到天上传来一道声音。
    “你们觉得星穹宫里的树木怎么样？”
    千离和麒麟循着声音看过去，走掉的星华腾云又回来了，不过他的问题有点让人难以理解，没头没尾的怎么就问星穹宫的树木了？
    麒麟问，“星穹宫的树木怎么了？”
    “好看吗？”
    麒麟不明所以的看着千离，什么意思？
    千离笑道：“我觉得还行。不过，我觉得千辰宫的更好。”
    麒麟嘁了一声，看着星华，“星穹宫的树木高苍郁郁，佛性又强，很不错。你忽然问这个，怎么了？”
    “没什么。你们继续。”
    说完，星华施施然的飞走了。
    星穹宫的树木每一棵都是在佛音里成长，甚为难得，她居然还嫌弃星穹宫里没有桃树。桃树还得开桃花，桃花粉粉嫩嫩的，一看就是娇柔的女子之花，出现在他生活的星穹宫里合适吗？不懂欣赏。
    回到星穹宫，星华将整个宫里看了一遍，站在主殿的前面，低声的自问。
    “桃树……栽在哪儿更合适呢？”
    在星穹宫里为即将栽种的桃树选址时，星华停下脚步。选好了地方没有上佳的桃树也是白搭，整理出地放着反而影响美观。首先，他必须找到足够好的桃树才行。
    嗯，步骤必须是这样的！
    心里定了定想法，星华果断的转身出了星穹宫。
    －
    仙界。
    “给钱，给钱。”
    飘萝席地而坐，和几个人围成了六个人的小圈子，圈中的地方散乱着不少的竹简，除了飘萝的手里，其他人手里还拿着几张写着字画着图的竹简片片。
    “都愣着干什么啊，我赢了，都利索点儿，赶紧的给钱。”飘萝看着左手边的男人，“尤其是你啊，别想赖账，该给多少给多少，本仙最不喜欢赖账不给的人。”
    其他几人有的开始掏钱，有点去翻看飘萝打出来的竹简，发现她的运气实在是太好了，连着五把都是一次性将手里的竹简都打出来，想不赢都难。
    左边的鳄仙将钱袋子里的珍珠掏了一把出来，不舍的送到飘萝的面前，“怎么每次都是你赢，你也赢太多了。”
    飘萝高兴的将战利品都装到自己已经满了的锦兜中，再赢一把就能将锦兜都撑得合不拢了，嘿嘿，最后一把，赌完睡觉。
    被大梵天王罚在悬明台上思过一年飘萝每天为自己找乐子打发时光，开始进来的时候悬明台已经有了三个仙家，她进来之后又进来两个，一起六个人，她的位份最高，见到她时，每个人都惊讶了一番，个个都不大信上仙居然也被罚来悬明台思过。
    悬明台是一方高悬在仙界之北的大巨石，每天绕着仙界的外缘飞行行动，周期是一个月。台上寸草不生，灰白的石头清清冷冷，每天的午时天雷会劈在受罚之人的头上，依据受罚程度的大小，天雷的大小也不同。
    毫无疑问的，劈在飘萝头顶的天雷是最大最响的，每次劈完天雷，其他五个人都要叹息：飘萝上仙真的是经久耐劈之典范啊！
    鳄仙给飘萝赢的心中心痛不已，那些珍珠可都是他千辛万苦斩杀妖兽得来的，有些是他静心培育出来的蚌珠，平时还舍不得花出去，没想到都输给了飘萝。心里一不爽，他就想刺激飘萝。
    “我说飘萝上仙，你大概是仙界有史以来第一个被大梵天王罚到悬明台来思过的人了吧。”鳄仙瞧好戏一般的斜觑着飘萝，“不晓得你从这里出去以后，要怎么见人啊。”
    飘萝对面的狼仙看着她，眼中倒没有什么不满或者讨厌，反而是透出浓浓的担心，问道：“飘萝上仙，你在这里被关了三个月了，大梵天王怎么还不放你出去啊？”
    在他们看来，飘萝的位份如此之高，大梵天王就算是罚她也可能只是意思下，已经有三个月了，该放飘萝出去了。毕竟，每天午时的天雷劈起来也不是很好玩的，劈一道就损一点儿道行，谁的道行不是苦心修炼起来的，劈没了就得再修炼。
    飘萝将扎紧口袋的锦兜放好，不以为意的道：“本仙没有告诉你们吗？本仙要在悬明台待一年。”
    “一年！”
    五个仙家都吃惊了。
    狼仙很是担忧的问，“飘萝上仙，你到底犯了什么过错大梵天王要如此惩罚你啊？”
    “一年，太长了吧！”
    “是啊。是很长。”
    飘萝笑了，“这算什么啊，比起二百万年来说，一年就是朵浮云，眼一睁一闭就过去了。不去数日子，日子就会很快的过去。天天惦记着，度日如年啊。”飘萝端出老者的姿态，很是语重心长的教诲身前人，“你们啊，都要记得，不要刻意的在意什么，一旦记挂着，伤的是自己啊。”说着，飘萝抬起手拍了一下左边鳄仙的肩膀，“比如你，不要想着你的钱财都到了本仙的口袋，你越想越心疼，索性不想，就什么事情都没有了。”
    鳄仙支吾，“我……谁说我想了，我可不是那种玩得起输不起的人。哼！”
    整理好的竹简开始分发，一人一支，发完之后，每个人将自己的竹简拿起来查看。
    飘萝将自己的竹简都看过后，朝着身边的鳄仙笑得很是灿烂，身子朝他倾了倾，“哎，刚才好像是你说，我从悬明台出去之后怎么见人是吧？”
    “呃……什么。不知道上仙在说什么。”
    飘萝笑，“呵呵，不要紧张，本仙很温柔的。而且，本仙的脾气也是很好的，相信仙界里早有传言了，本仙可是个大大的好人呢。”
    五个仙家的脑海里自动浮现仙界对飘萝的评价。
    狼仙：飘萝上仙是三十三重天里最美的仙子。四海六道八荒里也寻不出她这么好看的女子了。
    鳄仙：飘萝上仙可是有仇必报的阴线小气大仙啊。
    飘萝上仙闯祸是相当厉害的！
    飘萝上仙是一个不闯祸就活不下去的美人。
    飘萝上仙闯过的祸已经铺天盖地了。
    鳄仙看着飘萝盯着自己的模样，打了个哆嗦，他觉得，飘萝上仙如此锱铢必较的，怎么就能修到上仙的位置呢？太让人匪夷所思了。她这样，就连仙班都该让她入。
    在可爱小狼仙不着痕迹的配合之下，飘萝赢得十分漂亮，连她都觉得自己太有当赌神的潜质了，将来出去了，她可以在星华宫里开一个赌坊，像凡间那样，当老板娘啊，坐地收钱。
    狼仙欢欢喜喜的将钱送到飘萝的面前，“飘萝上仙，给。”
    “嗯。就属我们的狼仙弟弟最乖巧，给钱给的最痛快，本仙很是喜欢。”
    狼仙被飘萝夸的脸红了，笑出了一抹小娇羞。
    “飘萝上仙喜欢我？真的喜欢我吗？”
    飘萝忙着收拾自己的钱袋子，点头，“嗯嗯嗯，喜欢喜欢，很喜欢你。”给她钱的人她都喜欢。赚了这么多，还有九个月就出去了，到时去人间狠狠的玩一把，不愁钱啊。
    鳄仙将自己的钱袋要给不给的递到飘萝面前，看到她利索的拿过去，心又痛得厉害了。
    飘萝拍拍自己鼓囊囊的锦兜，眯眼看着几乎要捶胸顿足的鳄仙，要笑不笑的，“你说本仙出去怎么见人？本仙不妨告诉你我为什么进来的。”
    “本仙，是擅闯佛陀天，亲了世尊一口，再打伤九个神卫，如此被罚进来的！”飘萝一把抓起鳄仙的衣襟，将他提到自己面前，“你说本仙出去敢不敢见人啊！”
    五仙家，顿时呆若木鸡。
    悬明台上，一道目光定定的落在飘萝身上，将她的话一字不差的听进了耳朵。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 12
    （悬明台上，一道目光定定的落在飘萝身上，将她的话一字不差的听进了耳朵。）
    悬明台上方天空里隐身的某人听到飘萝的话，无语的抬起手抚了一下额。
    “……”
    姑娘，你的节操能不能稍微留那么一点在身上，不能都放在你娘家不随身带吧！闯佛陀天，偷亲男人，打伤神卫，你很是不以为耻反以为荣啊！
    某人放下手，看着飘萝红晕的脸色。关了三个月了，居然还如此生龙活虎的，打伤九名神卫想来还不是她的最大本事吧旄。
    抓着鳄仙的飘萝忽然皱眉，飞快的朝头顶看去，什么都没看见。怎么感觉有人在上面看着她一样？
    小狼仙顺着飘萝的视线看上去，好奇的问：“飘萝上仙，你看什么？”
    “没什么。崛”
    她的感觉很真，不应该错啊。
    飘萝不放心的再抬头看了看，连天眼都开了，还是没有看到什么人。莫非，真的只是她的错觉？也可能，这三月被天雷劈了不少次，法力肯定被劈掉了一些，感觉错误也不是不可能的。哎，回头出去还得修炼回来，当神仙真是麻烦。
    放开鳄仙，飘萝拿着自己的锦兜站起来，拍拍身上的灰尘，理了理衣裳，“不玩了。本仙累了，睡觉。”
    “哎！”
    飘萝看着鳄仙，“想说什么？”
    “没、没什么想说的。上仙您累了就去休息吧。”鳄仙恨不得抢下飘萝的钱袋子，赢了钱就不玩，这什么赌品啊，以后肯定得赢回来，不能让她就这么赢光去。
    虽说犯了大错的仙者要被罚到悬明台来思过，可悬明台上也是分等级的，品阶高的仙者被罚在台上面，品阶降低被关的位置也就相应的低些。飘萝整理好自己的衣裳，走上了悬明台最高处，靠着台沿一块灰色的大冷石，像是经历了一场太耗体力的修炼，疲惫不堪的静坐修复。
    看着眼前慢慢移动的深灰色乌云，飘萝想，好像要下雨了呢？
    在仙界不常看见下雨，每日的风景都差不多。大部分的人在刚好有心事时没有下应景的雨，基本不会刻意关注下雨了。飘萝看了一会儿流动的乌云，想起自己在这里关了三个月了。在星穹宫里见到了星华，她闯佛陀天算是有收获了，只是这收获是不是自己想要的？她不敢想。
    跨界闯关，如果她真的只是为了看星华如今长的什么模样，那未免显得她太单纯太傻了。私心里，肯定是希望能寻的一个好点的结果。不求他还是当年的模样，不求他热情相待，最起码想他见到她会记得，或者不记得也罢，也请他稍微有那么一点点表现留恋也好啊。
    思念了他二百万年，不是两个月，不是两年，漫长的时光她有太多的选择了，可她坚持到现在，时光给她的委屈和不甘就不说了，为什么就不能给她略微好受一点的回应呢？哪怕留宿的晚上陪着她聊聊天也好，或者她离开时送送她也好，就算是她悄悄的走，难道就不会有一丁点儿对她的好奇吗？
    飘萝抬起头，问着，入了佛陀天的你，是不是真的心如明镜，终能不动十丈红尘里的情爱了？如果是，那么，请允许我……将你埋在心底，尘封起来，可好？
    星华，你晓不晓得，二百万年来，哪怕内心再痛苦，我都不习惯把自己心里的痛苦展示给别人看，因为别人不是你，他们能可能会说我活该。其实，我不怕别人说我活该，我甚至也不怕别人说是我害了你一次次痛苦，你是知道的，对于能拥有你，我的脸皮能厚到什么程度。对我的再多指责和不屑，比起你整个人，在我眼中都算不得什么。我只怕一个，怕别人说你因为我过的不好！就如同，你害怕我灰飞烟灭再也不能成人！你对我冷漠也好，平淡也好，忘记也好，这些反应都不能最终的伤害我，我只怕你怜悯我。就好像，每次麒麟上神救我，他与我的交情真的深厚到每次都出手相救的地步吗？未必！这一点，我深深的明白。千离帝尊和麒麟上神不过都只是看在你的面子上对我相助而已，每次看到麒麟上神眼中对我的同情，我都很想驳回去。
    心情就像此刻的乌云，密布堆堆，可面上不动声色，不能拂了人家的好意。就算被仙界老仙者误解我贪图你的权位，美色，善良，也不想澄清，不想解释，更不在乎，只认为他们是无关紧要的人，一群不懂我们爱情的人有什么值得我费口水的，我把他们的嘲笑和鄙夷看成追逐你脚步的动力。而现在，我想要将动力扔掉了，因为晓得，我死乞白赖的在你身边，获得你的目光不是难事，却很可能是对我抱着歉疚的目光。那种关注，是我不稀罕的！
    星华，我想要的不是你抱歉想不起我们过去的无奈，我一心想要的，我们都没法得到。既然试过一次两次结果都是一样的，三个月前又完成了我一心念叨的愿望。我觉得，你说的对，试着放开你，于你，于我，都好。
    “哎……”
    飘萝仰头靠在石头上，自言自语，“开始应该有点难。”
    不过，她会努力的！
    正想着，轰隆隆的一声，悬明台上的仙者刚觉得声音怎么如此耳熟，还没反应过来，一道天雷就打在了飘萝的头顶，亏得她道法不浅才能抗住。
    飘萝从地上飞起，落到了四丈开外，抬头看着又劈下来的天雷，迅速躲开。
    搞什么？！不是午时才劈的吗？怎么酉时末又来劈她？
    连劈两道天雷之后，不见第三道劈下来，飘萝思索着，难道天雷也可能劈错了？还是，三个月为一段，每段过后就加重惩罚的量？还没想完，就听见悬明台下面的小狼仙焦急的喊了一声。
    “飘萝上仙小心啊。”
    轰的一声，飘萝被一道天雷劈中，空气里出现淡淡的焦味。
    飘萝抓了一把自己背后的头发到身前，闻了闻，火气一下就来了。劈人前不打招呼的啊，要是这么劈下去，她一头秀发都要烧成了炭灰，九个月之后出去就真的没法见人了，虽然被众人推上三十三重天第一美人的大座并非她的本意，但好歹坐了这么多年，若是从悬明台光头出去，那也太掉份儿了。
    三道天雷之后，等了许久，再没雷下来，飘萝一直戒备的心慢慢放松了。看来往后都得小心翼翼的过酉时了，保不定明天又会来这样不打招呼的雷。大梵天王也太严厉了一点吧，她是闯了佛陀天的，但是世尊又没有责怪她，山高水远的，在仙界做做样子罚一把就行了，居然还真罚得认真，回头出去了，不烧他的玉清宫都觉得对不起自己被劈焦的那一撮头发。
    飘萝抬头朝悬明台上方看了一圈，乌云越来越多，难怪她觉得这次的天雷威力似乎比午时的大，不晓得跟这些乌云有没有关系。哎，不想了，有关系没关系都过去了，明天再看是不是午时和酉时各一次。
    又抬头看了一下云色，飘萝拧眉。等会儿若是下雨了该躲到哪儿去呢？悬明台可没有什么屋顶或者遮蔽物之说，不断飞行的一方石台，而且周围还封闭了结界，想出去避雨都不行，天天在这里风吹日晒的。
    飘萝试着想用小仙法化出一朵遮雨的云，发现不能成功。
    为了让受罚的仙者能真正体会被惩罚的滋味，悬明台外的结界会阻碍结界里的仙家施法，大法术根本不能施出来，只能用一些无关紧要的小仙术，如果法术能全部使用，天雷很难劈中飘萝，自然也就不可能烧到她的头发。
    “不会吧。”
    飘萝叹息，居然连遮雨的小云朵都不能变出来，倾盆大雨来了，岂不是只能活活的等着当落汤鸡，不，是落汤鼠。
    想着不能施术事情的飘萝略烦躁的在悬明台上绕着圈，余光瞥到自己昨日闲来无事在地上写的几行字。
    行行重行行，与君生别离。
    相去万余里，各在天一涯。
    道路阻且长，会面安可知。
    胡马依北风，越鸟巢南枝。
    相去日已远，衣带日已缓。
    那个潜心修炼一天就甩她一大段修为的汉子啊，你的前妻在这里受苦你可晓得？晓得，晓得，他晓得个屁。飘萝气呼呼的用脚将地上的字拂掉。想他干什么，现在的他肯定在星穹宫吃好喝好，根本不知道她在仙界过的什么日子，人家现在是世尊，万众敬仰，人家是要成佛的人，人家不要红尘情爱。
    看着地上乱糟糟已看不清楚的字，飘萝愤愤道：“我保证，从现在起，我开始练习忘记你！”
    悬明台上方的一双眼睛将地上的字看得清清楚楚，再听着传到耳朵里来的话，嘴角不知怎地竟微微翘了起来。若不是她赌了那一局就收手，他还真转身离去了。麒麟那小子情报什么时候准过了？把她说得惨兮兮的，还以为真的被虐待成什么样子。结果，人家在这里如鱼得水，过的逍遥自在，还欢快的赌上了，就算他不来，她也不会多么悲惨。还说对他多么深情，结果呢？悄然离家出走，招呼都不打一声。现在更是动不动就说要放弃他，忘记他，不是坚持了二百万年么？怎么见到他后反而不执著了？
    星华下意识的抬起手想摸自己的脸，莫非他老了？手臂抬到一半的时候停住了。他是何人！星华!绝对没可能变得不俊美了！二百万年算什么，再来一个二百万年他也必定是如此容貌，全方位经得起时间的考验。
    思考自己相貌的星华漏想了一个很细微的地方，他竟然觉得飘萝悄悄从星穹宫回仙界是离家出走。这个遗漏之处没有机会回想，因为他的目光落到了悬明台上的小狼仙脸上。
    这小子，对她的爱慕之情能不能不要表现那么明显，一双眼睛尽盯着她看，刚才竹简游戏就对她手下留情了，不然以她一粒松子那么点大的大脑智商怎么可能赢那么多，不输就很不错了。
    天边出现了一道闪电，跟着第二道，接着两声很远的雨雷响起。
    飘萝走到灰色大冷石的旁边准备坐下，出乎所有人意外的，轰的一声，一道天雷劈向飘萝的身体。
    悬明台上所有人都来不及反应，连弯着腰不站不坐的飘萝自己都不知道发生了什么，就听得天雷响，感觉到一道强大的劲气冲向自己，可是劈到身上的痛楚却没有出现。
    飘萝抬头看，赤色的天火雷在一片金光里散开，天雷被散尽后，金光也随之消失。
    星华收手回袖中，慢慢显了身，俯视着悬明台的人，面容淡然得近似漠然。金色的光芒顿时照亮了天空，金泽熠熠，他头顶的那轮金阳更是让悬明台都笼罩在一片佛光中，金色的华袍在风中轻轻飘着。
    恰时，天空里落下一滴滴大黄豆般的雨滴。有一滴刚好落到飘萝的额心九尾天萝天印上。
    雨，渐渐大了。
    飘萝站在悬明台上看着天空中的星华，呆呆的。
    是她眼花了吧？！还是因为自己太想他了，竟然出现了幻觉！
    悬明台上其他五个小仙者是头一次见到头顶带着金阳的尊神，一下子傻愣愣的，每个人皆不知道来者是何方神圣，但是看衣裳和那派头必然不是小角色，说不定大梵天王见到了也要敬三分。只是，这么厉害的老大怎么可能现身悬明台，而且……
    五个小仙者你看看我，我看看你。
    刚才是天上的尊神为飘萝上仙消去了那道天雷吧！
    雨势大到雨滴砸到身上有点儿疼了，飘萝收回看着星华的目光，正想着自己用一个什么样的潇洒姿势无视掉他，想法还没有出来，就感觉自己的身体在慢慢升高。
    星华朝飘萝伸出手，那道悬明台外的结界哗啦一声打开，在他的目光中，雨帘中的她飞到了他的面前。
    看着眼前的女子，星华抬起手，手中变出了一把白色的雨伞，正正的撑在飘萝的头顶。
    “飘萝拜见世尊。”
    飘萝平着声音对星华施礼。她话一出口，悬明台上的五个小仙都回神了，吓得一个个都扑通跪到了地上。
    “小仙拜见世尊！”
    星华低着头，看着踩在他金色祥云上的飘萝，不说话。
    久等不到星华说起身的话，飘萝好奇的抬头，碰到星华的目光，两人对视了片刻，他完全就没有让她起来的迹象。
    “飘萝受罚悬明台，无法再拜礼世尊，望世尊见谅。”
    说完，飘萝便起身想回到悬明台上。
    星华伸手拉住她的手臂，她施不施礼他都不会怪她，三个月前在星穹宫可没见她如此生分，第一次见面不行大礼，这次居然给他拜大礼，他当然想看看她是真心拜还是做做样子，哪里晓得真是一点儿气都受不得的姑娘。
    “你叫什么？”星华问。
    原本被某人拉住的飘萝心情顿时不美丽了！他好意思吗！一般人忘记别人的名字都会不好意思直接开口问，稍微有点儿脑子都暗中问寻旁人，免得出现尴尬，他忘记她，她知道！可他不用跑来这样刺激人吧！行，就算他是世尊，派头大，记不住品阶低微的人。但她刚才不是说了吗？‘飘萝拜见世尊’‘飘萝受罚悬明台’，他耳朵是聋了还是年纪大了理解能力不行了啊，说了两次飘萝，还问她叫什么。
    飘萝拉着脸，“不知道。”
    “名字很特别。”
    飘萝：“……”
    “本尊欲找大梵天王有件小事，劳烦‘不知道’仙子为本尊带个路。”
    飘萝：“……”
    此货绝对是故意的啊！
    飘萝转正身子看着比自己高许多的星华，“我！真的不想告诉你我叫飘萝！”
    我是你的阿萝……
    星华脑子浮现三月前飘萝在星穹宫大吼的声音。飘萝，阿萝，萝。
    雨势犹如瓢泼，雨滴打在伞上啪啪作响，悬明台上跪着的五个小仙衣裳全部湿透，砸得人疼的雨滴让他们即便抬着头也看不清空中的星华和飘萝在干什么，更别提听到他们说了些什么，只是一心纳闷为什么佛陀天里的世尊会突然出现在仙界悬明台。
    星华慢慢放开飘萝的手，望着她的眼睛，声音很是清晰的道：“本尊记住了！”
    看着星华十分认真的表情，飘萝瞬间明白为什么星华会正儿八经的问自己叫什么了，他刚才肯定听清了她说自己的名字，可就是要她正式的回答他，他想他们很正式的认识。
    飘萝想笑，又觉得不能表现出来，忍着内心的小雀跃，平声静气的问：“不知世尊来仙界所为何事？难道……是为了我？”
    星华轻声道：“本尊最近闲来无事，想好好研究下自我感觉太良好可能是一种病。”
    飘萝小雀跃的心平复了，“世尊，我要回去受罚了，不陪。”
    星华再度出手拉住飘萝手腕。哪里学来的毛病，动不动转身离开。
    “本尊要去星华宫里找东西，你陪着。”
    “星华宫原本就是你的，你想拿什么进去直接拿走就好了。”飘萝又补了一句，“我不过是暂住人口，对星华宫只有使用权，没有所有权。”
    星华二话不说腾着金色祥云带着飘萝便离开了悬明台，连大梵天王的玉清宫都没去，直接飞到了星华宫的门口。尤其让飘萝觉得星华派头太大的是，他居然一点不避讳的带着她直接横跃仙界，要晓得，世尊出佛陀天可是个相当大的消息了，他还是一身金色华袍，金泽金阳艳光四射，瞎子都晓得世尊大人驾临仙界了。
    所以，毫无意外的，当星华和她落到星华宫门口时，天空里，大梵天王和仙界一众大仙都飞来了，像是凡间赶集一般的，一个个急匆匆得不得了，生怕晚到了抢不到好东西一样。
    我进去了。”飘萝说完就准备进星华宫。
    星华一把抓住她，“人生地不熟的，你觉得独留本尊在外面面对他们，合适吗？”
    飘萝不假思索道：“合适！”
    是谁非得招摇过市！是谁摆出了这么大的架子！是谁不晓得低调行事！是谁一出场就闹得满仙界晓得！现在不想面对来瞻仰他神威的众人，晚了！还说什么人生地不熟，亏得讲的出口。
    －－－


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 13
    飘萝挣扎了几下，发现星华的手抓得很是技巧，让她不觉疼，可又怎么都不能挣脱，只能乖乖的待在他的身边。
    她倒不是害怕大梵天王问责她为何从悬明台里出来了。弄她出来的人在这里，问责也是问某人。料想，大梵天王也没胆子责怪世尊大人。她只是不想在众人面前和他在一起，虽说仙界里二百万年来新鲜仙者不少，可到底还是有老仙人，大家总归记得当初仙首星华和唯一的徒儿相爱之事。现在，他是世尊，她是上仙，别人不晓得他忘记了她，必然也会猜测他们旧情未了吧。尤其，当初她跳下焚仙崖就该灰飞烟灭的，能活着就够不容易了，现在位及上仙，恐有些会认为是星华在暗中助了她。
    她呢？不是不想和他有关系。是不想大家觉得他们现在还有什么不适合的关系。她，不想给他惹麻烦。
    “你能放开我吗？”飘萝小声的对星华说道。
    星华很是自然的稍稍侧身看着飞下来的大梵天王等人，仿佛没有听到飘萝的话，一只手撑着伞，另一只手牢牢的捉着她旄。
    大梵天王一行人落了祥云即行礼，“拜见世尊。”一列列的，很是整齐，星华宫的门前顿时一片人影，花花绿绿的，像是五色花草忽然出现在雨中，煞是好看，而且由于迎驾来迟，连大梵天王都不敢用遮雨云为自己挡雨，不大一会儿大家就都淋湿了身子。
    星华不着痕迹的将飘萝朝自己身边拉了拉，她则暗地里犟着，他再拉了拉，还是没拉动太多，索性的，直接施法将她贴到自己身侧，这才让伞外的雨没有一滴落到她的身上。
    飘萝很想提醒一下星华，世尊大人，你前面还一大片在行礼的人，你能不能先顾忌一下他们，这么大的雨，一个个都湿透了啊崾。
    大雨中，星华就那么撑着伞，静静的看了一会儿面前的人群，等到飘萝忍不住想出声时，才道：“本尊来星华宫里找点东西，没事都回吧。”
    星华说完，不给大梵天王他们一点儿反应时间，带着飘萝转身进了星华宫，留下在大雨中面面相觑的众仙。世尊就这么……进去了？
    到了星华宫内，不等飘萝说什么，星华主动放开了她。四百万年没有到这个地方看过，在星穹宫乍一回忆时，还真有点儿想不起细节，置身其中才发现，很多细微的东西只需要亲看一眼即可。
    飘萝站在星华的身边，没有外人在，她放松了许多，在悬明台时，碍于有五个小仙家在，她不能表现的太过于明显，现在就剩下他们两人，她实在是好奇他为什么会来这里。就算他说自己感觉自我良好有自作多情的嫌疑，可是她没想过还能见到他，他就这么出现了，她委实觉得赚了一把，很是开心。
    于是，星华宫里暂时的主人很是专注的盯着曾经的主人看。
    星华在星华宫里随意兜了一圈儿，飘萝像是一个小仙侍一般的跟着星华到这里看看那里转转，他不说话，她也没主动问什么，特别乖巧的模样。终于，星华到了他曾经的寝宫，在房间门口站住脚步，转脸看着飘萝。
    “你住这里？”
    “嗯。”
    “本尊记得，星华宫好像有设置给来客的偏殿。”
    飘萝点头，“是有。但现在我是星华宫里的女主人，自然是要住主寝殿的。”想了想，飘萝自认为很懂事的主动交代，“偏殿依旧还在。是我留给来星华宫里玩的仙家们住的，有时候来的人多，西楼那边住不下了，我就安排住偏殿。因为偏殿离我住的主寝殿比较近，关系不是比较好的人，也不会招呼到那边去。”
    “经常很多人来星华宫找你？”
    飘萝看着星华的眼睛，为什么她有种他不满意的感觉？再仔细看看，他的眼神一点都没变，是她的错觉罢了。稍微想了下，飘萝自认明白了星华为何如此一问了。他当初是仙首时就很不喜欢私人空间被打扰，别的上仙宫里有仙侍，他总是一个人住。现在虽说星华宫住着她，他的心里肯定还是拿星华宫当他的个人所属物，陡然听到很多人住过宫里，多多少少有些不高兴。
    “呵……”飘萝故作随意的笑笑，“没有很多人。也就一般般吧，一个月来十个八个的，不多。”
    星华静静的看着飘萝好一会儿，一个月十个八个算不多？
    飘萝陪着笑问，“你，要进去看看吗？”说着，还很主动的推开.房门，等待星华迈脚进去，“房间里的摆设我都没有挪动过，依然是你住在里面的样子。而且，住在这间房里的人是我和……”
    星华抬起迈了一半的腿忽然停在半空中，看着飘萝，等着她‘和’字后面的话。
    被星华忽然停住的动作打住了话嘴儿，飘萝愣愣的看着星华，怎么了？怎么不进了？
    “谁？”
    飘萝纳闷，“什么谁？”
    “住在这间房的是你和谁？”
    “我和你啊。”
    飘萝很自然的说到，看着星华，不明白他那表情是什么意思，“我没有跟着你的时候是你一个人住，后面是我们俩人一起住，现在是我一人，这间房仅有我们两人住过。怎么了，有什么不妥么？”
    闻言，星华姿态雍雅的走进房中，将寝室里看了一遍，对着一旁姿态颇为小心的飘萝说了一句，“继续保持。”
    呃？
    飘萝不解，保持什么？保持房间的干净整洁？
    从寝室里面出来，飘萝不由得问星华，“你来星华宫里找什么？或许因为时间久远，你记得不大清楚，告诉我，我可以帮你找。”
    “然后呢？”星华反问。
    “什么然后？”
    “找到东西之后。”
    飘萝不假思索的回答，“找到之后世尊大人就可以赶紧回佛陀天里潜心修炼了。”
    她了解他的习惯，不喜欢在外面跑来跑去，以前在仙界神界时，不过是凡人晨昏三柱清香让他不得不下凡，现在入了佛陀天，不问琐事，如果不是真的有事，他大概是永远都不想出佛陀天。就是不晓得，星华宫里什么东西那么重要，居然让他亲自下来取。
    星华忽然站住脚步，惹得走前一步的飘萝连忙停步，看着他。嗯？
    “你很希望本尊尽快回去？”
    她当然不希望！
    可是不希望他就真的不会回去吗？希望这种东西就是绝种中的人们给自己的一个美梦，自欺欺人这种事做多了，人会烦的。比如，她之前一直自欺欺人的觉得他们的爱情亘古不变，别说一个二百万年，就是再长点也能经历住时间的考验。可事实呢？她确实记得他二百万年，可他呢？完全想不起来。她是神仙，她是参悟佛法，可没有人必须长时间的去为一个人坚守两人的爱情，尤其还是在一方不记得另一方的前提下。她不想位列仙班，为了他她一次两次的上来，她失去过肚子里的宝宝，丧过命，也清苦过，她只是一个女子，老天对她是不是也太不公平了点？只是爱上了一个不该爱的人，就给她这么多的磨难吗？谁规定女子在爱情里就一定要承受痛苦？
    是！他也受苦了，所有人都觉得是她害了他。可有谁站在她的角度想过？她从没想羽化升仙的。如果不是他，她会是妖林里一只简简单单的小妖精，修着自己的修为，不害人，不化人形，不争斗，就那么平顺的生活一辈子。那样的生活原本就是她希望的。因为他，她才变得经历如此这般。所有人只看到他的完美和权势，没有人想过位高权重是不是她喜欢的，都觉得她高攀了他。
    现在，她不再觉得亏欠了他什么，他彻底不记得自己，她也确定他过的好了，想慢慢学着放下两人的感情了，不行么？
    飘萝抬起头，对着星华的眼睛，“你总归是要回去的吖。”不是我不想你走你就不会走的。
    没有希望的爱，她真的不敢再要了！
    星华不知道说什么，回忆不起的过往是他对她的愧疚，他不晓得为什么自己想不起，可他又十分确定他们是有过深刻情爱的，不是爱到深处他不会在手臂上刻她的名字。
    “本尊来找一棵树。”星华说了来意。
    飘萝下意识的问，“桃树？”
    飘萝没有发觉的是，她说桃树两字时，眼睛里是带着期待的亮光，凤眸像是两颗闪闪的宝石一般看着星华。
    来找树不过是星华随口一句话，说完就觉得不妥，但一瞬间他又找不到更好的理由。从佛陀天出来之后未作细想就来了仙界，看到悬明台上的她后，恍然想起星华宫里有棵桃树，想来自己之所以来仙界肯定就是为的星华宫里那棵树吧。一定是这样的。
    想，只是想。
    真实的意图，其实永远只有那个人自己才晓得。
    “不是。”星华否认了。
    “噢。”
    飘萝略略失望的用手指了一下后园的方向，“那里是后园，你自己去里面找找看吧，要那棵直接拿走就好了。我还有点儿事，失陪了。”
    说完，飘萝擦过星华的衣袖，离开了。
    听着身后的脚步声渐渐走远直到消失，星华不禁自问，来仙界的目的到底是什么？
    －
    大雨中，大梵天王等人回了各自的宫殿。
    只是，没有多时，仙界就传开了，佛陀天里的世尊亲自赦免了闯界的飘萝上仙，小辈儿的仙者觉得世尊是一个心胸十分博大的人，竟然不计较飘萝上仙的无理和打伤人。而年长的老仙者却认为世尊星华是一个十分念及旧情的人，过去四百万年了，竟然还亲自来免飘萝上仙的责罚，上哪里去找这样善良这样完美的男人啊。
    唯独大梵天王和几个大仙却是明白星华的真正意图。
    他来免飘萝上仙的惩罚是不假，但他真正的想罚的是他们这群人吧。否则，怎会毫无征兆的突降仙界，而且是先去悬明台上放出了飘萝上仙才惊动他们。在星华宫前撑着伞看他们淋雨许久，世尊的心思一眼即明，他要罚的，是他们！
    大梵天王在玉清宫里换了一身衣裳，命人在星华宫外面候着，一点世尊出来就请他来玉清宫里做坐会儿，他一定要好好招待佛陀天来的尊贵客人。
    尚有不懂事的仙侍问大梵天王，“飘萝上仙要怎么办？世尊找完东西之后是不是将她继续关到悬明台上受惩戒？”
    大梵天王就差扔茶杯砸仙侍的脑袋了。
    “飘萝上仙的惩戒到此算了。”
    人家世尊都下来放她了，再关她进去他就不是被淋雨了，保不准世尊就真的动怒让他吃不了兜着走。
    “可是……”
    “可是什么？”大梵天王瞪眼看着仙侍，“让你去星华宫外面守着怎么还不去？怠慢了世尊，看本王怎么收拾你。”
    仙侍嗖的一下就消失在大梵天王的面前。
    －
    佛陀天，千辰宫。
    麒麟交叠着腿，自在的抖着抖着，手里一杯清酒慢慢的转着，今天下棋颇为得他的心，居然和千离下了一盘分不出胜负的和棋。哼呵呵，之前一直说他下棋水平不行，这回让他看看自己的真本事，之前不行是不想和他认真的下。若是来真的，他可不会三两下的功夫。
    “哎，我说，等会儿去星华那儿吧，今天心情很好，很是想尝尝他做的饭菜了。”
    仔细想想，他们好像许久没有吃到星华亲手做的东西了，上次还是在他进入佛陀天的当天，他们两人强烈要求他下厨做一桌子好菜，大家为他庆祝一番。
    “二十万年了啊。”麒麟感叹，“时光真是快。”
    千离拿着一壶藏酒走过来坐下，“五千年前本尊不是在星河边烤了鱼给你吃么？”
    麒麟惊恐的看着千离，五千年前的那次……烤鱼？姑且叫它是烤鱼吧。因为原材料是烤鱼。但是烤出来是什么样子，恐怕只有亲眼见过的他们三人才能明白。
    “你觉得那能称之为菜？”麒麟很是惊奇的看着千离，他对菜的定位怎么能如此之低呢？就算是星华闭着眼睛恐怕都做的比他好。“千离，我不得不说，果然是性格决定命运啊。你看看我们仨个，我是情圣，三十三重天里的美人儿都是我的小情人儿。”
    虽然这个情圣是他自封的，可是他对自己受欢迎的程度十分自信。
    “再看看星华，俊美无双，善良，脾气好，行事睿智果断，上古神兽的出身，法力无边，完美的挑不出一点儿毛病。最关键的是，他还能烧得一手好菜。”麒麟做总结，“所以你看看他，讨姑娘的喜欢，而且人也本身专一，几百万年都只喜欢过那一个人。当然，他喜欢的姑娘也不是随随便便就能遇到的。”
    麒麟自认阅尽无数的美人，却还真觉得四海六道八荒里最美的就数飘萝了，确实美的过份了。
    千离为自己倒了一杯藏酒，问：“你觉得本尊的性格很差？”
    “莫非帝尊你老人家还觉得自己的脾气很好？”
    “不差。”
    麒麟无语的摇头，太自信了，太不要脸了。
    “千离，你去外面走一圈，逮着一个人就问问，看看大家觉得你怎么样。”随即，麒麟摇头，“不对，不对不对，你不能去外面抓人问，看到你的脸，大家是不会说实话的，你需要乔装。我敢保证，在不晓得你是帝尊的前提下，一百人里九十九人会说你有多糟糕。”
    千离挑眉，“不还有一人觉得本尊不错么。”
    “那个人是不晓得帝尊是谁才不好评价的。”麒麟斜了一眼千离，“你和星华比，那真是……差得不止一点点。啊，我说的不是道行，是哄女人方面。起码星华还有经验，你呢？完全没有。而且，从你烤鱼的水平看，幸亏你没有媳妇儿啊，要不然，你家那口子肯定得被你饿死啊。”
    千离垂眸，想了想，慢悠悠的问，“本尊的手艺有那么糟糕？”
    麒麟重重点头，他的认识终于正面了。
    “那就对了。”
    麒麟：“……”
    “本尊的手艺如果好就去当厨神了，怎么可能当帝尊。”
    “千离，你的缺点真的太多了，你怎么就不能承认下自己不行呢？”
    千离笑了下，“本尊有缺点么？”想了想，又低声道，“啊，有！”千离目光懒懒的看着麒麟，“本尊的缺点就是优点太多了！”
    麒麟：“……”
    啧啧啧，能不要脸到这种程度，三十三重天里怕也就帝尊这朵奇葩了！
    两人喝了一会儿酒，麒麟想起了自己话题的出发点，“看，跟你一聊就岔了话，去星华那儿吗？”
    千离看着自己喝掉半杯藏酒的白瓷杯底，微微笑了笑，掀起眼帘，慢吞吞的问麒麟，“你以为现在去星穹宫能看到星华？”
    “他不说回去整地种树了么？”
    千离笑了。
    “这么拙劣的借口你都信？”
    种树就种树，闲来无事他种树自然可以，但没必要说出来吧，以他的性格，做什么事前，有可能对人说的那么仔细么？
    麒麟略微一想，“你的意思是……”
    “本尊可什么都没说。”
    “不可能吧。”
    千离继续喝着酒，哪里有什么可能不可能的，反正也不记得之前的，过去看看也没什么。
    －
    仙界，星华宫。
    飘萝从星华的身边离开之后朝宫外走，走到星华宫大门处站住了。
    这里是她的家，她朝外面走干什么？想好好睡一觉，那之前就是在寝宫么？真是……被他气得糊涂了。
    想着，飘萝又转身回去了。
    寝宫门口，星华不见了踪影。
    “走了？”飘萝四处看了看，“还是去后园了？”
    犹豫着，飘萝拿不定主意，不知道该进房间睡觉还是去后园偷偷的跟着星华，毕竟能多看一眼是一眼，看完今天不晓得明天能不能看到，就算不奢望在一起，怎么说也是三十三重天里数一数二的大美男啊。
    一番纠结之后，飘萝朝后园走去。果然，勤快的鸟儿有虫吃啊。她的收获，非同一般。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 14
    （一番纠结之后，飘萝朝后园走去。果然，勤快的鸟儿有虫吃啊。她的收获，非同一般。）
    本就打算不让星华发觉自己跟来了，飘萝隐了身，悄无声息的飞到后园，可是目之所及的地方都没有看到星华，都差点让她以为星华离开了星华宫。正想拐到后园偏角去看的时候，听到一阵水响。
    不会是在……
    飘萝的脑子里瞬即冒出一个念头。身为上仙她本不该有不纯洁的想法，可是谁让某种事情曾经有过经历，情景再现时让她难免条件反射。例如现在，她就怀疑世尊大人在无底潭中泡澡。这也是很可能的，飘萝仔细想想，世尊一向爱干净，从佛陀天来仙界一路跋涉，虽然距离对于佛法高深的世尊来说算不得什么，但说不定他觉得自己浑身脏兮兮的需要洗个澡呢？
    想想，飘萝又为星华找了一个借口旄。
    刚才下雨世尊将伞都撑到了她的头上，世尊的衣裳被雨淋湿了，他需要洗澡换干净的袍子。
    飘萝心中顿时笃定了，世尊一定是在无底潭中洗澡。想起来，她还真是不好意思呢，因为平时她也在无底潭中洗过澡，那潭水可算得他们的混合洗澡水了。一想到他在用自己用过的池子，她就想窃喜。多年未见世尊不穿衣服的身材，不晓得是不是一如当年的精壮匀称修长。
    怀揣着看星华身材的心思，飘萝走了两步，停下来崴。
    不行！
    当年世尊还是上仙的时候就很厉害，虽然一直没有证据证明当初是他将树上的她吹得掉到池子里，可万一这次又莫名其妙的露馅岂不是更丢脸？她之前可是气势满满的转身离开的，回头偷看男人洗澡也太没面子了。为了安全起见，她必须换一个方式靠近无底潭，世尊可比仙首厉害更多，她得小心应对。
    当初为徒时偷窥失败给飘萝造成了心理阴影，这次她决定换一个战略。暗的不行，那就明的。索性，她正正当当的去池边找世尊，她就站在那儿看，反正世尊不赶她走她就不走。脸皮这种东西，你在乎它就存在，你不在乎它就不存在，飘萝自认自己的脸皮在一般人面前绝对坚.挺的存在，在星华面前嘛，看情况存在。他太特殊了，一般见不到，不抓紧机会怎么行。
    可是，就算她心里做好了准备，那也得有一个很正当的理由走近他才行啊，总不能跑过去对水中一丝.不挂的世尊大人说‘本仙想看你泡澡’吧。
    飘萝很是用心的琢磨了一下。有了！
    飘萝化了一把大红色的雨伞撑在手中，另只手上再化出一套白色的男子衣袍，嘴角一扬。她真的是太聪明太体贴了，世尊洗澡，她送换洗的衣裳的给他，到哪里能找到像她这么温柔懂事的上仙啊。
    为了让自己的行为看上去很自然，飘萝撑着伞在雨中练习了几遍。
    “世尊大人，我知道你在这里洗澡，我来给你送衣服了。”说着，飘萝将手中的衣服递了出去。看看自己的动作，又道，“不行！这样说显得我太不矜持了。知道他去洗澡就去送衣服，我成什么人了。再来。”
    “世尊，一路劳顿，本仙知道你定会在无底潭中清洗浊身，特地为你送来了换洗的衣裳。”
    言毕，飘萝慢慢的递上衣服。
    想想自己的语气，飘萝还是不满意，“不对。这样好像太生疏了。生份的两人我要怎么大大方方的看他洗澡啊。”
    左思右想后，飘萝想到了。慢慢的递上手中的衣裳，语调轻轻的，柔柔的，“星华，衣裳。”
    看着手中的衣裳，飘萝笑了。就是这种感觉。亲密，却不是过份的亲密，一句称呼就让他和她的关系近了许多，两个字就将她的来意说得明明白白，又不显得她故意没事找事。
    “星华，衣裳。”
    飘萝又练习了两遍，“星华，衣裳。”
    终于，满意了。
    “嗯。就是这样。”
    拿着衣裳，飘萝满心欢喜的转身想去找星华。
    “啊！”
    转身后的刹那，飘萝惊呼一声，看着眼前站着的身影，撑着伞下意识的后退了一步。他……他什么时候出现在她的身后的？
    看着大雨中凝望着她的星华，飘萝忍不住蹙眉。雨这么大，他怎么也不晓得给自己撑把伞呢？若是懒，化一朵遮雨云跟随着自己也可。竟就这样直愣愣的在雨中淋着，全身都湿透了。
    飘萝心中如此埋怨着星华的马虎，动作却是极为自然的走到他的跟前，将手中的伞撑到他的头顶，扬着下巴瞧着他，“就不怕淋雨伤了身子么？”
    星华护额上的金色莲花滴着雨水，微微低头看着飘萝，再看看她手中干净的衣裳，语气里颇显理所当然的道：“反正要洗澡的。”
    飘萝不知该哭还是该笑，好不容易想出了法子，没想到又给他全听了去，每每想不在他面前尴尬的事情到最后总是闹得更为不自在，果真和他是八字不合啊。
    “澡自然是要洗的，但是淋个透湿也不舒服不是。”飘萝看着顺着星华发丝流下的雨水，目光看到了他的华袍，腰封，最后到袍子的袂角，还真是湿了个整，难道她走了之后他到后园里就一直是这样淋雨的？不知怎地，飘萝心里就冒了气，“你到底是怎么想的，身子是自己的，我又不在你的身边守着你，若是不爱惜自己，谁又能真心实意的心疼你呢？世尊怎么了，世尊就不会生病？一把年纪了，怎么反而要我叮嘱你呢。”越说飘萝手中的伞就越朝星华倾的多，“悬明台出来晓得给我撑伞，怎么到星华宫里反而不记得给自己打把伞，脑子想什么去了。”
    听着飘萝的训话，星华定定的看着她，不反驳，也不觉生气，一身湿漉漉的竟也不觉得很难受。
    “怎么还像个木头一样的愣着。”飘萝催星华，“赶紧进屋泡澡。换身干的衣裳。”
    星华问，“不是说在无底潭你看着我泡么？”
    说到这个飘萝的气不打一处就来了，“是啊，我以为你聪明的在无底潭上方布下了避雨结界，在里面舒舒服服的泡澡，没想到你的智商远没有我估计的那么高，竟然傻乎乎的在后园里淋雨。也不晓得你到底要找什么，早知你这样笨，我就该跟着你的。”说着，飘萝好奇的看着星华，“莫非，年纪大了，脑子就不灵光了？”
    明明被身份地位远不如自己的女子训斥了应该会不舒服，星华却清晰的感觉到自己心在喜悦，好像飘萝训的越严重他的喜悦就越多。在她训斥他不会照顾自己的凤眸里，他看不到自己世尊的身份，仿佛是一个什么都不会的毛头小子，毛手毛脚的做了错事，招惹了自己心上人不高兴。而他，竟是一点儿委屈的感觉都没有。
    “你经常这样训人的吗？”星华问。
    “你以为人人都跟你一样笨？”飘萝反问，又道，“别人我才没这么好的精神训呢。”说完，她才反应过来，眼前的人已经不是自己的师父和夫君了，是高高在上的佛陀天世尊，她怎么一个没注意就将他变成了自己同品阶的人了。飘萝连忙道，“不好意思，口快，没注意态度，下次一定改，望世尊您见谅。”
    原本还神情不错的世尊在听到飘萝最后几个字时，脸色又冷清了下来，“你一会儿你你你的喊，一会儿世尊世尊的叫，本尊听着不统一，你捡一个称呼喊吧。”
    这……
    飘萝觉得对星华的称呼是一个问题，用‘你’的话，若是仅有两人的场合还行。若是有外人在，肯定就只能喊‘世尊’了。这两个称呼都不是她心中想喊的，却是不得不喊的。
    “世尊想我叫你什么？”
    “你说呢？”星华似乎一点儿都不想考虑她怎么称呼他的问题，将选择权又扔回给了飘萝。
    飘萝想了想，“世尊。”
    星华看了飘萝一会儿，转身便朝星华宫里走，慌的她连忙趁着伞小快步的追了上去，将伞撑在他的头上，不想他越走越快，仿佛不愿意跟她走在一起一般。
    “世尊你慢点儿。”
    飘萝的话音刚落，星华就到了前面三步开外，惹得飘萝不得不施术追着他。犯什么病了，选择尊称他之后就这德行了。
    到了星华宫的长廊下，星华清清冷冷的看着飘萝，“本尊想在这里泡澡。”
    什么？！
    飘萝以为自己听错了，左右看了看，这里？有没有搞错啊，空空荡荡的长廊里，没池没湖的，他去哪儿洗澡？
    “还愣着？”
    飘萝收了伞，看了星华一眼，抱着他的衣裳到寝宫里给他搬来了浴桶、热水还有泡澡用的草药。这事若是放到凡间肯定难以发生，一个弱女子哪里可能一次性弄来这些东西，在仙界的好处就是有仙法，一口气一抬手的事情。
    飘萝将浴桶放在长廊里，施法灌入热水，再把自己调配的草药包放了进去，没一会儿就闻到热水里飘出了草药的香气。
    “你还会配这个？”星华看着飘着草药香的浴桶问飘萝。
    飘萝弯腰试了试水温，便道：“以前修炼时不懂得章法，长期身上带伤，不得已，就琢磨着给自己疗伤。久而久之，也就学会了这些东西。”感觉水温有点凉，飘萝又施术加了点热水，再试试温度，边说着话，“位及上仙之后平时无聊也会配一些，当做提神清脑之用。”飘萝直起身子看着星华，“你这里面放了健身健体驱寒散晦的仙草药，虽然现在气温不低，可仙界好长一段时间都没有下雨了，这场雨里必然含了些不洁的东西，泡泡药水对你身体有好处。”
    “你以前也这样能干？”
    飘萝的思绪还在一本正经的气氛里面，随口就道：“以前？怎么可能。以前夫……以前什么事情他都打点的很好，我什么都不会，是他照顾着我。”
    星华问，“以前夫什么？”
    抱着星华一身干净衣裳的飘萝没了开玩笑的心思，“我知道你知道我那个没有说出来的字是什么字，你别装了。”飘萝很认真的道，“当年我跟着你的时候不过九万岁，都没有成年，小孩儿一个。如果我不跳焚仙崖，现在都四百万岁了。这是虚话，毕竟事情发生了。可你也得想想，我现在都二百万岁了，不是小孩子了。有些东西你再也唬不住我了，上仙的身份对你来说算不得什么，可对星华宫外面的人，我的地位可是很高的，你那些三教九流的装把戏就别对我使了，没用。”
    说完，飘萝转过身子，走开几步，背对着星华，“你赶紧泡澡吧，换洗的衣裳我给你放这里。”停了下，提醒道，“这场雨最少也得下个三天，你若是出门，记得撑伞。”
    不过，她是真的想不明白，星华为什么要在长廊里泡澡，实在是想不明白。若是无底潭中吧，用结界避雨就好了，若是懒得施法，到寝宫里也可以泡澡，怎么得弄到长廊里，莫非还想一边泡澡一边欣赏园中的风景不成？啧啧，二百万年不见，星华这货的癖好真是变了不少。
    飘萝放下衣服就准备离开，星华的声音从后面传来。
    “你不服侍本尊么？”
    什么？！
    飘萝驻步，转头很是不解的外头看着星华，他刚刚说话了吗？
    错觉！一定是错觉！
    “你不说曾经都是我照顾你么？”星华很是理所应当的看着飘萝，“现在本尊虽什么都不记得，可身为上仙的你，品德自然高尚，难道不思恩图报？”
    “本仙的品德当然没有问题。可是……”男女授受不亲啊。
    这话，还是他当年教的啊。
    “如果本尊在无底潭中洗澡，你送衣裳过去，不就看到本尊的身子了。”星华面容清清正正的，好像在说一件无关自己的事情，“既然那时敢看，为何现在就忌讳看我了？莫非，你对本尊玩欲擒故纵？”
    欲擒故纵？！
    飘萝将身子转正，直接面对着星华，“外头那些不懂本仙的人传什么本仙节操不多，时不时的掉节操甩下限，那都是胡说。纯属江湖造谣。本仙的节操素来就没有！还欲擒故纵？本仙若是真的对你的身材有兴趣，不消你说，我都会主动赖在这里看你脱衣洗澡。本仙之所以离开，是因为对你没有兴趣。”为了强调自己的态度，飘萝又说了一遍，“世尊，请你听清楚，本仙对你没兴趣。”
    “既然如此自信对本尊没兴趣，为何一副怕看到本尊身子就把持不住将我扑倒的戒备之心？”
    飘萝像是听到了一个好笑的笑话，“我对你会把持不住？！你开什么玩笑！”
    “那过来。”星华抬起双臂，“给本尊宽衣解带。”
    飘萝：“……”
    这不是星华，这一定不是星华啊，她家的星华怎么会是这样的呢？他霸道是霸道，可也没霸道成这样啊。虽然那时的星华也霸道得要命，可现在这货架子也太大了点，当初在南极缥缈峰她主动帮他解衣服他都会不好意思的避开，哪里像现在这样。
    勤快的鸟儿有虫吃！
    她真想自己这次不这么勤快啊。干嘛勤快的跑来后园看他在干什么呢？不来就不得遇到他，不遇到就不用伺候他洗澡，不看他洗澡就不用受非人的折磨。他一个什么都不记得的人，她一个什么都记得的人，明显她吃亏啊！
    可见，勤快的鸟儿未必都能收获自己想吃到的虫子，有可能被猎人猎杀。
    “湿哒哒的衣裳穿在身上怪不舒服的。”星华似是不经意的道，“也不晓得穿久了伤不伤身。”
    闻言，飘萝不再迟疑的走到星华的面前。罢了，以前他疼爱自己时真真的无微不至，现在的局面又不是他想造成的，若不是为了保她的命，他也不至于会这样，说起来，她其实一直都是被他保护着，就连这次硬闯佛陀天也是他放过了她。他的身体她又不是没有看过，不该看的都看了，不该做的也都做了，虽然现在她的仙身是清清白白的，可前二世的记忆毕竟都在，她很清楚她和他身体的不同。就伺候他这么一次，她还真不该矫情什么。
    飘萝先把星华的外袍脱了下来，变了一张柔软的美人靠在旁边，将金色的华袍放先去，回到星华的身边开始解他的腰封。
    “你的腰封，我不会解。”飘萝看着星华道。
    上次在星穹宫的主殿里她就失败了，这次不想再被挫伤一次自尊心，太打击人了。
    “我教你！”
    星华握住飘萝来不及放下去的手，带着她的手到自己腰封结的位置，看着她的双眼，修长的手指勾着她的手指一点点解结，看到她的脸颊开始微微泛红时，盯着她看的目光越发专注了。
    飘萝开始还能对着星华的目光，后面对不住了，故作无事的撇开目光，不知自己的脸颊已经红彤彤的了，那抹娇羞的红色朝耳根子染了过去。
    看着连耳珠都红起来的飘萝，星华的嘴角渐渐扬起，双手一扯，劲腰上宽宽的腰封和腰带散如流云长锻，飘飘扬扬的从他和飘萝的指间落到了地上。
    “学会了？”星华问。
    飘萝含含糊糊的，“嗯。”
    反正也就这么一次，蒙混过关就成。
    “真的会了？”星华又问。
    “会了会了。”
    飘萝快速的脱着星华身上湿漉漉的衣裳，将他的中衣解开后，看到整段白皙的脖颈露在空气里，上面赫然一根黑色的发链。
    慢慢的，飘萝的手停了下来，看着星华脖子上的发链，鼻头酸酸的。当年她要去灭神鼎内受罚，担心再也出不来，像他表明心迹，以为他会拒绝的，没想到他竟然接受了。那时，她觉得是自己是最幸福的人。
    飘萝抬起手想去碰星华脖子上的发链，快要触及到的时候，星华似是躲她的手，朝后仰了些。飘萝的思绪都在发链上，探手倾身追了过去。
    忽然，扑通一声水花大响。
    待飘萝抬起头来看清眼前的时，她竟然将星华扑进了浴桶里，他下她上，十分不客气的将他压在了自己的身下，眼前近在咫尺的，是他那张帅得让人合不拢腿的脸。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 15
    （待飘萝抬起头来看清眼前的时，她竟然将星华扑进了浴桶里，他下她上，十分不客气的将他压在了自己的身下，眼前近在咫尺的，是他那张帅得让人合不拢腿的脸。）
    星华的腰封被解开，中衣又被飘萝脱在浴桶之外，被压到浴桶的热水里后，月白色的里衣随着水波飘开，露出一大片胸膛的肌肤，墨色的发丝亦飘散在水中，俊颜上溅了几滴水珠，一番模样格外的魅惑人心，把原本对他就关不住感情的飘萝心底搅得更是一池春水荡来荡去，眼看就要成了滔天的大浪了。
    也不知道就那么盯着星华的脸看了多久，飘萝只觉自己的腰酸了，刚想挪动一下身体，手臂一酸一个没撑住，上半身直接扑到了星华的胸口，将他压得结结实实的。
    浴桶内，飘萝的发丝于两肩旁边滑下，全部都沁到了水中，和星华飘在水中的长发混缠到一块儿。白纱飘飘的广袖也浮在了水面，像是要遮掩掉水中的风光一般。飘萝的双臂落在星华的双肩外，凹着腰让她使不上力，努力想起身几次都没有成功，最后不得不向一直躺在水中不言不语不动不挪的星华求救。
    “那个……”飘萝想着怎么说才不那么尴尬，“那个，你能不能帮下忙？旄”
    “嗯？”
    见星华应声，飘萝感觉到出去有希望了，“我起不来，你托我一把。”
    一阵轻轻的水响，星华放在热水里的手臂抬了起来，却不是托起飘萝，而是一只长臂直接搂住她的腰肢，施加力道将她拽进了浴桶，让她原本搭在桶外的半截小腿连带秀鞋直接掉进了水中崽。
    两个人都只露出头在水面上的浴桶里，飘萝贴着星华的身子，舍不得挪开眼睛。如果是第一次见面的男子，生的再俊俏她也做不到这样，哪怕没有节操，也难如此咫尺的盯着佛陀天里的世尊猛看。因为是星华，哪怕他不记得自己，她也知道他的基本为人，更因为她记忆中他曾极为宠爱过自己而对他总收不住放肆的心。一不小心就拿他当成了星华，她的夫君星华。
    看着飘萝衣裳全湿的泡在水中，星华指尖掐诀，将她身上的衣裳全部褪去，玲珑妙曼的身子光溜溜的贴合着他，搂在她腰肢上的是手臂顿时感觉到她细腻肌肤的嫩滑质感，柔软的细腰不堪一握，仿佛他只需稍稍用力就能捏断，让人心生丝丝怜爱。
    星华倾了一点腰身，单手将自己的里衣脱下来扔到浴桶之外，那只揽着飘萝的手臂一直扣在她的腰间，丝毫未离。待他放松身子靠到浴桶上时，飘萝总算是回神了。
    “呀！”
    惊呼一声，飘萝双臂撑着浴桶的边缘用力站起了起来，身子刚出了一半的热水，一阵凉意袭来，低头看到自己光洁的手臂，再低一些头，赫然发现自己竟然寸缕未着。
    “啊！”
    尖叫了一声后，飘萝扑通坐进了水中，看着脸上被自己溅水滴的星华，又羞又恼，“你干的！”
    她的衣裳本来好好的在自己身上穿着，怎么现在没有了？她可自己没有脱，必然就是他。看他一副正正经经的君子样子，没想到为了世尊竟然变成了大流氓。还说什么她不晓得思恩图报，他才是‘恩将仇报’型的人，她好心给他准备洗澡水，他居然脱光了她的衣服，大色狼！
    飘萝双臂环抱在胸前，戒备的看着脸色一直很淡然的星华，“为老不尊！”一把年纪了，居然还做出欺负她的事情，忒讨厌了。
    星华的眼皮在半开的基础上又打开了一点点，看着飘萝，顿时让她紧张了。不会……不会是惹毛了他吧？自己的话难道说的太过了？哼，比起他做的事情，她说的一点儿不过份。嗯，是的，她不过份。
    “我们共浴过吧。”星华慢慢吞吞的说着话，抬起一只手臂放在浴桶的边缘上，看着飘萝，继续道，“在以前的时候。”
    飘萝愣了下，惊喜的看着星华，“你想起来了？你想起什么了？”说话间，飘萝放下自己的手臂，期待的看着星华，“你想起我们在哪儿共浴过吗？”
    “……”星华做出思索状。
    眼见星华在努力的回想他们的过去，飘萝顿觉自己的夫君星华要回来了，不知不觉中朝他靠近，“你仔细的想想，看看能不能记起我们在哪些地方共浴过？”虽然勾起他记忆的事情带着桃色，可不管什么色，能让他想起来似乎就是好事，尽管知道他们不能在一起，可对方记得自己，默然记挂着彼此。与对方不记得自己，两两相忘以江湖。那种结果，前一种更为好点，后一种满是心酸啊。
    片刻后，飘萝问：“想起来了吗？”
    星华看着身边的飘萝，“原来真的共浴过啊。”
    他的记忆里没有她，他根本想不起来和她的任何一点过往。说他们共浴过，也不过只是猜测，想着她如此的喜欢自己，而自己应该也深情的爱着她，由此他们才被迫分离。既是这样，以她的节操水准，自己必然逃不过她的魔爪，共浴这种事情，应该长期发生着吧。小小的试探一下，竟是真的。
    飘萝眼中的期待顿时凝住，“骗子！”
    气愤的姑娘顿时决定出水不再搭理眼前讨人嫌的男人，她刚动，腰上出现一个力道。星华抬起水中的手臂缠上飘萝的柳腰，将她朝自己胸膛一带，紧紧的扣入怀中。
    “安静！”
    飘萝挣扎着不肯老老实实被星华抱着，“不想安静，也不要对你安静。我们没有关系了，你当你的世尊，我当我的上仙，我们井水不犯河水，以后你也别想着记得我，我也开始学着忘记你。就这样。”
    置气的话出口，飘萝的动作更加用力了。她真是不争气啊，都告诉自己多少次要忘记他了，怎么还是被他勾到了身边。
    “放开我！我要出去。”
    话音还没落下，飘萝听见天空上传来细微的声音，很轻，她再仔细辩听却是什么都听不到，随即似有结界在她身周围打开，一道很轻柔的声音在耳畔响起。
    “乖！”
    初听此话，飘萝呆了。慢慢抬头看着星华，眼泪就那么落了下来。
    以前，他也用这样的口气对她说这个字。
    星华放下搭在浴桶边缘的那只手臂，抬起手轻轻的抹开飘萝脸上的泪痕，“怎么就这么爱掉眼泪呢。”每次她掉眼泪他的心是平静，可行为却是很奇怪的想去靠近她，似乎给她保护是一种本能跟心境没有任何关系。
    白皙的脸颊上再滑落一颗晶莹，滴答，落进了浴桶里的水中。
    星华手掌托着飘萝的后脑，将她的头摁到了自己的颈窝里，“你的眼睛不适合掉泪。乖。”
    被星华如此温柔相待，飘萝心中的酸楚顿盛，双眼一刹那就模糊了，更多的泪水蓄满了眼眶，眨眼的时候，她竟见到他们待着的浴桶慢慢消失，而原本的长廊变化成一片看不见尽头的水面，耳畔是水打礁石的声音。
    飘萝抬起头看着自己周围的一切，星华宫消失了，长廊也不见了，浴桶和她化出来的美人靠也不知道去了哪儿，唯一还算熟悉的是后园的风景，她和星华泡在后园边界的一片无垠水汪之中，不见边岸。
    “我们这是……”
    “长廊伊水境。”
    飘萝看着自己泡的水，明明是她放给星华的药水，怎么一下子变得这么多？这么一大片的水境，那星华宫去哪儿了？
    “我们还在星华宫里？”
    “嗯。”
    “在长廊里？”
    “嗯。”
    飘萝再问，“这条长廊其实是一个法器？”
    “嗯。”
    “那如果我换成别的东西放在长廊里，只要口诀对了，也能变出这么一大片的东西？”
    “嗯。”
    飘萝第一反应是，自己发财了，真的发财了。
    “那你之前怎么不告诉我？”
    “你一直都不知道？”
    “你没说过我当然不知道。”
    她就说为什么他要在长廊里洗澡，原来是这个意思。可，就算这里地方大也不必拉她一起吧，她又没淋雨。最主要的是，就算她要泡澡，他也不必脱掉她的衣裳，弄得她觉得很不自在。
    星华看着后园里风景，轻声道：“不知道好。”
    “什么意思？”
    星华默然，没有回答飘萝的话。果然是真的一门心思都在他的身上啊，既然晓得他淋雨了对身体不好，怎么就不晓得悬明台上关押过的仙者出来都要清理一下仙体内的污浊？悬明台终年围绕仙界旋转，风吹日晒还是小事，更大的作用是吸收仙界平时释放出来的浊气和戾气，悬明台看着是一块巨大的石头，实际不过是一方恶气集结而成的污城，他为仙首时，悬明台的颜色还是黄白色，而今都成了灰褐色，可见里面的污秽之气有多强了，她在里面被关了三个月，又是品阶最高的，吸入的脏东西自然也是最多的。
    如果大梵天王只是将她关在天牢里，他应该不会亲自过来，也难怪麒麟会跑去找他发牢***了，大梵天王对她的惩罚，确实过重。一年，那不是想损她十万年修为的打算吗，统共也就百万年的修为，罚得如此重不若是想降她的品阶么？
    闯佛陀天进星穹宫他都没动怒，他一个外人生什么气？！
    尤其让他不满的是，天雷用的三月一升的天火雷。若是他今日没有出手为她散出最后一道天雷，现在的她该是躺在悬明台承受焚烧苦楚了。
    “啊！”
    飘萝看着天空中的仙者，“他们……他们怎么进来了？”
    “他们看不到。”星华抱着一个劲朝自己怀中藏着的飘萝，忽然觉得这样吓吓她好像也不错，“不是说自己没节操么？”
    “没节操是对别人。”飘萝顾不得自己没穿衣服，紧贴着星华，“现在是我没穿衣服被人看啊。你以为我跟你一样，被人看了就看了，转身就回了佛陀天，别人想笑话你也笑话不到，我可是要在仙界生活漫漫时光的上仙。”
    看着不敢抬头的飘萝，星华嘴角扬起。
    “一起去佛陀天？”
    呃？
    飘萝抬起头看着星华，“你说什么？”
    “没什么。”
    差点忘记了，他们不能在一起，若她是上古神兽后裔，以他的身份，果位没满前，娶她毫无阻碍。
    娶她？!
    星华忽然间被自己心中的两个字吓到了，看着飘萝，怎么可能想到了娶妻呢？二百万年，从未出现过这样的念头，一个人过着很是惬意，从未想过自己的生活里出现一名女子。若将她带在身边……
    听着天空传来小声议论的声音，飘萝慢慢的抬头去看，搞什么，怎么越来越多的仙家跑她头顶来了，一个个都这么爱看别人洗澡吗？
    “你能让他们都走吗？”飘萝问星华。
    “为何？”
    “难道洗澡的时候有人看着是你所喜欢的？”
    星华慢条斯理的道，“不喜欢，但也不讨厌。”说着，搂着飘萝朝一处浪气甚为飘渺的地方游过去，靠着一个什么东西，将飘萝搂到身前坐在他的腿上，“还是你打算对本尊做点儿什么，觉得他们在此很碍事？”
    飘萝娇嗔着，“你胡说什么。”
    星华嘴角勾了勾。接触她的次数不多，三月前一次，三月后一次，倒也不觉得她陌生，是个很好熟悉的女子，对他很直白，特殊的地方是他们之前有很深的交集。虽不记得，却不想否认，也无从否认。更甚者，他承认自己颇为喜欢她给自己的定位，不是什么世尊，她口口声声喊世尊，可那双清澈的眼睛太容易就泄露了她的秘密，她的眼中他是星华。她的心上人星华。他，无法抗拒这样的身份定位，不晓得为什么抵抗不了。
    他，喜欢这个独一无二的身份。
    闲适的佛陀天生活，万众尊仰的世尊身份，温温静静的生活里没有一丝波澜的感觉。她的出现，很是特别。若是自己不动心，与她相识应该是一件很有趣的事情。
    “哎。”飘萝发现了什么，“他们是不是看不到我们？”
    星华瞧了眼脸带惊喜的飘萝，他不是告诉她了么，难道没有听到？
    “你之前是不是听到他们过来布下了结界？”飘萝问。
    星华默认的点点头。
    难不成，他真的让这群人看到自己的身材？还有和她共浴的模样？
    飘萝心中赞叹，世尊就是世尊，外面的人里好些都是仙界的大仙，若是她布下结界，那群人早就看出来了，说不定还有破掉的。这，不是重点，重点是……
    “你把长廊伊水境的口诀教给我好不好？”飘萝闪着格外真诚的眼睛看着星华，“以前我当你徒儿时，不好学，你也没教我什么，现在就当我想学东西了，弥补曾经的不学无术吧。”
    “以前是你不想学，不是本尊不想教。”星华缓缓的说着，“现在就算你想学，本尊也不是你的师父，不愿意教了。”
    “那不是抵消了么？”飘萝为自己解释，“以前不想学，现在想学，你就当做当初教我的吧。”为了让星华没有拒绝的机会，飘萝又道，“你现在是忘记了，如果记得，你一定不会小气的。你当初对我，可是极好极好。”
    星华挑眉，“好到什么程度？”
    “好到……”
    飘萝想了想，再想了想。
    “这个真的没法说。好到……我要什么都会给我，众仙进贡的东西任我挑选，做饭洗衣暖床这些不在话下，为了我可以去魔宫犯险，也可以为了救我拔下自己的龙鳞，还会将青龙碧心簪送给我当发饰，为了和我们母子在一起，连上神之位当初你都不要了。”越说飘萝的声音越小，“甚至为了保我的命自愿散去自己百万年的记忆。”
    星华一直慵懒随意的目光逐渐变得清明，懒懒淡淡的神色也消失不见，俊逸的脸上换上了很严肃的神情，“你说，我们有孩子？我的记忆，是为了保你的命散尽的？”
    飘萝点头。
    “宝宝呢？”
    大约也猜到他们的孩子可能的下场，星华还是决定试着问一次。
    “花翘在南天大殿当着众仙之面说我们有孩子的事情。那天，麒麟上神，蛇和司命神君来接你，你不肯入神界。司命神君说，如果你带着我离开仙界，神兵神将将一直在四海六道八荒里追杀我们，直到我们伏法。”飘萝叹了一口气，“你的性子，我怎会不了解。那日，我跳下了焚仙崖。宝宝他……用龙魂之心保住了我一缕魂魄，让我经历二百万年的日月精气凝聚成完全的魂魄，转世为人。宝宝……没有了。”
    说完，飘萝问星华，“夫君，你是不是……真的一点儿都想不起来？”最后几个字几乎是哽着才说完一整句话，音不落，飘萝的眼泪就直掉。
    星华抬手温柔的抹着飘萝的泪珠，问她，“那记忆散尽呢？”
    “第二世原本我们隐隐密密的生活得很好，不想我当初转世遇到了冥灵之王也转世来人间，一番纠葛，我差点死在了他的手里，你为了续我的命，把我放进了星萝宫的莲花境里，在最后一日，被你封印的冥灵闯进莲花境破坏了我的修复之路，你盛怒之下灭了他。却也让我不得不在一个凡人的肚子里重生。哪想重生十八年之后，身为皇家公主的我出嫁他国，你想新婚之夜来救我，魂飞魄散那个太子，改了乱世四国的命运，惊动天道，欲湮灭我的凡身。为此，你才散尽我们的记忆，断了自己的情根，保了我的命。”
    回想起曾经的过往，飘萝觉得自己的心太苦了，实在忍不住，哭着控诉，“我到底犯了什么错！我们的孩子没有了，我的你又散尽记忆，四海八荒里我什么都没有，唯一拥有的两个人都不能属于我，无祖妖灵就意味着我必须无情吗！”
    “星华，我失去的，你不懂他们对我的重要性！”飘萝缓缓的低头，“你，不懂！”
    星华手臂轻收，将飘萝搂入怀，一点点的加重手臂的力道，“阿萝，我赔给你！”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 16
    （星华手臂轻收，将飘萝搂入怀，一点点的加重手臂的力道，“阿萝，我赔给你！”）
    入了佛陀天的他不知道十丈红尘里的心动是什么感觉，也不知情爱是什么滋味，他肯定自己对怀中的女子不是爱情，可是却没有什么能解释他现在的心疼。
    是的，他在心疼她，从心底发出来的心疼。他不是女子之身，不能切身体会肚子里的孩子没有是什么感觉。可想想，看着自己心爱的女子和孩子跳入焚仙崖，他觉得那画面太残忍，若非爱到骨子里，他断不可能让一个女子有他的龙嗣。若爱到深处，不能保护她和宝宝又是怎样的心痛，他能想象的到。
    想不起和她的点点滴滴，也完全不知道自己到底将她看的有多重要，只是明白一点，若看着自己心中之人将关于两人的记忆全部删除，那份心痛大概也是唤天无门唤地不应的锥心吧。就如他听到她说要忘记他，不至心痛，却又不大想她彻底的忘记自己，仿佛她若真的忘记了，他从此就只是世尊星华，不是对她而言那个独一无二的存在。
    人，从骨子里都希望自己是特殊无可替代的存在，若是随随便便就能给人抹去存在的必要性，会产生无可避免的自我怀疑。而星华，是极不可能怀疑自己的重要性的旄。
    “呜……”
    被星华拥在怀中的飘萝闻着他身上散发出来的莲香，豆大的泪珠不停的滑落，那么委屈，那么艰辛，那么痛苦，她统统坚持着，只有一个原因，她爱着他！深深的！
    等了这么久，他终于再次喊她了，用只属于他的呼唤。她都决定放弃了，以为他再不会喊她阿萝了，这一声，她等了太久嵬。
    “夫君，我们的宝宝……”
    飘萝的眼泪涌得肆意，两只手也从水中抬起来抱着星华的腰身，哭得话都说不出来。他赔，他要怎么赔呢？她不需要他赔什么，她只想他和他们的孩子在她的身边，哪怕她不是尊贵的上仙身份，她在乎的想紧紧抓住，那些名号她一点不稀罕。可是，过去既定的事实，他要怎么赔偿才能让他们的幸福回来。
    越哭就越收不住自己眼泪的飘萝索性将自己的悲痛都哭了出来，无垠水面上传荡着她似泣似怨的呜伤咽哀，“……呜……”
    星华无声的将飘萝抱紧，她没说完的话他知道后面的痛苦极深。之前在星穹宫，他让她放下心中的执念，现在想起来，他那时真的太残忍！当初的他以为两人不过在感情上有纠葛，不得已分开。他想，既然分开了就干干脆脆的放下，他到了佛陀天就不会再沾惹红尘情事。可不曾想，他们有过孩子。让一个身怀过他们子嗣的女子放下感情，他怎会轻而易举说出这样伤人心的话呢？若是知晓这些事情，他定然是说不出口的。自己拿百万年记忆都要保住她性命的女子，倘若他今日没有来仙界，将来如有机会知道他们的故事，又得多么的后悔！
    “星……华……”
    飘萝在呜咽中喊着了一声星华，两个字都断开了音，不仔细听都不觉她在喊他，搁了好一会儿听到她断断续续的说了句不完整的话，“我……故……哭的。对……对不起……呜呜……”
    星华眉头浅浅的蹙起。他，自责了。
    “没关系。”
    他觉得她不该掉眼泪，并非是讨厌她哭的意思，只是单纯的觉得她不要哭肿了眼睛，眼泪是很珍贵的东西，别轻易让它流出来。
    “有多少委屈都发泄出来吧。”星华一只手掌轻轻的捋着飘萝的后背，“我在。”
    二百万年来，星华第一次被一句话弄得心中飘阴云，她说的，他听清楚了。她说：星华，我不是故意想哭的。对不起。
    谁人不是伤到心肺，又怎会哭出来。
    她心中的故事，他知道的太少了。寥寥数语已教他动了自责之心，在故事中真切穿梭过的她，又是怎样一番悲伤，可想而知。
    －
    佛陀天，千辰宫。
    “哎……”
    麒麟已经不晓得是第多少次叹气了，一大早起来就不停的叹气，叹的千离都想扔他出去。当他再准备叹的时候，千离终于出声了。
    “你吸引人注意的方式能有点水平吗？”
    麒麟斜觑着千离，“本神吸引人注意的方式可不是这样，那是相当拉风，相当有魅力。本神是在为星华担心。你这人，不是我说你，没有一点儿兄弟之爱，你就不担心星华又再次坠入情爱的漩涡里？”
    “为什么担心？”千离反问。
    “怎么就能不担心呢？”麒麟朝千离走了过去，跟着他一直朝外面走，边絮絮叨叨的念着，“我昨晚一晚上没有睡好，总想着是不是去星穹宫里找他，如果他不在星穹宫，那我就去仙界找他。我总觉得，在呆呆的面前，我们的星华更呆。比方说，呆呆若是一哭二闹三上吊，我们家星华肯定就没法子了，肯定对她投降了。我跟你说啊，千离，你别以为女人干不出这样的事情，她们一旦想搞定一个男人，这法子百试不爽，经常性使用，都快成女子追男必杀技了。”
    “还有，就算呆呆不使用常规手段，以她的美貌，对星华若是用上几招美人计。哎哟哟，我们的星华啊，怎么把持得住。”麒麟很是着急的看着千离，“你说星华吧，平时就只知道修炼，见到的女人也不是很多，尤其跟我这样的情圣相比，他就是青头小伙子。再者，他又不像你这么狠心，对女人很心软的，如果像你这种不管男女都一视同仁的风格，我倒也不担心了。”缓了一口气，麒麟继续道，“星华没有你我这样的优点，遇到的又是三十三重天里的第一美人，本神对他的清白，十分的担忧。真的，很担忧啊。”
    千离看了看日头，转头看着一脸忧国忧民模样的麒麟上神，“这么担心，怎么昨晚不去找他？”
    “我怕他揍我！”麒麟说出了内心的真话。
    “你去救他，还担心他揍你？”
    麒麟随着千离继续朝前方走着，“以上只是我的猜测。万一情况有变，不是星华被呆呆色.诱，而是我们的星华把持不住欺负呆呆，我若是去找星华，坏了他的好事，不被他揍成包子吗？那小子当年扔菜刀的手法我可记得很清楚。”
    千离轻轻一笑，“幸亏你还晓得考虑第二个情况。”
    星华那小子能被呆呆欺负？呵呵，可能性真是不大。除非，他心甘情愿！说起来，他不担心别的，唯一……
    “我担心……”
    麒麟眼睛一亮，问千离，“你担心什么？”
    千离坐到石凳上，神侍送来了玉露茶，恭敬的退下。眼看千离准备开始晨坐，一旁坐下的麒麟不禁催促。
    “说啊，你担心什么。”千离这人一般不担心什么，若是他担心的事情，那必然就不怎么简单了。“如果很可能发生，我们可以尽早的让星华那小子预防一下。”
    “此事预防不了。”
    麒麟鄙视不已，“你倒是说说。”
    “星华的心性修炼至此无需多言，他的心，必然静如止水，以呆呆目前的道行肯定动不了他。”千离话锋稍稍一转，“可是，之前几百万年遗留下来的习惯入了星华的骨子，他就算完全不记得他家那口子，行为却会很自然的保护她。”千离抬起手给自己斟了一杯茶，继续道，“就像之前呆货闯了星穹宫他不动怒，反而现在跑去仙界赦她惩戒。”
    麒麟听出了一点儿眉目，接话道：“你的意思是，一般是心不受控制，行为被大脑理性操控。而星华这次是心静无痕，但呵护飘萝的行为成为了他的本能反应，情况逆转。”
    “嗯。”千离点头，“心不定，行定。结果终是心为胜者。所以那么多人就算行为上表现的很冷漠，到最后还是泄露了自己的真心，从而被天道戒律惩罚。而星华，心定，行不定。恐怕他自己都解释不了为什么会去保护呆呆，他不出面也就罢了，若是一而再再而三的呵护她，你觉得呆呆会不会产生星华又对她动情的错觉？”
    “肯定会。”
    千离抿了一口茶，“但事实却是星华的本能反应。那是他的习惯。百万年的记忆能被删除，可星华最深的习惯就如同人渴了要喝茶困了要睡觉一般，是极其自然的反应，与爱无关。到最后，呆呆深陷情爱，而星华还是心境澄明，局面恐怕就有些凄惨了！”
    麒麟想像了一下那个情景，打了个哆嗦。那时，岂不若呆呆要死要活的爱着星华，星华还是不知道爱是何物，果位一满就会毫无牵挂的入纯佛之境，四大皆空。
    “你担心呆呆受不住那个结果？”麒麟很好奇的看着千离，这货难道也懂怜香惜玉？
    “本尊担心的是另外一种情况。”
    麒麟兴趣很是高涨，“噢？”
    “星华四大皆空入纯佛之境是正常的结果。本尊担心的是，在他的澄明之心和本能行为之间，最后出现意外的佛心溃败。”
    虽然不知道爱情到底有多大的魅力，可飘萝那个女子能让星华当初放弃仙首之位也要与之在一起，还能让他坚守二百万年他们的感情，就看这样的过往就不可小觑她。虽说别人都是理性大脑输给真心，若是星华这次佛心败给了本能习惯，不，是佛心输给了飘萝的爱情，那情况就不妙了。
    “星华的佛心一旦被动摇会怎么样？”麒麟紧张了。
    “历本洪荒和后洪荒古典中尚未有佛心被动摇的记录。惟愿星华不是第一个。”
    麒麟皱眉，修达佛心是万分的不易，星华五百万年来付出了多少，他自己该清楚，佛心至真至纯，如果被呆呆钻了进去，于星华和她而言，恐怕都不是什么好的结果。
    “让星华以后别管呆货的事情了。”麒麟想想都害怕了，“若是这次星华再把呆货装到心底了，他们可算是纠缠了三生三世。”违天道两次了，谁也不保证他们次次好运。而且，让他们就此分开，对呆货也好。如果最后星华还是没动情根，伤心的可是她。
    “你跟他说。”
    麒麟很快道：“说了能听才好！”
    千离轻轻一笑，还算他了解星华。他自己都控制不了本能反应，他们说了又有什么用。再说，星华就不是别人说什么他就照做的人，他是个极有自己主见的男人，谁都不能改变他心中的想法，当年能改变他心中打算也许有呆呆。现在，那姑娘心里就一直惦记着他，怎么可能再狠狠的推开他。眼下，身为局外的人只能看着他们的纠缠，至于结果是什么，谁都不知道。
    “你猜，最后是飘萝伤心的看着星华果位修满晋升佛位，还是星华的佛心被飘萝动摇了？”
    千离放下茶杯，慢慢的闭上了眼睛。
    “不知道。”
    “猜一下呗。”
    “有意义？”
    麒麟：“……”
    千小离，难道你平时做的所有事情都是有意义的？还不是很多都是没意义的。正经事一过，就是这副拽的半死的模样。
    －
    仙界，星华宫。
    长廊伊水境。
    飘萝不知道自己哭了多久，哭得眼睛疼嗓子也疼了，声音渐渐小了下来。
    “星华。”
    “我在。”
    “我眼睛疼。”
    闻言，星华稍稍放开飘萝一些，看着她哭红的双眼，慢慢的倾过脸，薄唇落在她的眼睑上。一阵清凉拂过她的面庞，红肿眼睛里的疼痛消失不见，依此法，他又将她另只翦瞳修复。
    “嗓子不疼？”星华问。
    “疼。”说完，飘萝想到一事，娇羞的对着星华白了一眼，“色！”
    “嗯？”
    飘萝娇嗔的问，“你问我嗓子疼不疼，不就是想吻我么？”
    星华盯着飘萝看了好一会儿，眼底忽然闪过一丝笑，“原本真没有如此想。不过，看你这么期待，倘若不实现你心中所想，岂不若显得本尊很不通情理。”
    “我哪有期待！”飘萝连忙否认，“我说眼睛疼你就亲了我的眼睛，你主动问我嗓子疼不疼，不就是想亲我的嘴巴吗。”居然还不承认，不老实！
    星华带着极浅的笑意道：“原来嗓子疼亲你的嘴巴就能好？”
    “你法力高强，有什么不可的。”
    反正在她看来，他就是不肯承认他那点小心思。
    星华问，“那你现在嗓子还疼吗？”
    飘萝感觉了下，发现之前嘶哑的嗓子现在竟然好了，他没有亲自己居然就不疼了。
    “你……做的？”
    “不说本尊法力高强么？若不好好表现下，不是又得被你骂骗子。”
    这么多年的记忆里，被人骂骗子还是认识她之后，而且也就她一个人说他是骗子。
    飘萝莞尔，婉约笑容中娇羞的低头，如明媚娇艳的雪莲花盛放出最美的娇颜，笑容还没有完全展开，飘萝嘴角的笑僵住了，紧紧的盯着自己胸前的水面。
    这不是真的！她看到的，不是真的！
    一股子热血冲到飘萝的脑门上，她这个呆货啊，自己一丝.不挂怎么就不记得呢？居然还抱着他。抱着也就罢了，怎么不晓得将身子沉到水下去更深一点呢。这么一低头，胸口的春光全部看尽。
    飘萝下一瞬的反应就是抬起手遮住自己胸口的风景，奈何她的双臂是向下抱着星华的腰身，两只手臂都放在他搂着她的长臂之下，想抬起来捂胸就必须从他的手臂下钻出来，可他的手臂紧紧的压住她的上臂，想抽出来根本不行。
    一脸绯红的飘萝抬起头，正好对上星华向下看着她的目光，顿时，她脸上成了燥红，***辣的红色到了脖根。
    “你……”飘萝不好意思问，但是又深觉有必要问一句，“你都看到了？”
    星华挑眉，不知她所为何意。
    “你现在看到了什么？”
    “你！”
    “看到我什么？”
    星华回答得有些绕，“看到能看到的所有。”
    “那不能看到的，你看到了吗？”
    “既然是不能看到的，怎么会看见？”
    听到星华的话，飘萝放心了，还好他没看到。开始她还想，以他的姿势，估计将她胸口都看尽了吧。她是想他，无可否认，可也不想在这样的环境和感觉中与他赤诚相对，总觉得有点儿尴尬。
    “没看见最好。”
    飘萝轻轻说着，双臂抱回到星华的腰身上，将头靠到他的肩窝里，这回却不敢将身子贴近他，小心翼翼的不让自己的身体碰到他的身躯，要晓得，她的世尊大人现在也是没穿衣服啊。俩人孤男寡女***的，像她又是禁.欲了多年的独身女人，万一没把持住将世尊大人给吃干抹净，如何得了。闯一下佛陀天就被重罚一年，若是把他的铁杵变成绣花针，那得被罚得连渣子都不剩下。
    “星华，你能不能闭上眼睛啊。”
    “为何？”
    星华这么说着时，手臂收紧，将飘萝费力在两人之间拉开的距离变成零，让她柔软的身子紧贴着他精实的胸膛。某女心心念念不想碰到星华身体的某个部分将他贴得一丝缝隙都没有，如果不是强忍着，她觉得自己都要发出很是不合适的声音里，那声音会直接毁掉她纯情纯洁的形象。
    “呃……你能不能先放开我？”飘萝浑身开始升温，“你这样抱着我，我说话不方便。”
    星华像是没听见飘萝的话，自顾自说道：“闭上眼睛人的感觉会变得十分灵敏。就像本尊现在能感觉到你胸……”
    “等下！”
    飘萝叫住星华的话，不让他把后面的话说出来，“我让你闭眼是怕药水溅到你的眼中，不过你是世尊，我多虑了。你还是睁着眼睛吧。”
    “嗯。我也觉得睁着看得清楚些。”
    飘萝顿时警觉，“你看清什么了？”
    “比如，此刻压着本尊的……胸。”
    “你不说不能看的没看见吗？！”飘萝火了，“骗子！”
    星华颇显无辜的道：“本尊说的是‘看到能看到的所有。’，你的……”说着，星华低头去堂堂正正的去看飘萝的酥胸，“刚好就是本尊视线能看到的所有之内。”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 17
    （星华颇显无辜的道：“本尊说的是‘看到能看到的所有。’，你的……”说着，星华低头去堂堂正正的去看飘萝的酥胸，“刚好就是本尊视线能看到的所有之内。”）
    “流氓！”飘萝顾不得俩人身份的悬殊，直接冲着星华低喝，她忽然觉得他太能装了。
    “非礼勿视不懂吗？我是女人，你是男人。当初还教我呢。一个大男人也不晓得避讳一下，抱着一丝.不挂的女人难道不知道要自觉？女人的名声可是很重要的。”说着，飘萝愈发心有埋怨起来，“怎么说我也是一清清白白的大姑娘，这事传出去，谁还敢娶我啊！”
    星华问，“你还想嫁人？”
    且不说她的真身品阶能不能嫁人，就冲她这个心思他就有点儿不满意。难道说，如果她是上古神兽的后裔就真的打算嫁给别人？她莫非忘记，他拿几百万年的记忆保她的命，他是保她的命，不是休她。既没休，他们就算得还是夫妻，既然是夫妻，她还想嫁于他人旄？
    “我们，成亲过吗？”星华补问了一句。
    飘萝摇头，“怎么可能。你是仙首，我是徒儿，我们的关系在旁人看来是禁忌得不能相爱的，你还想着成亲？那会儿，我们可是恨不得找没人的地儿隐姓埋名的生活。”
    “后面你不是转世为人了？嵫”
    “那我也是和白国的太子拜堂成亲，没有和你。”飘萝回忆着，“晚上，白国太子将我压在婚床上准备过洞房花烛夜的时候你出现救了我。”
    星华眉心皱了一下，原来还没有过正式娶她的经历啊。
    “你都成上仙了，还恋战红尘俗事？”
    飘萝反问星华，“你不觉十丈红尘里的生活更丰富精彩吗？”
    “乱糟糟的。”
    这就是他对红尘俗世的印象。诸多繁琐之事。很多不能称之为事情的事情也被凡人放大，最后可以演化成争执，混战，甚至是战争。
    飘萝却是带着无限梦想的道：“可红尘里的凡人能自由的享受爱情。”
    星华盯着飘萝看了好一会儿，问她，“你很想要爱情吗？”
    “如果这个问题你在四百万年前问我，我会说：有，也好。没有，也可。”飘萝沉默了片刻，再道，“可是现在，由不得我选择了。”
    她已经有了爱情，虽然爱情的结果并不是她所希望的，可爱情里的对方却是她很喜欢的，总算也弥补了一下不能在一起的遗憾。
    “可你说要忘记本尊！”
    飘萝心中顿然一苦，“是啊。不能在一起，就要学着放下。这是你告诉我的。我想，我先试着忘记，如果成功了，我们便不会再有瓜葛，你在佛陀天安心修满果位便是。如果不能忘……”想了想，道，“那就顺其自然的生活。比如去人间寻美食，只要发现好吃的，什么坏心情都能一扫而空。好吃的东西随时随地能带给人美丽的心情。”
    星华目光冷冷清清的看着飘萝，“你的意思是本尊还没有美食有魅力？”
    “看情况啦。”
    不大老实的飘萝在星华的面前总也学不会撒谎，特别诚实的道：“如果心情小小的不美丽，那随便找些好吃的就能缓和。如果心情很不美丽，那就得找格外好吃的东西才行。如果是心情异常低落，那就什么好吃的都不行，只能忧伤难过的像精神有毛病的人。”
    比如，他就是她很难愈合的悲伤，只要想到不管多么爱他，他们都不能在一起，吃再多好吃的都不行，心情岂止是不美丽，简直就是狂风暴雨前的黑暗天空，一片乌黑，看不到希望。
    “本尊于你，是什么级别？”
    飘萝默然，他觉得，星华没有级别，想到他她的心情就提不起来，在仙界里的一百万年时间里，再大的喜悦就不能触碰到他，否则只剩下满地的忧伤，那些过往将她的快乐都击碎成渣，扫都扫不起来。
    “不想去想你。”
    说完，飘萝想推开星华或者说想离开他的怀抱，这是她的实话，这三月见到他两次，也是她位列仙班以来哭得最厉害的两次，她不喜欢哭鼻子，是真的打从心眼里不喜欢，只是与他相处控制不住。哭得厉害时，她都觉得哭恶心了，恨不得将哭泣这种情绪从她的身体里拔除掉。
    星华紧了手臂将飘萝更加扣贴住自己的身体，声音略沉，“为何不想想我？”
    “不想心里难受。”
    星华很轻很轻的叹了一口气，“我说过，我会赔你那些你失去的。”
    “你要怎么赔？”飘萝问，“给我变出一个宝宝？还是化一个和你长的一模一样的星华给我？”
    星华沉默不语。
    他当然晓得自己就算再怎么变出一个娃娃或者一个虚假的自己都不能抚平她心中的伤痛，而他也没有打算是这样敷衍了事。他素来不对人做承诺，说赔她，也算不得承诺，却是他二百万年来第一次对一个人说要为她做些什么，是发自肺腑的，真心的想赔给她那些失去的东西。尽管，他现在不知道要如何赔，可他会尽自己最大的能力来呵护好她，不让她再受伤害。在他，已经知道她的存在后，他会帮她撑起她的世界。
    “看，你也不知道要怎么赔我了。”
    飘萝不得不说自己内心是有点失落的，唯一能补偿她的东西，他给不了，也不能给，有时候真的恨自己为什么不是上古神兽后裔。不过，如果她真是上古神兽后裔，那么就不会拜师于他，两人也就没有相爱的可能了。命运，总是那么纠结人。
    “阿萝！”星华抬起手摸上飘萝的头顶，“从此，你有我！”
    飘萝的心，怦然一动！
    他这话的意思是，他们又第三次的在一起了吗？他无法想起过去，而今只是见过她两次就确定要和她在一起吗？记忆中的他绝对不是如此草率的人，做任何事情，他都会想得很清楚，该负责的负责，该果断的果断，敷衍和随便行事不是他的风格。但是，尽管猜不透他为何如此一说，却不得不承认，他的话让她感觉很欣喜，内心的喜悦掩饰不了。
    “你是世尊星华还是我的星华？”飘萝问的很不确定。
    飘萝的问题难住了星华。
    他会以世尊的身份呵护她，也会以星华的身份来保护她，他很清楚她想要的是夫君星华，可他没法欺骗她，现在的自己不可能是她的夫君。他现在能做到的身份是，放下世尊身份来照顾她的星华。他希望自己对她来说不是佛陀天星穹宫的世尊，可是也不能给她夫君的承诺。
    诺而不行，是为骗。
    他，不愿意骗她。
    “阿萝，我很可能永远都想不起我们的过去。但我真心想护着你。你，能明白吗？”
    飘萝试着去猜测星华的意思。
    “想不起过去的意思是，我们的感情一去不回。可是往后，你守护我，对么？”
    星华点头。更多的东西，他没法现在许诺。
    飘萝鼻头一酸，星华，优秀如你连撒谎都不会，现在说些违心的话来哄骗她开心也好啊。说的如此恳诚，连她拒绝都显得任性。回不来的感情，对她才是最重要的东西，而她无法苛求他什么，他对自己做的够多，牺牲的也够多。他的完美，是她追不上也放不下的。可知如果是永远单纯的守护，她不想要。
    “星华，你的心意我心领了。但是，你想给的守护，不必了。”
    星华略微皱着眉心，很浅，却看得出他对飘萝的拒绝不认可，“为何？”
    “我怕自己忘不掉你。”
    “那便不忘。”
    “可若我再深陷下去呢？”
    “陷进去不好吗？”星华不知道自己怎么就说出这样的话，说完就觉得自己有些过份，对她他实在不该有再多的要求了，当然他也没想过要求她什么，只是下意识的就觉得她继续爱着自己难道就不可以？为什么非得忘记呢？若是知道他们有那般刻骨铭心的故事，他真的不会说出让她放下的话，那太为难她。“既然难，便不忘。”
    飘萝摇头，“我害怕。”
    她给他的爱，没有一丝减少，一次次的说忘记他也不过只是口头上说说，真的去实施，她还没来得及。她多想爱他，光明正大的爱，不用担心天道会将他们分开。她害怕情到深处他们都拉不住感情的发展，不，是她拉不住自己的感情，从而害了他。
    星华将飘萝的头摁到自己面前，用自己的额头抵着她的额中，轻轻的说话安抚她压抑难受的心，“有我。”
    “星华，你真的懂我的害怕吗？”
    她相信，如果他记得他们的爱情，他心中的害怕比她只有多没有少，就如同第二世他有多么小心的保护身为凡人的她。因为不记得，所以变得无所畏惧，而清晰记得过往的她，胆子小了。
    彼时的他，太自信，觉得她所有的害怕他都能掌控，定能守护好她。而彼时的她，太不自信，只想着自己深爱着星华，而他忘记了她，忘记了他们的爱情，却没有想过另一种情况的出现。。
    “阿萝，现在的我，还不能完全的体会你的心情。可是，我会尽自己最大的能力来呵护你。”
    尽管明白星华此刻的呵护不是出自于爱，但飘萝发现自己在他的真诚里动心了。过去做梦都想他在她的身边出现，现在他来了，自己却又贪心的想永远跟他在一起。
    飘萝软着声音问，“那如果……如果我想我们永远在一起呢？”
    星华轻轻一笑。
    “那就一直在一起。”
    “真的？”
    “嗯。”
    他心如止水的呵护她，他们在一起旁人又能说什么？更何况，佛陀天又不是人人都能去的地方。当年在仙界带着为徒的她，是他的身份为仙首。至于后面她成了凡人，自然也难得在神界里长久的生活。现在带她去星穹宫生活，谁人晓得。
    飘萝严肃的道：“你知道，我不是崇拜你，是对你有感情，女人对男人的那种感情。”
    星华嘴角轻勾，“凡人说的――爱？”
    “嗯。”
    “本尊知道。”
    三十三重天里对他有爱慕之心的又不止她一个，他是晓得的。只不过，将一个对自己有情的女子带在身边，入佛陀天后他还是第一次做。
    “你就不怕我把你……巴拉巴拉嗯嗯，那啥么？”飘萝说着还挥舞了几下自己的双手，装出很恶霸的样子，吓唬星华。“你知道，我一旦丧心病狂起来，是干得出这样的事情。”
    星华看着飘萝张牙舞爪的模样，嘴角的笑容加大，学着她的口气，“你的‘巴拉巴拉嗯嗯’是什么意思？”
    “这个……”
    飘萝左右看了看，开始谈条件，“你先放开我。我再解释。”
    星华依言松开抱着飘萝的手，看着她双手捂着胸，施法准备游开，很好心的提醒她。
    “在本尊打开的长廊伊水境里，除非我解除法力禁术，否则只有本尊能施法。”
    什么？！
    飘萝呆住了，双腿在水中不停的挥腾。她说呢，为什么施术却没有离开他的跟前，原来是法术没有作用。
    “那你快点儿解开禁术。”
    “不。”
    “为什么？”
    “本尊只是禁了法术，完全不妨碍你解释。”
    飘萝斜觑了星华一眼，小心翼翼的转身，扑腾着水花开始手脚并用的游开。她才不要在他的面前解释‘巴拉巴拉嗯嗯’的意思，多难为情啊。再说了，他觉得没什么，却不晓得她被他抱在怀中有多辛苦，脑子里时不时的就想起跟他亲热的画面，那些让人面红耳赤的画面不停的闪现，弄得她都要认为自己是色魔了。她由衷的觉得，心如止水的汉子是不能明白心潮澎湃的妹子的春心啊！
    游了几米，飘萝回头一看，叫了一声，“啊！”有些恼火的对着身后的星华道，“你跟着我干嘛？不准跟着，你就待在原地，看着我游。”
    星华刚想说话，飘萝又道：“你要是跟着，我就不要你的保护，你回佛陀天去。”
    说完，飘萝游开，星华待在原处看着她一点点远离。
    游了大约一丈远，飘萝觉得这距离可以了，转身将自己沉到水中，只让自己的头露出来，看着星华，说道：“我要开始解释了。巴拉巴拉嗯嗯说的其实是一件事，一件运动量比较大的事情，主要是大白天说出那事不恰当，我才简略了。这个……这个这个……”飘萝琢磨了一下，很有些老夫子架子的道，“巴拉就是……扒了你的衣服，再巴拉就是……扒了我的衣服，两人的衣服都扒光了然后抱在一起。嗯嗯就是……”飘萝觉得，这两个字的解释就难了，这是她动情后从喉咙里发出的声音，是一个象声词，用这个词语来表现他们在扒了衣服之后所做的事情，这部分……没法解释。
    “就是……”
    “就是……”
    飘萝仔细想了想，真没法解释，可是星华听得那么认真，弄的她觉得自己如果不解释出来显得她水平太欠。“你等等，我再游远点儿跟你解释。”
    说完，飘萝转身再朝远处游，边游心里还边抱怨星华。好好的设什么禁术，害得她的法术没法施出来，不然一眨眼就能离他一个十丈八丈远，说起话来看不见他的脸他的眼，方便的很。
    游了一个丈远，飘萝回头不放心，又再游了一个丈远，看到看不清星华的脸，放心了。
    “星华，你能听见我说话吗？”飘萝冲着星华喊。
    “星华……”
    星华轻轻的应了声，“嗯。”他的声音仿佛就在她的耳边，清晰地她的毛孔都激灵了一下，仿佛能感觉到他温热的气息吹进了她的耳蜗。
    “嗯嗯的意思……”飘萝停顿了，闭上眼睛，一口气说了出来，“就是我们的宝宝降临前我跟你做亲热事情时我叫出来的声音。”
    飘萝说完，周围安静极了。
    咦？
    听不到任何声音，飘萝想，难道星华没有听见？想着，睁开了眼睛。
    咦？
    星华哪儿去了？
    在前面三丈远的地方，原本在那儿待着的星华不见了。
    “去哪儿了？”飘萝低声嘀咕。
    一道声音忽然在她的身后响起，温温的气息吹到了她的小耳蜗里。
    “换而言之，巴拉巴拉嗯嗯的意思就我们脱光了做你喜欢的事情，对吧？”
    飘萝猛然转头看着不晓得什么时候跑到她身后的星华，“不对！”什么叫做她喜欢的事情？当初他可比她要喜欢做那种事情，每天晚上都累得她不行，她是无奈的配合，无奈啊。“我不喜欢，喜欢那种体力活的人是你。”
    为自己辩白之后，飘萝想游开，刚扑腾了一下，腰肢被星华忽然抱住，搂着她一个轻巧的转身，让她直面他，稳稳的搂到怀中。
    “你放……”
    飘萝一句话都没有说完，眼前金光一闪，无垠的水域不见了，等她看清时，她和星华已经回到了星华宫长廊里的浴桶中。
    浴桶本身不小，可到底比不得无边水域，飘萝被星华搂着，仰头看着他，心脏像是漏跳了，呆呆的贴着他不敢动，不想动。小小的空间，暧昧的环境，让她对他……开始心猿意马了。
    星华原本预计忽然回了浴桶飘萝要折腾一会儿，不想她竟如此老实，垂眸看着她绯红的脸颊，当她的手臂悄悄抱住他时，嘴角渐渐勾起。
    “我能不能问你一个问题？”飘萝眼中带着羞怯。
    “嗯。”
    “你得诚实回答。”
    “好。”
    飘萝将自己心中所剩不多的节操压下去，问星华，“你看我，看到的是看一只蛇鼠还是一朵浮云，亦或者是一个女人？”
    “为何有此疑问？”
    “你回答我。”
    “娇艳的女子。”
    飘萝奇怪了，“那为什么你对我如此冷静？”
    面对三十三重天第一美人，还是没穿衣服的美人，他一点儿意乱情迷的现象都没有，这是很打击她的！
    星华眼底浮现一丝笑，“你想我把持不住？”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 18
    （星华眼底浮现一丝笑，“你想我把持不住？”）
    “骗子！”冷不丁的，飘萝冲着星华又喊了一声。
    星华摸不着头脑怎么自己又得罪了怀中的妮子，刚还好好的，怎么一下子又把他推到了骗子的位置上去了。
    “本尊骗你什么了？”
    “你说你看我是娇艳的女子。既然是女子，为何我们……我们都这样了，你还没有一点儿反应。你分明就是拿我当成了一只蛇鼠。不然，便是一朵浮云。”飘萝有种女性尊严被狠狠践踏的感觉，“你不老实。你不拿我当女人看就罢了，居然还撒谎。你，忒讨厌了！旄”
    “……”
    星华无言。
    他为了她的身体着想脱了她的衣裳，她喊他流氓。他在她未着寸缕的时候君子坦荡荡，她又说自己没有像别人一样对她把持不住。对她，他当流氓不对；当君子也不对嶝。
    飘萝越想越觉得丧气恼火，如果是以前的星华，她这幅模样在他的面前，早被他闪亮的眸子里的热情焚烧了，说不定将她都嗯嗯了几次。她当然不是想他现在那啥她，可是她都这样了，他一点儿反应都没有，很伤她的自尊啊。难道，她现在的魅力大不如之前？难道……她变老了变丑了？
    “骗子骗子骗子骗子。”
    飘萝气呼呼的想撑着星华的身体坐起来，无奈他的手臂将她牢牢的扣在怀中。
    “不喜欢这样的你。不喜欢。”
    飘萝的双手扑溅起来的水花落了星华满脸，无法，他只得伸出一只手将她的手腕都抓住，声音略显低沉的问她，“你怎么晓得本尊没有反应？”
    难道他起了男人身体的本能反应要直接告诉她？她脑子是什么做的，他是健康正常的男人一个，她贴他那么紧，如果他感觉不到什么，那还是肉身吗？不若是铜身铁身石头身了。他什么都没说的忍住不去在意小腹的异常感觉，为的就是大家不尴尬，她倒好，反而因为自己没反应闹腾起来，她的思维他着实想不明白，和正常人是反的么？
    飘萝睁圆了眼睛看着星华，很是惊奇的问，“你有反应？”
    “我身体没毛病。”
    第一次看她的身体也许不会有什么不妥的反应，可当她的身体一次两次贴到他的身上，再没反应他会怀疑自己是不是‘不行’了。
    “可我怎么没感觉到？”
    飘萝纳闷的看着星华，如果他对她有反应，她应该是能感觉到啊。想着，下意识的就想伸手去探星华的某处。她的意图被星华发现后，抓着她手腕的手顿时用了力，无法置信的看着她。
    姑娘，你的下限也消失了吗？
    “呃……”飘萝朝着星华讪讪的笑着，“不好意思，不好意思，一下子没注意吓到你了，其实我平时是很矜持的人，就时有时候看到长相极美的男子会有点犯抽。但是你别紧张，我中风般的奔放时间很短，不用多久就会恢复正常，你不要害怕。”
    星华：“……”
    姑娘，一般你赞美自己的话，只能反着理解才是真相。
    得知星华还是对自己有反应，飘萝的心情开始美丽了。虽然不是让他真的对自己做什么，但他对她有反应，却忍着不发生亲热事情。和他对她没反应，两人之间没发生亲热事情的机会，是两件完完全全不同的事情。她的女子自尊心，一下子就从受伤的状态恢复到完好如初。复活般的飘萝开始主动献殷勤了。
    “你能放开我吗？”飘萝特别认真的看着星华，“我保证不偷袭你。”
    星华：“……”
    姑娘，你认为自己能偷袭到我？
    星华放开飘萝的手，两条细细的手臂立即就像水蛇一般的从水中伸出来，缠住了他的脖子，纤细的身子软软的靠到他的身子，尤其傲人的娇软一点不忌讳的蹭着他。
    “水温正好。世尊大人，小的陪你泡。”说完，飘萝一脸享受的闭上眼睛。
    星华低眸看着飘萝开始粉晕染开的脸颊，知道她在悬明台吸收的浊气排除体外不少了，这是他的初衷，也是他打开长廊伊水境的目的。只是，也是由此才真的看到她是怎样一个没有节操的女子啊，教他不由得好奇，她的节操碎成这样，这二百万年在仙界到底是怎么生活的？还有她现在怀揣的那点小心思当他不晓得？还蹭他，蹭了又蹭，小坏蛋，仗着他有君子之风玩这个。
    “世尊大人，好像你还穿着裤子哎。”飘萝睁开眼睛，声音糯糯的，“穿这个泡澡不好，效果不佳。不如，小仙服侍你脱掉？”
    星华暗中禁了术法的施展，轻声道：“本尊泡澡习惯这样。”
    “可是我不习惯和穿着衣服的人泡。不如，我先去和别人习惯一下再来陪世尊？”
    星华将飘萝探起的身子压回自己的胸口，还想光溜溜的跟别的男人一起泡澡？！
    以星华的注意，力道根本不会太重，飘萝就算撞进他的胸膛也不会疼。可是，她愣是有模有样的娇滴滴的叫了一声。“啊……”那声音，要多柔软有多柔弱，要多娇嫩有多娇嫩，即便是星华道法高深都忍不住骨子酥了一下，小腹处赫然一紧。若非他定力超群，真就被她这一声破了功。
    这妮子，她还玩上瘾了。
    “星华你坏。”飘萝双臂勾上星华的颈子，软绵绵的说着话，“你力气太大了，人家撞疼了。”
    星华眉梢微微一挑，“我以为，力气不大反而不能讨你的喜欢。”
    “嗯？什么意思？”
    “你‘嗯嗯’的前提不是本尊的腰力够好么？”星华故作思索的想了下，“如果软绵绵的，你大概也‘嗯嗯’不出来吧。”
    何谓道行高深？何谓大神？何谓一记秒杀？
    星华诠释的相当到位。
    此刻，飘萝被他一句话灭得半天没有回声。半天回呛不出话的结果就是，她回想到之前自己解释什么叫‘巴拉巴拉嗯嗯’的时候，说的那么贴切生动，就怕他这个什么都不记得的人不理解，她觉得自己知晓的太多了，对于他这个单纯的男儿不能藏着掖着，得教育透彻一点。可是万万没有想到啊，从他刚才的话里可以清楚的知道，这货在她不解释前也绝对晓得‘巴拉巴拉嗯嗯’是怎么一回事。装！他在装！装清纯啊！他要是不清楚那是怎么一码事，他怎么知道腰力会决定她叫声的大小啊！
    “你个骗子！”飘萝火大的要暴了，“你知道我那句话是什么意思为什么喊我解释？”
    星华眼底含笑的看着怀中气呼呼的飘萝，纤细的她又对抗不了他手臂的力气，还不能施术，只能贴在他的身上气咻咻的，一双凤眸瞪着他，恨不得咬他的模样，可爱表情的直钻他的心窝子。
    “身为男人，博学多才是很必要的。”
    “骗子！”
    星华好脾气继续道：“当然，身为男人，谦虚谨慎也是很有必要的。”
    “骗子！”
    星华又道，“为了不出现我的理解和你的理解有偏差，本尊很虚心的像你请教了一下。”
    “再不信你了！”
    “不信本尊没关系。”星华表情很是严肃的道，“本尊相信你的实力就好。”
    “我什么实力被你知道了？”
    星华目光淡淡的，语气慢慢的，“最先你从浴桶里站起来的那一下……”星华很是歉意的笑了下，“哎，一把年纪了，也想视力差点，奈何平时习惯太好，这眼力好得自己都嫌弃了。”
    轰隆隆的一声，飘萝仿佛被天雷劈中，呆了。
    世尊大人，既然你那会儿就看光了老子的身体，你在长廊伊水境里装什么不小心看到老子的胸啊！你个装神！
    忽的一下，飘萝一头栽倒在星华的颈窝里，欲哭无泪。
    世尊大人，下次再也不调戏你了！我错了！
    飘萝觉得自己以后必须调动全身的智慧跟星华斗争。过了这么久，这货怎么还是这样的德行啊，抓到人的把柄当时不反击，非得等人N瑟的飘飘然时给戳一把，愣是让人泄气的像咬人啊！
    星华轻轻一笑，抱紧怀中的女子，闭上眼睛，终于满意的、安静的享受起软玉温香的柔情来……
    －
    半梦半醒间，飘萝听到了滴答的雨声。
    下雨？
    记忆里仙界下雨的次数并不多，恍神一想，好像是下雨了，在悬明台时就下了。
    在窗外的雨声里，飘萝慢慢睁开眼睛，熟悉的床顶，熟悉的气息。不，熟悉的气味里好像还有那么一点属于记忆深处的味道。轻轻的脚步声走来，她转头去看，一片金色印入眼中。
    星华走近飘萝，缓缓的坐到床头，伸出一只手钻过她的肩后将她搂着坐了起来，“把这个喝了。”
    飘萝看着星华另只手端着的白瓷碗，再看到里面黑乎乎的汤汁，皱眉了。
    “我没生病。”
    “知道。”
    “看上去一点都不好喝。”飘萝转头望着星华，“我能不能不喝？”
    星华瞟了眼白瓷碗，事不关己的悠悠道：“如果你不介意自己面黄肌瘦，不喝也行。”
    “我喝！”
    这个时候，作为一个手脚都很正常的姑娘，难道不是心中带着感激然后双手接过白瓷碗喝掉药汁么？是，这是正常的行为。可是，飘萝是怎样的一个人呢？她是一个……不怎么好评价的人。因为，她在星华微微诧异的目光中双手捧着他的手，就着他的手将白瓷碗送到了嘴边，一小口一小口抿着黑色的药汁，那副模样就像他在细心的喂着她。
    喝了半碗之后，飘萝憋不住了，停下来，大舒了一口气。好苦！想不明白，为什么一觉起来不喝苦汁就会面黄肌瘦，难道她真的生病了？正想问星华她到底生了什么病，星华主动的将白瓷碗送到飘萝嘴边，真的成了亲手喂她喝药的行为。
    “还一点，喝完它。”
    飘萝听话的靠着星华的肩膀，一点点将碗里的药汁喝尽，末了，吐吐舌头。
    “真苦。”
    “良药苦口。”
    星华将白瓷杯用法术飞到桌子上，转头看了下飘萝的气色，看这模样，还得调养几天才成。
    药喝完了，飘萝却赖在星华的胸口不肯离开，怕他放下自己，斜着身子双臂抱着他的腰，问，“我生病了吗？”
    “算不得病。身子虚了些。”
    “嗯？”飘萝想了想，“我不觉得自己的身体虚啊，从悬明台出来，我不是还和你一起在长廊里泡澡吗？那会，我是多么的生龙活虎精神奕奕温柔体贴漂亮聪明啊。”
    星华颇为好奇的问，“你用这些词语夸赞自己时，不担心别人用白菜梆子扔你么？”
    “不担心。”飘萝笑，“因为我完全就是实事求是的说出最真实的我。”如果有人敢扔她白菜梆子，她一定会将对方打的下次见到就绕路走，就跟二郎神君的天犬一样，不识货的下场。
    星华：“……”
    太自信了，这姑娘对自己真的太有信心了。
    飘萝抱着星华，想着自己抱多久才合适呢？一直抱到他推开自己吧，他不推开她就不撒手。不过，她和他一起泡澡的时候天色渐黑，这会子怎么大亮啊，如果还是晚上，那真是……天时地利人和，不做点什么让人面红耳赤的事情都觉得自己浪费时光，现在大白天她……等等！泡澡的时候是晚上，现在是白天，那就是说……一晚上过去了？
    一晚上……过完了！
    飘萝忽的一下从星华的肩上抬起头，看着单臂依旧抱着她的他，“昨晚你睡哪儿？”
    “本尊的星华宫，你觉得本尊能睡哪儿？”
    飘萝看了下自己的床，正是星华宫主寝殿，就是星华为仙首时睡的房间，他的意思是，他昨晚睡在这张床上，那她怎么会一点儿印象都没有？
    “你……你毁我清白。”飘萝这才发现自己身上仅穿着白色的肚兜和……小小感觉了一下，嗯，还有亵裤，“男女授受不亲，你怎么能和我睡一张床？虽然，星华宫是你的，床也是你的，你睡上来也算无可厚非，但是你怎么能不叫醒我。”
    星华问，“叫醒你做什么？”
    “叫醒我才能……才能……”飘萝语结了，叫醒了似乎也没什么用。
    “叫醒你才能和我做你喜欢做的那件事？”
    飘萝双眸一瞪，“我不喜欢那件事！是你喜欢！”
    星华嘴角翘起，轻轻笑了，“到底是你喜欢还是我喜欢，不重要。重要的是……”星华看着飘萝，慢慢的道，“做那件事。”
    “我们昨晚……”飘萝不确定的问，“真的做了？”
    星华心中忽然冒出了一丝坏心思，“你想要什么答案？”
    “当然是真实的答案。”
    “真实的答案啊……自己想。”
    飘萝想了一遍，发现自己没有一点儿昨晚的印象，记忆中就只有她在浴桶里趴到他怀中静静的陪着他泡澡，之后……睡着了。再后面就什么都不记得了。
    “想不起来。”
    “那就别想了。”
    “那怎么可以！”飘萝目光坚决的看着星华，“这是我们又一次亲热的记忆，怎么能忘记！一定要纹丝不差的记得才能对得起上天给我们的恩赐。”
    星华清亮的目光看着飘萝好一会儿，盯得她都有点儿不好意思了，才轻声的道：“原来，真的想和我做些什么啊。”
    飘萝顿觉天雷从头顶滚过的感觉，骗子！又骗她！搞了半天他们昨晚什么都没有发生，居然还装的好像他们真的有那回事。
    飘萝抱在星华腰部的手放开，扭身再度躺下，背对着星华不再搭理他。
    坐在床边的星华看着飘萝的后脑勺，哭笑不得，对她君子真的不对么？他身体健康的不得了，要忍住她时不时乍泄的春光也并非易事，三十三重天里的仙子个个美貌如玉，可就如同麒麟说的，她美得过份了，他又不是身有隐疾，身体的本能反应总是有的。她一脸‘欲求不满’的表情，日子久了，真怕自己会干出一点什么不像世尊的事情。
    “阿萝。”
    星华的手刚碰到飘萝的被子，她手臂一挥，拉着被子蒙住了头，忿然不理他。
    星华安静的床边坐了一会儿，看着飘萝一点儿动静都没有，发现她是真的有气，想让她一个人睡会儿，却到底没有走开，倾下身子，将她头上的被子扯下来，又将她犟着的身体掰成仰躺。
    在飘萝愤愤的目光中，她看到星华的脸俯下来，一点又一点，近了再近了。
    星华落了一个极轻的亲吻在飘萝的额心，薄唇亲了她的九尾天萝天印一记。
    “现在你身子还虚着，乖，不动气。”
    一个浅的算不得亲吻的吻就这样神奇的让飘萝心中所有的闷气都消散了。眼中的愤然也变成了小女子的娇媚，看着脸上方的星华，嘴角扬起。
    “要不要再睡会？”星华弯着腰身贴近飘萝，轻声的问。
    “不用。睡了一晚上，不想睡了。”
    星华抬起手抹开飘萝额边凌乱的发丝，“岂是一晚。”
    呃？
    “我睡了很久吗？”
    “一整天。”
    “啊？”
    星华笑了下。在浴桶里趴在他身上直接睡的不省人事，抱着她出来给她穿贴身衣裳时像一个婴孩样的黏着他，若不是她脸上不正常的酡红让他奇怪，检查她的内体精元后发现她在悬明台上损耗了不少真元，单单是泡药水祛除浊气还不够，得细心调养一段时间才行。放她到床上睡着，一睡就是一整天，熬药给她时就想，是不是让她进一些仙侍到星华宫照顾着，不然像这样虚体时，谁在她身边顾着她呢。
    “快拿镜子给我。我现在是不是很丑。”飘萝催着星华。
    星华：“……”
    姑娘，你的关注重点是不是错了啊，现在你应该关心自己的身体出了什么问题吧。
    “快点快点。”
    星华摁住飘萝伸出被子的手，“很漂亮。”
    “你的真心话？”
    “嗯！”
    她当然美，也不看看谁是她的心上人，他看上的女子能差么！
    －－－－－－－6145字－－－－－－
    格子：今天（2－20）还会再更一章。谢谢阅读。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 19
    被星华赞美丽的飘萝心里乐滋滋的。《战国策・赵策一》里的豫让曾说过‘嗟乎！士为知己者死，女为悦己者容’这句话，而今想来，真是别有一番领悟，真言啊。现在，她这个美人就要为了悦己者而起床了。
    “我不睡了。”
    “嗯。”
    星华直起腰身站起来，走出了房间，飘萝本想出声留他，随即想想，她是一个懂得矜持的女子，眼下的情况还是不要留他好，再吓到他就不好了。
    飘萝选了一套自认最漂亮的衣裳穿上，再给自己精心的描眉画眼之后，站在镜子前仔仔细细的瞧了自己几遍。嗯，完美的妆容，挑不出一点儿瑕疵，如果非要鸡蛋里面挑骨头的话，可能就是她胸口的裹胸稍稍有那么一丢丢的低，但真的只是稍微低了一丝丝，也就是锁骨下方的那条窄沟微微多露出一截，想想也不甚要紧，毕竟是在曾经自己的男人面前，给他看点儿春光是多么正常的事情啊。这些都不是重要的，重要的是，这套衣裳穿出来确实很美艳旄。
    心情美丽的飘萝小碎步踩得别具一番弱柳扶风的样子，喜颠颠的找到星华，看到他后愣了愣。咦，星华宫来了客人啊。而且，这个客人还是她认识的。
    “麒麟上神。”
    飘萝开心的走过去，正在和星华说着话的麒麟闻言转头看着她，原本随意含笑的眼睛在看清她的模样后呆了，然后亮了，然后睁圆了，再然后就没移开过，一直看着飘萝走到他的面前嵋。
    麒麟上神很是惊喜很是惊艳很是开心的朝着飘萝笑，“嗷……小呆呆，你真的……太美了！”麒麟不吝赞美的夸着飘萝，“你因为晓得本神要来看你，所以特地这样打扮的吗？”
    来客如此高兴，身为主人岂有不顺着台阶抬一抬客人的道理，于是，飘萝自认很懂礼节的笑着说道：“当然是啊。麒麟上神可是我的大贵人，人好，脸帅，心善，身材又棒。”
    “哈哈……”
    摆着百色扇的麒麟上神大笑着，心情好得不得了。
    “小呆呆，你真的太有眼光了。”
    自从飘萝出现后，星华一双眼睛就落在她的身上，看着她居然只喊麒麟，看着她欢欢喜喜的走过来，看着她对着麒麟又说又笑，再看着她将他完全无视掉！这些也就罢了，他素来不在意这些东西，最让他感觉不妥当是――她怎么穿成这样出来！
    星华看着飘萝的胸口，微微眯了一下眼睛，她在仙界混的是有多不好？织女给她做衣裳的布料很不够吗？！
    被麒麟一赞，飘萝本来的好心情更加好了，“麒麟上神你有没有觉得你最近变得更俊俏了？”
    “啊，真的吗？这么明显吗？”
    “嗯。好明显。看到你就觉得外面阳光灿烂无比。”
    飘萝的话音才落，三人头上的宫殿大顶像是开了一个大洞，屋外的倾盆大雨直落下来，惊得飘萝麒麟闪了丈远。飘萝抬头去看屋顶时，不见一丝缝隙。拍拍身上的水珠，不由得心底叹了下，幸好她的反应快，外面的雨真大。只不过，刚才的雨是哪里来的？
    “屋顶坏了吗？”飘萝小声的咕咕了一句，再抬头看了下头顶。
    星华一脸淡漠的看着一脸笑意的麒麟，“你怎么还不走？”
    “我有说要走吗？”麒麟上神看着星华，“好一阵子没和飘萝上仙碰面，我也想和她多说几句话。飘萝上仙，你是不是也很想本神啊。”
    “嗯。挺想的。”
    星华冷面走到飘萝的身边，对着麒麟道：“我们有事要忙。难以奉陪。”
    “她也有事？”麒麟不信的看了眼飘萝，问星华，“你不说你来星华宫找东西么？找到了吗？”
    “没。”
    麒麟立即笑道：“既然不在星华宫，说不定就在星萝宫，正好，我们一起神界。”
    星华很干脆的道：“也不在星萝宫。”
    “你还没去怎么知道不在星萝宫？”
    “本尊自己的宫殿难道还不知道么？”
    麒麟辩解，“说不定你年纪大了，时间隔的太长，一下子忘记了，等你到了那儿，自然就想起。”
    “不必！”
    星华看了下飘萝，说道，“走吧。”
    呃……
    飘萝不记得自己跟星华要去什么地方啊，很自然的问他，“去哪？”
    星华一言不发的朝殿外走，到大殿门口停下脚步，手中变出了一把白色的伞，撑开，等着飘萝走过来。
    哪知，麒麟跟着飘萝走了出来，而且飘萝也是就近原则，站在了麒麟的身边，朝着主动撑开伞的他粲然一笑。若要飘萝真的说起来，麒麟是一个很不错的人，他在三十三重天里的位份甚高，星华和千离就不说了，所有的人都觉得将来他们会成佛，而除开他们俩，剩下几个老大们的老大，麒麟上神就是其一，亦是人缘最好的老大大，四海六道八荒里各处的老大谁都给他卖几分面子，更别说品阶低的仙神妖魔了。这样一个上神之神，却总是暗中给她诸多的帮助和开恩。
    “走吧。”飘萝站在麒麟的伞下对着星华说道，虽然她不知道他要带她去哪儿。
    星华看看飘萝，又看看麒麟，他们俩人站得那么近怎么感觉那么不舒服呢？
    “去哪？”星华问飘萝。
    咦？
    飘萝纳闷了，“不是你叫我走的吗？你不知道去哪儿叫我走？”
    “噢。忘记了。”
    星华表情很淡定，收了伞，转身又走进殿内，留下面面相觑的麒麟和飘萝。搞什么鬼，一会儿说有事，一会儿又忘记了，他在耍人玩吗？星华走了之后，麒麟也将伞化掉，和飘萝在大殿门口聊起天来。
    麒麟本就是一本不缺话题的八卦大典，又碰到飘萝的心情正在美丽的当口，两人话匣子一开就拉不住，从飘萝勇闯佛陀天到受罚的过程，从神界某神女暗恋某神山的神君失败到仙界哪个仙娥又成为了麒麟上神的爱慕者之一……
    “这雨，今天怕是不会停了。”飘萝转头看着一点也没小的雨势，抢了麒麟的话插了这么一句。
    麒麟跟着看向屋外的雨，“怎么，你有事要忙？”
    “没有。只是觉得如果天气很好的话，似乎更好。”
    麒麟似懂非懂的看着雨，恍然想起星华来星华宫找东西的事情，“星华说来找什么，你知道他找什么吗？”
    “不知道。”
    飘萝想起自己问过星华找什么，他没说，估计是不想别人知道吧。现在的他，心里谁都没装，什么事情都不重要，对谁似乎都淡淡的，不希望外人进入他的世界。恍然间，飘萝觉得星华之前撑伞是打算出去找东西吧，只是不明白为何又没去。
    闲聊着，麒麟朝身后瞟了眼，神情里有犹豫。有些话，他觉得不适合跟飘萝说，但是只和星华说，他未必会听。可如果告诉了飘萝，以她的历练沉积又不见得处理的好，两难的很。他来找星华，星华见到他并不惊讶，也或者心中有惊，但从他的脸上看不出什么，这不是重点。关键是，当他提醒他入了佛陀天再动情的话，后果会很严重，毕竟他用过一次百万年的记忆换取飘萝的性命，如果再违背天之轮回，飘萝的命保不住的同时，他自己的安危都会受到影响。
    在飘萝来之前，星华回答了麒麟。
    麒麟无法当成一个普通的回答来听，星华说：一切顺其自然！
    玩笑时归玩笑时，该正经的时候，他的脑子可不含糊。虽然不知道星华是不是经过深思熟虑后才回答他的，可看得出，他说顺其自然就表明他已经有准备了。准备好面对飘萝将来可能带给他的麻烦，也准备好了可能会伤害飘萝的局面。
    好一个顺其自然！
    顺其自然的不动佛心，时机一到，果位修满，四大皆空，入纯佛之境。
    顺其自然的动了红尘之心，喜欢上她，爱上她，迎接他们要面对的一切，不逃避，不后悔。
    星华知道！麒麟也知道！只是他们都没有点明。那一句‘一切顺其自然’已经有偏向飘萝那一边的迹象了。以星华的身份和习惯，他大可不来仙界，可他来了，还留下照顾飘萝，更用一句‘顺其自然’来面对他们的以后，这样的‘动情’已是他现在能做到的最大异常了。
    “飘萝。”
    麒麟喊了一声飘萝，愣得她奇怪的看着他。
    在飘萝的记忆里，麒麟极少喊她的名字，能数的出次数了，这么正经的喊她，给她一种他要说正事的错觉。
    “什么事？”
    麒麟犹豫着拿不定主意，对星华能直说，他是男人，经历又多，和他的关系匪浅。但飘萝，他是看着她心心念念星华二百万年，现在俩人好不容易见上面了，他若是拆散人家，真够不厚道。
    “你觉得，星华怎么样？”
    “呃？”飘萝不明白麒麟的意思。“什么星华怎么样？”
    麒麟摇着百色扇，让将之尽量看上去很随意，故意将口气也放松，带着开玩笑的味道，“再次见到他，什么感觉？”
    “过去这么长时间，肯定有变化的。”飘萝笑了笑，“最大的变化就是他忘记了我。每次跟他说话，我总忍不住回到以前的模样，而他却不是之前的星华，想到这个，每次心里都很难受。但是，又十分感谢你，让我们还能见面。比起之前想他也只能在星华宫里偷偷的想他，现在，好很多了。”
    “既然他都不记得你，你有没有想过……”
    星华的声音这时忽然传来，“麒麟。”
    麒麟和飘萝同时转身去看走来的星华。
    星华走到两人的面前，看着飘萝，“叫你那么多次怎么都没听到？”
    “你叫我了？”飘萝诧异的看着星华，“我真的没有听见。”
    “光顾着聊天怎么能听见。”
    麒麟为飘萝辩解，“星华，你错怪呆呆了，她是真的没有听见。连我都没有听到。”
    星华看着麒麟，“现在，听见了？”
    “呃。”麒麟愣愣，点头道，“嗯。”
    星华扫了眼飘萝，转身走了。飘萝朝麒麟耸了下肩膀，她什么都不知道。
    “我先过去了。”飘萝用手指指星华的背影，对麒麟说道，“可能找什么东西没找着，不知道被我搬动到哪儿了。”
    麒麟点头，“嗯。去吧。我先走了，回头有时间再来找你。”
    “嗯。好。”
    麒麟想着，星华找什么尽快找到，然后回佛陀天安心修行，他只要不来仙界，呆呆也没什么机会去佛陀天找他，两人慢慢的淡下来就得了，也不一定非得提醒呆呆不要跟星华走的太近，爱了那么久，估计也不是一两句话就能阻止她不去靠近他。况且现在他们之间什么都没有，他真是瞎担心了。
    摇着扇子在遮雨云下腾云驾雾的麒麟想，自己真是大好人一个，既不想星华出意外，也不是看到他四大皆空的伤害飘萝，两个人怎么就割不断情缘呢？头疼！
    别了麒麟之后，飘萝小步跑着追上星华。
    “你找我，什么事啊？”说着，飘萝不甚相信的问，“你真的喊了我吗？我是真的没有听见一句。”以他的佛法，不可能喊人她听不见啊，就算她道行浅听不到，麒麟还在旁边呢，他怎么也没听到。
    星华一直走着，不搭理飘萝，面无表情的看着前面，仿佛没听见她的话。
    嗨，这人……
    飘萝看着快步走到前面去的星华，看着他的背影疑惑不已，怎么感觉他的心情不是很美丽啊？
    看着星华越走越远，飘萝再小跑步的追上他，“好，我错了，我不该没有听到世尊大人你的召唤，现在你能说你叫我什么事了吧？”
    “没事。”
    什么？！
    飘萝问，“你刚不说找我有事？”
    “刚才是刚才，现在是现在。”
    星华的表情很平静，飘萝却是一下子冲到他的前面，张开双臂将他拦住，仰起下巴看着他，“你耍人玩啊？”
    清俊的男子看着眼前的女子，一直不出声。
    “先前说有事要出门，我跟着准备出去吧，到门口你居然忘记要去哪。”
    “我和麒麟聊天吧，两人都没听见你喊我，你说有事我这不立即就跟来嘛，又说没事了。”
    飘萝目光里带着关心，“你怎么了？”
    “没什么。”
    星华三个字让飘萝颇为不满，他以前不是这样的，怎么成了世尊之后臭毛病这么多，“你越来越不可爱了！”说完，飘萝绕过星华就打算离开。若不是被他打断，麒麟还有话要对她说的，感觉的到是很认真的事情。
    飘萝擦身而过星华的瞬间，他出手将她抓住，转脸看着她，说了一句话莫名其妙的话，“没别的衣裳穿了吗？”
    “有啊。”飘萝下意识的回答，可这跟她问他的问题有什么关系？
    “换掉！”
    飘萝不明所以的问，“为什么？”
    “丑死了！”
    什么？！
    飘萝美丽的心情顿时从高空坠落，难道到了佛陀天之后审美都会发生巨大的变化？麒麟看到她都呆了，他居然还说她这套衣裳丑死了？
    “你眼睛有毛病！”
    “换了！”
    说话时，星华抓着飘萝的手不觉加重了力道。
    飘萝回嘴，“不换！”
    星华不想争执，掐诀准备施术自己帮她换掉衣裳，飘萝也不甘示弱的用了仙法稳住自己的衣裳，斗法的时候还不忘嘴巴上抗诉他。
    “美丑都是我的事，不用你管。”
    好心好意的打扮一番给他看，结果换来这样的评价，便是之前她穿什么衣裳他都不会这样直接的评价她，哪次不是夸她好看，今天脑子抽的什么疯啊。
    斗法这种事呢？在仙界飘萝自然是不大可能输的，但是对象是星华的时候，结果就不言而喻了。飘萝也深知这一点，但如果就这样输了，她会觉得很没面子的，本身就被他打击了，再输了的话，她真的会殴死。
    “你今天要是把我的衣裳换了，往后怎么丑我怎么穿，我穿了满仙界的跑去招摇。”飘萝瞪着星华，“我说的出，做的到。”
    星华收了法力，看着眼中带着受伤痕迹的飘萝，“你敢！”
    “你试试我敢不敢啊！”
    星华泄气了，这货哪里有不敢的呢。
    飘萝使劲甩掉星华的手，“星华宫里的东西我绝大部分都没有搬动地方，藏经阁的书倒是都不在原位，除此之外，你要找的东西应该都在你记忆里的位置。找到之后，你离开时记得帮我把宫门关上。”
    眼看飘萝要走，星华又伸手抓住她。
    “去哪？”
    “找麒麟。”
    怎么又找那小子？！他们都说了一上午了，还没说够啊？！他来仙界都第三天了，她还没跟他说够一个时辰呢？不是二百万不见他么？那怎么跟麒麟说的话比跟他说的还多？
    “他很忙。”
    “这不劳世尊你操心。”
    “不准去。”
    “这是我的自由。”
    星华将飘萝拽到跟前，一只手臂搂到她的腰肢上，“知道为何本尊为仙首时你学不到本事吗？不听师训！”
    “是啊，那时我是不听话，可我那时的师父对我也没要求。他，比你好！”
    “他就是太纵容你才会让你穿……”
    看看那胸前的风光露了多少！看看那酥胸半露的风情！看看那呼之欲出的柔软！若是他的妻，估计会拿一块绢布将她裹成粽子，而她居然就是这幅模样在麒麟的面前站了一上午，想想都恨不得将麒麟轰出星华宫。
    见到飘萝眼睛里出现的湿意，星华软了声音，“听话，换了衣裳。”
    “不换。就丑着。”
    星华：“……”
    原来是介意他这一句话啊。
    “不丑！”
    “那就更不换。”
    星华：“……”
    她就是非得穿成这样？！
    “今天本尊想在藏经阁里待一天，你从旁服侍吧。”
    “世尊还是自己去藏经阁吧，小仙没心情。”
    星华想起飘萝说过，心情不好就想下凡吃东西，她莫不是想这样子下凡吧？


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 20
    （星华想起飘萝说过，心情不好就想下凡吃东西，她莫不是想这样子下凡吧？）
    “你要怎么样才会有心情？”星华问眼眶中水雾越来越重的飘萝，他怕她哭，愈来愈怕。
    飘萝很想说‘让她一个人待会儿就好了’，可是她为什么要说违心的话呢？就算一个人静静的独待再久她也不会开心，任何人都能嫌弃她，他不能！当年那么多人说她配不上他，她都没有灰心，因为他说她配他足够。现在他这么嫌她，就是不爱她的表现吧。
    “怎么样都没心情。”
    星华抓着飘萝的手紧一下，又松一下，再悄悄的紧些，过了好一会儿，问：“是不是让你去找麒麟你的心情就好了？旄”
    “不知道。”
    听到飘萝说不知道后，星华神情清冷的脸上显了一丝轻松之意，很淡的轻松，若不仔细看根本看不出来。
    “既然不知道，陪我在藏经阁看书试试？嵴”
    “不要！”
    看到他就想起他说的‘丑死了’三个字，再美丽的心情也抵不住着三个字，真是戳得她的心窝子都疼。
    星华想了想，道：“只要是在星华宫内，你想做什么，我陪你，直到你的心情好了，咱们再出去。”
    飘萝摇头。
    “你放开我让我去睡觉吧。”飘萝无力的说着，“也许睡一觉我的心情就会好点。”飘萝皱着眉头，表情颇为痛苦的，“我的心啊，现在被你伤的一块一块的，我就是找针线都缝不起来啊。”
    星华：“……”
    他……真不是想伤她，他只是觉得……
    忍了再忍，星华终究决定说出来，“你别穿这件。”
    一说到身上的衣裳，飘萝的火气腾的一下就来了，挖着心思想穿最好看的衣裳给他看，结果这货一句‘丑死了’。就像她是一团烧的正旺的大火，他嘭的一大盆冰水兜头浇下，一点儿火苗儿都不给她留下，浇熄得干干净净。
    “我就穿这件！非穿这件！以后都穿这件不脱了！”飘萝的犟脾气不知不觉上来了，“丑死了是吧，那我干脆就丑死得了。”说着，她觉得自己不能如此干脆的就承认自己丑，她是三十三重天里的大美人，怎么就丑了？是他的审美有问题，是他的问题。“你眼中丑死的，在我眼中却是极美的，你的眼睛有问题！”为了让星华认识到自己的错误，飘萝又补充道，“你信不信我们现在出去，随便抓一个人问问，看看他们觉得我漂亮还是丑，所有的人都会说我漂亮。只有你！居然说我丑！”
    “我不是说你丑！”
    他看上的女子，怎么可能丑！虽然是当年看上的，但是他很相信自己的眼光，当年看上的姑娘也是他看上的，那水平也必然是傲视群芳。
    飘萝反问，“你说我的衣裳丑不就是我丑吗？你说，你说你说，你说我的衣裳哪里丑了？”
    “你觉得凉么？”露了那么多出来。
    “不凉。”
    说完两个字，飘萝低头看自己的衣裳，这一看不打紧，居然给她看出了问题。她懂了，他觉得她露多了，所以他觉得丑，那她再延伸一点点的想，他岂不若是……
    忽的，飘萝的心情――美丽了。
    飘萝嘴角一点点上扬，抬头看着星华，眼中尽是藏不住的笑，“如果我这身衣裳只在你面前穿，你还觉得丑吗？”
    星华看着眼中含笑的飘萝，放开搂着她的手，面无表情的转身朝藏经阁走去，随口道：“一件衣裳罢了。”
    “噢……”飘萝了悟，“只是一件身外之物罢了，我的世尊大人见多识广，又修得佛心，看得开，看的透。可惜吖可惜，小仙我道行浅，看不穿，我出宫找人看看这件衣裳怎么样。”
    飘萝转身就要飞出宫，星华头都没回的朝身后招了下手，飘萝的身子便像一只蝴蝶一般的倒退飞到了他的身边。
    “陪本尊看书。”
    飘萝咯咯一笑，双臂抱着星华的手臂，随着他一起朝藏经阁走去。早说嘛，早说是不想她穿成这样出去给别人看她又怎么会心情不美丽呢？她，可是一个很通情达理的姑娘。
    在藏经阁里，星华发现自己原本摆放的书大部分都移了位置，有一类书籍却只挪动了几本，那便是佛理书。想想也是，她说过，最开始她在妖林里生活的很自在，从来就没有位列仙班的想法，也没有什么要普济天下的大慈大悲之心，佛学在她的心里是很高深的学问，和她生活的世界有种相隔千万里的感觉，她自然是能不学就不学。
    星华的手指放在一本佛理书上，想到他，千离，麒麟，还有更多的仙神，谁不是看过数不清的佛理书，他们从出生似乎就和佛理佛法离不开，心里装的大慈大善，而阿萝她，大概看到佛理都会觉得头疼不已。如果不是因为他，她的生活自由自在很多。想不明白，为什么这样的她和他会有那般纠葛，完全就是两个世界的人啊，曾经的自己，到底喜欢她什么呢？
    “你在想什么？”飘萝背靠着书架，一双眼睛带着笑看着星华。
    “想你这些年偷了多少懒。”
    飘萝立即站直身子，“我偷懒？你哪只眼睛看到我偷懒了？”
    “五层楼阁的佛理书你就看了五本，不懒？”
    说到这个，飘萝就有苦要吐了。
    “啧啧，你不说还好，一说起佛理书这个我就想说你。”飘萝用手指了指满房间的书，“你看看这些，藏经阁这一层这么多书，出了佛理书这块儿，其他部分的书我都看了不下三遍。这些书看起来也是很需要时间的。”飘萝指指楼上，“再看看楼上五层的书籍，怎么全部都是佛理书啊，你这也太丧心病狂了，严重的偏材啊。我们要均衡发展，什么书都该是一样多，为什么佛理书那么多，为什么？”害得她没书看只能反反复复看那些看过的，尤其是故事类的书，有些都被她翻了五六遍。
    早知道藏经阁的书是这样，当初她就该缠着他将别的书放多一些。哎，这说起来就是造化弄人了，那时候的她怎么会晓得如今的自己这么勤奋呢。
    “还有啊，为什么故事类的书你就不到十本？”飘萝叹息，“你的生活太没有激情了，太没有彩色了，太没有波澜了。最主要的是，那本叱咤官商小说、伦理小说、百姓小说、言情小说等等类型，号称小说界第一奇书的……那本没有。”
    那本书的缺席让她觉得藏经阁陡然失色！
    星华从书架上拿下一本厚厚的佛学书，转身朝窗下的软榻走去，边走边问，“你说的‘叱咤官商小说、伦理小说、百姓小说、言情小说等等类型，号称小说界第一奇书’的书，叫什么名字？”
    这次，飘萝学聪明了，跟在星华的身后，狡黠的笑了笑。
    “世尊大人博览群书，难道没有听过？”
    她才不会上他的当，想让她亲口说出那本书名，然后嘲讽她吗？不可能。
    星华优雅的坐到软榻上，倚了一个很是舒服的姿势靠着，随手轻挥，关闭的窗子慢慢打开，一阵带着水雾气息的风吹了进来，檐下的一片风铃花在空中摇晃，雨声滴滴答答，藏经阁外的秀丽风景一览而尽。
    “你既说本尊博览群书，就应当晓得，看的书太多了，偶尔忘记几本也是很正常的。”星华将佛学书拿到腿上，轻轻翻开，继续道，“况且，本尊认为藏经阁的每一本书都算得好书，而奇书一说，有些过了。”
    飘萝坐到星华对面的位置，两人中间摆着一张小桌子，上面的棋盘自从他离开星华宫之后就再没人用过，她在藏经阁看书时若思念他会抚摸黑白棋子，却是一次都没有下过。那时看他下棋觉得好无聊，他不在了，才觉得他若能在此下棋该多好，静静的不说话也行，只要能看到他。
    “即便世尊对书的评价如此严谨，而说忘记几本书很正常这一点，小仙也勉为其难的可以认同。只是，窃以为，世尊大人是不可能忘记那本书的。”
    当年她在《道德经》里藏着那套书被他发现，还让他生气了呢，为此还罚了跟她做交易的小仙家，那次之后竟然还削减了给她油炸花生米的量，每次都只做一点点，刚够她吃，没有多余的让她拿出去做交换用。想起来，就恨得牙根痒痒，恨不得扑过去咬他几口。
    “噢？”星华低头翻着书，一副漫不经心的模样，“看来你对那本书记忆很是深刻。”
    “好书应当被人记得。”
    飘萝笑眯眯的看着星华，“世尊大人你就别装了，我知道你肯定看过那本书，你也肯定跟我一样对书的内容记忆深刻。”
    星华的视线从佛学书上移到飘萝的脸上，“藏经阁里的书本尊确实都记得。你这么一说，我大约也猜得是哪本了。”
    “那本书不在藏经阁。”
    说来也是奇怪，她记忆里有一次好像看到过那本书在藏经阁有，可是等她仔细一看，那本书又不见了，怪异的是，她后来仔仔细细在藏经阁里找过，没有！竟然无影无踪！她不得不相信是自己眼花看错了。
    星华面容清清稳稳的，“那本尊就不保证看过了。”
    “你说大约猜的哪本，你猜的哪本？”飘萝问。
    “《后洪荒纪元大典》”
    飘萝：“……”
    装神！难道你觉得《后洪荒纪元大典》是叱咤官商小说、伦理小说、百姓小说、言情小说等等类型，号称小说界第一奇书的书？它哪里官商了？哪里伦理了？哪里百姓了？哪里言情了？你的审美不要如此奇怪好吗？都要赶上三十三重天第一奇葩帝尊千离了。
    见飘萝诧异的表情，星华问，“莫非不是？”
    装！
    继续装！
    “反正我知道你肯定知道。”
    星华看了飘萝一会儿，低头开始看书。
    飘萝在星华对面坐了一会儿，很体贴的端来了茶壶茶杯，给他泡了一杯茶，又转身到书架前面找自己看的书，找来找去都没有找到真正想看的，有他在眼前，看什么书都不比看他来得赏心悦目。
    “哎，不找了。”
    飘萝回到软榻上，看到星华看得很认真，暗想，如果这时候她说的那本奇书在藏经阁，她一定看得比他还认真，真是想不明白，那么好的书，他为什么就弄到藏经阁里来？难道真的没有看过？
    不可能！
    飘萝非常肯定星华看过，他，就是不肯承认。反而想她主动坦白。
    无书可看，飘萝双手托着腮，直愣愣的看着星华，将他的眉目一点一点都刻进自己的脑海，以前觉得蓝色的仙服穿在他的身上很好看，青绿的凡服也能穿出仙气飘飘的感觉，再到后来看到他穿紫色的神袍十分俊美，而今的金色华袍一样被他穿得俊的出神入化，看来关键不是衣服的颜色，而是他这个人。
    窗外的雨声小了不少，看着星华一页页的翻着，飘萝的视线落到他修长白皙的手指上。忽然好想当他腿上的那本书啊，被他认认真真的翻阅着，不被外界打扰分毫，那么专注。
    不！
    她想的，是他不要看书了，看她多好。她一直盯着他看，他难道都感觉不到吗？书上面的字就那么吸引他么？
    看着书的星华忽然皱了下眉头，这小小的举动被飘萝看到，顿时觉得自己表现的机会来了。
    “怎么了？不舒服吗？”
    “书页缺了。”
    飘萝探头去看星华腿上的书，既然书页缺了那就不要看了吧，看她看她。
    星华半掀起一页书，低声的道：“怎么刚好缺了这个地方？”
    “哪？”飘萝好奇的伸直了脖子。
    “……六轮兮回，五行转意，四海归一，三寸……”星华看着书页，蹙眉，“三寸……”
    飘萝脱口而出，“三寸金莲。”
    星华抬头，缓缓的问，“你怎么知道？”
    “这还用说吗？”飘萝对着星华翻了一个小白眼，“你问外面的人，不，就算是问凡间的人，三寸后面两个什么字，大家都会告诉你三寸金莲。”
    “为何？”
    见星华的态度很诚恳，飘萝良好的自我感觉来了，她觉得是时候在星华面前表现一下自己博学的优点了，之前她不学无术就算了，现在她把这一层除了佛理书之外的书都看过，不说学富五车，那怎么也学富三车了吧。
    “三寸金莲被人认为是女人最美的小脚。”飘萝道，“虽然我不认同这说法，可有人造出了这个词语，我生的太晚，只有学习的命，不然说不定我就弄一个‘六寸金莲’。而以小脚出名的女人里，有一个女人是特别特别有名。潘金莲，认识吧？”
    星华默然的看着飘萝，很认真的听着。
    “潘金莲你不认识？”飘萝很诧异的看着星华，难道他真的没有看过《金瓶梅》？又问道，“西门庆总听过吧？”
    星华依旧不说话，只是安静的看着飘萝。
    沉默的星华让飘萝感觉到她真的误会他了，他大概真的没有看过那本书，不然两大主角怎么可能不认识。
    “算了，不解释这个了。”飘萝挥挥手，不想让星华晓得她看了《金瓶梅》，用手指指星华的书页，“你那个，就是三寸金莲，你赶紧记下，下次别忘记了。”随即，又道，“哎，不对，好记性不如烂笔头，我给你拿笔墨去，你写到书页上，下次再看，或者别人看的时候，就晓得了。”
    飘萝从软榻站起，兴冲冲的给星华拿来了笔墨纸砚，摆好之后又主动磨墨，将小狼毫润墨，嘴角带笑的把手中的毛笔递给他。
    “给。”
    星华的目光缓缓的移动，停到飘萝指间的毛笔上，再向上慢慢的移动，停到她的眼睛上，慢慢的，轻轻的，说道：“不必。”
    “怎么不必，修整一下书页上的字吧。”说着，飘萝的视线投向星华腿上的书本，“你看书……”
    飘萝的声音赫然止住了，一双凤眸盯着星华手里拿着的佛学书。他说佛学书缺了书页，缺了哪页？！还说少了字，少了哪个字？！她看到的书页完好无损，什么缺页少字的根本不存在。她之前探头看他的书他似乎就没让她看清楚，原来是没坏。
    飘萝扫了一遍书页上的字，根本没看到星华说的那句话，不信的她飞快的放下笔，从星华的手里拿过佛学书，从他看的那页开始，前前后后翻了几页，都没找到他说的‘……六轮兮回，五行转意，四海归一，三寸……’
    骗子！
    愤愤的，飘萝将手里的佛学书朝星华的腿上一放，“讨厌死你了！”
    看着飘萝气呼呼的模样，星华忽然笑了。
    他不常笑，可若笑起来，当真是好看的很，飘萝看着他的笑容，又想气，又贪恋他的笑，走不是，不走也不是。
    娇羞和恼火同时冒在飘萝的心底，气得她一跺脚，冲着星华道：“你还笑！”
    “呵……”
    飘萝无措的可爱表情让星华反而笑出声来。
    “不要笑了。”
    星华笑着，伸手将软榻旁边像只冒火的小老鼠一般的飘萝拉到自己身边坐着，“看来你看的奇书果然是奇书啊。”
    “我只是看了故事部分，西门庆和潘金莲那种……部分我又没有看。”飘萝显得很正派的端着脸，“我只看有文学意义的部分，我是有选择性的看完的。再说了，《金瓶梅》的警世意义很重大，你、你不要把它当成不好的书看，我觉得，《金瓶梅》也不见得比你手里的佛学书差，反正都是书。”
    星华顿悟的口气道：“原来你说的奇书叫《金瓶梅》啊。第一次听说。”
    飘萝：“……”
    再一次，飘萝觉得自己又被星华诓了。
    “你个装神！你不要再装了！”飘萝冲着星华吼道，“你肯定看过！肯定！”
    星华笑着问，“你说那本书叫什么来着？金……什么来着？”
    飘萝内伤的要晕倒了，装神！我错了！


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 21
    在憋着不承认看过《金瓶梅》扮纯洁这件事上，飘萝再一次输给了星华，她觉得自己真的不适合在他面前维持纯洁的形象。因为，不是她不想啊，她很想，十分想，只是维持不了啊。面对装神，她斗智斗勇的结果往往是让自己的节操掉得她都不认识，长此以往，她都会自我怀疑自己不纯洁了。
    飘萝带着十分坚定的信念轻轻靠往星华的身上，她的信念就是星华肯定看完了《金瓶梅》，一颗小心思惴惴的，发现他没有推开自己，挪了一点，靠到了他的肩膀处，发现他又没有反对，再挪一点，半倚靠进他的胸前，虽然这样会让他不方便看书，可他只要不出声抗议，她就当成没听见。
    星华将腿上的书移了移位置，在飘萝又准备挪动身体的时候忽然抬起手臂抱着她搂进怀中，“乖。”
    得寸进尺最后终于获得自己满意姿势的飘萝很是高兴，躺在星华的怀中心满意足的笑了。她想要的姿势就是这样的。
    和风，细雨，君子，佳人旄。
    星华慢悠悠的看着书，享受着一双眼睛一直盯着他看的专心，也享受着在佛陀天里从没有过的宁静。明明佛陀天更少人，尤其不会出现这样一个……女子来打扰他修行，可不知为何，她在他身边，不管是说话也好，安静的待着也好，只能能感觉到她的气息，他的心神出奇的安宁。
    躺在星华怀中的飘萝闲得无聊，他看他的书，她则勾了他的一缕发丝卷在手指上玩着，他看了几页书她不知道，只觉得自己都要把他的发丝玩断了，放开被她蹂躏许久的发丝，目光不经意的稍稍上移了一点，看到了他护额上的金色莲花宝石。
    飘萝抬起手摸着星华护额上镶嵌的金色莲花，轻声的问他，“这个，很珍贵吧。豳”
    “嗯。能让你输个几万年。”
    “我哪有输？我是赢家。”飘萝指尖摸着星华的护额莲花，“你少瞧不起人，我可厉害了。”
    星华翻了一页书，道：“如果他不帮你，恐怕你当时身上的衣裳也输掉了吧。”
    “什么？”飘萝眨巴了两下眼睛，装成没明白星华的话，“听不懂你在说什么。”
    “不怪你。”
    星华慢慢的将目光挪到飘萝的脸上，“我对智商不高的人要求她理解话意的程度也不高。”
    什么？！
    “小狼仙不帮我，我也能赢鳄仙的，我能。”
    星华将目光收回去，缓缓的道：“没事。星穹宫里的东西够你输几百万年了。”
    飘萝：“……”
    自我平复被打击的心情后，飘萝将把玩的对象从星华的护额换到了他广袖上的灵佩，边拨弄边问，“如果你赌的话，会赢么？”
    “独孤求败。”
    “嘁！”
    又自顾自的玩了一会儿，飘萝感觉到有些困顿，头贴到星华的胸口，两只手抓住他的衣襟，缓缓的闭上了眼睛。
    星华的头慢慢的低下，看着怀中安睡的女子，一展一片广袖轻轻盖在她的身上，轻轻拢着她的身子靠着窗棂，亦慢慢的闭了眼。
    清风从窗口吹进来，吹动了书页，却已无人再理会。
    －
    迷迷糊糊中，飘萝打了一个冷颤，缩了缩身子，想寻一方温暖靠靠，却不得。微冷里，她睁开了眼睛。看到星华在不远处的书架前放着书，转身见到她醒了，走了过来。
    “回寝宫吧。”
    飘萝点点头，从软榻上下来，走出藏经阁时，带着水汽的风吹来，冷不丁的又让她颤了一下，连步子都有点儿飘。下第一级台阶时，若非星华眼明手快的捞住她，必是崴了。
    二话不说的，星华弯腰将飘萝悬空抱起，回了寝宫，把她安放到床上，盖好锦被。
    “你先躺着，我给你熬药去。”
    “嗯。”
    药熬好了之后几乎是在星华的半强迫下才让飘萝喝完药汁，喝完就闭上眼睛休息了。
    看着床上飘萝的状态，星华放下白瓷碗，化了一件披风出来裹住飘萝，将她抱起，走出了星华宫。
    星华浑身的金泽和头顶金阳打开的瞬间，天空里落下的小雨被光芒隔绝在他的身外两丈，脚下金色的祥云一朵朵精绝飘香。
    “世尊大人。”
    “世尊大人。”
    久候在星华宫外面的仙者腾云驾雾飞了过来，对着星华施跪拜大礼，“世尊大人，大梵天王让小仙在此等候世尊您，天王想请您去玉清宫小酌一杯。”
    星华看了下怀中似乎还睡的不是太沉的飘萝一眼，腾云朝玉清宫飞去。
    大梵天王大约料不到天色渐晚的时候忽然来玉清宫，索性玉清宫的仙侍反应很快，星华落到玉清宫门口才朝里走了一步，大梵天王就带着几名随身的仙侍迎了出来。
    “世尊。”
    大梵天王脸上带着笑，故意冷静的接受忽然抱着飘萝上仙出现的世尊星华，“请。”
    星华抱着飘萝没有动作，看着大梵天王，“本尊听闻大梵天王处事一向严明，但愿日后此话不会再传错。”
    大梵天王愣了下，略略的低头，看着随风轻飘的一处白纱，“我不是太明白世尊的话。”
    “真的不明白？”星华挑了话音。
    若不是飘萝的身体还虚着，他必然不是这番模样来找他。早知他在等着见他，便是他不派人在外候着他也会来找他的。佛陀天不是他这个大梵天王能管束的地方，他都默许她闯佛陀天的星穹宫了，他竟然还罚她到悬明台去，这也罢了。罚的是三月一升的天火雷，便是叫他不悦了。上古神兽修得上仙之位不难，她一介无祖之灵能修到这般位置，他嘴上虽然没说什么，心里却是很赞赏她的毅力和本事的。
    按说大梵天王怎么管仙界的众仙是他个人之事，他不想插手，也不喜欢插手这种事务。奈何让他晓得怀中女子曾与他有过孩子，且又是自己散尽了百万年记忆才保下的人，当年能爱成那样宠成那般，如今断也不能让她受了委屈。不然，让那些记得往事的老仙神们怎么看待他？
    “若是大梵天王不懂，本尊只好耐心的教上一二了。”
    大梵天王双眼圆睁的看着星华，不懂为何一向以善良完美著称的世尊会变得这么有压迫感，看了眼他怀中有苏醒迹象的飘萝，诧异之余却是改了口。
    “本王懂了。”
    “既然懂了，本尊还有事，就不留了。”星华掀了掀眼皮，“茶水，改日。”
    大梵天王心里颤了下，“恭送世尊。”
    从玉清宫出来之后，星华抱着飘萝直飞佛陀天。
    大梵天王看着星华消失的背影，纳闷的很，飘萝上仙闯佛陀天打伤神卫难道自己处理的不对么？世尊素来不管三十三重天的事情，这次居然为了飘萝上仙下界，奇怪，着实奇怪。
    .
    飘萝在一片金光中睁开眼睛，看着头上星华的下巴，轻轻笑了，想伸手抱他，才发现自己被裹得严严实实的。
    “我们这是去哪？”
    星华低头看着飘萝，“回星穹宫。”
    星华宫里的仙草药材太少，巧妇难为无米之炊，他有再好的手艺也熬不出对她身体最好的药汁。而星穹宫则不同，助她恢复真元的仙草应有尽有。
    入佛陀天的时候，星华特地从飘萝当初打伤神卫的地方飞过。
    神卫见星华显身，纷纷行礼，再瞧他怀中抱着的女子，顿大惊。
    看着大吃一惊的神卫们，飘萝想着自己该说点什么好呢？当初打伤他们可是耗费了她不少的精元，之后又被大梵天王关了三个月，动了自己的真元，否则也不至于身体如此的虚。被神卫首领压着回仙界时，她真的觉得自己逊极了。现在被世尊大人亲自抱着来佛陀天，嚯嚯……心中很是激动。
    心有激动的飘萝还来不及组织什么语言说出来，星华抱着她腾云走了。
    “哎。”
    星华低头看着出了一声的飘萝，“怎么了？”
    飘萝小声的，无奈的，叹息，“就这么走了。”她还没有跟那群神卫们说点什么呢。
    “你想对他们说什么？”
    “我觉得，说多了显得我太嗦而且矫情，如果什么不说就这样走了，人家说不定没认出我，又或者觉得我是软柿子好欺负，还或者猜测你被我的美貌吸引了亲自舍身相救。”飘萝颇为纠结的皱着眉，“思来想去，我觉得说一句话最适合了。”
    星华神情没点变化的看着飘萝。她的自信为什么从来都这么多？刚才故意转脸看着神卫，她莫非以为神卫一个个都是瞎子，认不出她这张脸？打伤了九名神卫，勇闯星穹宫找他，她觉得别人可能会当她是一粒软柿子？连一贯怜香惜玉的麒麟那小子都说她不是个弱女子，他可不认为三十三重天里有人觉得她是软柿子。至于他是否被她的美貌吸引，他，真的不知道她的自信从哪儿来的！神奇！
    飘萝望着星华，露出一个自觉很显她的智慧的表情，道：“我要对他们说：我又回来了！”
    星华：“……”
    姑娘，你这句话的水平……
    －
    麒麟是在飘萝被星华带到星穹宫半月之后才晓得她进了佛陀天，当他跨进星穹宫大门时，刚好看到星华从远处慢悠悠的走着。
    “星华。”
    麒麟走到星华的面前，朝左右看了看，“飘萝呢？”
    按照她的性子，不是得围绕在星华的身边么？
    “我说你真的是不怕麻烦是不是？”麒麟一副恨星华不长记性的表情，“你怎么把她带到了星穹宫啊，她……她可是女的。”
    当然，如果飘萝是男的也就更要命了。她的男女性别不是关键，关键是他怎么能再和她纠缠呢？散去记忆的人都是这样不怕死的吗？半个月前他去星华宫找他说的话，他都不记得了是不是？
    星华漫漫闲闲的散着晨步，“我发现……”
    麒麟跟着星华一样慢吞吞的步子走着，问，“发现什么？”
    “你找她比找我勤快。”
    “这……从何说起？”
    “半月前你去星华宫找她。半月后来星穹宫找她。”星华淡淡的瞟了一眼麒麟，“你找我和千离好像每次都是三个月才来一次。”
    麒麟嘁了一下，“你别岔开话题。她是个女的，你怎么能跟她吃这种醋。再怎么说，我疼你和千离肯定比她多。”
    “你认为这是吃醋？”星华挑起眉梢问麒麟。
    “那不然是什么？”
    星华背着手看着前方，悠悠道：“本尊闻到一股‘重色轻友’的浓烈气味从你的身上散发出来。”
    麒麟皱眉，抬起袖子闻了闻自己，放下，再闻了闻。重色轻友的气味？没有啊，他没有闻到。
    “昨晚我在星河里洗澡了。”追上星华的脚步，麒麟解释了一句。随后开始劝星华，“我可是好心提醒你。你真的不要跟呆呆再纠缠在一起了，对你，对她，都不好。呆呆我就不说了，她道行比不得我们，又是女子，定力也没你强，她控制不住自己的感情，你不能。”
    晨曦的阳光里，星华默默然的走着。
    “这样，今儿我来了，我带她回去。”
    听到麒麟这句话，星华才慢慢转头看着他，复述这后面四个字，“带她回去？”
    “是啊。让她回星华宫生活。”麒麟不觉自己说错了什么，“上仙的品阶不低了，照她之前那么努力修行，过个二三百万年说不定能成上神，即便不能，成神也很可能，于她而言，甚是难得。”
    星华转回视线看着前面，像是自言自语的道：“二三百万年后，你该自晋为神尊了吧。”
    “嗯。”麒麟纳闷，“干嘛扯到我的身上，现在我们讨论的是飘萝的问题。”
    星华前言不搭后语的说了一句，“她在睡觉。”
    带她来星穹宫的前十天帮她恢复真元，日子过的很轻松。原想好了之后，他们能恢复正常的生活，没想到，他是恢复了，她却不到日晒三竿不起床，早课五天没见她做一次，这么懒，当初怎么修到上仙的？
    “睡……睡觉？”麒麟下意识的抬头看看太阳，啧啧，太懒了。不过，这会儿还在睡觉，那岂不是晚上睡的很晚？孤男寡女共处一屋，呆货又是那么没有节操的人，该不会……
    “她睡在哪儿？”麒麟问。
    星华反问，“你认为呢？”
    麒麟试着猜测，“我那儿。”
    星华什么都没有说的瞟了眼麒麟。
    不会吧……
    麒麟惊道：“她该不是睡在……你的房间吧？”
    “你似乎很不想她睡在我的房间。”
    “当然不想。”
    麒麟见星华的眼神定了亮一丝，解释道：“你们又不是夫妻，怎可睡到一起。我真是对你不得不刮目相看，要说你也是一个自制力十分强大的尊神，怎么每次面对飘萝都把持不住呢？她美则美矣，只是你她身份差别难以调和，你错了两次，怎可再错第三次？”
    星华目光瞟到一处，看了一会儿，收回来，继续悠闲的走着，好像麒麟说的话一个字没听见。
    他说，他错了两次不能错第三次，可是他为何想到是，反正错了两次，再错一次又何妨？何况，他不觉得自己这次会犯错。心不到止水之境，他又怎会入佛陀天。时光，让他不可同往而语。
    －
    星穹宫，凌波阁。
    凌波阁本是星穹宫里一处观赏风景极佳的空中楼阁，是星华独处时很喜欢待的一处，周围云波荡漾，八角的楼阁像是漂浮在逼真碧波中一般，云波之中鲜花绿草时隐时现，风景塞画，梵音飘来，在楼阁里坐上一天，灵台清明透彻无比。
    星华带飘萝回来之后，将凌波阁变成了她住的地方，八方飘幔，住室四出四进。站在凌波阁东边中心窗前可以看见星穹宫主寝殿，环四周而看，几乎将星穹宫都纳进了眼中。
    梵音袅耳，飘萝睁开眼睛，在被子里伸了一个懒腰，赖了一会儿床，终于起了。
    照着几天来的习惯，穿好衣裳之后就朝星华的主寝殿走去，她到那儿的时候他必然就晨步回来。
    果然，如同之前的五天一般，飘萝走到星华住的寝殿门口，星华的身影出现在另一边的御道尽头，金色的袍服让他看上去气质卓群不凡。
    见到麒麟来了，飘萝笑了下，隐身瞬闪到麒麟的跟前。
    “嘿！”
    麒麟被忽然冒出来的飘萝吓了一跳，拿着百色扇的手抖了一下，从锦缎广袖里掉下来一个什么东西，飘萝低头去看。
    蛇？
    飘萝弯腰看着地上两条纠缠在一起的两条小白蛇，“麒麟上神，他们好像受伤了。”
    “嗯。”
    麒麟从地上将两条小白蛇捡起来，看着蛇身上的伤痕，“去星华宫找你的路上遇到仙界里两只好斗的家伙在打架，打就打吧，将这两只躲在草地里的无辜小家伙差点灭了。我嘛，你是晓得的，人帅心善，见死不救不是我的风格，随手搭救了一把，想着治好他们的伤就放他们走。”
    飘萝一双眼睛盯在缠绕在麒麟手上的两条白蛇上，“好像受了很重的伤。”
    “嗯，是不轻。”
    “那你还不赶紧救他们。”
    麒麟转脸看着星华，问，“我带走了？”
    “星穹宫的东西，本尊若不许，便是一只蚂蚁也出不去。”星华目光清清的看着麒麟，“哪怕是你也不行。”
    他亲自抱进星穹宫的人，他想带走？兄弟也不行。除非，是他自己心甘情愿的放她走。她在仙界生活和她在星穹宫里生活，他不觉有什么两样，在仙界无所事事，在星穹宫跟着他不好么？有他在，不管是修为还是身体健康都有保证，他不觉住在星穹宫对她有何不妥。她心里装着他，他晓得，只要他不对她动情爱之心，任何人都奈何不得他们，哪怕是天道。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 22
    （他亲自抱进星穹宫的人，他想带走？兄弟也不行。……她心里装着他，他晓得，只要他不对她动情爱之心，任何人都奈何不得他们，哪怕是天道。）
    麒麟刚想说什么，飘萝开口问他，“麒麟上神，这两条蛇给我救治吧。”
    “你？”
    “怎么，瞧不起我吗？”飘萝扬起小下巴，“不过是两条小蛇，我可是上仙飘萝。”怕麒麟拒绝自己，飘萝搬出了旁边的星华，“再说，就算你怀疑我，也得相信我们的世尊大人吧。有他在，即便我不行，他肯定行。”
    麒麟颠了下手里的百色扇，想到还有两条受伤的小白蛇在手中，停下动作，笑了旄。
    “星华行不行我不知道，但是我很肯定，你是不行的。”
    飘萝很有自信的表明，“我行。”
    “你不行。豳”
    “我行。”
    麒麟笑容加大，“我都说你不行了。别看本神的年纪不小，耳不聋眼不花，你行不行我还是知道的。”
    “你过阵子再来看我是不是治好了她们，治不好你再带她们走，到时你再说我不行我就服你。”
    麒麟笑了笑，看着星华，“你怎么想的？”
    两条白蛇而已，送不送呆货他都无所谓，她是女人，由她照顾似乎更为妥当。只是，星穹宫里从不轻易进生物，不管是修行成功的仙灵还是原灵动物，在这块宝地住着，听着梵音，享受真佛光的宝泽，对任何一只活着的灵物来说都是梦寐以求的机会。现在呆货虽然被星华带进星穹宫里，到底不是星穹宫的主人，她这一厢情愿的事情还不晓得真正的主人怎么想呢。
    星华目光接上飘萝看着他的期待眼神，问，“照顾自己都够呛，还想照顾她们？”
    他将她看成自己呵护万全的对象，可并不愿意再让两只已能化成人形的小蛇仙进星穹宫。
    “我想积德。”
    飘萝看着星华，将心中的实话说了出来，在星穹宫能跟他独处她又怎会不珍惜，她恨不得日日夜夜都黏在他的身边，一点点追回过去分离的时间。他不会明白，她做梦都想自己的品阶再提高点。她或许不能像千离帝尊那样创造奇迹，可如果她努力再努力，是不是就有机会变成上神，那么那时，她是否就有资格嫁给他？就像，她本是不能位及上仙的，因为自己的奋力付出才得到现在有的一切，那将来，谁又肯定她不会成为上神呢？
    星华看了眼麒麟手上的白蛇，“拿个笼子装着吧。”
    见星华允诺，飘萝惊喜的想伸手去碰两条小白蛇，手刚抬起来就被星华迅速的抓住，握在掌心。
    “你随我去取药。”
    “可是……”
    星华拉着飘萝便走，“不听话就不许养她们。”
    “听话听话。”飘萝立即屁颠屁颠跟着星华走了，“我很听话。”
    在沉丹殿的偏厢房间里，星华取着药，随意瞟了一眼在房间里东看看西摸摸的飘萝一眼，“阿萝。”
    “嗯？”
    星华轻声的嘱咐，“不要轻易用手碰那两条白蛇。”
    飘萝摸着一个精致的小丹炉，头都没回的问，“为什么？”
    “三箐双白体含剧毒。”
    一般蛇的毒汁在口中的毒牙里，可是三箐双白的毒却遍布全身，她们的血液都带毒。刚才那两只白蛇外伤严重，身体多处血痕斑斑，她若徒手碰了，那些毒血沁入她的肌肤，再侵入她的心肺，对她又是一场折磨。中三箐双白蛇毒严重的，如果救治不及时，很可能毁掉内丹。
    飘萝抱着小丹炉转身看着星华，一双眼睛睁得大大的，“那为什么麒麟上神抓着她们没事？”
    “他是上古神兽。”
    啊……
    飘萝了悟，原来又是上古神兽的好处啊，这血统高贵可真是方便多多啊，修炼事半功倍，到哪儿都受到尊敬，碰到什么毒的凶的狠的动物都能比他们更强几倍。她……哎……为什么就不能是上古神兽的后裔呢。
    星华将药收拾到一个篮子里，递给飘萝。
    飘萝看着篮子，不愿意的边问边接过来，“为什么要我拿？”以前出门的时候，他都帮她拎着小包袱的。
    “本尊的手有事要做。”
    “什么事？”
    星华牵住飘萝另一只没有提着篮子的手，带着她朝沉丹殿外面走，轻轻笑了下。
    他的手，要牵着她。
    走了一段路后，飘萝摇晃着手里的篮子，嘟着嘴，“你明明没事。居然还让我一个女孩子提篮子，没有风度。”
    星华将两人交握的手拿到飘萝的眼前，“这不叫事？”
    “呵呵……”
    飘萝笑了。原来他说的事是这个啊。那、那篮子也不重，为什么他不能另只手提着？
    赫然，飘萝低头看手上的篮子时，发现篮子居然在星华另只手里，她手里拿着的是一支鲜花。
    “呵呵……”
    行走在阳光下的星穹宫御道上，飘萝觉得空气都是甜的，就这样一直甜下去就好了。
    .
    飘萝从麒麟手里接过三青双白时，两条小白蛇已经被麒麟化出来的明泾蛇笼装着了，奄奄一息的躺在里面，双眼都是闭着的。
    星华将装着药物的篮子递给麒麟。
    “给我干嘛？她要照顾的。给她。”
    飘萝连忙伸手想去接星华手中的篮子，“是是是，是我要照顾的。”
    她想，如果能将这两只三青双白救治好，自己就又积德一份，不以善小而不为，不以恶小而为之，再小的善德都不能放过，时间久了就积累得多了。
    飘萝的手还没有碰到篮子，一道金光从星华的指尖飞进了明泾蛇笼，装着药材的篮子眨眼消失，蛇笼里两道清金的法光缠绕着两条小白蛇的身体，布满她们皮肤的血痕在清金的仙光里慢慢消失，裂开的伤口也逐渐愈合。
    看着三青双白在蛇笼里被星华用药物化成的仙光医治，飘萝略有遗憾的问，“这样还能算我积的德吗？”
    “为何不算？”星华问。
    若不是她开口想救治她们，他是断不会出手的。三青双白是麒麟招惹来的事情，他并不是说他出手相救错误，可若是千离，必然是视若无睹任其生死，在千离的心里，弱肉强食很正常，他是天狼族出来的人，自然没有那些扰人心的慈善。他没有麒麟的多情泛滥，也没有千离那么冷酷无情，救人要救，却要看救什么人，怎么个救法。三青双白对他们这等神兽来说算不得什么毒物，可对阿萝，就是能不碰就不碰的剧毒之物，他又不是不晓得这道关系，竟然也不拒绝她的索要，还将选择权扔到他的身上来。是想看看他现在对她能纵容到什么程度么？
    “可不是我亲手替她们上药。”飘萝显得有些遗憾。
    “你为她们做的够多了。”
    飘萝还是觉得自己什么没做，转念一想，就算她没有积德，星华积了啊，自己还需要同他计较什么吗。
    “我把他们放到凌波阁去。”
    星华叫住飘萝，“别。就放这檐下吧。”
    凌波阁是她住的地方，他不盯着她，总怕她将三青双白拿出来玩，放在他的主寝殿外面她若想了，还能跑过来看，他眼皮子底下应该不会出什么岔子。
    “就这？”
    “嗯。就这。”
    “但是……”
    星华看着麒麟，“你把这两条带走吧。”
    飘萝顿时乖了。
    “好吧。放这里就放这里好了。”
    飘萝抱着明泾蛇笼在长檐下找合适的地方，麒麟将目光从她的身上收回，看着星华，眼底带着担忧。
    “星华，你是不是对她……过度了？”
    他预计他不会同意她将三青双白养在星穹宫的，毕竟他的世界很不喜欢被外人打扰，飘萝一次两次的进入他的世界已是不可思议，现在居然还将两只小蛇仙养在里面，如果不是呆呆为她们求情，他绝对不会答应。
    “她心怀善念没什么不对。”
    “我不是指要救治三青双白的事情。”
    一个上仙想救人积德是再正常不过的事情，飘萝既为上仙，必然就是本事和福德都到了那个份，他不怀疑她是不是有善心这一点。
    星华目光从飘萝的背影上转到麒麟脸上，“你还晓得那是三青双白。”
    “我……”麒麟结巴了一下，“你如果不同意她养在这儿，我自然会带走。”对呆货是剧毒的物种他怎么可能真的给她单独养，不过是为了试试星华有多舍不得拒绝她，没想他竟然真的同意了。“而且，就算你不想看到她失望的样子，你可以在上药的时候告诉她三青双白的毒性，让她自己知难而退。”麒麟不满的埋怨星华，“可是你看看你是怎么做的。你竟然用佛法帮那两只上药，你让我怎么想！”
    “救人一命胜造七级浮屠。”
    麒麟问，“你为她还是为你自己？”
    星华沉默。
    他，需要么？
    “星华，你不能这样下去。”
    “麒麟，对于我，你大概杞人忧天了。”
    他不让阿萝碰三青双白确实是真心的不想她受到伤害，但那个情无关，他只是单纯的不想她受折磨。他想不起的那些过去，是他欠她的，他说要赔她，是想赔她无穷的幸福和开心，不是赔给她痛苦。他说过要呵护好她，必然就不能让她受伤。
    如此，而已。
    麒麟再看看飘萝，无奈的摇头，哎……
    “你自己清楚就好。”麒麟笑了，“呵，我懒得说你了。你选择顺其自然就顺其自然吧，什么结果你自己看着办。说多了，有损本神的帅气形象。说来，我还真是那什么……皇上不急太监急，又不是我看中的媳妇儿不能嫁给我，我.操的瞎心。”
    星华略略低头看着麒麟的下半身，“用词很贴切。”
    “喂！”
    “看来你对自己的定位很准确。”星华嘴角勾了勾。
    “哎哎哎，别损我，我很行的。”
    飘萝从麒麟的背后冒出一个头，问，“麒麟上神你什么很行啊？”
    “本神什么都很行。”麒麟换上了平时笑嘻嘻的状态，“你有见过本神不行的时候吗？”
    飘萝不假思索的道：“有！”
    啥？！
    麒麟瞪着飘萝，“不要乱说话。本神如果不高兴了，后果很严重。”
    “可是在帝尊的面前，我觉得麒麟上神有时候还是不太行。”
    “那是极少的情况。而且是本神故意让着帝尊。”麒麟教育着飘萝道，“我和世尊帝尊是感情很好的老友，三个人都很厉害，总不能每次三个人都斗成一团吧，这个时候就需要――我这样识大体顾大局的人从中调和。”麒麟用百色扇敲了一下飘萝的头，“知道吗？本神是非常重要的人物。”
    飘萝摸着自己被麒麟敲到的头，又准备回到檐下去看三青双白时，星华出声了。
    “阿萝。”
    “嗯。”
    “陪我去书阁坐会。”
    “好。”
    简简单单的两句对话，麒麟就这样看着星华和飘萝离开了自己的视线，而且整个过程里星华都没有看他一眼，也没有问他要不要跟过去坐会儿，至于那个小没良心的呆货，一双眼睛就看得见她家那口子，直接无视掉了他这个人。
    麒麟愤愤然，说他身上一股重色轻友的味道，“我看，星华你才重色轻友！”
    当麒麟走出星穹宫时，耳畔里飘来一句话。
    “你说你比较疼我和千离。疼千离去吧，本尊就不必了。你知道，本尊虽然心如止水，可有些特性还是正常的。”
    麒麟：“……”
    星小华，我对男人没有兴趣，我那方面能起反应的也是女人！女人！
    麒麟上神的话憋在肚子里忍了再忍才没让跑回去找星华吼出来，离开前，他只好默默的诅咒星华不能娶上媳妇。嗯，他觉得，自己的诅咒肯定能成真。
    －
    第二天清晨，梵音传耳没一会儿，飘萝睁开了眼睛，想到星华主寝殿长檐下的三青双白，一骨碌就起了床，穿好衣裳后就他住的寝殿走去。她心中记挂的是那两条小白蛇可一定要救活，这样才算星华积的德福完满了。
    当飘萝看到星华寝殿长廊下的明泾蛇笼时，知道自己的担心多余了。
    明泾蛇笼内，两条小白蛇正在笼子里爬来爬去，见到飘萝蹲到笼子的面前，两只小白蛇都伸直了身子看着她，四只眼睛瞪瞪的看着她，蛇信子从两张小嘴里一下一下吐出来，白色的身子看上去没有任何伤痕了。
    飘萝暗暗称赞，果然是佛陀天的世尊啊，伤成那样都能让她们一天就完全恢复。
    飘萝和笼中双蛇对视了片刻，觉得她们被关在笼子里可能不舒服，决定放她们出来。
    蛇笼不比鸟笼或者兽笼，为了防止蛇信伤人，明泾蛇笼是一个透明的类似结界的全封闭小笼子，笼子里的蛇闻不到外面的气息，也感觉不到外面的温度。
    飘萝站起身，指尖飞出仙法，解开了明泾蛇笼，两条小白蛇在地上慢慢游动，因为身子不大，看上去倒也不骇人，飘萝顿时觉得星华说三青双白含有剧毒有点儿危言耸听，估计是不想她玩物丧志，看上去不像是有剧毒的模样。
    两条小白蛇在地上相互纠缠了一会儿，同时朝飘萝爬了过来，快到她脚边的时候，飘萝的身体忽然朝后面飞起，稳稳的落到一个臂弯里。
    “星华。”飘萝惊喜的看着忽然出现的星华。
    星华目光清清凉凉的，“昨儿我跟你说的都忘记了？”
    “昨天……”
    地上的两条小白蛇停在飘萝原本站的地方，两道小仙光闪过，地上出现两名白衣的少女，慢慢站起，看着星华和飘萝。两个少女唇红齿白，明眸精灵，模样看上去很俏丽。
    “小仙拜见飘萝上仙。”
    “小仙拜见飘萝上仙。”
    两只小蛇仙恭敬的朝飘萝施礼，怯怯的抬头，同时问道：“恕小仙孤陋，不知飘萝上仙身边的大人是何人。”
    飘萝轻声道：“佛陀天世尊。”
    两只小蛇仙顿时吓得脸色苍白的跪伏到地上，“小仙拜见世尊。请世尊恕无礼罪。小仙在仙界时间太短，不识世尊尊容。以后再也不敢了。”
    星华身上的金泽和金阳顿时显出，一片佛光照耀在长廊里，目光清冷的看着地上的两个小蛇仙，“你们二人既已痊愈，即刻回仙界，不得在佛陀天里逗留。”
    地上的两只小蛇仙愣了愣，世尊的声音……竟是如此清润动人，听他一句话，灵台酥酥直颤。
    小蛇仙慢慢的对视一眼，她们一直在仙界里生活，出生就在仙界，吸收着仙山仙水的灵气，妖灵修炼渡劫到仙班需要三十万的时间，而她们得天独厚，只需十万年，现在刚好九万年过去，两人想着再有一万年就能化成人形位列仙班了，不想两仙相斗伤了她们，幸得昏死前获麒麟上神出手相救。她们一直有一个心愿，便是化成人形的时候，能像飘萝上仙那么漂亮，在仙界的她们虽然没有地位，可有幸见过飘萝几次，对她的容貌甚是记忆深刻。故，第一眼见到飘萝时，一下认得出她是谁。却没想到，她身边的人竟然是佛陀天的世尊。在仙界曾听仙女们八卦时知道一二，半月前佛陀天世尊亲自降临仙界，在星华宫里寻什么东西，离开的时候将飘萝上仙抱走了，大家都在猜测世尊为何带走飘萝上仙，难道他要找的东西就是飘萝上仙？仙界无数仙子都羡慕得发狂，觉得飘萝上仙运气实在太好了，被罚悬明台一年得世尊相救不说，还被他带去了佛陀天。起初，她们两人不信，只当笑话听听，此刻眼见，竟然是真的！
    但，她们怎么会来佛陀天呢？


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 23
    虽不知两人为何会从麒麟上神的手里来到佛陀天，但两只小蛇仙都深知自己的好运出现了第一次难得出现第二次，如果这次不抓住，将来就再没机会了。以她们的品阶，在仙界想拜在飘萝的门下为徒都不够资格，而今能在佛陀天里见到世尊的面，简直是老天爷在大白天做梦乱点了运气谱。
    “世尊。”
    两只小蛇仙匍匐到了地上。
    “小仙承蒙世尊和飘萝上仙相救，品阶虽低，却明白一个道理，受人之恩定当涌泉相报。小仙二人无以回报，恳请世尊和飘萝上仙准许我二人随身服侍，以报救命之恩。”
    星华很果决的拒绝，“不必。恁”
    地上的另一只小蛇仙道：“小仙二人自知没有资格在世尊和飘萝上仙的身边服侍，可救命之恩不可不报。我和姐姐九万岁，照理说还有一万年才可幻化人形，幸得世尊您的佛法相救才得以现在化出人形，这又是一大恩，我们姐妹为人的第一份恩情若是不能报答，日后修行必然心中十分挂怀。请世尊和飘萝上仙成全我们。”
    九万岁啊。
    飘萝看着地上的两个少女，当年她在妖林里被星华接住时也才九万岁，而且那时的她也不能幻化人形，被他激了一把化人形，结果化出来的还只有身子没有脸打。
    “呵呵。”
    想到曾经的事，飘萝轻轻笑出声。
    星华看了飘萝一眼，没说话，目光里却是等着她解释为何发笑的意味。
    “当年我九万岁的时候也是你帮我化的人形。”回想两人第一次相遇，当时害怕得不得了，就怕他一抬手将自己魂飞魄散，现在回忆，满满都是幸福和欢喜。如果那时他没有到妖林里除妖，如果自己没有在那棵树上洗澡，如果她没有刚好掉下去，如果他没有接住自己，如果他灭了自己，如果……又如果……那么多的如果都没有发生，一切都刚刚好，她落到他的掌心，他善心似菩提。看着地上的小蛇仙，飘萝道，“时间真的好快啊。”恍然如昨，关于他的回忆还是那么清晰，而他们却在无极时光里经历了四百多万年了。
    “你说，当年你看我，是不是就如我现在看着她们这般。”飘萝问。他是上仙，她是幻化人形都要他帮忙的小妖精。
    星华面容无痕，“你想收她们在身边？”
    “如果当年你没有收我，也就不会有今天的我。”她觉得，如果今天收了这两只蛇仙，她们真能修得正果造福苍生，岂不是美事一桩，也能算得是她积攒的福德。在佛陀天里，她想积德不是一件很容易的事，佛陀天里没有争斗没有疟疾没有贫富欺凌没有生死存亡，更加没有凶妖恶兽，她若不出天集福，又怎么能晋升品阶。现在带着两只小蛇仙修行，一旦成果，她可算是做了件大好事，她一直不收徒可并没有说一定不会收两个小仙侍在身边啊，又能照顾自己，又能助她积德，何乐而不为呢？
    星华望着飘萝，眼神逐渐深沉了几分，如果他没有遇到她，现在的她是怎样的？他又是怎样的？没有她说的那些悲伤故事，是不是她的日子会过得更好些。
    人活于世，不是每一次的选择都是对的。也不是每一次的选择都会给人带来幸福。
    但，要庆幸的是，如果你还有选择的机会，那么你便是幸运的。有些人，连选择的机会都没有，只能一味的接受，无力反抗的时候，便将那个称之为命运，说是命运的强制给予。
    星华不知道自己当初的选择到底是对还是错，缺失记忆的他不能全面判断，也不想去判定。但他很庆幸当初的自己有选择权，也高兴现在的飘萝有选择权，虽然在她最在乎的事情上他们没有决定权，可若在别的事情上也要听凭摆布岂不是更悲哀，既然她有心收这两只小蛇仙，他不作阻止。
    飘萝很轻的笑了下，“不过我知道，你并不喜欢别人生活在自己的世界里。罢了。”
    地上两只小蛇仙听到飘萝想收她们时的雀跃心情一下又因为她的话而跌落谷底。
    “世尊，飘萝上仙，我们一定不会打扰你们修行的。”
    两只小蛇仙急忙表自己的心意，“我们只是想报恩。如果觉得我们跟着很不方便，我们可以在你们看不见的地方将事情做好。”
    “是啊。世尊，飘萝上仙，若是我们做的不好，让你们不满意，你们再叫我们离开吧。”
    飘萝看着地上的两人，轻灵着声音道：“若你们真的心怀恩慈，不论在仙界修行还是下凡助人，谨记仁德之心便可。并非所有的恩情都需要切实的回报。施恩莫忘报，方为正心。”看着一点点抬起头来的两只小蛇仙，飘萝淡淡的笑了，“你们走吧。”
    “飘萝上仙……”
    不论两只小蛇仙的眼中流露出多么想留下来的渴望，飘萝都只是淡淡的迎视她们。
    两小蛇仙离开后，星华在园中品茶之余忍不住轻轻笑了。
    对坐的飘萝微微扬起小下巴，嘴角挂着笑容，“想夸我就直接说出口吧。”
    她知道，她让两只小蛇仙离开星穹宫的行为肯定让他觉得好奇，如果不好奇最起码也是赞赏，至于是为她的懂事还是为她的参禅修为那就不知道。
    星华缓慢的转着手中茶杯，“夸你什么。”
    “装。”
    看着茶杯在手中旋转，星华仿佛进入了自己的思索世界，默默不语。飘萝见他不说话了，也没了之前的那股子N瑟劲儿，顺着他的目光看着杯子，笑了笑，给自己倒了一杯茶，端起来学着他的模样，慢慢品着。
    星华喝完杯中茶，掀起眼帘瞧了一下飘萝，发现她神情很是自在，嘴角一勾，她安静的时候还真的很有一派上仙的姿态，稳重端雅，若不是自己和她一声生活了半月，单看她这幅模样应该是难以想象她没节操的样子，判若两人。
    一边给自己泡茶，星华一边似无意的道：“刚才在寝殿外面，不晓得你闻到了什么味道没有。”
    “什么味道？”飘萝不解的看着星华，“难道三青双白暗中做了什么手脚？”问完，飘萝就觉得自己问的有点蠢，才幻化人形的小蛇仙怎么可能在他的面前有小动作呢。
    星华浅笑，“酸味。”
    “酸味？”飘萝回忆着，摇头，“没有。我没有闻到。”两只蛇仙而已，怎么可能出现酸味，又不是那种攻击技能之一是释放刺鼻气味的动物。
    “知道为什么鲜花闻不到自己的香气么？”
    飘萝认真的道：“当然晓得。因为香气是自己产生放出的，嗅觉早就习惯了那种味道，自然闻不到。”说着，飘萝隐约明白星华的意思，问他，“你的意思是刚刚寝殿前面的酸味是我放的？所以我闻不到？”
    星华笑笑，看着茶叶在水中泡开。
    “我才不可能放出那种味道。”
    被误会自己臭臭的飘萝急急忙忙解释，“我虽然两天没洗澡了，可是我的身上不会有那种味道，我很香的。不信，你闻闻？”
    姑娘，你两天没洗澡的事情还能说出来啊？
    “过来。”星华扬手轻拂过身边的位置，一把T玉圆凳出现，看着飘萝走来轻轻坐下，问道，“凌波阁的洗澡池不满意？”
    “呃……”飘萝干干的笑了下，“我不洗澡不是嫌弃洗澡池，星穹宫的东西自然是极好，我昨天本是打算洗澡的，可是躺在床上看着书，看着看着，不知不觉就睡着了。”飘萝又干干笑了声，“呵呵，我的身体才恢复不几天，如果又因深夜洗澡感冒了，那不是又得劳烦世尊照顾我。再说了，我平时也没到什么脏兮兮的地方，身上干干净净的，就算两天不洗澡也不会有什么味道。世尊在寝殿门口闻到的酸味，肯定不是我的。”
    星华状似想了想，理解的点点头。
    “本尊想也是。应该是那两只小蛇仙放出来的酸味。”
    “是的，肯定是的。”飘萝笃定无比，“她们昨晚被关在明泾蛇笼里一天，我解开笼子，里面的味道自然跑出来。就是她们的。”
    星华无声的笑了下，见杯中茶叶都开得差不多了，抬起手，指尖慢慢抚着杯沿，慢慢的说着，“看到你住在星穹宫，她们心中泛酸也是很正常的，女子嘛，总是有些嫉妒心理，本尊理解。”
    飘萝不同意了。
    “我住在星穹宫关她们什么事。”
    她住在这里是他抱进来的，放在凡间就是主人家亲自请进来的，她来的堂堂正正，任何人都没什么话可说，除非世尊不让她住了，否则别人只能羡慕嫉妒恨，有什么心理泛酸的资格，泛酸那是什么，是吃醋。说起吃醋，那就是门学问了，不是人人都有吃醋的身份，那两蛇仙想吃醋还太早了。真论起吃醋，也只有她才有格吃她们……
    飘萝反应过来了，星华哪里是说两蛇仙吃她的醋啊，是在说她吃蛇仙的醋，一股子酸味从她身上散发出来。
    “虽然我们的世尊大人确实很俊俏，也确实让三十三重天里的神女仙娥们神魂颠倒，但是，很不好意思。刚才不让蛇仙留在身边还真不是因为怕她们待在星穹宫而分走了你对我呵护。”
    飘萝完全的明白了，星华想听她的解释，可是又不想夸她，又不想直接问她，只能用这样拐弯抹角的方式让她主动交代。
    “我说世尊，你有没有觉得你太闷……了。有什么事情，以后直接点，大家都能省点儿事。”飘萝将自己娇艳非常的脸凑到星华的面前，笑盈盈的，“想听我的原因吗？要我说吗？想我说吗？”
    星华只是看了眼飘萝，什么话都没有说。
    “呵呵，你想知道，我偏不说。”飘萝得意的转开脸。
    他不喜欢外人住进来她知道。但是让她作出让两小蛇仙离开的初衷，并不是因为他。更加不是因为担心两蛇仙成为自己的情敌，他的完美，她一直就知道。多少姑娘心中爱慕着他，她也深知。那些外人的喜欢，她阻拦不了，而且也觉得没什么好阻拦的，喜欢他的人，说明他足够优秀，她高兴还来不及。让她自信的，是因为真的不觉得那两蛇仙足够成为自己的情敌。
    她不愿意收她们为随身仙侍，原因是她们还太幼稚，或者说是偏执。被救，记得恩情是应该的，想报恩的她们没有错。只是她们错误的以为报恩之后就可以心安理得了，这点是错误的。她不需要别人觉得欠了自己什么，星华更不需要。受恩之后，想报恩是第一步，若报不了恩，该做的是如果让自己泽被他人，而不是执着的想赖在恩人身边。如果今天救她们的不是世尊，不是她，只是一个普通的仙者，她们还会这样吗？她们的思想，还是太自我自私了。今日她收了她们，将来她们下凡救人，是不是也会觉得别人受了他们的恩惠就必须报恩于她们呢？如果真是这样，她们修不成正果，也不会有真的慈悲之心。
    飘萝不说，星华也不追问什么。他，并不反对她收仙侍在身边，只是觉得应该收那种适合的人。三青双白，他认为不适合。好在，她并没有任性，也没有同情心泛滥。这一点，他觉得她还是有点儿上仙的脑子。
    －
    千辰宫。
    麒麟从星穹宫出来之后就到了西古天的千辰宫，抓着千离不停的诉苦。
    “你说说，星华是不是太重色轻友了，有了女人就不要兄弟啊。”麒麟愤愤的，“我就说呢，他说什么种树，骗人的。只是为了找了一个借口去星华宫见飘萝。见就罢了，居然还把人弄到了佛陀天里来了，我都不知道他脑子怎么想的。”
    千离悠悠的问，“你说星华同意飘萝在星穹宫里养三青双白？”
    “可不是。他答应那下，我吃惊不小。”
    千离不明他笑意的笑了下，既不像是看好戏的笑，也不是无奈的笑，反而更像是一种听到好笑的笑话一般，可麒麟觉得实在没有可笑的地方，如果站在好兄弟的立场，他认为是一件让人头疼的事情。
    “不过，我打算不再劝星华了。”
    “噢？”
    千离颇为诧异的看着麒麟，比他说星华让飘萝在星穹宫养三青双白更显得惊色。
    麒麟朝身边走过的美丽神侍笑了下，目光跟着姑娘走远，待到眼中再无美人后方才看着千离，“有什么好吃惊的，我劝他三次了，他不听，我有什么办法，总不能去把飘萝偷偷的从星穹宫偷走吧。星华的人，我还是不要动的好。要是给那小子晓得我背后动他女人，不，曾经的女人，他还不得要我半条命啊。”
    说到星华的脾气，麒麟忍不住多说两句，“别看星华平时一副老好人的模样，极少发火心地又善良什么的，这种人更恐怖。没有脾气的时候特别好，就是拔他的龙须都没事，可一旦真的被惹毛了，一定会把人挫骨扬灰。呐，二百万年前，冥灵慕长白，还记得吧，那次你看星华的脾气多大。我算是看明白了，这三十三重天里最厉害的人不是星华和你，而是你们各自的那口子啊。”
    世尊和帝尊惹不得，那他们罩着的女人就更不能招惹了。
    “啊。你没有。你是孤家寡人。是星华家那口子。”
    随后，麒麟又修正道，“不对。也不是星华家那口子，呆呆现在跟他没有关系了，是旧人。但是千离你想想，光一个旧人星华就疼爱成这样，如果飘萝真的成了他的世后，啧啧，想想都觉得呆呆顿时光芒万丈，浑身都闪着金光，藐视三十三重天的万物啊。”想像了一下飘萝是世后的模样，麒麟无限叹息道，“有言道，一个成功男人的背后站着一个成功的女人。而如果是一个成功的女人，那她的背后就是站了一个超级无敌成功的男人啊。”
    尤其飘呆呆的智商水平那么让人着急，还能俯视苍生，那她身后的男人得多么强大才能让她站的稳啊。星华，就是这样一个能够让任何女人站在最高位看天下的成功男神。他，相当值得拥有。
    “哎哟。”麒麟拍腿一把，“你说我怎么就不能遇到这样成功的好男人呢。”
    千离悠悠的看着麒麟，目光很是专一的盯着他。
    “你、你看着我干什么？”麒麟觉得气氛顿时有点儿怪。
    “你不是不能遇到成功的男神。而是，你有一个地方很失败，注定你遇不到。”
    麒麟虚心请教，“什么地方我很失败？”
    “你失败就在于你不是女人。”
    说着，千离一边嘴角微微的勾起，笑容痞中带坏的看着麒麟，“当然。本尊与你交情匪浅，如果你很想要，我会满足你的，性别方面，我勉为其难的不介意。”
    麒麟的脸，僵了，红了，黑了，然后爆吼。
    “你不介意我介意！”
    麒麟像是躲怪物一般的跃了十丈远，于高空中看着地面的千离。太可怕了，帝尊竟然是这样一只丧心病狂的天兽，他之前一点都没有发觉，如果不是他说出了这番话，自己定然不会晓得他在帝尊面前就是小白兔在狼外公的面前啊。他纯洁的身子绝对不能给他玷污，绝对不能。
    “千离，我不会给你机会的。我纯洁的身体，是属于佛祖的，我心里只有佛祖。”麒麟向往般的看着西方极乐的方向，“我劝你对我死心吧，为了我们多年的感情能长存，我会当成从来没有你这些话，你对我的情谊，我晓得了。只是，你要记得，我们……是不可能有结果的。”
    千离脚边不远处的一粒石子忽然不见，就听见空中传来麒麟的一声惊呼。
    “啊！”
    麒麟打开百色扇，摇得很是得意，“哈哈，没打中，没打中。”幸亏他的腿脚利索啊，一闪，就避开了。
    千离慢慢的抬头看着空中N瑟不已的麒麟，还没说什么，麒麟嗖的一声跑没影了。
    千离靠到椅背上，两只手枕到脑后，看着远处的天空。
    ‘三十三重天里最厉害的人不是星华和你，而是你们各自的那口子啊。’
    ‘一个成功男人的背后站着一个成功的女人。而如果是一个成功的女人，那她的背后就是站了一个超级无敌成功的男人啊。’
    呆呆是上仙，在仙界算得厉害的角儿。可按照麒麟的话，她还真算得是三十三重天里不可多得的人物了，能让星华一次两次的动情，现在竟然还被他接到了星穹宫，星华说是赔她，到底赔到什么程度，不好说。若是真的让星华那小子陷进去，还真是三十三重天里不能随便得罪的姑娘。
    千离嘴角扬起，超级无敌成功的男人？星华算，他就不算了么？不过，成功于他是必然，女人就不是必需品了，很麻烦的物种啊，看看飘呆呆给星华带来的麻烦就晓得了。他，敬而远之。
    －
    飘萝在佛陀天里住了两个月，身虽在佛陀天，品阶却不是，身为上仙，她还需要下凡去处理一些事情，像当初的星华那样，有些责任是她不能逃避和忘记的。
    凌波阁里，飘萝靠在窗边，数着阁楼下的白色花朵，因为在晚上，其他颜色的花色看的不怎么清楚，唯独白色的花朵在月下的花丛里很明显。
    “……一百七十八，一百七十九……”
    听到身后的脚步声，飘萝笑了。
    “是明天吧。”星华从门口走到飘萝的身边，
    “嗯。”
    星华看看月亮的位置，“早些歇息。”
    “睡不着。”
    曾经他下凡救世，她是跟着他身后的小徒儿，别的不会就会给他帮倒忙。现在，轮到她自己独当一面了。在仙界时，每次下凡她都很开心，既可以攒福德，又能找好吃的。这次，却是不想下界。个中原因，她知道。
    没有别的，她不想离开他。
    飘萝转头去看身边的星华，他的眼中神情淡淡的，一如当初她闯到佛陀天来找他时的平静，两个多月过去，她与他算得是天天见面，一道品茶，虽然她功夫不好。一起看书，虽然她看的书他颇为不屑。一起赏风赏月，虽然两人的水平不一样。可这么多一起的事情，他对她还是没有一丝不同的情愫。关心从不曾缺，都只是世尊对上仙的关怀。
    “哎……”
    飘萝轻轻叹了一口气，“我去休息了。”
    星华忽然出声，“明天。你不会穿这套衣裳下凡吧？”
    “下凡穿漂亮点是应该的吧。”飘萝低头看看自己的装扮，理所当然的对星华道，“就如同你见外人也是金色华袍着身，佛光普照。这也算是尊重别人吧。”
    星华浅浅的蹙了下眉，尊重别人？他觉得诱惑才贴切。
    她不是说过这套衣服只在他的面前穿吗？这么快就忘记了？
    “去多久？”
    飘萝想了下自己明天下凡需要办的事情，“这个没有确切的时间。上次以为半月就够，结果多在人间待了一个月。这回我得去几个新的地方，还得去之前除妖的深山看看，估摸着……最少也得一个月吧。”
    星华盯着飘萝看了一会儿，点头。
    “好好休息。”
    “嗯。”
    .
    第二天。
    飘萝醒来，却发现自己的衣裳不见了，在房间里四下看了看，没有发现。最后，变成了她嘴里的一声。
    “咦？”
    她记得昨晚睡觉时明明是脱在床边了啊，怎么会不见了？
    星穹宫里是不可能出现贼的。
    飘萝取了凌波阁外面的一朵芍药化成一件新衣裳穿上，洗漱后去找星华。见到他的时候，他正在御道里慢慢散步，见她走来，步伐没有一点改变，自若的走着。
    “世尊，我的衣裳不见了。”
    星华看着飘萝，“这套衣裳挺漂亮。”尤其领口的部分，层层叠叠有五层，褶子很精致，刚好露出她一小截的锁骨，恰到好处。他，很满意。
    “不是这套。昨天穿的那件，不见了。”
    “你宽衣时放在哪儿了？”
    “床边。”
    星华耐心道：“那就好好找找，兴许是你记错了地方。”
    飘萝很坚定，“不会记错的。就是在床边。”来的路上她仔仔细细想过了，她昨晚就是脱了衣裳去洗澡的，因为今天要下凡，她泡澡没有多久，回房间的时候衣裳还在，睡觉起来不晓得怎么就不见了。
    “星穹宫里就你和我，你的衣裳不见了，你觉得可能是谁拿了呢？”
    星华停下脚步看着飘萝，很严肃的表情，看得她脑子里空白了一下，她自己怎么可能偷自己的衣服，那也不叫偷了啊。可是他……他好像也不会偷。
    “还是你觉得本尊需要女子衣裳用来穿？”
    “不是。不是。”飘萝连忙摆手，“世尊你怎么可能看上女人的衣裳。只是，我的衣裳真的不见了。我很喜欢那套的。”
    星华默默的看着飘萝一会儿，安慰她，“不过一件衣裳罢了，等你回来，本尊让人为你准备许多套衣裳，可好？”
    “不用。我可以回来前到星华宫里拿些衣裳来。”
    “也许昨晚风大，你放床边的衣裳被吹到窗外何处也不一定。”星华抬起手摸着飘萝的头顶，“下凡办正事要紧。回来可能衣裳又找到了。”
    飘萝只能点点头。除了被风吹走了之外，她也实在找不出还有什么解释了。
    “我送你出宫。”
    星华的手从飘萝的头顶顺势滑下，牵过她的柔荑，带着她朝星穹宫的门口走去。一路上，飘萝觉得有很多话想跟星华说，可是话到嘴边又觉得都是废话，一个字都没能说出来。
    金光灿灿的星穹宫大门口，星华牵着飘萝到金阶前，止步，放开她的手。
    “去吧。”
    飘萝点头，深深的看了星华一眼，走下金阶。
    一阶。
    再一阶。
    又一阶。
    第四级的纯金长阶上，飘萝站住脚步，转身看着一直保持着姿势没有丝毫改变的星华，“那个……”想了想，说道，“你可以抱我一下吗？”
    星华静静的看着飘萝，没有反应。
    飘萝想，可能她真的太贪心了，现在能跟他住在一起就够不错了，她居然还想和他亲近。哎，不该啊不该，要克制自己的感情才好。
    “算了。我走了。”飘萝撇撇嘴，反正她也不是很想抱。
    星华的两只手臂缓缓抬起，对着飘萝张开，狭长的双眸特别清亮的看着她。
    飘萝脸上出现欢喜的笑容，拿着小女子的架子道：“以前都是你主动走过来抱我的。而且，你想抱我的时候会说一句，阿萝，抱一个。很热情，很奔放。”
    长阶上，星华的手放下，转身欲进宫。
    飘萝见状，蹬蹬两下跑上长阶，拉住星华，扑到他的怀中，踮起脚尖，双臂抱住他的脖子。
    小气鬼啊！主动抱她一下就会让他变丑吗？非得她主动。
    “鉴于你不记得过去的事情，这次我就原谅你了。”飘萝将脸埋在星华的颈窝里，带着笑意道，“因为是我主动抱的你，我是女子，罚我们这次抱久一点。”
    听到飘萝的话，星华低低的笑出声来，“呵……”抬起手，搂住她的身子，在星穹宫的门口站了许久许久。
    梵音里的天鼎钟声响起三声，飘萝暗暗嘟了下嘴。
    “星华，你就没有一句话要嘱咐我么？”
    一贯的沉默回答了飘萝。就在她以为星华不会说什么的时候，她听见他说。
    “早些回。”
    三个字，叫飘萝理解笑了，从星华的颈窝里抬起头，看着他的眼，用力的点头，“嗯。我会以最快的速度办完事情，然后回来陪你。”
    “凡事注意安全。”
    “好。”
    想到飘萝对三青双白的态度，星华不免多嘴一句，“在下界行走，不妨时时刻刻打开你的天眼。”有些妖魔鬼怪道行不浅，真身的威力也很大，仙者掉以轻心很容易吃亏。
    “好。”
    飘萝开心的道，“那我去了。”
    “嗯。”
    看着飘萝从近前一直消失在视线里，星华转身进了星穹宫。
    曾经。
    深居，简出。形单影只不识离别的味道。独来，单往。孤静安绝不懂盼归的心意。
    现在。
    他想默念一句。你，莫要让自己受伤才好。
    －
    凡界。
    飘萝从佛陀天直接到了凡间，换了凡装行走在人潮之中。每次到凡间，她都有种深深的无奈感。不管凡间的历史如何演变，终归是几个国家的割据，当一国十分强大足够震慑他国时，那一个时期的百姓算是好运，能过伤安宁的生活。而若是几国的实力差不多，战争的问题就多了，每一国都不服另一国，也都总想着什么时候将对方灭亡。
    和平共处，在有利益的国和人面前，是不会存在的。有的，只是相对的平静。
    “让！”
    “让开！”
    “快点让开！”
    人来人往的大街上突然传来粗狂男人的吼声，百姓听到声音都赶紧躲到了街边，让出了街道中间，飘萝也被人群带着挤到了路旁。
    长街的尽头，一队官兵押解着两张囚车走了过来，囚车里各关了一个人，一个年轻的男子和一个年迈的老婆婆，两人的衣服上都写了大大的囚字。老婆婆看上去身体很不佳，如果不是囚车的枷锁扣住她的双手，只怕遭已跌落到囚车的车板上。
    “作孽啊。这么大的年纪了，居然还不能落个全尸。”路边的人群里有了议论声。
    飘萝的视线从囚车中的老婆婆身上收回来，问询着身边的人，“他们是去斩首？”
    “可不是。”
    “犯了什么罪？”
    飘萝身边的人都摇头，没人知道他们犯了什么罪。看着老婆婆佝偻的背影，飘萝开天眼看了下，凡人。再看看周围，也没有妖灵存在。莫非，真的是不得不斩首的死罪？跟着囚车，飘萝到了城西的斩首台。
    斩首台前的判官大约不愿意在今天的犯人身上上浪费时间，日头还没有到就决定行刑。从行刑前师爷的简短告读里，飘萝知道了两个犯人犯了什么罪。
    年轻的男子因为害死了知府大人家的大小姐而获罪。老婆婆则因为偷了寺庙里的小金佛像而被判死罪。
    看着将头放到断头台上的年轻男子和老婆婆，飘萝犹豫了，死人并非没有见过，只是很少看到这么大年纪的老人被处以断头之刑。她想救他们，可是，凡人的事务有凡人的轮回，或许是他们这一世的命格必须这样。她若救了，就是破坏了阎王爷的生死薄规矩。
    “大人，现在决定行刑吗？”师爷问行刑官。
    行刑官不耐烦的挥挥手，“行。两人都认罪，物证人证都俱在，他们也早就画了押，干嘛不行刑。你看看这日头，晒死人，早点行完刑大家都少受点罪。”
    “是。大人。”
    行刑官喊出‘行刑’后，断头台上的刽子手用一块灰色带血的抹布擦了擦手中的大刀，再喝下一碗白酒，最后一口酒没有咽下去，喷在了大刀上，放下酒碗，大步走到犯人的身边，慢慢举起了大刀。
    刽子手手起刀落的瞬间，围观人群里的飘萝化出两个虚幻的犯人在断头台上，用仙法从刀下将两个犯人救了出来，直到出了城，在城郊的树林里才打开自己的手，吹出一口仙气，将手心里抓着的两个犯人放出来。
    年轻的男子和老婆婆坐在地上，看看自己的手，再摸摸自己的脖子，又抬起头看看周围，发现了飘萝。两人皆是大吃一惊。
    “你，你是谁？”男子结巴的看着飘萝，“你是人还是鬼？”如果是人，怎么可能这么美。可如果是鬼，又怎么可能有这么漂亮的鬼。
    老婆婆眯眼看着飘萝，“姑娘你是……是仙女吗？”
    飘萝视线落在老婆婆的脸上，“婆婆你真的偷了寺庙里的金佛像？”
    老婆婆先是愣了，看着飘萝，慢慢朝后面挪着身子，胆怯的眼中带着一丝坚决，仿佛在告诉飘萝别想打金佛的主意。
    “啊！”男子在旁边叫了一声，看着自己发红的手臂，好疼，“不是做梦。”
    飘萝看着男子，“当然不是做梦。但如果你们不将实话告诉我，我会让你们再去断头台走一遭。”
    若是冤案，她不会后悔破坏了他们的轮回。如果是真的，她可是犯错了。
    老婆婆颤颤的问，“你想晓得什么东西？金佛没有了，我花掉了，没有了。我也不记得给了谁，你不要问我金佛在哪儿，我不知道。”
    花掉了？
    飘萝看着老婆婆身上一件破烂的囚服，心中暗暗一笑，当她没有当过凡人吗？在柳府当二小姐的时候，虽然不混官场，却从当时的爹嘴里知道一些官场黑暗。如果她真的将金佛花掉，不至于让自己在牢里吃这些苦头，说不定还能给自己换一个自由之身。
    “你呢？”飘萝转而看着男子，“打算说实话吗？”
    “我……”
    男子痛苦的低下头，“我不想她死的。我没有推她。我也不知道当时为什么自己就做了那样的事情，我本心真的不是那样。”男人将自己的双手伸到眼前，眼中充满了恐惧，“我当时只觉得有股说不出的力量在操控着我，让我对含滢做出了那么残忍的行为。”
    飘萝轻声道：“换而言之，你确实推了含滢，也就是那个知府的大小姐，害她死了。”
    “不！我不是故意的，我不知道怎么会那样，我真的不知道。”
    看着男人抱头痛哭的模样，飘萝有种自己救错人的感觉，这两个人似乎真的是该死的。老婆婆没有对她坦白，这个男人又确实推了人家姑娘，她现在可头大了。黑白无常收不到魂魄，必然会去查，看到他们还活着，阎王爷办事素来认真，说不定会查缘由。
    为了确定自己是不是真的好心办了不妥的事情，飘萝摊开自己的手心，念诀开启天眼查看男子和老婆婆所做的事情。
    一看，还真是看出了一些事情。
    老婆婆是偷了寺庙里的小金佛，金佛却不是卖掉变成钱花了，而是给了自己的儿子，就是她身边的囚犯男子。而男子之所以不叫她娘，不过是因为他爱上了知府家的大小姐章含滢，知府大人想找高门女婿，偏巧章含滢对男子也有情谊。她说自己的爹爹十分信佛，若是有神仙指点一二，说不定就能让他们在一起。还让男子不要退缩，等两人在一起了，用她爹爹的能力还能帮他混得一官半职，爹爹都舍不得自己的女儿吃苦，肯定会帮他谋得一份好官位。
    老婆婆和男子乃寒门的母子，能活着就不错了，哪里有钱请什么‘神仙’去指点知府大人，更不可能给知府送什么佛像了。不得已，老婆婆看到自己的儿子很爱知府大小姐，又觉得他们成亲了，知府肯定会为了女儿的将来着想给自己儿子谋官位，到时儿子是官了，她这个贫穷的婆婆肯定也不会被嫌弃了，一家人能过上幸福的日子。于是，婆婆趁着到寺庙烧香的机会，扮可怜，向小和尚讨水喝，支开了小和尚，偷了两尊小金佛。
    没想到，男子趁着知府大小姐章含滢出来逛庙会的时机，将她带到了护城河桥上，避开她府中那些跟随的下人，说自己有礼物想送给知府大人，希望她能帮他进府中拜见未来的岳父大人。章含滢欢喜的答应。两人情不自禁相拥时，男子不知道怎么了竟将章含滢推下了桥，落入水中。等救上来时，已经断气了。
    看完老婆婆和男子的事情，飘萝收了天眼，觉得自己真的救错了人。这对母子的脑子怎么……都有问题呢。
    “你们……”
    飘萝刚说了两个字，忽然停住，眼睛微微一眯，反手一道仙光飞向身后的某棵树上。
    “哈！”
    树干上显形一个红色衣裳的女子，避开飘萝飞出的仙光，飞在丈远的地方对着她笑。
    “哈哈，我当是谁出手救了他们母子呢。原来是三十三重天里的仙者啊。”
    紫色的仙泽忽然闪现，飘萝一袭白纱飘飘，九尾天萝的天印赫然出现在额心，凌厉的目光看着两丈开外的红衣妖灵。原来是红狐妖。
    男子和老婆婆都被所见吓得哆嗦不止，尤其是老婆婆，几乎要吓得昏死过去。
    飘萝的声音完全没有平日的轻松和清灵，平平的，稳稳的，甚至带着更多的冷漠，“妖凡殊途，为何要取他们的性命？”
    “哈哈。我自取他们的性命和你不分青红皂白就救他们是一个道理。”红狐笑得肆意，“大家都是凭着自己的习惯和喜好做事，仙子又何须问这样的废话。”看着飘萝额心的天印，红狐又道，“如果我猜的不错，你就是仙界的飘萝上仙吧。传闻你有着从后上古时期消失的帝色紫九尾天萝花天印，而今一看，果然是上古绝色天印。”
    飘萝目光中的冷意越来越多，老婆婆在阳世的年岁不多，不可能贪图她身上的阳气，而她的儿子，虽然一表人才，却也不见什么过人之处，这只红狐有着足以到乾坤峰渡劫的法力，自然也看不上他身上的那点阳元，其他方面，她实在不觉得这对母子有能让红狐追杀的原因了。
    “说说看，你的理由若是充分，本仙不妨给你这个人情。”飘萝很是随意的说道，看不出她心意的真假。
    红狐不信的笑了，“飘萝上仙真是会开玩笑啊，你是上仙，我是妖灵，我干的恶事在你看来足以收了我，你觉得我会相信你吗？”
    “我救他们已是错。生死薄的轮回是不能随意改变的，你觉得我还会为了他们去跟阎王爷讨人情吗？”飘萝冷清清的笑了下，“卖他们这对母子人情和卖你的人情，站在本仙的角度你觉得，哪个划算一点？”
    红狐将目光转到地上的母子身上，看到男子时，红狐的眼底有一丝转瞬即逝的恨，尽管她刻意的隐藏了，可仍然被飘萝机敏的捕捉到了。
    “你真的愿意跟我做交易？”
    “这不是交易。是我将自己之前犯下的错误改正过来。”飘萝回头瞟了眼凡人母子，“本仙总不能因为他们破了杀戒吧。”
    仙者，不可杀无罪无辜的凡夫俗子，否则必遭天谴，降品阶还是小，情况严重的会散尽所有修为打回原形，终不得再修行位列仙班。
    男子看着飘萝，急忙跪地求饶，“求求仙子，饶了我和我娘吧，我们以后不会再偷东西了。都是我的错，是我爱慕含滢才让我娘为我犯下大错，她是一个善良的老实人，求求你，放过她吧。”
    “柳士颉，到今天你还敢喊出她的名字！”
    飘萝暗暗一笑，红狐为的什么理由杀这对母子，她大约晓得了。
    “人妖恋是不会被赞同的。就算他不喜欢章含滢，和你也没有结果。”飘萝看着红狐一点点变色的脸，“到时候，吃亏的是你，散尽你万年修为，将你变成毫无自保之力的红狐，或者直接就将你灰飞烟灭，你觉得，为了一段和凡人的恋情，值得？”
    红狐怒极，看着飘萝。
    “看你修为不低，活的岁数也不小了，人妖恋的故事也应该听了不少，修成正果的都是骗人的，不然人和妖生下来的是什么？你何曾见过有不人不妖的物种出现？”
    “你闭嘴！”
    “凡人爱凡人，何错之有。你从中作梗，想来，那章含滢也是因为你暗中施术才导致他推了她吧。”
    红狐恶狠狠的瞪着飘萝，“那是她该死！我是先遇到柳士颉的，他开始是很喜欢我的，我们在一起相处的很开心。为了他，我有打算长期留在凡间的，我连乾坤峰都不去了，我的牺牲这么大，可是章含滢竟然用自己的美色和家世来勾.引他。哼，美色？容貌这种东西，难道我会没有吗？”
    色衰而爱弛。
    飘萝不得不叹息，为何女子总不明白这个道理。拿着抵抗不过时间的条件想去得到一段感情，殊不知，感情是比容貌更抵不过时间的东西。虽然她在意自己的容貌，那只是女子本能，她心中比任何人都清楚，如果星华的内心没有她，不管她多美，终究不能得到他的心。就如同，现在这般。他心如止水，她的容貌在他的面前根本没有作用。
    “红狐，不管柳士颉和章含滢因何相爱，他们是凡人。而你，反妖道而行，且致人丧命，铸下大错。”
    红狐笑了，“我不管什么妖道人间，他辜负了我的一片深情，我不是仙女，没那么好心。今日，他本该死，你救下了，也是犯错。就如同你说的，给我这个人情，杀了他们，阎王那儿也没你什么事情。”
    飘萝轻轻一笑，“看着你杀他们，然后我再收了你，是这样吗？”
    “哈哈……”
    红狐张狂一笑，“收不收的了我还得看看上仙你有没有那个本事。”
    飘萝让到一旁，“请。”
    柳士颉和他娘没想到飘萝真的让红狐杀了他们，惊恐的看着她，再看看一双眼睛恨不得撕裂他们的红狐，身体抖得止不住。
    柳士颉大概想不到自己心爱的女子是因为眼前的妖女而死，也没想到自己之前相交的女子竟然是一只狐妖，现在只剩下求生的本能在支配着他。
    “求求你，别杀我。”
    “求你。”
    “红鸾，求求你看在……看在我们当初那么幸福的份上，放过我和我娘。”
    红狐看着柳士颉，“其实我真的没想过要你娘的命。她是个老实人我知道，是因为你爱上了章含滢才导致她去偷东西，是你害了你娘。她是因为你才牵扯进这件事的，柳士颉，我要让你带着歉疚去死。章含滢也是因为你变心才死的。你看看，你害死了这么多人，哈哈，这就是你辜负我的下场。”
    红狐的笑声在树林里传响，尾音消失的一刹那，红狐张开利爪朝惊慌失措的柳士颉飞去。
    “不要！不要杀我！”
    利爪将要抓到柳士颉的一瞬间，一道红光忽然飞向旁边的飘萝。
    白色身影轻盈一闪，顿时消失不见。红狐瞟眼之间，地上的柳士颉和他的娘都不见了踪迹，空中一道紫光射了下来。
    抚了一下被仙法割开的伤口，红狐浑身的戾气张扬出来，站在树下感觉着飘萝的位置，见到柳士颉和他的娘已经到了五丈之外的地方，而且还有一道结界笼罩着他们，顿时笑了。
    “看来飘萝上仙是想一错到底啊。”
    飘萝在空中慢慢显身，“救错人是本仙的事情。可若看着妖杀人，那本仙就是错上加错了。”
    “神仙就是破规矩太多！”
    飘萝笑了，“这句话倒真是说对了，三十三重天里的规矩确实太多，多得我都烦。如果有些规矩不存在，本仙不晓得过的多潇洒。”
    废话真多。
    红狐手中化出利剑，妖法一道道的飞向飘萝，密集而凶狠的招数招招都想刺中飘萝的要害。
    与红狐的斗法不过三十来招，飘萝就感觉到周围出现了不少的妖灵，在她瞬闪的刹那，周围竟同时飞出了三十几道凌厉的妖法。
    飘萝放出自己的仙泽护体，看着将自己围住的三十几只红狐，被柳士颉称为红鸾的红狐站在她的对面，狂肆的笑着。
    “飘萝上仙，看来你今天的除妖有点儿困难啊。”
    飘萝暗道，难怪她觉得这只红狐的法力不低了，原来是一支红狐族群的头儿啊，今天若不收了这群妖孽，城中的百姓有得麻烦了。但是眼下，她必须解决自己的麻烦才行。这么想着，飘萝见到自己设置在柳士颉母子身上的结界也被十几只红狐妖在攻击。
    “大家都听好了，飘萝上仙可是四海六道八荒里第一美人，她的法力更是多达百万年，若是吸了她的法力，大家可就要少修炼几万年了！”
    红鸾的话音才落下，又出现了三十只红狐妖围了过来。
    飘萝蹙眉，这一支红狐族到底多少只妖灵啊？
    －－－－－－－－－15099字－－－－－－－－－－－－－－
    格子：今天（2－24）可能还有一章更新。不作100％保证，如果在晚上十点前大家没有看到更新，那就没有。如果有，会在晚10点前出来。谢谢大家的阅读。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 24
    （飘萝蹙眉，这一支红狐族到底多少只妖灵啊？）
    原本对飘萝还有点儿心里没底犯怵的红鸾见到来了七十多只红狐同伴，顿时信心大增，即便不能杀了飘萝，这么多妖灵在也不会让她灭了自己，能让一个仙界上仙吃瘪的情况，她很乐意见到。
    “上！”
    红鸾一声令下，六十只妖灵顿时都朝飘萝发起攻击，另外十几只攻击柳士颉母子的妖狐听到旁边的厮杀声，越发的兴奋，一道道妖法打在飘萝设置的结界劲墙上，发出嘶嘶的声音，吓得柳士颉和他的娘亲抱在一起，不止的瑟缩发抖。
    悬浮在空中的飘萝瞬间消失不见，狐妖们凝神感觉着她的位置，却发现不确定不了飘萝在哪儿，就连红鸾都没有办法定飘萝的方位恁。
    “怎么又来这一招。”
    红鸾不耐的凝眉，一个上仙就只会玩这个？既然她这么怕死，她们就集体攻击柳士颉母子，她就不信这么多人打不开那道结界，既然上仙不肯看着他们母子死在她的眼前，必然会出来救他们。
    “先杀了那对母子。担”
    妖狐们立即围攻到了柳士颉母子的结界外面。当她们还没开始发出群体攻击，一个泛着紫光的透明劲墙赫然从空中罩了下来，将七十几只红狐妖都笼罩在其中，在她们诧异的时候，一道刺眼的光芒闪痛双眼，跟着很快便听到了接二连三的妖狐惨叫声，凄厉的叫声让不少妖狐从心底开始颤抖。紫色劲墙里，一只只红狐尖叫着倒下，卷缩成一团化成原形，最后在地上变成一团红色的烟雾飘散在空气中，灰飞烟灭。
    红鸾看清楚紫光射出的位置，张着利爪飞了过去。
    飘萝手持一把从树林里某棵猕桃树上摘下的一片树叶化成的长剑现身，不等红鸾靠近自己，白色的身影以迅雷之势横扫狐妖群一圈，尖声的狐妖一片凄惨叫声，一只只的狐妖都变出了原形痛在地上打滚，被猕桃树叶化成的长剑各种要害的他们一个个都变成了轻烟消失于空中。
    红鸾攻击不到飘萝，又见飘萝一下杀了二十多只同伴，发出了逃跑的叫声，不想那些想逃跑的狐妖皆被飘萝设置的劲墙给弹了回来。此刻的红鸾才明白，之前飘萝躲掉大家的攻击是故意让他们来杀柳士颉母子，好让她们整个族群都聚集在一起，被她用封界法墙围困住，可以一网打尽。
    “不想死的都打起精神一起杀了她。”
    将近五十只红狐妖顿时目露凶光的朝飘萝扑过去，求生的***在这一刻变得十分强烈。
    飘萝提着长剑，嘴角轻轻一勾，杀她？
    飘萝身周的紫色仙泽忽然变得浓亮起来，挡住一道道飞向自己的妖法攻击，一只手呈念法式放在胸前，念诀施法，被封界法墙围困的空间里响起铃声，若梵音，似魔音，一只只的妖狐被定在原地动弹不得。
    红鸾看着自己的同伴都被定住，气愤不已的只身攻击飘萝，却不想钻耳的铃声忽然变强，连她的身体都逐渐被固定在了原地。
    捂着自己的耳朵，红鸾道：“这到底是什么声音？”
    飘萝的法诀越念越快，她左脚脚踝上的万兽召心铃发出的声音也愈发密集，轻轻脆脆的铃声慢慢转成低沉急促的短鸣，一些道行浅的狐妖开始捂着心口剧痛起来，红鸾的心里也感觉到一丝疼痛。
    法诀的最后一句念完，飘萝低喝，“封！”
    一时间，所有的妖狐法力全部被封住，一只只都成了待在的小肥羊一般站在地上，看着空中目光清冷的飘萝。
    红鸾还来不及说一句什么话，飘萝提剑掠飞，于狐妖中穿梭而过，等她闪现在红鸾的面前时，劲墙里的五十只红狐倏地变成原形，再同时化成烟，消失得无影无踪。
    飘萝一口仙气将手中的猕桃树叶长剑吹开，变回一片树叶飘飘落下，目光慢慢的转到红鸾的脸上，“你真觉得凭这七十几只狐妖就能要本仙的命？”
    “都说仙者不杀生，你一次性杀了这么多妖灵，你的心里是仁慈的吗？”红鸾看着飘萝，开始希望她是一个心地善良的上仙。至少在杀了自己那么多同伴之后，她能对自己稍微手下留情。
    飘萝道：“本仙不杀无辜无罪之人。”
    “你就确定那些灰飞烟灭的妖狐都是干过坏事的吗？”
    飘萝轻轻一笑，模样甚倾国城，“本仙虽为仙家，可你似乎太想当然了，不是所有的仙子都毫无原则的泛滥自己的善良。你们都群攻本仙想要我的命了，我还拿出一副‘天下苍生皆可怜’的姿态不是显得很愚钝吗？打着本仙是上仙不轻易杀生的想法来挑衅我的权威，你这个计策，呵呵，真有些搞笑。”
    “你……你……”红鸾气得说不出话来。
    “你只晓得我是上仙飘萝，你可晓得……”飘萝故意停顿了一下，看着红鸾紧张的样子，很是满意，慢悠悠的道，“本仙是怎么位及上仙的吗？”
    红鸾暗暗凝聚自己的法力，想近距离的攻击飘萝，虽然自己不能活下去，能打伤她也算是不亏得太狠。
    “呵呵……”飘萝笑了，“本仙劝你还是不要白费力气了。想偷袭我，以你的本事，还是欠了点。当年本仙位列仙班可是在乾坤峰渡劫成功三次才获得仙体，又单枪匹马的在乾坤阵里杀出来才坐上上仙的位子，你以为那些都是随便玩玩就能过的？啊，顺便告诉你，曾经本仙在神界的西麓万里宗林里杀了八十只恶兽当成一把锻炼自己的游戏，你这次，人马还少了点。”
    “你算什么本事，仗着自己的道法高深就欺负我们这些人，你觉得很光荣吗？”红鸾恨恨的瞪着飘萝，“在我的眼中，你卑鄙无耻，以强欺弱。”
    飘萝轻快一笑，“等你这番话很久了。”
    “你什么意思？”
    “你很本事？以自己几十万年的妖法去欺负手无缚鸡之力的凡间女子？去要手不能提腿不能跑的凡人老人的命？”飘萝挑眉，“还是你觉得杀几个凡人就光荣？你不卑鄙不无耻？不是以强欺弱？”
    红鸾被飘萝的话堵得一个字都说不出来，她将她说的那番话都还给她了。
    “我是妖，你是仙，如果我善良我还算是妖吗？”
    飘萝目光冷冷的看着红鸾，“知道我很讨厌别人跟我说什么话吗？你是神仙，你不能做什么不能犯什么，修仙在乎个人自愿，善良与否也是人的选择，我灭了你们这支族群也不见得我就不是善良的仙者。在本仙的身上扣什么必须善良大仁的帽子，很不好意思，本仙不喜欢戴。”
    话音未落，飘萝掐诀施术，一道紫光射进了红鸾的心窝，妖冶的紫色仙光从她的体内开散出来，红狐内丹被飘萝的仙法打碎，化出原形卷缩在地上，最后化成红烟，飘得很高很高，停留在空中，不肯散去。
    飘萝走近红色的烟缕，眼中浮现出一丝淡淡的不忍。
    “阎王叫他三更死必然就活不到五更。他的命只到今天，我不会再出手的。”
    空中的红烟听到飘萝的话，这才慢慢的散去。
    看着红鸾彻底消失的地方，飘萝静立了一会儿，情爱真是一个叫人执着的东西啊，一念成佛，一念成魔，心中有爱，是变好还是变坏，都在于一刹那的选择。如果红鸾真心的祝福柳士颉和章含滢在一起，甚至明白自己是妖，和他没有结果，从而帮助柳士颉得到章含滢，三人的结局必然是大不同。
    心魔，比任何魔鬼都可怕。
    飘萝慢慢转头看着结界里的柳士颉和他的娘亲，她会成为救人的仙而不是害人的妖，这份功劳应该归功给那个在佛陀天的男子，如果当年他没有用善心收她，而今的自己应该还是一个没什么本事的妖精。乍一看他似乎真的没有教她什么东西，可是只有她自己知道，他教给她的东西，是最多，也是最好的。
    他让她晓得，任何时候，任何事情，只要自己没放弃，总有改变的可能。也许过程改变，也许结果改变，虽然改变未必就是自己想要的，但总归不会变得更坏。他也让她明白，善良的心不可以丢弃，保护自己也是必要的，他的话，她从来没有忘记。他的行事风格，他的端正大爱，他的果断强势，她无法学得十分像，却是要学一个五分。
    他让她――无愧而存在。
    飘萝走到柳士颉的面前，打开自己设置的结界，看着地上的两人。
    “你们的命如此，莫怪本仙无情。”
    柳士颉跪在地上磕头，“仙子，求求你，救救我，我还不想死。我以后懂了，会好好生活的。”
    “你没有错。章含滢也不是你杀的。招惹狐妖也非你的本意。柳士颉，你的轮回之期到了，与对错无关。”
    说完，飘萝看着旁边吓得只有一口气的老婆婆，心中虽怜悯，却知道冥府对她来说未必就不是好的归地，走过火照之路，过了奈何桥，她就能再次投胎为人，也许下一世不会过的如此清苦。
    “老婆婆，安然的接受生命的结束和开始。”
    话毕，飘萝消失在树林里。
    .
    树林尽头的小溪边，飘萝忽然显身，坐在水边，看着自己手心的伤痕，念诀将伤痕修复，眉头微微蹙了起来。看来，那七十几只红狐里，果然有没有罪孽而被她灭掉的妖灵啊。
    因为没有罪孽，而飘萝用了万兽召心铃将她灭杀，身为施法仙体的她会被自己的反折回来的一部分仙法伤到。
    误杀，是每一个仙者都不愿意出现的事情。
    飘萝坐在水边，想起了红鸾死前看向柳士颉的那一眼，她的动作很轻微，轻到她如果不是认真的看着她必定看不出的地步。那一眼，红鸾想看，却又不敢看的太直接，那种小心翼翼的求爱在那瞬间刺痛了她。或许红鸾也晓得自己和柳士颉不能在一起，她之所以那么愤怒并不是真的想让柳士颉死，只是嫉妒。嫉妒章含滢是凡人，嫉妒柳士颉为了能喝章含滢在一起而那么挖空心思。
    爱而，不可。最是让人心碎，心痛。
    人妖不能相恋，那她和他呢？
    她是仙，他是佛，他们都是三十三重天里的人，不也不能相爱吗？
    当初，她为妖，他为仙，他们隔着巨大的差距。后来她为凡人，他为神，她还是离他很远。现在，终于她也到了三十三重天，是堂堂正正的住在他们曾经住过的地方，却还是不能和他相守。比起红鸾，她又好到哪儿呢？
    飘萝忽然笑了。
    她当然要比红鸾好！
    而且，好很多。
    现在她是上仙，一般人欺负不到她，她还能时不时欺负别人。尽管不能在一起，可是她现在能和他住在星穹宫，能天天看见他，更让人欢呼雀跃的是，除了她，他的身边没有别的女人。这一点，十分的重要。她不是他的妻，却是他的唯一。他身边唯一相伴的人，女人！
    飘萝从石头上站起来，心想着赶紧回城，看看有什么妖精还在里面作乱。能出来一支狐妖族群，想必城中还有其他捣乱的妖灵，办完这边的事情还得去上次除妖的地方看看，早些忙完早些回去抱自己的……小星星。
    －
    飘萝走后三十二天。
    天界，天星节。
    虽是天界众星宿的节日，可是上古神兽的大神大仙们还是很给面子的每次都来参加，因为星宿中不乏大宫主星的仙者和神者，论起关系和能力，大神大仙们可都不敢端太高的架子，何况天界里的众星宿和各位上神上仙们的关系平时就极好，遇到这样的节日，自然都喜滋滋的聚到一起。
    仙姬正在舞台中间起舞助兴，大神大仙们分列两旁品酒聊天。
    此等热闹又极易交流八卦的场合怎么可能少了三十三重天里最有名的八卦大典麒麟上神呢？不错，此刻他正摇着自己心爱的扇子坐在众神一起说着话，脸上的笑容一直不散，时不时的还大笑出声。酒才不过喝了六杯，听到的各种故事却很不少，有些还真是让人心情愉悦的很。
    “麒麟上神，听闻你经常去佛陀天见世尊和帝尊，为何这次不请他们一起来聚聚呢？”洄溯上神看着麒麟说到，似乎有些想探麒麟去佛陀天的虚实，她觉得，从来没有人亲眼见到麒麟上神进佛陀天，就算他真的进去了，可是也从不见世尊和帝尊下来找他，难不成他根本就没有见到世尊和帝尊他俩，只是他自己想攀龙附凤？“我们这些人和世尊帝尊的关系不亲近，难得请动两位尊神的大驾，可麒麟上神是他们的好友，必然能让世尊和帝尊出宫来佛光铺散。”
    洄溯看着麒麟的脸色，继续道，“在这大家都欢聚的日子里，让世尊和帝尊两位尊神孤单，岂不是显得我们很不懂礼数吗？好像大家都忘记他们俩了，其实，我们很惦记世尊和帝尊。”
    麒麟收起扇子，笑了。
    “洄溯上神对世尊和帝尊的惦记之心我想大家都能感受到。只是，世尊和帝尊的修为岂非我们能比的，他们早已参透看透世事，这种小打小闹的场合不去请他们，他们完全不会见怪。”
    “来与不来是世尊帝尊的选择。但是我们不请，总归是不好的吧。”洄溯看着麒麟继续道。
    麒麟笑得越发浓了，“我觉得，三十三重天里对世尊和帝尊最了解的人，我说自己排第二，恐怕没有人敢争那个第一吧。”麒麟挑了挑眼角，“洄溯上神你说对吗？”
    洄溯讪讪的笑了笑，“那是自然。”
    “既然我最了解星华和千离，我不去叫他们来，自然是有我的缘由的。”
    洄溯碰了壁，没坐一会儿就走开了去别的地方了，麒麟继续和众神喝酒。
    酒过三巡，麒麟的余光见到太清神君端着酒杯在不远处和人说话，笑了笑，摇着扇子走了过去。
    “太清神君。”
    太清神君见麒麟上神主动过来打招呼，连忙做礼，“麒麟上神。”
    “神君今天好兴致啊。”麒麟笑道，“玉清神君和上清神君怎么没跟你一起啊。”
    “他们在别处和人聊着，我过来找紫星宫的人聊聊。”
    麒麟笑着点点头，随手从面前的桌子上拿起一杯仙酿，饮了一口，“本神记得太清神君酿的酒很是好喝，以后找机会一定过去讨要几杯。”
    太清神君颇为受宠的惊喜着，“麒麟上神若是喜欢，我命人送到麒麟宫也可。”
    “这酒，还是得在你那喝才有感觉。送到麒麟宫，谁陪我品呢？”
    “好说好说，麒麟上神何时去都可。十分欢迎。”
    麒麟似是无意的道：“刚才我见大梵天王急匆匆的走了，莫不是仙界又出什么问题了？”想想也觉得肯定有什么情况吧，不然为何飘呆呆没有到？她也是上仙的位份，这等场合，该到的啊。
    “不大清楚。可能有事。”
    “我好像看到仙界的上仙都来了这次。大家还真是给面子。”
    太清神君摇头，“还有两位上仙没有到。一个是飘萝上仙，一个是素仰上仙。”
    “噢？”麒麟故作很惊讶的问道，“飘萝上仙没有到？本神如果记得不错的话，她可是很爱玩闹的人，这样的机会竟然会错过，着实有些奇怪啊。”
    这回，轮到太清神君惊讶了。
    “莫非麒麟上神还不晓得？”
    “晓得什么？”麒麟仍旧一副‘我什么都不知道’的表情。
    太清神君道：“飘萝上仙下凡了。”
    麒麟很是惊讶的看着太清神君，不会吧，飘呆呆好不容易去了佛陀天星穹宫，居然会下凡救世？
    “最近才去的么？”
    “我宫里的弟子半月前从凡间回来说在下界碰到了飘萝上仙，看模样在凡世行走了一段时日了。”
    麒麟眼珠儿一转，乐了。和太清神君又聊了几句后，找着借口便走开了。
    出了天星节的麒麟到了凡间，刚想掐算飘萝的具体位置，身后传来两声清亮的呼唤。
    “麒麟上神。”
    “麒麟上神。”
    麒麟回头，两个妙龄少女朝着他灿烂的笑着。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 25
    （麒麟回头，两个妙龄少女朝着他灿烂的笑着。）
    麒麟自诩对女子有过目不忘的本事，可眼前的两个小少女他脑中真是没有一点儿印象。看她们模样俊俏，不可能自己不记得她们是谁啊。不记得美人对他来说是不可能发生的事情，脑中过滤着仙界神界里的女子脸容，两个少女已经小跑着到了他的面前。
    “小仙见过麒麟上神。”
    为了不出现尴尬的情况，麒麟开了天眼看两个少女的真身，不看不知道，一看吓了一跳。怎么是……三青双白？麒麟纳闷了，难道仙界很多三箐双白蛇么？自己救了一对给飘呆呆了，这里居然还冒出一对姐妹花。
    “嗯。恁”
    麒麟端着上神的架子，因为记不得她们的名字，很想风度翩翩一把的他不得不克制自己想说话的冲.动，万一让她们晓得自己不记得她们的名字，估计很伤心。他可是麒麟上神啊，他怎么能干出让女子伤心的事情呢，不可能，这种没有君子之风的事情只能是星华和千离干得出来。他是万人迷情圣麒麟上神。
    两少女相互对视一眼，朝着麒麟行了跪拜大礼，“当日在仙界危难之际，我们姐妹幸得麒麟上神出手相救才得以活下来，此大恩大德，我们姐妹终生不忘。”
    “是啊。麒麟上神，从佛陀天出来我们就想去神界找您道谢，奈何我们品阶太低不能入神界，更无缘见到高高在上的您，今日能在凡间遇到您，实在是太开心了。担”
    佛陀天？
    麒麟随即联想到之前在仙界救的三青双白，他不是将她们送给了飘呆呆吗？她人正在星华的星穹宫里住着，想来肯定就是那一对姐妹了，没想到当时九万岁的她们这会儿都化成了人形，真够快的。
    “你们就是飘萝上仙救治的那对三青双白？”
    “正是我们。”两少女很是开心麒麟记得她们，从地上站了起来。
    一个着白衣的少女道：“我叫素白。她是我的妹妹，叫素淳。”
    素淳许是太开心了，走近麒麟一步，迫不及待的说道：“麒麟上神，我们真的想好好谢谢你，如果不是你救了我们，我们现在别说位列仙班，肯定命都没有了。而且，正是您带着我们去佛陀天，才让我们能得到世尊的相救，世尊佛法无边，得到他的救治，我们提前万年化成人形，特别高兴。世尊和您是我们的大恩人。”
    麒麟纠正道：“你们该谢的是飘萝上仙。”如果没有飘呆呆为她们向星华求情，以星华对外来物种的态度，肯定不会出手，何况她们还是他救下的，在星华看来就得他来收拾。
    “我们谢了飘萝上仙。”素白看着麒麟，“化成人形之后我们想随身服侍飘萝上仙报答她的恩情，可是她不需要我们，还将我们赶出了佛陀天。”
    麒麟再纠正道：“不留你们在星穹宫的是世尊。”以他的了解，飘呆呆的心地比星华还是容易打动一点，她们长的这么可爱，如果死乞白赖的求一下呆货，她可能就软了心，而星华本身就极为不喜欢别人打扰他的生活，如果不是他真的不喜欢，想必飘呆呆也不得非让她们离开。她们怎么大感激错了人，而埋怨的对象也错了呢。
    两只白蛇听到麒麟的话，又相互看了一眼。虽然只见过世尊一面，可一个佛光普照的男子，怎么看都不像是很残忍的人呢。相反飘萝上仙，仙界里有很多关于她的传说，听闻甩起节操来一点儿不含糊。一个连自己的节操都不要的人，想必做起坏人来也很顺手。然，这些于此都不是重要的，重要的是眼前的麒麟上神。
    “麒麟上神今日怎么会下凡啊？”素白朝周围看了看，“难道附近有什么很厉害的妖魔鬼怪吗？”
    素淳立即显出兴趣，“是真的吗？麒麟上神，我能跟着你看你收妖吗？在仙界就经常听到上神的传说，十分的仰慕您，只是没有机会见到。我保证，在您收妖的时候一定不给您增添麻烦。”
    见妹妹如此积极，素白也加入了求情的行列。
    “麒麟上神，我们俩姐妹一直都是相依为命，因为我们是三青双白，没什么动物愿意靠近我们，虽然上古神兽对我们的剧毒有天生的免疫力，可您也是晓得的，上古神兽都是位高权重的大神大仙，也不是我们这等小仙能接触到的。”素白眼底流露出淡淡的忧伤，“我们的修炼都是自己摸索，没有同伴，没有师父，原本想能跟着世尊的，可惜飘萝上仙让我们离开了佛陀天。眼下，我们来凡间想帮助别人，苦于自己仙法不高，来了半月都没什么成果，请您带着我们吧。”素白越说越显得委屈可怜，“我们俩姐妹一定不给您添乱子，只是跟着你走这凡间一趟，等你回三十三重天了，我们就不跟着了，行么？”
    麒麟本就不是习惯对女子狠心的人，又遇到素白素淳如此年少的女子恳求，自然心里动摇了。自己能出手救她们的性命，带她们在凡间走一遭也似乎不是什么很为难的事情。略有不便的是，他是来找飘呆呆的，她们跟着，终归感觉有点儿怪。
    “麒麟上神，可以吗？”素淳仰着头看着麒麟。
    当然不可以！
    可是看着素淳的期待的双眸，麒麟到底没拂了小女子的希望，应了声，“嗯。”在她们还来不及雀跃的时候又道，“但是本神并非除妖降魔而来。”
    素白和素淳愣了下。
    “不知麒麟上神所为何事下凡呢？”
    “本神来找飘萝上仙。”
    飘萝上仙？
    素白和素淳的神色有一瞬间的不自然，为什么麒麟上神下凡是来找飘萝上仙的呢？为什么世尊让飘萝上仙去星穹宫住，而麒麟上神又来凡间找她呢，为什么他们都对她似乎很好呢。飘萝上仙不留她们俩姐妹在身边，若是麒麟上神去找她，估计也不愿意她们跟着吧。
    “飘萝上仙也在凡间吗？”素白问。
    麒麟点点头，掐诀算飘萝的位置，发现两人的距离不近，倏地一下，带着还来不及反应的素白素淳直接闪到了飘萝所在的地方，三人刚显身，一道厉光射了过来。麒麟身法奇快的挥散光芒，看着不远处的水边岸上正在打斗的两人。
    一个飘萝，一个是俊俏的男子。
    飘萝浑身的仙泽发出炫目的紫色光芒，对方男子想靠近她厮杀，而她却一直保持远身攻击，不让他靠近自己丈远范围内，一道道的仙法飞向男子，与他手中的利剑碰在一起，星光四射。
    素淳双手抱拳在胸前，“哇，那个男子好俊啊。”
    麒麟特地再仔细看着和飘萝对打的男子，嗯，有点儿姿色，但是跟他比起来还是差很多，不晓得这小蛇仙是什么眼光，怎么觉得那人俊，难道看不到他这么俊的男人站在旁边吗？
    “我觉得，那个男子的道法也不低呢。”素白道，“你看，他竟能跟飘萝上仙打这么多回合。”
    “嗯。是的。好厉害。”
    麒麟微微眯起眼睛，厉害？也算什么？他才是厉害的，这种人放到他麒麟上神的面前完全就没有还手的余地好吗？而且，她们到底是仙子还是妖精啊，没看到那个男人是妖精吗？居然还欣赏起妖灵来，无非就是看人家长的比较好，一副皮囊而已，居然让她们忘记了身份，真是幼稚。相当的幼稚，相当的不懂事，相当的不分是非黑白。
    想着，麒麟决定出手帮飘萝一把，免得她被那妖灵伤到，他不在场就罢了，如果在他的眼皮子底下眼睁睁的看着她受伤，有损他的风格。当然，日后若给星华那小子晓得他看着他家那口子跟人打架而不出手帮忙，恐怕自己会化身为‘包子美男’。
    可是，麒麟还没来得及出手，就见不远处的打斗中一道紫光忽闪，眨眼之间飘萝的身影不见了，再眨眼的时候一个紫白相间的身影围着执剑男子瞬闪数圈，空气里兵刃碰撞的声音戛然而止。
    定睛一看，飘萝的身影出现在男子身后五步开外，白衣飘飘的背对着他。
    嘶的一声，男子的人形上出现裂痕，咔咔几道声响，分了尸，手是手，腿是腿。尸块落到地上，化出了男子的真身，一只深江黑鲢鱼，鱼身被卸成了五块。
    飘萝抬袖反手一扫，地上的鱼身尸体化成青烟，消失空中。
    素淳无比遗憾的道：“那么俊的男子飘萝上仙杀起来都不眨眼，好可惜啊。”
    素白看着自己的妹妹，认同的点头，是啊，真的很好看的一个男子啊，就算是妖精也很好看啊，而且修炼到他那么厉害也需要很多多时间吧，飘萝上仙竟然那么狠，直接将他分尸了，真的一点都不像上仙的风范嘛。
    站在一旁一直没有说话的麒麟觉得，飘呆呆的手脚很利索，打的也漂亮，并且没有因为对方是一个美男子就忘记了自己的职责，这一点实在是必须赞扬。死了一只妖精男有什么可惜的呢？不可惜，很不可惜，就是需要飘呆呆这种不被美色迷惑的上仙下凡来除妖，像三青双白这种小丫头片子太不经世事了，还想着下凡除妖降魔，真是做梦。他觉得，她们俩只最好在仙界里安心修炼个几十万年再下来看看这个险恶的世界，到处是危险丛生啊。
    “哎……”素淳叹气。
    素白接话，“没有了，魂飞魄散了。”
    麒麟转头看着身边的两个少女，“看你们敢不敢得罪飘萝上仙。”
    素白和素淳都没来得及摇头，麒麟闪到了飘萝的身边，笑嘻嘻的。
    “干得漂亮！”
    飘萝理了理自己的广袖，不意外的看着麒麟，“难怪你经常神龙见首不见尾的。佳人相伴左右，换做是我，也愿意到处去玩。”
    “冤枉了啊。”麒麟笑着打开折扇，“我可不是你想的那种人。她们是我在凡间遇到的。看本神太帅，非要跟着，你是知道的，我这人心地善良，怎么好意思拒绝小美人的热烈恳求呢。”说话间，麒麟瞟了一眼素白和素淳，“这么嫩的小丫头片子可不是我喜欢结交的类型，在她们面前我都是老爷爷了，说话都得注意很多东西，不好玩。”
    飘萝笑了下，看到素白和素淳走了过来，施礼。
    “飘萝上仙。”
    “素淳见过飘萝上仙。”
    飘萝嗯了一声，转而看向麒麟，“我还有事先走了，你慢慢玩。”
    麒麟刚才见飘萝那么畅快的除妖，免不得心也有些痒痒了，看她打那一场，配着她绝色的容貌，动作行云流水，十分的潇洒，看着让人不得不赞叹她的不凡。上一世她凡人时的模样他还记得，处处都得星华保护着，现在竟然一人行走凡世，遇到再凶恶的情况都敢从容面对，独立而强大的她让他越来越刮目相看了。先前还觉得她闯佛陀天见星华是很不成熟的表现，也不觉她真的有本事打伤九个神卫，亲眼所见之后，倒真发现她这个上仙的品阶坐着靠的是真本事，没有星华的帮忙能到这般位置，她着实是下了一番功夫的。
    “等等。”麒麟叫住了飘萝，“你还有什么事？”
    “你有事？”飘萝问。
    麒麟道：“如果是除妖，我跟你转转。”
    “不是。”
    “不是？”麒麟奇怪了，“那你干什么去？星华不在你的身边，咱们好歹相识一场，如果有什么忙需要我帮忙的，我十分乐意。”
    飘萝笑了，“不是什么大事。多谢了。”
    之前来这个地方除妖，这次想来看看这儿的人们是不是过得很幸福，没想到反而不如以前，一查才知道，很久之前被她除掉的那只鱼妖竟然还有同伴，就是黑鲢鱼。而她当初特别关照过一户很穷困的人家，不晓得那家的情况现在怎么样了，她想过去看看。
    尽管飘萝婉拒麒麟的跟随，但是他却兴致很高的跟着她，素白和素淳自然就跟着麒麟不肯离开，只是俩姐妹心里对飘萝的敬畏又上升了一个层次，觉得她似乎也不是传说中的长期掉节操，而是很严厉很严肃的上仙，之前有人说她贪玩好像不对。
    “你这么厉害，星华知道吗？”麒麟走在飘萝的身边，带着笑意的问她。
    飘萝轻飘飘的说道：“连你在他面前都没有胜算，你觉得我这点三脚猫功夫对他而言算什么呢？”
    麒麟：“……”
    飘呆呆，你有必要在自我认识深刻的前面加上挤兑他的话吗？打击他难道能让她变得更美？
    穿过树林进入小山村的时候，麒麟为自己正名，“本神很厉害的。”
    “呵，在某些方面你确实比他厉害。”
    “噢？”麒麟很有兴趣的看着飘萝，“哪些方面？”
    飘萝目光掠过素白和素淳，扬起尾音的看着麒麟，“你说呢？”
    在招惹女人的方面，她觉得他们家的星华是真的不如麒麟这货，随随便便就能和女人走得很亲近。连到人间遇到小仙子都能带在身边游山玩水，这种不要脸的事情也只有他干得出来，放在星华或者千离的身上完全不会发生。尤其是千离，一般的女子都不敢沾他的边，当然，由此也注定了那货应该是不会犯什么情劫。
    －
    佛陀天，星穹宫。
    千离和星华正在花园里下棋，棋局下了很久，难分胜负。
    没有神侍的星穹宫里，千离给自己倒了一杯清茶，端起来慢慢的抿了一口，随意道：“又让她回去了？”
    星华抬起眼睛看了下千离，停在棋局上的思绪乍一下没反应过来，看到千离的目光时，明白了。
    “下凡了。”
    千离了悟的点头，“哦，明白了。”
    当上仙的姑娘，免不得时不时得去凡间走走，凡人的晨昏三柱清香烧了上天，总得为他们做些事情，否则只得他们的供奉却不显灵很没有仙品。
    “去了几天了？”千离随口问道。
    星华落下一粒黑子，轻声道：“三十二天。”
    “呵……”
    空气里听到千离的一声轻笑，茶杯轻轻落到桌面，发出很低的一声脆音，听音便可晓得茶杯是极为上佳的物品。
    千离看着杯中轻晃开水涟漪的茶水，嘴角的笑未有散去，“记得倒是很清楚嘛。”
    星华也跟着笑了，道：“你今天主动来找我下棋不就是想看我想念她的样子吗。”
    从他进星穹宫的门他就知道他为什么来了。麒麟那小子有些日子没来星穹宫了，他那么八卦的人，知道阿萝住在他这里竟然也能几个月不来打探消息，还真是挨得住，估计是三十三重天里又冒出其他更好玩的事情吧。没了麒麟那本八卦大典去千辰宫里给他八卦，他难道就不想晓得自己和阿萝的近况以能调笑他一把？
    “怎么样，想她想到什么程度？”千离的嘴角挂着浅浅的笑。
    星华面色平静的道：“每天睡的很安稳。”
    千离眉梢微微的挑了下，不置可否，能把呆呆离开的时间记得那么清楚，要说一点儿都不想人家姑娘，怕是自欺欺人吧。但看星华的眼睛，他知道他没撒谎，这小子现在心里还是很平静啊，照此以往，应该也不会发生什么大事。记时间这种小事对星华来说确实也算不得什么，换做是他来记，应该也会很清晰。这么看，呆呆该伤心了。
    “呵，睡的好就好。你是睡的安稳，就是不晓得我们的呆呆睡不睡的好。”千离稍稍挪了下身子，对着空中划了一道佛光，说道，“相识一场，本尊也该意思意思的关心一下呆呆，来看看她现在在凡间过的如何。”佛光消失，一面椭圆的幻镜出现在千离跟前的空中。
    星华目光落在棋盘上，似乎一点儿都不在意飘萝此刻在凡间的情况，耳畔，听到千离的声音。
    “看来我真是小看我们呆呆了，她过的可是相当不错嘛。”千离语气里含着笑意，“有麒麟这个护花使者在她的身边待着，估计十天半月也回不来。”
    星华拨弄着黑子的指尖忽然停了，慢慢的掀起眼帘去瞧千离化出的幻镜。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 26
    （星华拨弄着黑子的指尖忽然停了，慢慢的掀起眼帘去瞧千离化出的幻镜。）
    镜中的景象刚好是飘萝在河边灭黑鲢鱼的最后一幕，潇洒漂亮的瞬闪绝杀，笔直的身姿站在河边，带着一股子英气和正气，芍药花化成的粉色无缝天衣让她看上去十分的明媚动人，犹似一朵娇艳的大芍药开在水边，娉婷玉立。
    千离故意发出一声赞叹，“哇喔……”
    因为是幻镜，星华和千离只能看见飘萝和麒麟的身影无法听到他们说什么，只是见到麒麟在飘萝打完之后走到了她的身边，而且他观战时身边还有两个俏丽的少女，星华识得，是当初在星穹宫化成人形的三青双白。只是他不明白，明明让她们回到仙界去了，怎么还会出现在幻镜里，是阿萝到仙界带她们下凡的？不大可能。更可能的是麒麟那小子招惹过去的。
    虽然听不到飘萝和麒麟说什么，但看得出两人聊的不错，飘萝嘴角一直带着笑意，麒麟更是一副轻松自在心情好的模样，翩翩犹是仙家公子，何况麒麟本身就长的确实俊俏，脸上又总是带着笑容，没有星华的清冷，没有千离的毒舌，使得他这个人看上去亲和力十足，笑起来的时候，一双桃花眼甚是醉人恁。
    麒麟随着飘萝慢慢走着，手里摇着百色扇，更添几分英俊洒脱，素白和素淳跟在两人的身后，仿佛是富家公子携着自己的心上女子在河边漫步，两个随身小丫鬟跟着他们服侍，画面看着很是和谐养眼。
    千离收了幻镜，继续下棋，无意的道了一句，“和麒麟那小子待久了不觉得，刚那么一看，还真觉得他有些姿色，走在呆呆身边人模狗样的。”
    星华无言，默默的下着棋胆。
    破天荒的，棋局下到最后，星华竟然输了！而且，以前即便是输，也是一个子，千离也是，输星华就一子。但今天，他竟然输了五个子，着实让千离好生惊讶了一番。
    “再来？”千离的眼底带着笑意。
    星华问，“你今天不用休息？”
    “人逢喜事精神爽。”
    下了这么多年的棋，能赢他五粒子的情况还是头次出现，这样的喜悦比他修炼又上一层楼还要高兴，继续下的话，说不定今天还能出现更惊喜人的情况，这样的设想光是想想就让他兴奋，又怎么可能需要休息呢。
    重新开始棋局。
    只下到一半，星华一只手撑着额头，慢慢的闭上了眼睛，似乎有些疲惫的感觉。
    “怎么？”千离看着星华，“不下了？”
    “嗯。”
    千离发出低低的笑声。
    星华本想解释为什么自己精神不在状态，但是想到解释了也没用，他肯定以为自己是受到了麒麟下凡和阿萝在一起的影响。如果是事实，他何须掩饰什么呢。如果不是事实，那也就没有解释的必要了，反正不是他想的那样。只是，他也不知道到底是不是受刚才幻镜里看到的画面影响，只是觉得乏了，想睡觉。
    千离自顾自的下着星华没有下完的棋，自己与自己对弈的感觉似乎不坏，他并没有要回西古天的迹象。
    －
    凡间。
    飘萝到了想查看过得怎么样的凡人家中，却是一个人都没看到，屋子里的东西全部落了一层厚厚的灰尘，一看就是许久没有住过人。
    麒麟将周围打量一圈，隐约都能闻到一股霉气，这个地方已经早就没人住了吧。
    素白和素淳见到屋子里没人，又走到外屋外四处看看，不一会儿，听到素淳的尖叫声。
    飘萝和麒麟立即转身出去，发现素淳躲在素白的身后，怯生生的看着前面，他们走过去一看究竟。眼中所见让飘萝皱起了眉头，一堆白骨。若单单是一堆白骨也就不会太恐怖，而是每根白骨上面都带着干涸的血迹，散发着恶臭味，血迹上面还爬满了一条条暗红色的肉m虫，一只一只的在白骨上面蠕动，将白骨每根都啃得出现缺口，那些缺口让白骨看上去格外的恐怖，尤其是头骨，仿佛是从眼眶里流出血来，吓人的很。
    “飘萝，你看那。”
    顺着麒麟指的方向飘萝看过去，只见两座坟冢。
    飘萝走过去，两个土堆上面分别插着一根木板子，木板上的字写的歪歪斜斜的，而且就是用一般的石头刻写的，经过风吹日晒，字已经看不太清楚，经过辨认，飘萝认出了坟冢是自己当初救助的祖孙两人。如果坟冢是祖孙两人，那么那堆被肉m虫啃食的白骨就该是小孩儿的母亲了。当初就是瞧他们三代人过的清寒才特别照顾，没想到现在居然落的这样的下场。
    “哎……”
    飘萝轻轻的叹气，眉头微微蹙起。
    麒麟收起扇子，觉得现在委实不适合开玩笑逗飘萝笑，换上平静的表情，“肉m虫可不会啃食凡人的骨头。”
    飘萝点头。
    肉m虫专门吃具有法力的白骨，一般凡人肯定不会具备法力，而若是妖灵魔怪被仙神灭掉的话，自然是魂飞魄散，不会留下白骨。能出现带法力的白骨，只可能是妖魔冥灵那种带着法力的生物将自己的法力过渡到了凡人或者同伴的身上，而承接法力的人被没有法力的人杀死。
    飘萝皱眉，小孩儿的娘亲叫菊柳，她是见过的，很娇小的一个老实少妇，根本不可能是害人的妖精。应该是其他妖魔冥灵将法力放到她的身上过渡，而她并不晓得自己身上有妖法，故也不知道用妖法自保而被普通的凡人杀害。可是，她们家穷成这样，图财也不会选择她们这个家。说起结仇，这样老实巴巴的祖孙三人能有什么仇家呢。面对一个善良的妇道人家，她想不明白什么恨能到杀人的地步。
    “你在想什么？”麒麟问。
    飘萝思索片刻，道：“不晓得将法力过渡到菊柳身上的妖精是不是黑鲢鱼？”如果不是，那就说明这个地方还有妖怪在作乱，她若是不抓出来，这个村子里的人都会死。
    麒麟看着那堆白骨，如果人活着他还能帮这个凡人将体内的妖法除干净，现在人死了什么都来不及了，自然也无法晓得渡她法力的是不是黑鲢鱼了。
    “麒麟上神，你还是带着她们走吧，我恐怕还得在这边多待几天。”
    原本她紧赶慢赶的希望能早些处理完凡间的事情回佛陀天，已经下凡三十二天了，也不知道在星穹宫的他过的怎么样，有没有想她，她可是很想他呢。
    “还有……”飘萝停顿了一下，看着麒麟欲言又止，瞟了一下素白和素淳没有朝他们看，小声的问道，“你从哪儿过来的？”
    麒麟自然明白飘萝想问什么，却是故意买了关子，“天三十三重天啊。”
    飘萝无语，她当然知道他来自天上，她想问的是他是从神界来的，还是从佛陀天下来的，或者是星华让他下来看看她什么时候回去？这，可能性虽然小，但是想想还是没问题吧。
    “从神界下来的？”飘萝直接问。
    “不是。”
    麒麟的一句‘不是’让飘萝顿时心情开始朝美丽的方向跑，他若不是从神界来的就很可能从佛陀天来，在佛陀天他不是在星穹宫里就是千辰宫，就算都不是，也能知道最近星华过的怎么样。
    “本神是从人间的另一个城池过来找你的。”
    飘萝慢慢的，很是不高兴的瞟了麒麟一眼，一句话一次性说完会死吗？就晓得他是一个不安分的主，跑人间居然还能招惹仙界的仙子作陪，如果星华也像他这样，现在肯定不会是世尊。当然，她也不会爱他！
    麒麟受到飘萝的白眼，哈哈一笑，“别这样看本神。本神是好看，可你这样看，我的小心房会跳动的很快，如果捂不住就不好了。”见飘萝的脸色变得严肃，又道，“不会这么小气的生气了吧？呵呵，晓得你在记挂谁。我觉得，你照顾好自己就行，他一个大男人，佛法无边，又是在家，出不了什么问题。”
    想想也是，星华可能真的对飘萝心如止水，不然怎么会放她一个人来凡间行走，虽然她的本事现在确实不低，可按照上一世星华对她的疼爱，这样的情况是肯定会陪着她下凡的，处处呵护她，就怕她受一丁点儿伤。现在，人家世尊大人在星穹宫里过的安稳的很，如果看到飘呆呆刚才那么帅气的灭妖，不晓得会不会感叹她真美。
    飘萝笑了下，摇头。麒麟上神是不会明白的。在爱人的眼中，不管对方本身多么强大，都只是在外人看来的实力，在真心相付的人心里，是需要陪伴，需要照顾，需要爱护的。就如世人只看到星华的强大，完美，清冷绝尘，却看不到他一个人生活的安静，她不说安静不好，只是觉得他的日子太过于安静，安静得他除了面无表情似乎没有其他情绪。即便是笑，也是很淡很淡。一个人，怎可没有安宁之外的情绪呢？生活没有其他的色彩，不是很悲哀吗？
    她的星华，她想呵护、照顾、保护、相伴，他当年对她的情感是怎么样的，她现在对他就是怎么样的，她不觉得男女有别她就需要一味的接受星华的照顾，他们是平等的，她只是在用一个女子的心爱他。
    “我先走了。”飘萝说完就朝院子的门口走。
    麒麟跟上她，“一起啊。反正我没事，看你除妖感觉不错。而且，这俩姐妹说想服侍你左右，你和星华一样不习惯有仙侍，这次教教她们除妖也算了却她们仰慕你的心愿呗。”
    素白和素淳对着飘萝猛点头。
    “不过，到底是你本身就不喜欢仙侍，还是被星华影响的？”麒麟跟在飘萝的身边问她，“仙侍在他身边待久了可能出现什么情况，我是猜得到。但你是女子，没有他那种顾虑，为什么不考虑选一些仙侍到星华宫里。”想到什么事情都需要自己动手，麒麟忍不住劝飘萝，“仙侍能打理整个宫殿，你总不能一个人将星华宫都看护过来吧。多累。”
    飘萝走到院门口，脑中都没来得及考虑麒麟的话，忽然身子拔高飞入空中，一道仙光从她的手中射了出去。随后的麒麟也飞开数丈远。而反应慢、道法不高的素白和素淳则被两束暗红色的光剑射中了身体，两人叫了一声，身子飞起来重重的撞到小屋的墙上，滚落到墙边。
    素白和素淳都从口中吐出鲜血，趴在地上剩下半条命。
    飘萝射出去的仙光被人挥开，伴随着阴阳怪气的笑声，小院门外显身一个穿着褐黄色衣裳的男子。
    “人家睡的正好，可是叫你们这些人打扰了美梦。”男子看着从空中徐徐飞下的飘萝，眼中惊艳之色顿时大起，“哟！哈哈……美人儿，看来我必须收回我刚才的话。多亏你打扰了我！本宫活了将近百万年，倒是第一次见到你这般美艳的女子，今儿看来是老天爷送你来当本宫的俏夫人了。”
    麒麟落到飘萝的身边，当他死的吗？居然在他的面前说飘呆呆是他的夫人，如果在他的眼皮子底下让飘呆呆成了妖精的压寨夫人，那他真的没脸见星华了。
    “哎哟。还有一个护花使者啊。”褐黄色衣裳的男子甩了一下头发，看着麒麟笑了，“跟我比起来，似乎还是差了那么一点点吗。大美人儿，你的眼光不怎样嘛。”
    原本还想调戏调戏褐黄色衣裳男子的麒麟顿时没了心情，百色扇一挥，一轮强光劲气盖过去，将褐黄色衣裳的男子给包裹住。光芒渐渐缩小，任他怎么逃跑都无济于事，只得一点点变成原形。
    看到一只动物的脚后，麒麟冷笑一声，“本神还当是什么厉害的角色呢，不过是一只蜘蛛精啊。”
    原本还想着看飘呆呆再打一场漂亮的武斗，让这只蜘蛛精多活一会儿，没想到他这么不怕死的挑战他，而且还是在三个女子的面前挑战，这个时候不拿出他麒麟上神的风范出来，岂不若让这些姑娘们小瞧了，觉得跟着他没有安全感。
    劲气里的蜘蛛精完全显形，个头大得飘萝都惊讶了，足足有一个半人那么高，几乎是俯视麒麟和飘萝了。
    “啪！”
    麒麟施的劲气上出现一道从斜空飞来的黄光，颜色和蜘蛛精先前穿在身上的一致，强大的力量让劲气强抖得很厉害。
    飘萝暗道，好强劲的法力啊。顺着黄光看过去，一个褐黄色衣裳的中年女子从树上飞了下来，看着劲气里大蜘蛛，焦急的喊道：“济阳。”
    被麒麟的法术在收形的大蜘蛛痛苦的满地打滚，嘴里发出嘶嘶的声音，劲气外面的女子不停用妖术攻击着劲气墙，想救他出来。
    “济阳。济阳。母亲会救你出来的。”
    飘萝蹙眉，难怪这个女子的法力比那只大蜘蛛还高，原来是他的母亲。
    女子努力了几次，发现完全攻不破麒麟的法术，看着自己的儿子一点点湮灭，痛苦的叫着。当大蜘蛛开始灰化时，中年女子一双嗜血的目光顿时转到飘萝和麒麟的身上，瞪着他们。
    “你们竟敢伤害我儿济阳，我不会放过你们！”
    飘萝飞身接住母蜘蛛精的妖法，三十招下来，竟感觉到有些吃力了。被灰飞烟灭的大蜘蛛就是近百万年的法力，他母亲的法力修炼时间比飘萝还长，又打过十招，母蜘蛛精见到一处微妙的机会，一掌全力打在飘萝的心口，将她震飞开。
    看到空中的粉色身影飞向旁边，麒麟暗道一声‘不好’，立即闪身飞入空中接住飘萝，搂着她未作停顿的一掌迎上扑过来的母蜘蛛精。
    麒麟掌心旋开一团青光，青色仙光化成十八把利箭，箭飞悬空，小屋前的空间被染成一片青色，空气里似乎响起一声长一声短的嘶鸣声，箭头对着母蜘蛛精十八个厉害之处，不等她的新的妖法释放出来射入她的身体。褐黄色的身体被定在空中，无法移动。
    飘萝靠在麒麟的肩头，脸色有点白，气息也有些不稳。麒麟的一条手臂搂在她的腰身上，另只手打开百色扇，朝着空中的母蜘蛛精长扇飘宏，道一声，“散！”
    母蜘蛛精连原形都没来得及化便被麒麟挥得烟都不剩，空气里的青色也因为麒麟百色扇扇出来的风刮的干干净净，小院又恢复了平静。
    “飘萝，你怎么样？”麒麟抱着飘萝慢慢飞到地上，一只手扶着她不敢放开。
    飘萝忍着胸口的疼痛道：“赶紧找他们的老巢。这对母子死了，必然有小蜘蛛精回去报信，若是那那群人跑散，这个村子里的人们还是没好日子过。一定全部除尽。”
    “这个不急。”
    她身上的伤才是关键。
    飘萝摇头，“麒麟，我没事。”
    “我给你检查下。”
    飘萝止住了麒麟的手，“我真没事。如果让那群小东西散了，我还得一个个追杀。”
    “好。”
    麒麟扶着飘萝准备去找蜘蛛精的老窝，刚走几步，站住了，回头罩了一个结界在素白和素淳的身上，带着飘萝消失在空气里。
    白天要找蜘蛛的老巢并不是一件容易的事情，幸得飘萝的身上有万兽召心铃，麒麟和她不费吹灰之力就找到了，两人合力一举将蜘蛛精巢穴里的妖精都收尽。
    飘萝对着麒麟笑了，“亏得这次有你在。”若非他，只怕她一个人收那只叫济阳的蜘蛛精都有点危险，何况还有他母亲。
    “你没事吧？”麒麟看着飘萝的气色。
    “没事。就一掌而已，别担心。”
    她还真是没想到在凡间竟然有这样强大的妖灵，法力居然能和上仙相斗，看来在四海六道八荒里，厉害的角色还有很多，只是平时隐藏了。以前觉得上仙是极厉害的，视野开阔见到的、经历的多了，才明白天外有天，人外有人。
    麒麟看到飘萝的脸色挺正常，换回了嬉皮笑脸的表情，“哈哈，我就说要跟着你吧，你看，本神在关键时刻还是有些作用的。不然，你大概真的会成为蜘蛛窝里的压寨夫人。”
    “谢谢。我一直都知道麒麟上神你很有作用。”
    麒麟开始N瑟了，“你还要去什么地方，一起。”
    “这个一完这次就没事了。”飘萝看着麒麟，“你去救三青双白吧。”
    “你不一起？”
    飘萝笑，“你知道我的时间很宝贵的吧。”
    麒麟哈哈一笑，“去吧。”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 27
    佛陀天，星穹宫。
    自从二十八天前千离在星穹宫里下棋赢了星华五粒子后，间隔一天他就来找星华对弈，对下棋这件事似乎忽然就有了莫大的兴趣，一向不怎么出现在千辰宫外面的白色身影多次晃在星华的眼前，频率高的他都有点儿嫌弃了。
    千离手执白色棋子看着对面的星华，“你是不是烦本尊来找你下棋了？”
    “你觉得呢？”星华不答反问。
    “我觉得你嫌弃我了。恁”
    他的感觉对了！星华双眉轻轻一挑，如果他觉得自己被嫌弃了，怎么还好意思来星华宫呢？这脸皮，果然不是一般的厚啊。
    千离的后半句话轻飘飘的跟着响起，“可是，就算是被你嫌弃，本尊也觉得是一种荣幸。”说着，千离看着星华，淡淡的笑着，接着道，“我们的世尊可不是容易嫌弃一个人呢，我有幸被你放在心上，十分激动。就是不晓得……”话音被千离拉长，慢慢的，“世尊打算嫌弃我多久？”
    星华懒得戳破千离最近频繁来星穹宫的目的，他想的真是多余了，心如止水就是心如止水，难道他有必要撒谎吗？还是说，他觉得自己一定要表现的很在意才是他想看到的？或许以前记得一切的星华确实会特别在乎阿萝，可是他现在是删除记忆的星华，他是决定呵护阿萝，但呵护照顾不是红尘千丈里的情爱，这一点，他很清楚。如果想看他为阿萝失魂落魄或者日日盼卿归的急切，他会让他失望的。没有荡。
    “还想赢我五粒子？”星华嘴角勾了下，“呵……”
    虽然没有很急切的希望阿萝回来，可是她下凡六十天了，两个月没有回来，这一点确实让他有点儿犯疑，她预计一个半月就能回星穹宫，日子超出了半个月，感觉有点儿小长。从千离那次化出的幻镜里看，她的道行行走凡间应该没有什么问题，怎么会这么久呢？
    千离轻轻的落下子，问道：“去多久了？”
    “今天刚好两个月整。”
    千离不由得抬起头，想了想，没说什么，又低头看着棋盘。
    “亲爱的世尊和帝尊，多日不见，俩位可有想我啊？”麒麟的身影从长廊拐角处出现，步态潇洒，翩翩而至，走到亭中朝棋局看了一眼，摇头叹息，“不行啊，这棋局没有当初我和千离厮杀的惨烈，太温柔了，不精彩。”
    千离笑了下，“确实不精彩。”
    随后，千离似乎想起什么的，又道：“比起你小子的生活，我们的棋就是静波无痕啊。”
    嗒！
    星华手中的黑子落下时发出了轻轻的一声。
    千离的目光瞟了过去，嘴角的笑容隐约有点儿加深，再瞧了一眼完全没听见棋子声音的麒麟，笑容偷偷的跑到了眼底。
    “我说你小子整天到处沾花惹草的，也没有人追杀你？”千离笑着问麒麟。
    麒麟坐到亭子的扶栏上，支起一条腿，更显得英俊潇洒的姿态，手里有一下没一下的摇着折扇，像是听到了什么大笑话一般看着千离，“追杀本神？哈哈，你觉得三十三重天里哪个有这样的本事？”说着，麒麟忍不住N瑟起来，“再说了，本神如此丰神俊朗，还用沾花惹草吗？都是那些花花草草主动投怀送抱到我的这。哎哟……”麒麟啪的一声收起折扇，来了兴致，“你们肯定猜不到过去一个月我做了些什么，呵呵，肯定猜不到噢。”
    嗒！
    星华又重落了一粒棋子到棋盘上。
    麒麟这次注意到星华了，看着他平静的脸，笑了，“哎，星华，许久不见，有没有想我？啊，我知道，你肯定没有想我，你现在可是夜夜温柔乡里梦醉安眠，怎么会想到我这个好兄弟呢。”说到这里，麒麟朝周围看了看，“哎，那个小没良心的飘呆呆呢？来了这么久都没见到她，干什么去了？”
    本来麒麟不提起飘萝三人间的气氛就有点诡异了，偏生他还主动问起飘萝，亭中仿佛一阵寒风吹过，冷飕飕的。千离颇为同情的看了一眼麒麟，不关他的事，他只是小小的‘羡慕’了一下麒麟这小子的幸福生活，其他的可什么都没说，是他自己主动问起飘呆呆的，如果发生什么暴力事件跟他一点儿关系都没有，他只是个看戏的。
    当然，身为一个看戏的，就需要把戏好好看个漂亮，如果能力尚足，稍稍的帮衬一下让戏更好看则最好不过了。千离就是这样一个喜欢看戏，懂看戏，而且能够让戏变得精彩的人。
    “都没见你问本尊过的好不好，怎么主动提她了。”千离看着自己的棋面，很是漫不经心的道，“你跟呆呆的关系什么时候变得这么好了？”
    “本神跟谁的关系不好啊。”麒麟因为在凡间救了飘萝一次，自动的觉得和她的关系加深了，起码是共同除过妖朋友，又配上星华的关系，嗯，他和她绝对是关系‘不一般’的仙神，“对于大美人，本神一向很关心，何况她是飘呆呆呢。”
    星华的人，他关心关心也是理所应当的嘛，替兄弟照顾下过去的女人，这点小忙他十分乐意帮。如果不是他去找飘呆呆，现在的她说不定就不是飘萝上仙，而是蜘蛛精的压寨夫人了。
    说者无心，听者有意。
    麒麟的话从他的心思角度出发没有任何问题，只是像关心一下小妹妹般的问一声飘萝，可是到了星华和千离的耳朵里就不是那么回事了，尤其是星华。怎么听都觉得麒麟的话很有问题。
    “行了，你们慢慢下棋，我去找飘呆呆。”麒麟从扶栏上放下腿，看着星华，“她人在哪？”
    星华头都没有抬的道：“没回。”
    人都没回来他找什么找！
    麒麟从扶栏上跳下来，看着星华，乐了。
    “我说星华，你这就不厚道了，不就是找她玩会儿吗。你和千离在这里下棋不搭理她，难不成还不让她有人陪着说说话啊。”麒麟挑起嘴角，“还没回，这样的烂借口你都说得出来，拜托你敷衍我也动点儿脑子，不要用这样水平的理由吧。”
    星华默然。他的人品什么时候差到这种地步，千离怀疑，麒麟这小子也怀疑。
    麒麟认为是星华故意不想他找飘萝而说她没回，笑着摇摇头，自顾自的走出亭子，准备在星穹宫里找飘萝。
    半个时辰后。
    麒麟回到亭子里，看着星华。
    “飘呆呆真的没有回来？”
    星华依旧没说话，只是脸色变得更清冷了，他现在觉得麒麟很聒噪，一个大男人怎么能变得这么嗦呢？他以前没觉得，现在看他是一眼都看不下去。
    千离笑了下，“真回了本尊又会此时此刻还在与他下棋么？”
    麒麟手中的扇子啪的一下大响，收拢起来。
    “怎么可能！她很早就处理完凡间的事情说回来找星华了。”
    千离笑问，“你怎么晓得？”
    “她下凡一个月时我在凡间碰到她了，还跟她一起除妖，完事之后她急匆匆的就赶回来。”麒麟看着星华，“正因为晓得她急着回来见你我才这会来找你们，小别胜新婚啊。”
    星华一直未曾正眼看麒麟的脸终于抬起来了，“你和她哪天分开的？”
    “大概……”麒麟想了想，“二十八天之前吧。”
    二十八天之前？
    星华的心有那么一下咯噔，他输千离五粒棋子的那天。自不是因为那天输了棋才让他的心颤了下，而是时间距离今天有些久，若是放到无极时光里，二十八天算不得什么，可是对一个应该在二十八天之前就回家的人来说，二十八天能发生太多的事情了。尤其，麒麟还想起一件事。
    “糟了！”
    星华和千离的目光都落到了麒麟的身上，有话赶紧说。
    “那天她去看之前帮助的一户农家，没想到人都死光了。离开的时候，我们遇到了一只蜘蛛精，道法将近百万年。”麒麟特地关注了一下星华的眼神，“别担心，有我在，我怎么可能让他将飘呆呆抓回去当压寨夫人呢。人，我灭了。但是后面来了蜘蛛精的娘，那本事可够飘呆呆绷紧神经的，不过，同样的道理，有我在。”
    星华打断麒麟的话，“说重点！”
    “重点就是除完妖她就和我分别了，说是抓紧时间回来见你。”麒麟皱眉，“二十八天，她是乌龟也该爬回来了啊。”想到佛陀天的神卫，猜测道，“会不会是进佛陀天被神卫拦住了啊？”
    不可能！
    星华十分肯定，她在佛陀天星穹宫里住了那么久，神卫不可能不晓得这件事，就算他没有明着说什么，也该想得到她的特殊性，再者那次是他亲自带着她进佛陀天，是抱着！那群人又不是瞎子，怎么可能再难为她。
    麒麟继续猜，“若不然就是她在回佛陀天的路上看到什么不平的事情救助去了。这也是很可能的事情，毕竟她现在是上仙，放我们面前可能品阶是低些，但在世间和仙界，也算得头儿了。看到一些事情，不可能不出手的。”
    千离一个字都没有说，他只负责看戏。
    “星华，你要不要去看看？”麒麟问。
    星华将脸转到棋盘上，不置可否。
    麒麟和千离对视一眼，没了声，不晓得要说什么，劝他去找吧，似乎不妥，毕竟星华和飘萝没可能在一起。不劝他去找吧，似乎又有点对飘萝太不关心。但是，毕竟是一个上仙，在四海六道八荒里穿梭不可能出大事，他们的脑中估计还存有她当初为凡人时的认知，对她太低估了。
    “呵呵，可能待会儿飘呆呆就回来了。”静谧的亭内，麒麟没话找话的说着，“也可能今晚就回了，呵呵，再不然明天，再再说不定就是后天，呵呵，反正，她是会回来的。”
    废话！
    星华和千离同时抬头看着旁边的麒麟，你可以闭嘴去旁边画圈圈了。
    “呃……”麒麟看了看两个下棋的男人，“我去旁边坐着，你们慢慢下，慢慢下。”
    不同往日的，千离在开始太阳西下的时候回了千辰宫，留了小半个下午的时光给星华独处，走的时候还将麒麟也一并拉走了。
    麒麟老大不愿意的看着千离，“你拉我走干嘛，我现在不想去千辰宫。我留在这里等飘呆呆回来，问问她到底干什么去了。”
    “你确定要留在星穹宫？”
    他是不是接触了太多的女人以至于脑子都变迟钝了？！别的不说，就冲着他在凡间和呆呆一起有说有笑的，还和她一起除妖，星华就很可能揍他一个包子脸，他是没看到自从他来了之后，星华落子的力道都大了许多，他不近棋盘没感觉，他可是将那份隐忍的力道都感觉了个清清楚楚。这么一想，千离蹙眉了。
    星华那小子应该是有点担心呆呆了！
    担心多深，不得而知。但肯定是感觉到一丝不安。二到八天延迟回来还说的过去，迟了二十八天，确实有些久了。麒麟这小子就是不晓得察言观色，又要说出来呆呆一个月未归的事情，又死赖着不走，不是欠揍是什么。不过，他和呆呆除完妖就分别，也是对的，若是亲自送她回星穹宫，难保星华就不揍他了？
    千离暗自笑了，麒麟啊麒麟，你可是左右怎么做都不对，出现在呆呆身边不妥，除完妖没有保她安全顺利回宫不妥，跟着她回了宫也是不妥，呵呵……缺心眼的人就是他这样的。
    “飘呆呆没回来，我当然要留在星穹宫。”麒麟说的很是理直气壮。
    千离什么话都没说的腾云驾雾走了，看着千离的背影，麒麟回身望着夕阳下金光灿灿的星穹宫，回去吧？星华一人在，那小子不晓得会不会揍自己，虽然他想不出他为什么要揍自己，但是总觉得那小子今天看他的眼神有一点不对劲。不回去吧？又确实担心飘呆呆那货跑哪儿去了，他没说出来的是，万一飘呆呆又遇到像蜘蛛精母子那样的妖精，一个人怎么对付得了。
    “哎。算了。”
    麒麟看着远去的千离，腾云追了过去，“等等我。”
    千离和麒麟走后，星华一个人在星穹宫的御道里走着，从星穹宫主殿走到寝宫，又从寝宫走到花园里，从花园里出来之后漫无目的的走到了凌波阁，站在凌波阁的下面透过云雾看着飘在空中的精致楼阁，身形一闪，到了阁内。
    白色的纱幔在阁楼的窗边轻轻飘起，梵音靡靡净人心台，星华站在房中，闻着空气里的花香，都是从阁外的园中飘来的香气，她留存的气息在过去两个月时间里被释淡的一丝不剩了。
    星华走了两步，见到飘萝的床边赫然叠着一套衣裳。她最喜欢的那一套！
    他的眼定定的看着她的衣裳，深邃的眼睛里平平静静，似乎什么都没有，却有好像深沉得什么都有，复杂难辨，让人读不出他心中此刻在想些什么。
    一阵清风拂来，星华金色的身影忽然消失在楼阁里。－
    －
    仙界，星华宫。
    星华宫后园的幻境湖一片碧波，湖边的树上鸟儿唧唧鸣唱，温暖的阳光将湖面的清水晒得有些温热，此时夕阳余晖洒在湖面上，更是美不胜收的仙境奇景。
    碧色水面下，是一片ru白色的仙障，像是在水中铺上一层白色锦缎，让人看不到湖底的模样。又像是幻境湖本身就清浅，白色仙障就是它的湖底。
    透过水中层层仙障，幻境湖的湖底中心躺着一个白色的身影，青绿色的水草飘忽在她的身边，偶尔有几条小鱼儿游过。当星华一袭金色华袍从天而降落到幻境湖边时，站在岸上的他看到水底的画面便是如此。
    飘萝双目紧闭的躺在幻境湖湖底，双手交叠在一起平放在肚腹上，长长的青丝飘在水中，有几缕和水草纠缠在一起，像是浑然天成的水中仙，美得不可方物。
    星华一掌挥开水中的仙障，抬起手臂，手心对准水中呈现安眠状态的飘萝，铺散的金光从他的掌心射出来，穿过清澈的湖水笼罩着飘萝的身体，将她从湖底吸上来。飘萝身体破水而出的一刹那，星华飞身掠水将她抱住，看着她微微有一点点粉色的脸颊和显得太白的嘴唇，蹙了一下眉，身影落到湖边的草地上，将她的身体悬浮在空中，检查着她的身体。
    温热的指腹按到飘萝的脉络上，几乎是瞬间的反应，星华的眼底浮现一丝惊诧。
    怎么会受这么重的伤！
    难怪她要在幻境湖里安眠长封自己，是为了让幻境湖里的净仙芝灵渗入她的身体修复她伤重的仙体。
    星华细细的查着飘萝仙体的受损情况，心中忍不住的起了一团恼人的火。一恼自己，如果不是在凌波阁实在放不下心，他怎么可能出星穹宫来寻她，为何他不能早些忍不住呢。出了宫，用佛诀算得她在星华宫里，那时他是停住脚步了，她既然在星华宫他又何须担心，她的宫殿里必然安然无忧。而她在下凡完成事情后不去佛陀天找他，估计是不想见自己吧。转身朝星穹宫回的时候，他想起麒麟的话，她急匆匆的想回佛陀天见他，既然那么想，为何会在星华宫里待二十八天？那一刻，他的心才不安。
    二恼麒麟，为何不能送她回佛陀天一程，如果他送她，必然不会伤吧。可这伤她的妖灵道法里含有蛛毒。麒麟说在凡间他帮她除的妖不就是蜘蛛精么？难道没有除尽她后又遭到袭击？还是在除的时候她就受伤了。如果是后者，他真的想揍人了！怎么保护人的！
    三恼她为何不直接到佛陀天里找他！为何时隔二十八天才让他找到她！若是当初直接回了星穹宫，何须她自己水封湖底的疗伤吗？
    不及细思自己怎会出现恼意，星华施术修复飘萝的仙体。佛法纯净，星华的道行又极深，飘萝已经开始修复的仙体内伤不多久便恢复完好。不等飘萝自己解除安眠长封的法术，星华解开她水封术，看着她慢慢的睁开眼睛。
    －


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 28
    （不及细思自己怎会出现恼意，星华施术修复飘萝的仙体……不等飘萝自己解除安眠长封的法术，星华解开她水封术，看着她慢慢的睁开眼睛。）
    晚霞衬着天空一半明艳一半轻蓝，飘萝心问，醒了还是梦中？应该是梦中，她都没有解除水封自己的仙术怎么可能醒来看到外面的天空呢。可是，在水封诀中难道还能做梦吗？不是应该毫无知觉的完全沉睡吗？
    飘萝分不清虚幻还想现实的时候，星华半搂半扶的将她放在跟前的草地上站着。
    看到星华，飘萝愣了。不会吧，伤得那么严重的梦里居然还能出现他，是她太过于喜欢他还是他真的很强大，无孔不入，连梦里都不让她有可能忘记他？不过，等等！
    飘萝低头看看自己，抬起手捏自己的双颊，刚才他扶着自己直立的感觉实在太过于逼真，真到一点都不觉得是在做梦，鼻息里闻到的都是他身上的蓝莲花香气，若是做梦还能有此番真切的体会吗泶？
    “嘶！”
    好痛！
    飘萝松开手指，揉着自己被捏疼的脸颊，看着星华的脸，脑子好一会儿的空白，不知道第一句话该说什么。是带着感激的笑容说‘谢谢’？还是装成什么事情都没有的‘过去’？或者是迫不及待的解释自己之前下凡的遭遇和为什么睡在幻境湖底？这些，似乎都不是她见到他最想说的。她见到他最想说什么呢？没想好铧。
    实话是，她真的没想到自己会这么突然在星华宫见到他。她以为，自己至少要六个月的修复仙体，等恢复完全再去佛陀天里找他，到时想说什么，脑中自然有答案。现在看到他出现，她也不知道为什么自己有种做错事的感觉，想想她又没有做错什么，可他的脸色为何如此清冷，甚至让她有错觉的以为他的生气。
    “还不说？”星华看着飘萝，一直在等着她出声。
    飘萝慢慢的放下手，下意识就问，“说什么？”
    “你觉得呢？”
    他这么站着难道就是为了看她捏脸吗？
    飘萝轻轻的问了一声，“你怎么会来这里的？”
    星华真想夸飘萝，这个问题问的好啊。“如果你能说清楚为何会在幻境湖底水封自己，应该就不难知道我为何会来这里了。”
    看着星华，再听到他说的话，飘萝忽然扑进星华的怀中，张开双臂抱着他的脖子，没有说话，也没有喊他。一个简单的动作，顿时让星华清冷到可以说是寒冷的脸色微微有了缓和的迹象，虽然缓的不多，却让他的心软了一角，慢慢的抬起手臂抱着身前的女子，双臂圈揽住她纤细身体的一瞬间，他的心田出现了温暖，像是一个不知道藏在他身体哪儿的空洞被一种不知名状的东西填满，久违的充实感。搂着她，他的心生出了一丝丝的自责，若不是受到了委屈和伤害，她怎会做出这样的行为。又或者她的拥抱里还有对他的惦念，只可惜他来得有些迟，若是能早些寻她，两人也不至于分开二十八天。
    星华抱着飘萝的手臂不自觉的加了些力道，“为何不直接去找我？”
    “我是上仙。”飘萝的声音很轻。
    “所以？”
    飘萝咬了一下嘴唇，说道：“我不想让你觉得我很没用。”
    星华有片刻没有说话，出声就直接戳破了飘萝撒的谎，“说实话！”
    一个节操随时都能掉的人在受伤之后会不想他认为她没用？她的自尊心什么时候这么高了？或者说，她在他的面前自尊心何时这么高了。比起身体的安康，他不觉得她会傻到分不清楚轻重。再者，能趁着受伤多多吃他的豆腐，他相信她能趁机将黏人的功夫发挥得淋漓尽致，可她却生生的放弃，宁可在幻境湖底睡半年，为何？
    飘萝内心有纠结，不想让他觉得自己很没用确实是借口，真实的原因也很简单。简单到他可能早就猜中了，只是想听她亲口说出来。
    “还有人知道你来找我了吗？”飘萝问，想岔开话题不回答星华的问题。
    星华的手臂再加力，“阿萝，你应该晓得在我面前想糊弄过去不可能。”
    飘萝无望，只得乖乖的说实话。
    “我们没有结果。跟你住在一起时我再怎么劝告自己不要贪心不要贪心，可是我还是控制不住想跟你在一起，不是单单住在一起，你知道我要的那种在一起是什么。我不想出了什么事就依靠你，会上瘾的你知不知道。而我，真的不想上瘾，我不想再害你了。”飘萝的理智告诉自己不要去奢望和星华相爱，可是理智是一码事，心里想的有是另外的东西，抑制不住。“你说会保护我，我重伤去找你，我怕看到你温柔照顾的样子会控制不住自己的感情，很多时候只要你在身边我就什么都不会，完成是一个无能的人，我喜欢那样的自己，真的，别人无能时可能自卑，可我在你身边无能时我很自豪，没有忧愁。除了避开你，我没有选择。”
    飘萝停了片刻，继续道：“星华，你晓得的，我拒绝不了你的温柔，想控制好自己的感情我只能在见不到你的时候强行将自己水封在幻境湖底。”他说让她跟在他一起生活，明明晓得他对她不是爱情，可她鬼使神差的答应了，从那时起她就知道自己抵抗不住他的柔情，但不是以爱为出发点的柔情，她内心深处是不想要的。
    没法抗拒。
    这就是她对他的方式。
    好一会儿的静默相拥，星华的声音冷冷的响起，“一句话说重点。”
    飘萝抿了下嘴唇，犹豫了。
    “说！”
    “我不想见到你！”
    她可以嘻嘻哈哈没心没肺的时候待在他身边，生龙活虎的，可是一旦重伤或者重病的时候被他照顾，在人最脆弱的时候被呵护，感情是一发不可收拾的，她比谁都清楚。太过清楚，才不让自己靠近他。宁愿自己花费半年的时候修复。因为比起长久的控制感情生活在一起，贪图一时的放纵实在太不值得了。
    星华的心，咯噔一下。
    果然，受伤后不去星穹宫就是不想见他。
    星华放开抱着飘萝的手臂，“见到麒麟很开心吧。”
    飘萝也跟着放下手臂，笑了，“现在见到你也很高兴。”
    “是吗？”
    可他，不高兴。
    “我只是在自己脆弱的时候不见你，现在我好了，见到你自然心情很美丽。”
    “不想再对我加深感情所以以后再出现类似的事情，你也选择避开我。”
    飘萝想了想，点头。
    星华眸光深深的看着飘萝，而后一言不发的转身走出了星华宫的后花园。
    飘萝看着星华走开的背影，纳闷，她说错什么？做错什么了？怎么又变成之前那种要生气的神情啊，受重伤的是她好不好，没安慰一句就算了，也不问问她为什么受伤，真的比之前的师父夫君差了好多。
    星华的身影完全消失在视线里后，飘萝恍然想起自己还没有向他道谢的，这是其次，让她高兴的是现在又能和他相处在一块儿了。笑了一下，飘萝连忙追了上去。
    原以为星华会在星华宫里休息，可是飘萝将宫里前前后后都找了一遍竟然不见星华，不免奇怪。搞什么啊，来星华宫将她从幻境湖中治疗好就这样回佛陀天了吗？不休息，不喝茶，更重要的是也不带她一起回去，让她自己回去还是不想她跟着去星穹宫啊？
    寻不到星华的飘萝在星华宫里低着头失落的晃荡着，来星华宫救她不就是担心她么？怎么现在又这么冷淡，总是在她以为他对自己有动情迹象的时候泼她一盆冷水，让她明白自己于他而言就是一个寻常仙子。
    “哎……”
    飘萝从星华宫大殿的门口走出来，看着空空的前院，走了两步，坐到台阶上，心里见到他真的很开心，若不然也不会在听到他关心的话语时扑上去抱他了。可是她再怎么高兴好像都感染不了他，现在要怎么样呢？自己厚着脸皮去星穹宫？还是就这样算了，生活在星华宫里？
    想到星华转身前的表情，飘萝觉得苦恼，她很想每天看见他，可他这回好像不喜欢自己出现在他的视线里。两个月前从星穹宫离开时他还很希望自己早点回去，现在却是这样的态度，真是不明白。
    飘萝手肘撑在膝盖上，双手托着腮，自言自语，“果然佛就是佛啊。”
    心似平镜，避世无忧。
    任他们有再长久的过往，任她心中有再深的情，现在他完全就像是一颗石头心，不，万年玉石心，很纯净，保有着善良，可是却一丝一毫都能不受外界的影响。哪怕，是当初他爱得那么深的她。
    星华宫前院里的苍木树冠上，星华缓缓转头，看着大殿门口的玉阶上坐着的女子。
    佛？
    飘萝在阶上不知道坐了多久，脑子里想的都是星华，控制不住的想，到最后心乱了，气得愤愤然。
    “想什么想，有什么好想的，反正也不是你的。”飘萝从地上站起来，“好饿！吃东西。睡觉。”转身朝大殿内走。
    “不想怎么知道不是你的！”
    空气里，一道轻轻的，淡淡的男声飘进飘萝的耳朵。如此熟悉的声音不是星华的，还能是谁呢！
    飘萝站住脚步，转身朝前院里看，不见星华的身影，正想发声问他在哪儿，身体慢慢的飞起来，升起人高时她看到了苍木顶端的金色身影。啊，原来他一直在这上面，难怪她找不到他，一直没想到这个地方，这可是他以前很喜欢发呆赏景之地啊。
    星华将飘萝捉到自己的身边，看着她，“刚在想我？”
    “嗯。”
    面对星华，飘萝不加掩饰自己的真心，更重要的是觉得就算说违心的话也会被他看出来，倒不如实话实说。
    星华深深的看了飘萝一眼，转过头，看着远方的天空，天色已近暗了，不久星空就会取代此时的灰蓝色天空，以前自己在星华宫的时候可不喜欢这个时候到树上来，记忆里……
    “以前我们也经常坐在这里，对吧？”忽然的，星华出声。
    飘萝愣了下，脑子有一瞬间没跟上星华的问话，顿了一会儿，轻轻的嗯了一声。
    “嗯。”
    之后，星华无话。慢慢的躺了下去，看着头顶的天空，眼神变得很深邃，不知道在想些什么。
    飘萝坐在星华的身边，本想端端正正的坐着，奈何肚子确实饿，咽了一下口水，决定还是先找吃的再来陪他。可她的身子刚动，手臂被一只手掌抓住，轻轻一带，拉着她一起躺下。
    “两个月。”星华轻轻出声。
    飘萝怔了，不明白星华的话，两个月？两个月怎么了？她离开他两个月吗？还是想说他担心了她两个月？不过，看样子可不可能是后者，他的担心，丝毫不见。
    “嗯。”不晓得星华何意的飘萝只得又应了一声。
    “那个……你怎么知道我在幻境湖底？”飘萝转头看着星华的侧脸，“你是知道我受伤了才特地来的吗？”
    星华瞟了飘萝一眼，她在哪儿他怎么知道的这个问题问出来不觉得有损她的智商吗？他在她的心中是那么的不济？连她的位置都定不了吗。至于第二个问题……
    “不是。”
    飘萝问，“什么不是？”
    “不是知道你受伤才到幻境湖的。”
    听到星华的话，飘萝有那么一刹那的心尖刺痛。作为一个心中有情的女子，受了重伤，被心中深爱的男子救治，睁眼第一个看到他的脸，那份幸福感很让人上瘾，心中的雀跃只有亲身经历的人才会懂得。可如果他告诉你，他来救你并不是因为你受伤，那种心伤的感觉恐怕也得亲身经历才懂。深深的失望，无法言表。
    “我饿了。”
    飘萝撑起身子想飞下树，上半身刚仰起来，忽然一个力道将她又拉了下去，这还不算，几片衣料的悉索声响起，星华的身子侧翻将半个身子压着她，“两个月。”
    又是两个月？
    他到底想说什么？
    “你说话能不能说长点儿，你晓得我的智商没你高，理解能力不能跟你比，一句话你就只说三个字，我很难明白你想说什么的。”飘萝心中失望，说话的口气在不知不觉中带着一点火气，“我饿了，想下去找吃的。”
    星华低头看着飘萝，不让她动弹，“你说最长就离开一个半月。”
    结果他在星穹宫里独自生活了两个月，有一个月还是她回了三十三重天而过去的，一想到她在凡间除妖是麒麟陪在她身边保护她，一种不悦的感觉从心底冒出来。因为她不主动找他，连修复仙体这种事情都避着他，将自己水封在湖底的感觉真的那么好？念及自己说呵护她却没有做到，他面上气恼她，实际上恼火的是自己。
    “那是我的预计。我预计一个半月足够。事实上办完所有的事情我确实只用了三十二天。”飘萝不觉得自己无能。
    “言而无信！”
    星华目光定定的看着飘萝，说好一个半月为最长的时限，那她就该争取在那之前回来，如果她从凡间直接回佛陀天，他怎会没有第一时间救治她的机会。她居然还敢承认以后遇到类似的事情还是会避着他！她怎么敢！
    飘萝为自己辩解，“我没有失信，我确实办事只用了将近一个月。后面一月我是疗伤。”
    “我不管你第一个月做了什么，第二个月又做了什么，我晓得的是你离开星穹宫两个月，没有在预计时间里回来。”害得他担心！
    “世事本来就是不可料的。”
    飘萝觉得星华有些不讲道理，她并非故意不回星穹宫，而是身体不行，当时和麒麟分别很迅速，因为她深知自己受伤的程度，如果不赶紧和他分别，很容易就会被他看出端倪，她不想欠他的恩情。她知道他误会自己急急忙忙是想会佛陀天看他，那个误会对她当时有利，她索性就默认了。她刚刚不是解释了为什么不回星穹宫吗，为什么他不能理解？如果没有受伤，她肯定提前回了。
    “可你这个是你造成的。”
    “我造成的？”飘萝深吸一口气，他要算账是不是，行！赖皮这种事情呢，她可不怕谁，“我还没说是你造成的，你反而责备我？”飘萝姑娘的战斗力开始一点点释放出来，看着星华，“你知道以前星华是怎么对我的吗？我从来不用单独下凡处理事情，就算我是仙首的弟子。我的星华，最多让我在仙宫里传传话，送送东西，四海六道八荒里有什么事情都是亲力亲为，而且担心我在星华宫照顾不好自己会将我带在身边。”飘萝讨伐星华，继续道，“你再看看现在的你，我去人间办事，你除了将我送到星穹宫的门口，还做了什么？”
    飘萝见到星华的目光浮现认真，之前的那抹生气似乎消失不见，愈发的振振有词起来，“如果你在我的身边，我怎么会受伤？你说要保护我的，你保护我了吗？还是说你嘴里的保护只是在星穹宫里保护我？”
    星华语结。
    “你不知道我在凡间遇到什么样子的妖精，也不知道当时的情况多么危险。如果没有麒麟在场，我很可能就成了大蜘蛛的压寨夫人了。”飘萝想起大蜘蛛就济阳的母亲，“啊，不对，很可能就被大蜘蛛就的母亲，差点就成为我家婆的女人，活活的欺负死。你想象过吗？一个上仙被一只妖精杀了，传出来我还怎么混。不对，死了的话就没机会混了。星华，你告诉我，那时，你在哪！”
    星华：“……”
    “你只晓得我没按时回宫，你可想过我为什么没有？”飘萝眼眶泛红，“把我从幻境湖底捞出来一句温柔安慰的话都没有，我的星华以前从来不是这样子的！”
    星华本就自责，生气只是表象，被飘萝这么一抗诉，整个人的气势悄悄的转变了。
    “我……”
    “你什么你，你就是没有保护好我。”
    星华眉梢一样，“没保护好你的是麒麟！如果我在，你肯定不会受伤。”
    “你在吗？！”
    星华：“……”
    星华偃息神情，没有反驳的底气，看着飘萝，张开手将她搂进怀中。
    “对不起！我的错！”
    －－－－－


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 29
    （星华偃息神情，没有反驳的底气，看着飘萝，张开手将她搂进怀中，“对不起！我的错！”）
    本来飘萝也没觉得星华真错了什么，现在的他是世尊，又不是什么上仙上神的，怎么可能随随便便下凡，即便是下凡也不能跟她在一起，落人口舌对彼此都不好，旧感情被翻出来则更加让人非议了。但是，人就是有个通病，本来感觉没什么的事情，只要有人主动承认错误，被道歉的人就会有种心理上的优势，好像对方真的做错了什么。比如此刻，飘萝还真有种星华造成她受伤的感觉。这样的感觉若在通情达理的姑娘身上，估计是大度的原谅星华，但是在没有节操的飘萝身上的出现，就不好说了。
    飘萝双手放在身侧，压住想去抱星华的冲.动，顺着他的歉疚，“一句你错了就完了吗？”
    星华放开飘萝一些，抬起头看着她，能让他心甘情愿的道歉就非常不错了，她难道还想要求更多？这只是心里想想，看着她的脸，想起她独自在湖底封睡了二十八天，他的架子怎么都端不起来，出口的话成了，“你想怎样？”
    “我睡了二十八天，你说二十八遍你很想我，欢迎我早日回家，我就原谅。泶”
    星华眸色微微收住，清波静静的看着飘萝。还真敢要求！
    “怎么，不肯吗？”飘萝明知故问。
    “你想要什么？铫”
    他没能及时的保护她，这是他的问题。她想要什么，他送给她，算是补偿她受的委屈。至于让他说的话，说一遍勉为其难可以考虑，让他说二十八遍……
    飘萝学着之前星华在幻境湖边那句不让她转移话题的话的口气，“世尊大人，你应该晓得，在我的面前犯错的人是没有讨价还价的余地的。你是否真诚的对我有歉意都包含在我的要求是否能完全做到的行动里。”说完，又道，“想用物质来抚慰我受伤的心灵，你太小看本仙了。贫贱不能移，威武不能屈。”
    星华想了想，问道：“如果我一直没有按照你想要的表达我的歉意，你会怎么样？”
    “很难过。”飘萝作出自己似乎真的受了莫大委屈的表情，“可是我难过又能怎么样呢，我一个小小的上仙能把世尊吃了不成。这个世道不就是大的欺负小的，壮的欺负弱的，要怪就怪我自己能力不高长相不美地位不尊运气不好，被高高在上的人欺负了只能默默的忍气吞声无处伸冤含泪……”
    星华觉得飘萝的口才实在是好，以前还不觉得，掰起歪理堆砌辞藻来，一长句话都不带换口气。她的话没说完就被他的声音打断了。
    “我很想你。欢迎你早日回家。”
    高手过招往往只在一瞬之间定胜负。
    很显然，星华和飘萝这次过招的胜者是飘萝。星华开口说出那句话后，飘萝心里乐的开出了一朵花。小星星，有了第一遍还怕没有第二遍吗？妥协，就是从这里开始。
    飘萝想掩藏好内心的欢愉，可还是被星华从她的眼底抓到了笑意的尾巴。
    “满意了？”
    “才一遍。”
    看着星华墨色的深瞳，飘萝哄着，“继续啊，第二遍。”
    “好了，别闹。”
    “既然第一遍都说出口了，再说二十七遍也没什么吧，只是数量上的多，意思反正是一个。”
    天色已经完全暗下来，天空的星星也才出来一两颗，即便星华和飘萝两人隔得很近也没足够的光线让他们看得清彼此，只是近距离的感知到对方在自己近在咫尺的地方。飘萝柔声说话让星华感觉到一丝异样，他分明听见自己内心有一个声音在说‘顺着她吧，顺着她吧’。但，他怎么能做出那么傻乎乎的事情来呢。不行，肯定不行。
    星华仰起身子放开飘萝，准备躺回到原来的位置去。搂着她的手臂刚放开她，飘萝两只手忽然抱上他的身躯，不让他翻身。
    修长的男身侧躺的静了一会儿，谁也没说话，安静的树顶能听得清彼此的心跳声一般，终于，星华慢慢的再覆下身子，放开飘萝的手又搂上了她。让飘萝想不到的是，覆压住她身子不单单有星华的身躯，还有他温润的唇瓣，轻轻的落在了她的额头上，一缕蓝莲花的香气飘过她的鼻尖，甚是好闻。
    温软的唇在飘萝的额心上贴了片刻，星华退开，“这样，能抵二十七遍我想你吗？”
    “要我是说还不够，你会怎么做？”
    “非要我说完剩下的二十七遍方可？”
    姑娘，你的固执超乎想象啊。
    飘萝轻笑，“那倒也未必。”说完，不等星华问什么，稍微抬起头，看不见他容颜仅凭感觉的将自己的唇贴到了他的唇上。只是，贴上。
    抱着飘萝的星华一瞬间愣了。
    飘萝以为星华会躲，她没有自信自己主动亲他他会接受，若他只是温柔的退开就够客气了，搞不好还会把唐突的自己推开吧。可是结果实在出乎意外，星华竟然没有避开！也没有在明知她亲上他后移开自己的唇。就那么静静的保持着抱着她的姿势，丝毫未动，任她的唇一直落在他的唇上，如兰的气息从她的鼻尖拂到他的肌肤上，带着她的女子之香。
    预计里，星华会很快退开自己的偷袭，飘萝连事后调.戏他的话都想好了，可他的不避不逃反而让她诧异了，不知下一步该怎么做才好，一颗心怦怦直跳，闻着他身上散发出来的气息，也跟着不敢动了。脑子里一直纠结着两个事情。一是就这样结束亲亲，说自己原谅他了。而是趁此机会将这个偷袭来的亲亲变成货真价实的亲吻呢？要知道，错过这个村就没那个店了，下次再想找到良机就不容易了。吻世尊，这可是三十三重天里每个姑娘做梦都想的事情，却也是只能在梦里的事情啊。
    怎么办？
    飘萝内心嗷嗷直叫，好纠结啊！这货怎么也不给点反应呢，如果不喜欢，就推开她啊。如果喜欢，就主动一下反应吧。这样停着，她很难办的。
    俗话说，有贼心没贼胆。这话在飘萝的身上大概就没作用了。她想，反正自己对他的贼心星华是一直晓得的，主动拉她躺下的是他，主动抱着自己的也是他，她算是‘被勾.引’的人，都到这份上了，不如就让自己的贼胆大一点得了，再说她的贼胆本来就不小。
    于是，一番内心纠战之后，飘萝慢慢的，一点点的，伸出了自己的舌头，舌尖舔到星华唇瓣的刹那，她清晰的感觉到他惊讶。嗯，是的，他惊了一下。虽然她看不见，可那感觉不会出错。
    诧异后的星华仍旧没有退开，这个反应让飘萝很是满意。一个女人主动亲自己，他不躲，那不就是无声的鼓励么？就算不是鼓励她也理解成鼓励，在她看来他就是在等她吻下的意思。
    飘萝舌尖的舔舐动作渐渐加大，柔软的舌描着星华的唇形，红唇轻轻的允.吸着他的唇瓣，像是在允着什么极好吃的美味，正当她想将自己的舌尖探进他的口中时，星华宫门口传来两道脚步声。
    暧色气氛越来越浓的树顶上，飘萝迅速放开星华，趁着光线不好避掉他的目光，掩住自己内心的激动，平静着声音道：“有人来了。”
    心尖被飘萝的温柔亲吻撩得生出细细酥痒的星华眉头非常浅的拧了一下。
    若是飘萝能看得见星华的表情，应该会将他的表情读成：早不来晚不来的！
    星华宫的大门外传来声音，“飘萝上仙。小仙素白求见。”
    “小仙素淳求见飘萝上仙。”
    星华抱着飘萝的动作没有一点放开的迹象，很直接的表达了自己的意思，勿需管门外的两只小蛇仙，他们继续待在树上就行了。
    飘萝手肘撑力的将自己的身体支起来，“在凡间除妖时，素白和素淳受了重伤，肯定是麒麟救的，她们来找我，也许有什么事。”轻轻推了一下星华的腰身，“我下去看看吧。万一和麒麟有关呢。”
    星华本来就不大高兴素白素淳的忽然到来，这会又听到麒麟的名字从飘萝的嘴巴里出来，心中的不悦赫然间又加重了。
    “你不觉得麒麟这个人的名字一点都不好听吗。”
    飘萝很自然的回答，“不觉得啊。我觉得麒麟的名字很不错啊。”
    “这么难听！”
    “其实真的还可以。”
    星华用力抱紧飘萝，“难听！”
    飘萝觉得自己的骨头在星华用力那一下差点儿要断了，只得敷衍的认同他，“是是是是，难听难听。”难听吗？她真的不觉得。怎么说也是他的老友，居然在背后这样嫌弃人家，世尊大人的脾气真是越来越古怪了。
    “以后不要提他的名字。”
    飘萝：“……”
    世尊大人，麒麟上神的名字还没有难听到让你不能入耳的地步吧。你这脾气也忒诡异了点。
    “听到了？”
    “嗯。听见了。”
    星华这才放开飘萝，让她飞了下去。
    飘萝打开星华宫的大门，没有让素白和素淳进宫，走出宫门看着她们俩姐妹，“你们来找本仙，所为何事？”
    素白和素淳行过礼后，将自己的来意说明。
    她们想跟着飘萝一起修炼，考虑到飘萝不收徒，她们也不奢望她能给她们弟子的名分，只希望能跟着她一起修炼，哪怕不点拨她们也行。只因，在凡间见到她除妖的风范，她们觉得太惊艳，回仙界之后心心念念的就想跟着她学得一二真本事。
    “飘萝上仙，请您允许我们跟着你吧。”
    “是啊。飘萝上仙，我们姐妹俩很勤快的，会好生服侍您，就算不是星华宫的徒弟也没关系，我们不要那个名分，就想跟着上仙你。”素淳眼睛里闪着一丝急切，“而且，跟着您有遇到麒麟上神的可能。他救了我们姐妹两次，若不是他，我们早就死了，我们品阶太低，想见到麒麟上神对他道谢实在是太难了。请飘萝上仙成全我们。”
    飘萝语气轻缓的，“你们想谢麒麟上神，本仙日后若遇到他，自会帮你们转告。”
    “可救命之恩，不该亲口答谢方为真诚吗？”素白看着飘萝，“我们姐妹的想法是跟着飘萝上仙，月前见到上仙除妖的风姿，再想到我们竟然一点忙都帮不上，反而有种碍手碍脚的感觉，深觉自己无能。”
    素淳忽然跪下来，“求飘萝上仙让我们随侍左右。”
    素白也跟着跪了，“飘萝上仙，求求你。我们不捣乱，就是想跟着你学点儿真本领。我和素淳是三青双白，因为剧毒体性，想仙界没有人愿意跟我们做朋友，我们姐妹没有其他人可以求了。其他上仙都有弟子，我们道行太低，自然也不会看上我们。只求飘萝上仙让我们服侍，在您的影响下，我们一定不敢怠慢。”
    “我的影响下？”飘萝挑起话音，“我的影响很恶劣么？逼得你们不得不努力么？”
    素白急忙解释。
    “不是。不是。飘萝上仙我的意思是，我们会以你为学习的榜样。天天鞭策自己努力修炼。”
    飘萝又问，“你们每天都来伺候本仙了，拿什么时间修炼？”
    素白和素淳被问住了，不会知道该如何回答，说一心一意伺候吧，那修炼就真的没有时间。说是全心全意修炼吧，那还需要她们当仙侍吗？
    “若是真的想变强大，心中有这个信念便够了。无需时时刻刻见到本仙。”
    飘萝虽这样说，却也是动了一点恻隐之心，三青双白的道行确实很浅，年纪也就最初遇到星华的自己一样，她们说没有朋友，没有上仙会看中她们，都和当初在妖林里的自己很相似。星华能带出一个心怀善念的她，她说不定也能带一对心善的姐妹花。
    “飘萝上仙。”
    素淳一双眼睛里隐约出现泪花，飘萝微微蹙了下眉，到底还是很嫩的小女孩啊，就这点儿拒绝就受不了，当初自己被多少仙者说都死皮赖脸满心欢喜的跟着星华啊。
    飘萝转身，不愿多言。
    “飘萝上仙。”素白大声道，“如果你不允许我们跟着你，我们就长跪此地不起。”
    已经走到星华宫里的飘萝说道：“没有人告诉你们，威胁或者死乞白赖在本仙这里没有任何作用吗。”说完，飘萝又走远几步，听到素淳在门外的轻轻哭泣之声，站住脚步，“你们对本仙的了解有多少？除了是三十三重天的第一美人之外。”
    素白和素淳愣了，抬起头，异口同声道：“我们知道飘萝上仙你很厉害。”
    “呵……”
    飘萝失笑，这算是了解吗？能到上仙品阶的人在她们眼中怎会不厉害。但如此单纯的回答，还真是打动了她。就如同当初什么都不懂的自己。
    “本仙丑话说在前头。你们不是我收的弟子，只是仙侍，做人做事都需本本分分老老实实，修为高不高深我不管，倘若背着本仙做了什么害人之事，莫怪本仙到时手下不容情。”
    素白和素淳呆了一会儿，反应过来，兴奋的相互看了一眼，尖叫的从地上跳了起来，拉着手蹦着。
    “啊，飘萝上仙答应我们了。哈哈。”
    “是啊，我们能跟着她了，好开心啊。姐姐，我们真的没有在做梦吧。”
    素白点头，“没有没有，飘萝上仙真的让我们做她的仙侍了，妹妹，我们一定要努力啊，千万不能给她丢脸。”
    “嗯。我会的。”
    素白和素淳在门外高兴的不知如何表达。
    飘萝嘴角微微扬起，嗖的一下飞到树顶之上，星华正坐在上面，面无表情。
    “想知道我为什么同意了吗？”飘萝没有坐下，站在树尖上借着微光看着星华。
    “不想。”
    呃？
    “真的不想？”
    “嗯。”
    两只刚刚幻化人形的小蛇仙他有什么好想的，她想要两个仙侍在身边就带着吧，只是这样一来，她是打算不进星穹宫了吗？
    宫外的素白和素淳已经兴奋有怯怯的走进星华宫，宫内飘萝并没有来得及将夜明珠亮起来，借着很淡的天光只能看到建筑的模糊影像，她们朝着大殿里走着。
    “姐姐，你知道灯在哪儿么？”
    “飘萝上仙平时用的应该是夜明珠。”素白道，“今日不晓得她为什么不亮起来。”
    话音还没有落下，星华宫的夜明珠都亮了起来，素白以为自己说错了话，紧张了一把，等了一会不见飘萝现身，但晓得自己的话她能听见，顿时心下告诉自己，以后行事得更为小心了。
    走到大殿门口的素白和素淳没有飘萝的发话，并不敢进去，只是在门口等着她。素淳的性格开朗些，探着脑袋朝里面看，想看看星华宫的大殿内到底是什么模样。
    .
    “星华宫里没有住过外人。”星华淡淡的开口。
    飘萝反驳，“谁说没有。花翘可是在这里住了许久，带着她的仙童莲心。”
    星华掀起眼帘看着飘萝，花翘住在星华宫的记忆他是有的，只是没想到，她竟然也有，而且听她的口气，似乎和花翘相处的并不愉快。想到花翘，他似乎还有些内疚呢。
    “花翘拿本尊当师兄，她来住几日，算不得外人。”
    星华记忆缺失，让他实在不记得有些让飘萝锥心刺骨般疼痛的事情，他这样轻飘飘的一句话，尤其还带着对花翘的亲近，一下子就就点燃了飘萝深藏的怒火。
    “是！花翘算不得外人！我是外人！我收的仙侍也是外人。可以了吧。”飘萝浑身的仙泽瞬间就张扬出来，声音也未做掩饰，大殿门口的素白和素淳道行再低也听见了飘萝的声音，连忙转身走到了院中，抬头看着苍木上的飘萝。
    素淳道：“姐姐，飘萝上仙在上面。”
    “嗯。不过，似乎在跟什么人说话，我们还是不要上去打扰。”
    “噢。”
    星华疑惑的看着飘萝，“好好的，怎么就生这么大的气了？”
    飘萝看着星华，一字一字的道：“我没有办法对害死我和我腹中胎儿的人报以虚伪的认同！”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 30
    （飘萝看着星华，一字一字的道：“我没有办法对害死我和我腹中胎儿的人报以虚伪的认同！”）
    星华愣住了。
    三十三重天里如今能让星华愣住的事情并不多，可以说是极其的少，但飘萝和她肚中宝宝的死亡是被花翘害死的，这一点还是让星华很明显的怔住了。因为，她的孩子就是他的孩子。
    耸天的苍木树上，星华在夜空下慢慢站起来，浑身的金泽释放出来，瞬间就将飘萝浑身的紫色仙泽光芒盖了下去，微颔下颌看着她。
    “你说什么！泶”
    在气愤头上的飘萝仰着下巴看着星华，这一刻，她真的恨死了他忘记他们的过往。二百万年来，第一次，她产生了恨！
    星华心中暗惊，她在恨他！
    哪怕就是第一次她闯进佛陀天里见到他，她的眼中也没有恨意，有的是无尽的激动和浓浓的悲伤，从没有恨，他内心不是没有赞过她的！在知晓自己遗忘的记忆后面的故事后，对被天道那般对待过的她，他竟感觉不到她的恨意，除了说明她确实具备一个上仙的德行之外，还有一点就是掩埋在她没有节操时不时掉下限后面的东西，豁达的广善！这层东西分散在她的骨子深处，若不是细细感知，一般人还真的感觉不出来。所幸的是，他将她带到了星穹宫，并且感觉到了。尽管，他平时看上去只是简简单单对她的照顾，试问，从不让外人进入自己生活的他，让记忆中毫无一丝痕迹的她住到星穹宫，真的就会不上心从细微处了解吗锃？
    她于他，可是一个完完全全的陌生人啊。没有人会将一丝一毫都不了解的陌生人放到自己身边，他也不例外。
    飘萝像一只小刺猬般的将自己浑身的刺都立了起来，对着星华，毫不含糊，“你可以忘记我们的过去。我从不怨天怨你。但是你不能用你的忘记来伤害我！”
    “阿萝？”
    “你对花翘有再多的愧疚都是你的事情。你觉得欠她，你可以弥补。但是她在我这，不会得到我的认可。”飘萝眼中的恨越来越多，“这个世界上，不是所有的伤害都能得到原谅。她有伤害我的本事，我就有永远不原谅她的权利。”话音不落，飘萝愤然转身欲飞下树端，星华出手拉住飘萝。
    飘萝转头看着星华，“你也一样！我从不否认我对你的感情，当着你的面我也承认自己确实爱你，舍命相爱都行！可是，如果你伤我至深，我同样也不会原谅你！没有人能无底线的伤害我，你也不可以！我飘萝，节操可以掉，下限也可以掉，底线绝对不可能消失！”
    说完话的飘萝想挣出星华的手，奈何他的力道比她大了许多，看着她决然的态度，忽然用力一拉，将她拉到身前，一只手臂揽住她的腰肢，把她牢牢的扣在怀中。
    “我没有想过伤害你。”
    他想呵护她都来不及，怎么可能做出伤害她的事情，他确实一点都不知道花翘在她的记忆里有这么深的痛。之前觉得忘记过去也不坏，心事如明镜，没有牵绊，现在看来，什么都不记得也是一件坏事，不晓得什么时候就说出让她愤怒的话，除了花翘，不知道他们之间还有没有不能提及的人。
    “就是知道你不是故意的，我才会直接告诉你我不喜欢花翘。”飘萝的脸色没有一点转和的味道，依旧忿然的看着星华，“如果你是故意的，从今往后我不会再见你。”
    有些痛苦哪怕她成了上仙都没法忘记，什么大度什么仁慈什么善良都是虚的，只有自己的心痛才是真的。
    “星华，你不用说什么佛学大道理来劝我，你说的道理在说给我之前应该想想，当初才九万岁的我为什么要被当时百万年修为的花翘伤害，这些现在让我学习的道理对于当时的她就该很明白了。”飘萝的态度很坚决，“我，还有我未出世的孩子，不管过去多久的时间，都不可能对花翘有好感。”
    星华看着飘萝的眼睛，明白她是真的非常不喜欢花翘，“我没有打算劝你原谅她。”
    诚如她所说的，花翘既然伤了她，那她就有不原谅的权利，没有谁规定说被伤害了就非得原谅对方，如果伤害是永久性的，那么不原谅也完全可以是永远的。
    “我们之间，还有禁忌吗？”星华轻声的问着飘萝，如果她仔细的感觉，应该能感觉到他的小心，“人或者事。都告诉我吧。”
    飘萝将头转到一旁，像生气，又像是故意的傲娇，小动作可爱的很。
    星华轻轻一笑，“对不起。我错了。”
    过去二百万年里从没跟人道过谦，不，不是二百万年，是记忆里从来就没道过谦，没想到今天居然对她连续两次真诚的道歉，发自肺腑的感觉自己真的很对不起她。
    “不是每……”
    飘萝的话没有说完，星华俯首在她的鼻尖上似亲似咬的啄了一下，贴近着她的脸道，“我知道，不是每次道歉都能得到你的原谅。”
    虽说心里没那么气愤了，但飘萝仍旧笑不出来，总想着从凡间回来见到他会很开心，却不料心情一而再再而三的被影响，预想总比事实来的让人心情愉悦。
    “这次，原谅吧。”星华等着飘萝的话，她一直没说，他又道，“不若，这样呢……”说着，低头想亲飘萝，被她别开头躲开了。
    飘萝一只手臂撑在星华的胸口，不让他亲到自己，“有人在下面呢。”虽然他主动亲近自己很难得，可素白和素淳都在，惹出什么不必要的猜忌就不好了。
    “你不会想带着她们去星穹宫吧？”
    飘萝反问，“你不会不让我带着她们是佛陀天吧？”
    星华抱着飘萝眨眼到了地上，站在素白和素淳的面前，放开她，“你决定吧。”如果说了实话，她又得在两只小蛇仙的面前当坏人了，他从没有用仙侍的习惯，她随身跟两个试试无妨。
    站在一起的素白和素淳像是被捏了一下的忽然回神，素淳问，“姐姐，你感觉到什么没有？”
    “呃？什么？”素白茫然的看着自己的妹妹，“没有啊。”
    素白和素淳朝树上看，余光见到旁边的星华和飘萝，立即惊吓的施礼。
    “小仙见过世尊。”
    素白和素淳同时在心里想，难道之前在树端看到飘萝上仙和什么人说话，那人是世尊？可是，为何只有看到飘萝上仙最初说那句话的印象，后面她说什么都不记得呢？也没见世尊和飘萝上仙飞下来就看到在她们身边了。
    从素白素淳的惊讶里，飘萝发现了一事，两只小蛇仙好像完全没有看到他们刚才的对话。飘萝转头看着星华，目光里带着询问，他刚才施法禁了素白和素淳的听觉和视觉吧？
    “走吧。”
    飘萝一愣，“去哪？”
    “还不想回去？”
    飘萝明白了，莞尔，“连夜么？”
    这时，飘萝觉得素白和素淳是不是带错了，星穹宫里她住的地方都是星华格外改出来的，若是素白和素淳也到星穹宫，岂不是又得给她们准备房间？星穹宫大是大，可没有多余的仙侍住处，总不能让她们住麒麟的地方吧，身份品阶差了那么多，太不给麒麟面子也说不过去。到时麒麟留宿星穹宫又住哪儿呢？
    “不想？”
    刚才冲世尊义正言辞的时候飘萝觉得自己有种大义凛然潇洒无畏的感觉，那股子劲过完之后，她觉得自己还真不适合当英雄，此刻看着星华，岂止是低人一等啊，是低他很多等。他微微扬起话音，她就立即很狗腿的献媚了。
    “哈哈……怎么可能不想呢，时时刻刻都在想，睁开眼睛就想世尊您在我身边。啊，不对，是睁开眼就想我在您的身边。”她才没那么傻，要是说不想，在两只小蛇仙的面前说不定就真的扔下自己回去了，以前的星华肯定干不出这事，现在的星华谁知道干不干的出啊。
    飘萝的态度，星华很是受用，嘴角浅浅的勾了下，朝星华宫的门外走，虽然还是不愿素白素淳跟着他们，但既然飘萝决定收她们为仙侍，他姑且就忍吧。
    －
    星穹宫。
    星华将飘萝从仙界的星华宫里接回星穹宫。
    随后，将宫殿北角的一座小殿划给素白和素淳住，距离飘萝住的凌波阁不算近，跨了大半个星穹宫，若是用脚走，耗费半天算是走的快了。因此，要求以后素白和素淳不得不每天都使用飞行术才能按时服侍飘萝起床。小殿到麒麟住的地方则更远，当然，无事的话，素白和素淳也不会去麒麟住的地方。而他们的小殿离星华住的主寝殿就更远了。
    星华交待了素白和素淳不得在星穹宫里乱转，除了她们住的地方外，凌波阁就是她们可以长期出现的地方，其他各处，若不是跟着飘萝则不得擅闯。
    “都明白了？”
    素白和素淳立即施礼,“明白了。请世尊放心，我们俩姐妹肯定不会擅闯不允之地。”
    星华和飘萝离开北角小殿时，素白和素淳老老实实的跟在飘萝的后面，星华出声了。
    “今日你们早些休息吧。”
    素淳看着星华，“我们想跟……”话没说完，看着星华清冷的表情，噤了声，低下头，“是，世尊。”
    离开北角小殿后的长廊御道内，飘萝轻声的道：“我们对她们是不是太冷酷了。”
    “是吗？”
    他不觉得。
    飘萝想了想，道：“不如我明天叫她们回仙界吧。”
    “嗯。”星华很自然的应了一声，“你众多形象里也不差一个出尔反尔了。”
    飘萝：“……”
    世尊大人，你不想我叫两只小蛇仙走确定只是为了保存我的形象吗？没有一点点是因为觉得俩姑娘长的可爱吗？没有一丢丢的小私心吗？确定真的没有吗？
    “家里已经有了一个小母老虎和小母刺猬综合体的家伙，你觉得本尊还有胆子看别的女子么？”
    什么！！！
    母老虎？母刺猬？
    三十三重天第一美人的飘萝顿时暴了，她的淑女端庄美艳大方温柔可人动若脱兔静若处子的风范他都没看到吗？像她这样对爱情忠贞不渝的好女人要是哪儿找啊，他居然将她定位为母老虎和母刺猬，这是对她赤.裸.裸的诬蔑，诬蔑啊！
    “你看！你还说没看两只小蛇仙，没看她们怎么能比较得出我是母老虎和母刺猬，啊，看了还不承认！”
    星华转头看着飘萝，了悟道：“刚才的表情果然是担心我多看那两只小蛇仙想赶走她们啊。”
    飘萝：“……”
    又被星华轻巧套出心中所想的飘萝再次暴了。混蛋啊混蛋！
    “我不是小母老虎！”飘萝开吼，“我也不是小母刺猬！”
    她的声音清清婉婉的，就算是吼着也透着一股子软软得像棉絮的感觉，听的星华的耳朵里别有一番舒服的滋味，到上仙的品阶还是这样一点就着的性子，当年她还是小妖精的时候不知道是不是不用点都能着，那会子自己会不会隔三差五的就逗她？想想，很可能呢。
    星华再显出了悟的神情，“啊……好像确实不是小母老虎和小母刺猬。”目光在飘萝的身上溜了一圈儿，最后落到她的胸口，“不小了！”
    飘萝是个瞎子都能看到星华的目光正落在她的胸上，又羞又气爆吼，“你看哪儿呢！”
    “你感觉不到？”星华表情很无辜的望着飘萝。
    飘萝瞪着星华。你要是敢说出来看老子怎么挠你！
    星华站住脚，看着双眼锁着他的飘萝，忽然抬起手点了一下飘萝的酥胸。
    是的，没有错，他用手指点了她的酥胸，而且还不是那种轻轻碰一下的点，而是实实在在让她感觉到了力道的点，点的位置好巧不巧恰好就是她酥胸上的那处粉红。做出如此流.氓动作时，他的眼神竟然清澈的让飘萝惊叹不已，清晰向她传递出一个意思：看的是你这！
    胸口的感觉让飘萝怔愣了，红晕爬上她脸颊的时候，脑海里的羞恼也跟着水涨船高。这货！说是没说出来，竟然直接做出来了！不可忍，不能忍！
    飘萝两只手倏地一下挠向星华时，他的身影迅速一闪，到了半丈开外，看着挠空的飘萝，笑了。
    “没挠到！”
    飘萝两只手握成了拳头，中气十足的一声狮吼，“贱人！”星穹宫的上空飘响飘萝的声音，似还出现了回音，甚是星穹宫几百万年来的第一件奇事了。
    玉树临风的星华呆了呆，自己刚才听到什么了？贱人？她说他是贱人？她是吃了黑熊心还是豹子胆，竟然敢在星穹宫这样称呼他。不等星华回神，飘萝一个瞬闪就到了他的面前开始攻击。指尖要碰到星华的刹那，金色的身影瞬间化空，再看的时候，已到了一丈之外。
    星华要笑不笑的看着飘萝，“差点儿。”
    “有种你别用法术啊！”
    站在半丈外的星华一派风轻云淡的表情，“我是肯定有种的，你就没了。”
    飘萝气的一跺脚，星小华你太贱兮兮的了！收了法术朝星华追过去。抓到你别怪本姑娘不客气。
    见飘萝没有用法力，星华索性陪着她在御道里跑跑躲躲，矫健的身子在御道里外窜来跳去，当她跟着跳到这边，他就闪去了那边，她追过来眼看抓到他，他又溜到了数步开外，每每都是让飘萝看着指尖从星华的衣裳边缘擦过。
    “站住！”飘萝气呼呼的看着御道外的星华，喘着气，“好累。”
    这货的身法怎么会那么快，明明他也没有用法力，单纯的拼体能和武术功夫，他不至于比自己高这么多吧。
    “星小华，你今天不让我发泄出来，我保证三天之内都跟你没完。”
    星华站在御道外，月华撒在他的身上，模样清俊的无限美好，一双眼睛含着笑盯着飘萝。胆子真的是不可小觑，居然敢直呼他星小华，这话就是麒麟都不敢当着他的面喊这么大声，她倒真不怕他。
    “你个流.氓。”飘萝边说边暗暗掐闪影的法诀，“居然摸我的胸！君子之风何可为何可不为，你不晓得吗？”嗖的一下，飘萝的身影出现在星华的面前，一把将他逮住，笑了，“哈哈……被我抓住了吧。”
    飘萝预计星华会逃，冲过来过的力道没有做收力处理，没想到他居然就正正的站着原地，也不晓得是故意被她抓到还是他真的没有反应过来，她抓到他时身子不由自主的出现惯力，他抬起双臂接住她的身子，轻轻的搂着她，低头看着她得意的笑脸，眼中的笑意更浓了。
    “我那是摸吗？”星华问。
    飘萝立即警觉，双手捂着自己的胸口，“你别以为我不晓得你的想法，肯定想偷袭我，告诉我什么是真正的摸。哼，世尊大人，我认识你已经不是一年两年了，虽然不敢说你十句话能完全理解十句，起码有一句是肯定能懂的。”
    “呵……”
    星华笑出声来，她若是能领会他十分之一的话，日后的修为必定不可限量了，就怕……她这脑子连十分之一都领悟不到。不过，领悟不了又怎么样呢？他会一直保护她，她修为的高低没有关系。
    星华的笑容没有散去，飘萝的粉拳就砸到了他的身上，一记记颇重，星华也不计较，晓得自己在她受伤的问题上还有花翘的事情上让她受委屈了，这番发泄出来也好，免得压抑在她心里日后想起来不痛快。
    飘萝揍了一会儿星华，仰起下巴为自己正名，“我才没有小气到怕你看素白素淳就想赶她们走的地步。我让她们走，是怕你不习惯她们在这里生活。我的出发点是你。”什么人啊，居然以小人之心度君子之腹，她可是很大度的飘萝上仙。
    刚才的追逐让飘萝的额头渗出细细的汗珠，月光下不明显，星华却看出了，抬起手轻轻的为她拭擦，目光温柔，声音更是温柔，“我知道。”
    他知道自己对她有多重要！
    看到星华的目光，飘萝出现错觉，眼前的星华就是她的星华，或许年岁长的仙神会说星华还是星华，从来都没有变过，可是她知道星穹宫的星华不是自己的星华，可这个时候，她竟恍然觉得星华回来了。虽然，还不是完全的她的星华，那份柔情的模样有三分像了。
    “我虽不习惯用神侍，可你不是我，如果需要仙侍在旁边伺候，多选些也可。”星华宽飘萝的心，“我既接你来星穹宫住，自然是想你住的舒服开心，有她们跟着你，之前的那种情况也可以避免了。挺好。”
    如果当时素白素淳是她的随身仙侍，她受伤的事情必然不能瞒住他。往后她肯定还需下凡处理事情，带着仙侍在身边没坏处，不然每次她出宫他都得担心了。
    “你完全的接受了？”
    星华笑了下，“我不是接受她们。”是接受她！有个词来形容不大恰当，爱屋及乌。大约的意思也差不多，只要是她觉得需要的，添在星穹宫里他没有意见，她想的，他接受。
    送飘萝到凌波阁后，星华看看天上的月亮，“你困不困？”
    “嗯？”飘萝问，“有事？”
    “陪我坐会吧。”
    飘萝点头，“嗯。好。”
    凌波阁的窗边软榻上，飘萝陪着星华一坐，就坐到了后半夜。当然，对星华来说是坐，对飘萝来说算得是睡了半夜。两人刚在床边坐下没多久飘萝就眯上了眼睛，看到她进入睡眠，星华嘴角轻扬。
    果然是真的什么都以他为出发点的考虑。明明困，却坚持陪他。是不想他失望吧。
    星华走到飘萝那边，搂着她靠在软榻上，听着她均匀的呼吸，目光投到了凌波阁外面的夜景里，月亮高高，花香飘漫，风轻云淡。不由得心叹，真是静谧到美极的夜晚啊。
    无声的宁静里，星华的思绪慢慢飘到了在星华宫里的苍木上发生的事情上，投在窗外的目光收了回来，放到飘萝的脸上，再将焦点定到她的唇瓣上，红红的，带着水润过的色泽，看着就很柔软。
    她当时猝不及的亲到他的唇上，他确实有一刹的愣着，她应该没有感觉到。总觉得自己亲她额心已是对她的冒犯，更是对自己世尊身份的不自律，男女有别，她亦非自己的世后，对她做出这种事情委实不该。可当时也不晓得怎么了，就是觉得自己应该表达得亲近点，让她明白自己确实很诚心的认识到错误。没想到，他亲过之后，她直接亲他的唇了。
    为什么没有退开呢？
    星华蹙眉，问着自己，她亲自己后，他怎么就不退开呢？就算是弥补她，在她伸出小舌头舔着他的唇时他也是可以退开的，他不是没有感觉到她的小心翼翼，似乎随时都准备被他退开，她的那份紧张让他怎么都舍不得结束她对自己的舔舐，好像自己若真的做了就会伤到她的心底。
    看着飘萝的唇，星华喉结滑动了两下，他没法忘记自己的唇被她轻轻允.吸的感觉，真的没法忘记！酥酥的，痒痒的，像是两只毛茸茸的小爪子在他的心里挠啊挠，想拂开吧，又挠的好舒服，不拂开吧，理智上又觉得不应该继续下去。亲昵被两只蛇仙打断时，他很清晰的感觉到自己内心的不满。
    是，他在不满事情被人打断。不是尴尬，不是内疚，不是自责，就是不满！那一瞬间，他才明白自己竟然是希望她的舌尖探进自己的唇齿，就如同一个猎人在等着靠近自己的猎物，在离陷阱一步距离时，猎物被惊醒跑掉了。那种感觉，太窝火了！
    尽管一路上他都忍住不去想被她亲吻的感觉，可只要没了外人，他的心里就在躁动着什么东西，压抑不住，不小心一下就跑出来了。
    不晓得，她的舌尖是什么感觉？和她的唇一样软吧。
    窗外的风吹进来，清凉的感觉一下让星华回神，可回神之后他眼底一亮，愣了。
    什么时候他离她的唇竟这般近了！
    在回忆星华宫苍木上亲吻时，他不知不觉的俯低了头，若不是回神，恐怕已经亲到了飘萝的唇上。
    飘萝沉睡时的气息很轻，星华离的近在咫尺都几乎感觉不到她的气息扑到他的脸上，目光定在她的唇上移不开，喉珠再滑动了几下，眸光越来越深邃。
    退？
    还是……进？
    理性战胜了内心的躁动。
    星华抱起飘萝穿过纱幔朝她的大床走去，将她轻轻放在床上，才伸过手准备扯过被子帮她盖上，没想到她竟然睁开了眼睛。
    “星华？”
    星华看着她，“嗯？”
    “星华？”飘萝又喊了一声。
    “嗯？”
    飘萝伸出手缠住星华的脖子，将他拉到自己脸前，“你是我的星华吗？”
    “嗯。”
    “不是。你不是。你不是我的星华，你是世尊星华。”
    星华轻轻一笑，“世尊星华就是你的星华。好了，很晚了，睡觉吧。”
    “嗯。哎，对了，我离开星穹宫的时候我们抱了一下，现在我回来了，我们再抱一下吧。”
    星华道：“不是在星华宫的幻境湖边抱过了吗？”
    “那是星华宫，不是星穹宫。两者怎么能混为一谈。”
    星华无语，倒是很配合的放下手中拿起的被角，双臂将飘萝搂了起来。半睡半醒的飘萝思维虽然清楚，行动却不够利索，星华抱她的速度又比她预想的快，一点都没不甘愿，她的头一下没有及时偏开放到他的肩上，两人的唇就那么对到了一块儿。
    近距离的看着星华的眼睛，飘萝眨了一下，又眨了一下，亲……亲上了？
    眼下的情况就好比一个人准备买一只烤鸡腿，结果饭庄的老板送了她一整只烤鸡一般，赚了！而且还不是一般的小赚！于是，仙界里节操随时随地都能飞走的飘萝上仙抓住机会，闭上眼睛，将错就错，开吻。有了之前在星华宫的亲热，她这次没有那么紧张，那句话不是说了么，一回生二回熟，唇贴唇她和星华贴了那么久，他应该习惯的。这样一看，那她允.吸他的唇他也是应该很容易接受的。
    丁香小舌在星华的唇外只舔了几下就开始朝他的唇齿内钻，星华见飘萝没了之前的耐心，像是一只亟不可待的小老鼠，心中不免发笑，不晓得如果她一直都钻不进来是什么表情。
    飘萝以为星华不推开自己就是默许了她吻他，可努力了几次都没撬开他的贝齿，女子的自尊心顿时大受打击。他这就是不想她亲他的表现啊！既然不想，那开始就别沉默啊，害得她那么欢喜，结果不让她吻，很丢面子的。
    心中一恼，飘萝放弃了纠缠星华的打算，发气似的在星华的唇瓣上咬了一下，不重，可也不轻，足够他感觉到疼痛。
    果然，飘萝听到星华低低的嗯了一声。
    他一呼疼，她的心里就平衡了，那股气也消了。谁让他不配合的，这就是抵抗她的下场。可别以为得罪她很简单。
    咬完星华的飘萝就准备放开他睡觉，没想到她的牙齿刚松开，星华的舌头忽的一下就伸进了她的樱口里，速度快得她根本就没有反应的机会，也没想到星华会来这样的行为，几乎是一个眨眼的回合，星华便将上仙飘姑娘的初吻给夺了。
    自己的亲吻两次都没有成功，而他瞬息间就将自己吻上了，这样的认知让飘萝姑娘感觉很是不爽，她觉得自己也该咬紧牙关让星华的软舌进不来才行，起码必须第一次防御要的啊，就这样被他吻了，很损她上仙的威风啊。
    于是，原本抱着星华的两条纤细藕臂放开他的颈子，飘萝用力推着他的肩膀，想将他从自己的身上掀开。奈何星华将起初抱起的她放到床上，精实的身躯严严实实的压上她的娇体，顿时踢不了他，手臂也用不上多大的力气。偏着头不配合他，却被他扣到后脑的手掌给稳住了扭晃的小头颅。
    “……嗯。”
    唇内放肆纠缠的舌头让飘萝躲无可躲，鼻端闻到的全是星华身上的气息，略带强势的亲吻渐渐让她喘不过气来，手臂上的力气明显软了很多，喉咙里逐渐溢出了不受控制的轻吟。
    “嗯……”
    星华将吻慢慢放温柔，更是在温柔的同时加深了热吻，没一会儿，放在他肩头的手臂不自觉的攀过他的脖子，重新抱住了他，身下的女子开始跟着他的节奏回应起他的深吻。
    白纱飘舞在凌波阁内，夜明珠将楼阁照亮得处处明澄，白色的大床上两个相拥的身影正在缠吻着……
    没有外人的打扰，没有恼人的事务，不知过去多久，飘萝已经不觉自己到底是下一瞬晕过去还是要被体内的燥火惹得大动，浑身软绵绵的，诱.人的低吟早已压不住，也不想忍着，在房间里传着。直到星华慢慢放开她，过了好一会儿才打开眼睛，看着上方的他。
    她的仙体是全新的，可记忆不是。记忆里有着和他那么多相爱的画面和次数，她能从他深邃的眼睛里看到一丝丝火苗，很浅，很淡。她不确定是他体内的躁动才那么点，还是他做了十分强大的压制，她能看出一点，但也只是一点。不过，却是这一点已叫她很兴奋了，他对现在的她，也不是完全没有反应。
    星华的目光一直都落在飘萝的脸上，等她的呼吸完全平顺下来才开口说话。
    “好生休息。我，走了。”
    “不负责任！”
    星华眉梢一挑，“嗯？”
    “我的初吻啊！”
    星华的脸上划过一丝傲然，“难道本尊的就不是？”
    “你的是什么是啊。你的身体几百万年来都是这一个，早在四百多万年前你就把初吻给我了，还有你的那个……什么也给我了。你现在就是二手货。我是全新的。”
    星华不解，“我还把什么给你了？”
    “这个不重要。”飘萝自然是不会说出那件事，“重要的是，现在我的初吻又被你拿走了。”
    “这难道不是应该的？”
    她以前就是他的女人，不要欺负他不记得，不记得是一回事，但她曾经是他的人，现在吻她的也就只能是他吧，估计也没谁敢收世尊大人用过的货吧。除非，不想混了。
    飘萝道：“当然不该。应该是我吻你才对，明明是我强吻你的，现在反过来了，关系到我的面子问题啊。”
    “你告诉我我还把什么给你了，我就告诉你一件事。”
    “什么事？”
    “你先说。”
    飘萝将内心的节操一扔，道：“你的那个‘男人第一夜’也给我了啊。”
    “啊……”
    星华顿悟，眼底蕴笑，“原来我给了你那么重要的东西啊。”
    “现在你说吧，告诉我什么事？”
    星华带着笑意道：“告诉你什么是真正的摸胸。”
    飘萝目光下移，胸口的柔软上一只骨节分明手指修长的手。
    “星小华你个贱人！”
    －－－－－－10170字－－－－－
    格子：千离的文《大神，别诱惑》在今天（3－3）已经更出来了，因为章节少，无法及时显示在作者【所有小说】区，还得过几天才能显示，但是现在从格子的个人中心能看到，或者在Q群里有妹纸知道链接，或者在格子的新浪微博【伍家格格】微博里能找到，三种方式。
    稍微提一下：已经看到冰封王座II《大神，别诱惑》第一章的妹纸。
    请不管从第一章内容里看出了什么，都烦请保持在冰封王座系列I《大神，劫个色》的留言区沉默，不主动泄露第一部结局走向。多谢了。
    以我几年来的写文习惯，不到最后一章不知道故事的结局，而这次在关联的系列文里提前放出走向实在是第一次。还望大家稍微的支持配合下。
    古人云：观棋不语。
    意思雷同。
    我们内心可以知道走向，还请勿要在第一部的留言区公开场合率先曝光。
    心自明，即可。
    格子在此多谢了！


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 31
    （飘萝目光下移，胸口的柔软上一只骨节分明手指修长的手。“星小华你个贱人！”）
    话音出，飘萝掐的小印仙术也释放出来，她身上的男子在一瞬间消失，让她的仙术落了个空。
    看到自己的仙术又没能成功困住星华，飘萝内伤再加深一层。混蛋啊，难道他修炼到佛陀天来就是为了能欺负不如他的仙神吗？一晚上欺负她好几次，如果不是她心胸广大，肯定气病了。
    “哼！”
    睡觉泶。
    飘萝一个翻身，扯过被子盖住自己。
    凌波阁里静悄悄的，飘萝侧身躺着，回想起刚才星华亲吻她的事情。想着想着，就笑出了声音。“嘿嘿……”忍了忍，没忍住，又笑了，“嘿嘿……”哎哟……男神吻了她呢。为仙之后，她连一个男仙的手都没有牵过，现在居然跟星华都吻上了，如此进步让她如何不高兴。她敢断定，星华到了佛陀天之后，肯定连一个女神的手都没有碰过，她能成为第一个和世尊亲近的姑娘，这个认知让她不得不窃喜，“哈哈……”越想越高兴的飘萝直接乐出了声音。
    星华在凌波阁外面的天空里听到凌波阁里面传来的笑声，禁不住的笑了锃。
    “呵……”
    姑娘，被抢了初吻还能乐成这样的人，也就你了。听听她的笑声就想象得到她现在的表情，必然是像只偷到东西的小老鼠。
    “哈哈……”凌波阁里的笑声更大了。
    星华：“……”
    星华抬手扶额。
    姑娘，你笑得也太奔放了点吧。
    尽管她笑的不温柔，可是听到她的笑声，为何他的身心会感觉到异常的愉悦呢？不单单是偷香成功的喜悦，还有一种说不出来的感觉，心情很通畅的舒服，像是被她的快乐感染了。
    －
    第二天起来，飘萝发现自己下凡之前找不到的那套衣裳又出现在了自己的房间里，而且还是叠得整整齐齐的放着。他帮自己找回来的吗？
    心情大好的飘萝决定穿自己最喜欢的这套衣裳开始恢复在星穹宫里的生活。走到隔壁房间，准备在浴池里泡个澡，入水的声音响起后，凌波阁的门外响起一道轻轻的声音。
    “飘萝上仙，我们可以进去吗？”
    素白？
    坐到温水中的飘萝忽然想起来，她带了素白和素淳到星穹宫来，今天起她们就开始成为她的仙侍了，自己一贯什么事情都自己来，忽然有两个仙侍等着服侍自己，还真是一下没习惯。
    飘萝出声，“暂时不用。有需要，我会叫你们的。”
    “是。”
    飘萝将自己放入水中，留着一个头在水面上，叹息着此刻的生活多么惬意，长此以往似乎也不是坏事。现在和星华住在一起，他也知道她爱着他，他对自己虽不是爱，可也呵护着照顾着，两人瞧着也像是夫妻一般的生活在星穹宫。不同的是，他们之间不能有孩子，也不能做实质夫妻间的那种事情，除开这两点，其他的没差。
    温水中的飘萝看到浴池边的晶瓶，那是星华调给她泡澡时用的清香露，不知道他用了哪些东西，每次滴三滴到水中，洗完澡的精神特别的好，体内的筋络也会变得格外通畅。飘萝伸出手倒了三滴清香露到水中，一片幽幽的香气从水中散开。
    过了一会儿，飘萝皱起眉头。怎么她的身体里好像有一股元气在窜动？吸气的时候流动的更快。她试图控制，却发现只会让元气跑得更快，无法自控。感觉到体内的元气并没有损伤自己的样子，飘萝便不去管，静静的跑在水中，任那股元气自由的运行。
    在水中泡了半个时辰，飘萝走出浴池，穿衣裳时，感觉到体内的那道元气在慢慢停下来，而她的精神，竟是出奇的好，通体从未有过的畅爽。
    凌波阁门口，乍一看出来的飘萝，素白和素淳都愣了，直到飘萝走过她们的身边才回神，连忙跟上她的脚步，飞下凌波阁，两人相互交换了眼神，默默的跟着飘萝。
    素白明白素淳的意思，她的意思也是一样。飘萝上仙的美，果然到了极致。
    飘萝到星华住的寝殿时，他没有像往常一般在那儿等着她。飘萝走进寝殿，对着身后的素白素淳道：“你们且在外面等着。”
    “是，飘萝上仙。”
    飘萝很明白，星华让自己带素白素淳生活在星穹宫只是不想自己言而无信，其实她真的不在意是不是对两只小蛇仙失信，只是考虑到她们三番二次的想跟着自己，年纪不大，在仙界又没什么朋友，像当初的自己，动了一点恻隐之心。但带着她们生活在星穹宫不代表她会放肆而为，星华的寝殿她是绝对不会让她们进来的，不是担心星华对她们动心，而是想给星华保留他自己的空间，如果让素白素淳进了他住的地方，那就真是她不懂事了。
    素淳站在门外朝四处看了看，很好奇，“姐姐，你说，星穹宫有多大？”
    “不知道。应该，很大吧。”
    “就住着世尊和飘萝上仙吗？”
    素白摇头，“星穹宫在佛陀天，飘萝上仙怎么可能一开始就住到这里，我问过人，星穹宫只住着世尊。不晓得为何世尊就让飘萝上仙住到这里面来了。”
    素淳又问，“世尊喜欢飘萝上仙，对吧？不然怎么可能让她住进来。”素淳无限羡慕的又道，“飘萝上仙真的好美啊，看着她，我都不敢看第二眼，就怕自己会忍不住流口水。她一定是用自己的美貌打动了世尊。长的漂亮真好啊。”
    素白看着自己的妹妹，在朝殿内看了看，确定飘萝没有出来，压低声音道：“我才不觉得世尊会是那么肤浅的尊神呢。”
    他肯定不是看飘萝上仙漂亮才让她住进来的，肯定不是。
    “可是人人都喜欢美女不是吗？”素淳举例，“麒麟上神也很喜欢和美人儿聊天，还有仙界里的各种男仙者，都是一样的。”
    “他们是他们，世尊是世尊。”
    素白口气坚决的，“所以那些人都是仙啊小神啊，世尊则是尊神，因为水平不同。你不要把世尊看出一般的仙神，他是完美的。”
    素淳辩解，“可是飘萝上仙也很完美啊。”
    素白看着自己的妹妹，脸上显出不高兴的神色，飘萝上仙只是长的漂亮，其他的本事也没有多高啊，起码没有世尊这么高。如果给她时间，她觉得她也能修到飘萝上仙那般高度，她只是比她年岁大点，没什么特别的。
    “你是我的妹妹。”素白没头没尾的看着素淳，说了这样一句话。
    素淳不明所以，呐呐的道：“我知道啊。”她是她的妹妹，可那又怎么样？
    “以后，你不能和我有反对的意见。”素白看着素淳，“这星穹宫就我是你的亲人，难道你还想我们处的不好吗？”
    素淳摇头，她当然想和自己的姐姐相亲相爱，可是在星穹宫里又不会出现什么危险的事情，她们怎么可能相处的不好。世尊和飘萝上仙都是好人，他们虽然冷漠了些，可是大神大仙不都是有些自己的性格吗，她觉得没什么。
    飘萝从寝殿里走出来，身边并没有星华相伴。
    “素白，素淳，你们回去吧，潜心的修炼。不用随身跟着我。”
    素白面露不愿，“可是飘萝上仙，我们姐妹是你的仙侍，是需要随身服侍你的。”
    “在星穹宫里没有什么事情，我能照顾好自己，回去吧。”
    “飘萝上仙，我们……”
    素白还想说什么，被飘萝的目光震住，收了话，不再多言。
    飘萝自觉没有表现出凌厉的模样，她们这样畏惧她，是因为身份之别吧，想当初她对上仙也很敬畏，能不招惹就不招惹。
    “以后有什么事我说一遍你们照做就是。如果我有需要，我会让你们在身边跟着的。”飘萝温和的说着，“对你们来说，抓紧修炼才是重要的事情。我并不是你们的师父，如果你们想永远为我的仙侍则不必修行，可若想着将来晋升品阶，多加努力才是正道。”
    “是，上仙。”
    飘萝走后，素白和素淳往北角小殿走去。一路上，素白都没有说一句话，素淳则欢快得多，看到路边每种东西都要惊奇一番，最后总结出她们实在是运气很好的蛇。
    “姐姐，我觉得飘萝上仙真的很好呢。”
    素淳蹦蹦跳跳的走在素白的身边，“之前我还觉得她是那种高高在上的上仙，而且独来独往，不稀罕和我们这样的小仙说话，现在看来，飘萝上仙还是很好的人呢。明明收了我们当仙侍，却给我们自由，让我们安心修炼。你说是不是啊，姐姐。”
    素白一路沉默。
    到了小殿门口，素淳终于感觉到自己的姐姐不高兴了。
    “姐姐，你怎么了？”素淳问，“好像很不高兴的样子。”
    “嗯。是不大高兴。”
    “为什么？”
    素白走进小殿，淡淡的笑了下，“你觉得飘萝上仙好吗？”
    “难道她不好吗？”
    “我不觉得她好。”
    素淳问，“为什么？”
    “她洗澡的时候不让我们服侍，就是不想我们进她的凌波阁，说不定是凌波阁里有些东西她不想我们看见。”
    “还有。世尊的主殿她凭什么叫我们不要进去，世尊不是不在么？就算世尊不会允许我们进去，那也得是世尊说出来才对，她又不是世尊的什么人，没有权利吧。”
    素白对飘萝的感觉很不好，“世尊不在寝殿，飘萝上仙肯定是去找他了，为什么她找世尊就不想我们跟着呢？难道你不觉得很奇怪吗？”
    “嗯？”素淳的脑子没有素白那么多想法，“她说了我们现在的修炼很重要啊，找人她一个人就够了吧。”
    “我才不觉得她是为我们好。”
    素淳倒了一杯水喝下，“那你说飘萝上仙为什么不让我们跟着去找世尊？”
    “因为不想我们看见世尊啊。你想想，如果我们老是出现在他的面前，说不定他看到我们服侍飘萝上仙很到位，想让我们也去他那边伺候呢？”素白眼中出现了期望，“飘萝上仙不收徒，可是世尊或许会收啊，即便是不收，若平时得他指点一二，那我们的修为岂不是会突飞猛进。等我们厉害了，就可以找借口不当飘萝上仙的仙侍了。”
    素淳放下杯子，“那我们今天还能见到世尊吗？”
    “怎么可能。飘萝上仙都叫我们回来了，难道你还主动跑去？”素白甩了一下手中的丝帕，再绞到手指上拉扯着，“你也别想第一天世尊就点拨我们什么，他那么清冷，慢慢熬着吧。也许，到了某一天，他看到我们姐妹如此努力，好心的教导一番呢。”素白笑了，“我听说世尊是一个很善良的尊神。”
    但是善良是善良，他有自己的处事风格，如果说飘萝上仙对他都没有大的分量的话，她们姐妹就是微不足道了。她们真的能得到世尊的关注么？
    －
    从星华的寝殿里出来后，飘萝直接去了书阁找星华，他若不在寝殿，应该就是在那儿看书了，上午他的安排都是很轻松的事情。
    果然，星华一人在书阁里看着佛理书，清风拂面，姿态优雅。
    飘萝走过去就抗议，“你今天为什么不在寝殿门前等我一起散步？”
    星华放下手中的书，抬头看着飘萝，目光定住，停顿了一下才说话，“为什么你不先看看日头确定下时辰？”
    开始还雄赳赳的某女一下小了气势，立即为自己辩解，“我昨晚睡的不好，今天起来的晚了也是情有可原的啊。而且，也不知道是谁害的我昨晚没有睡好，现在居然还好意思说我。”
    “你昨晚没有睡好？”星华扬起声音，表现出一点惊讶的看着飘萝，“那你赶紧回去再睡会吧。”
    “不要。我来陪你看书。”
    星华很正经的道：“看书的时候如果有人在我旁边睡觉，我会看不进去。”
    什么？！
    “怎么可能！”
    飘萝很肯定的道：“以前你看书的时候我就算在旁边大呼小叫你也不受影响，现在你都是世尊了，地位更高，能力自然也就更高了啊。”
    “年纪大了，容易分神。”
    “骗人！大师都是越老定性越好。”
    星华拿起书，不打算更飘萝争执什么，一副‘你没睡好就赶紧去睡觉’嫌弃感，让精神很好的飘萝觉得不舒服。
    “我也找书看。看书就不困了。”
    星华嘴角一扬。
    飘萝在书阁里转了一圈，发现都是正统书典，没有一本是她感兴趣的，更加没有她最爱的那本书。哼，早就应该想到了，星华宫里的书就那么正经，到了佛陀天的他肯定就更加‘变本加厉’了。
    没有办法，飘萝随便拿了一本书在手里，走到星华的身边，挨着他坐下。看看自己手里的书，又看看他手里的书。
    “你在看什么？”
    “你不喜欢的。”
    “我看看。”
    飘萝凑过去，故意凑的很近，余光还偷偷的瞟着星华。纳闷着，我就这么凑着，不信你没一点儿感觉，昨天还吻了人家来着，难道完全忘记了？
    “我觉得……”
    听到星华出声，飘萝立即转头看着他，“你觉得什么？是不是觉得我身上香香的？嘿嘿，那是自然，我洗澡了。起床之后泡的澡，勤快吧，这就是我为什么没有按照平时的时间和你在寝殿门前相遇的原因。”
    星华目光移了移，到了飘萝的肩头上，“我觉得你今天的衣裳是不是穿反了？”
    呃……
    飘萝连忙低头检查，她的衣服竟然真的穿……反了。
    这怎么可能！
    “我洗完澡穿衣服的时候明明看清楚了啊。”飘萝欲哭无泪的低声纳闷，怎么是反的。那之前她岂不是在素白和素淳面前穿着反过来的衣服端着上仙的架子？她们现在肯定在屋里笑晕了吧。
    飘萝尴尬的抬起头看着星华，“我去换下衣裳。”
    她刚站起来，星华的声音又响起来了。
    “我看错了，你的衣裳没有反。”
    飘萝再低头，嗯？
    她的衣服又是正常的！
    这下，她晓得是谁在背后捣鬼了。以迅雷不及掩耳之势转身扑到星华的身边，挠着淡定端坐的他。
    “讨厌死了讨厌死了讨厌死了。你讨厌死了”
    星华笑出声来，“呵呵……你让我白等那么久，难道不该被我耍一下。”
    “我又不是故意的，人脏了不洗澡吗。”飘萝白了星华一眼，“你以为谁都跟你一样，脏兮兮的。”
    “本尊脏？”
    飘萝笑，“反正你今天早上没洗澡。”
    “你怎么晓得本尊今天早上没洗？”
    “我就是晓得。你身上没有洗完澡后的香气。”
    飘萝本来想问星华，为什么今天滴进清香露的温水感觉有点不同，效果似乎出奇的好，之前她受伤时效果都没有这样明显，今天感觉有许多的元气从水中灌输到自己的体内一样，法力的增加很明显。话到嘴边没有问，想来是件小事。
    星华浅笑的问，“你离得太远，故而闻不到。”
    飘萝都没下一步动作，身子被一个力道旋转，坐到了星华的腿上，看着他含笑盈盈的眼睛，脸颊微微泛红。讨厌鬼，想亲近她就直接点嘛，居然用这么迂回的办法逗她。
    “昨晚睡的真的不好吗？”星华问。
    飘萝摇头，听得出这会儿星华是很认真的，“很好。你呢？”
    “还行。”
    两人说完这两句认真的对话，发现没话说了，不知道应该说什么话题了，好像说什么都不是内心最想说的，而心里最想说的那些话现在说出来似乎又不妥。尤其是飘萝，她本身就不是忍得住话的人，一时有话憋在心里不能说的感觉实在是不好。
    最后，飘萝看了眼星华，缓缓的靠到他怀中，什么话都没说，应了那句此时无声胜有声。
    他抱着她，看书。
    她依偎着他，静心。
    .
    春去夏来又进秋。
    佛陀天里的四季比三十三重天里其他地方要来得明显很多，并不是单单的一直春暖花开，唯有一个寒霜月。正因为四季好区分，佛陀天里的景色也比其他地方要美很多，变幻更是数不胜数，若是赏景，佛陀天里的景色可让人日日不歇。
    飘萝从幻境湖里出来之后在星穹宫又住了半年，素白和素淳也跟着她为仙侍有半年，俩姐妹年纪虽小，倒也没犯大的错误，素淳性格开朗，偶尔有小迷糊的时候结界素白都帮她收拾好，俩姐妹让飘萝颇为满意。
    半年的相处让星华和飘萝的关系又近了不少。素白素淳在场时，两人离得距离不远不近，不显生疏，又不觉得他们过于亲近，而且聊的话题也正统的很，星华话极少，偶尔应两声，神情总是很淡漠。
    半年内，千离倒没再来星穹宫一次，麒麟也没有出现，让飘萝诧异。最奇怪的是麒麟，他怎么也不来了？
    初秋时节，佛陀天的气温不低，星穹宫里的生活一如既往。
    素淳看着园子里的花，自言自语道：“秋天了啊。”
    飘萝和星华在不远处的亭子里坐着赏花，飘萝耳尖，听到了素淳的话，目光投过去看了眼。小姑娘是在担心冬天很快要来临了吧。她和素白是三青双白，仙界的寒霜月确实很冷，这么些年她们姐妹能过来实属不易。
    “佛陀天的冬天很冷吗？”飘萝目光看着素淳，问星华。
    “还好。”
    飘萝转头看着星华，“你以你的标准来衡量的？”
    “不然呢？”
    他又不是三青双白，怎么可能用她们的体会来回答她呢？
    “如果拿仙界的寒霜月来比，佛陀天的冬天比那个都冷吗？”
    “嗯。”星华轻轻的嗯了一声。
    飘萝哆嗦了一下，仙界的寒霜月对现在的她来说还也有些冷，若是佛陀天的冬天，只怕她都会冬眠了，真身的那条蛇尾比鼠身对气温要求来得更敏感，真怕在佛陀天过冬自己的那条尾巴会冻僵。
    过了一会儿，星华转头看着飘萝，又转了回去，一个字都没说。
    素白端着茶走了过来，在桌边很认真的调茶，沏茶，最后到亭子里飘满茶香时才恭敬的端着一杯茶送到星华的面前。
    “世尊，请喝茶。”
    星华看了下茶杯里的水色，瞧了一眼素白，抬起手接过茶，抿了一口，神情淡淡的，不表现的喜，也不表现出厌。
    “飘萝上仙，请喝茶。”
    “嗯。”
    飘萝没有星华那么讲究，喝了一口，觉得茶的味道不错。
    素淳见到自己的姐姐在亭中服侍，立即走了过来，规规矩矩的站到一旁。
    见星华杯中无茶，素淳走上前拿过星华的茶杯，为星华再斟满的时候，素白连忙道：“我来吧。”想到素白确实比自己更精于茶道，素淳放下的茶壶。
    素白端茶给星华的时候，素淳见到姐姐在看了一眼星华后脸颊微微红了，转身退开的时候，她又见到姐姐的嘴角有一丝笑容，微微的，很快就消失了。
    晚上回到北角小殿，素淳睡在床上想起白天在亭中见到的，小声问，“姐姐，你是不是……”
    “什么？”
    “我问了，你别生气好么？”
    素白笑了，“什么，你问吧，我不生气。”
    “你是不是喜欢世尊大人？”
    黑暗的房间里忽然变得很安静，隔了好久，素白的声音轻轻响起，“嗯。我喜欢他。”
    “可是他是世尊大人。”
    素淳觉得，她们和世尊的差距实在是太远了，尽管世尊大人真的很完美，见到他的女子估计无人能抵挡他的魅力。但，他是不会喜欢姐姐的。别的不说，就算是喜欢，感觉他喜欢飘萝上仙更为可能一点，不然为何让她一直住在星穹宫呢。有些事情，大家心照不宣，她们年纪小，但不表示什么都不懂。世尊对飘萝上仙是不是有感情她们不晓得，但肯定对飘萝上仙很好，她对他来说是特别的存在。
    “我知道他是世尊。这半年从飘萝上仙那儿借了不少的书，虽然都是些天界大典，不对我的味，可也不是全无用处。”素白带着淡淡的笑意说着，“我知道，上神之上的神尊就能娶妻生子，想到神尊几乎只可能是上古神兽，世尊的地位比神尊都高，他是完全可以娶妻的。”
    “就算这样，他也不会选你啊。”
    素白道：“星穹宫的世后之位一直就空着，大家都没希望，但是也可以说大家都有机会。只看谁能打动世尊的人。”想着，素白有点点泄气，“可是，世后也只能是上古神兽后裔，这一点，我真的是想不明白。难道世尊娶妻不是只用看他喜欢谁么？”
    素淳道：“如果只能是上古神兽后裔才能为世后，那么飘萝上仙好像也不够资格呢。”
    “呵呵……”素白笑了，“是啊。一想到飘萝上仙尽管那么美也不可能和世尊在一起，我就莫名的开心。我现在努力的学茶道，每天用心修炼，你有没有感觉到，今天世尊喝我茶的时候，虽然没有直接称赞我，可是他的表情很平静，还喝了好几杯。这可是好兆头啊，说明他觉得我泡的茶能入口了。”越想素白越兴奋，“尤其我今天端茶给他的时候，他看特地看了我一眼。”
    素淳心道，那世尊每天还看飘萝上仙很多眼呢，也没见飘萝上仙高兴成她这样。
    “原来你每天都钻研茶道是为了给世尊泡茶啊？”素淳恍然大悟，难怪这五个月姐姐对茶经很有兴趣，她还以为她是真的很喜欢呢。
    素白用笑声回答了素淳的话。
    “姐姐，你说神尊就能娶妻，那麒麟上神就不能了咯？他不是神尊。”
    素白想了想，道：“我在仙界的时候听说，麒麟上神的修为法力早就到了神尊的水平，可是他一直没让自己的德善修满，是故意不想到神尊的品阶去。”
    “为什么？”
    “麒麟上神是喜好自由又每天到处游山玩水的人，神尊又不是一般的位置，他大概觉得坐上去之后大家会特别尊敬他，不敢跟他玩的开吧。”素白不无感激的想到麒麟上神，“三十三重天里，我还真的觉得麒麟上神是个极好的人，多次救我们。哎，你怎么忽然提到麒麟上神了。你不会是……”
    素白的话没有说完就给素淳堵住了，“什么啊，我就是觉得麒麟上神也很厉害，世尊都到佛陀天了，他怎么还是上神。你别想歪了。啊，对了，姐姐，现在是秋天了，再不久就是冬天，你怕吗？”
    素白沉默了。
    冬天对她们蛇类来说，确实不是什么好季节，也不晓得佛陀天的冬天是不是很冷，如果冻坏了她们的真身可就不好了。
    “姐姐，如果佛陀天的冬天很冷，我们跟飘萝上仙说一下吧。”
    素白问：“说什么？”
    “就说让我们回仙界去，或者我们去四海六道八荒里找一处暖和的地方，等冬天过完了再回来服侍她。我觉得飘萝上仙会答应。”
    不料，素白想也没想的就拒绝了素淳的提议。
    “不！我们不离开，就在佛陀天里待着。”
    “可是，我怕冷。”
    素白鼓励自己的妹妹，“不怕，姐姐在这里陪着你，冬天的时候，我们可以黏在一起。再不行，我们可以生火，我想，飘萝上仙也会允许的。”只一点，她们不离开佛陀天。这里不是什么人想进来就能进来的，现在仙界那些人要是知道她们姐妹在星穹宫，不晓得多么嫉妒羡慕。
    素淳拗不过素白，只能打消了冬天离开佛陀天的想法。她的心里，也多出了一个心思，不晓得为什么在这里半年都没见到麒麟上神，他不是和世尊关系匪浅么？怎么这么久都不来星穹宫。若是见到他，她觉得自己应该会觉得佛陀天的冬天没有那么可怕。
    －
    凌波阁。
    星华将飘萝送到房间，看到她打了一个哈欠，嘴角轻扬。
    “明日多睡儿。”
    飘萝走两步，抬起手抱着星华，在他肩窝里蹭了蹭，“最近不晓得为什么睡眠老是不安稳。”
    星华也是很自然的抱着怀中的飘萝，“做梦么？”
    “没有。就是感觉心神晃荡。”
    “明日我给你熬些药吧。”
    “不想。太苦了。”
    星华轻笑，“熬不苦的。”
    飘萝没再否定。
    近三月来，他们的关系就是在这样的小亲昵中增加着。从初吻之后，飘萝对星华的感觉反而渐渐不纠结了，不想他们能不能在一起，珍惜着两人此时的时光，而且对他的行为和话语也逐渐有了当初的风范。而星华，虽然面色总是淡淡的，却也在吻过飘萝之后有了悄然的变化，没有问询自己的内心是怎么样的，只是明白她于自己太不同寻常了，她不是他的世后，却比三十三重天里任何一个女子都得他的心。
    现在的她，抱他已经是很寻常的行为了，只要素白和素淳不在，想抱的时候张开手就拈到他的身上，不担心他会推开自己。
    而星华，也从四个月前有了一个新养成的习惯。
    送飘萝回凌波阁后，在回去自己的寝殿前，会轻吻她一记。
    这一日也不例外，星华低头寻到飘萝的唇，温柔的吻了一会儿，慢慢放开她。
    “休息吧。”
    “嗯。”
    待飘萝睡下星华才离开。
    临近天明，天空特别的黑，凌波阁的房间里忽然传来一声惊呼，声音不大，却带着惊慌之意。
    飘萝一头冷汗坐在床上，急促的呼吸着。
    刚才是什么声音？
    自信听周围的响动，飘萝什么都没有听见。
    怎么可能呢？刚才她感觉到有什么声音在她的耳边喧叫，很凄妖的感觉，不像是正常的风声。她想挥开，可是怎么都没有办法挥去。
    “难道是做梦吗？”飘萝自问。
    如果是做梦，那梦也太真实了一点。
    之后，飘萝再也睡不着了。索性起来，站到了凌波阁的窗边，闻着花香，心神逐渐安定下来些。可是，脑海里还是有那种声音在盘旋的感觉，不似睡觉时的强烈，但一时没法忘记。
    月下，飘萝从凌波阁飞了下来，在凌波阁下面的园子里慢慢走着，想借花香来冲淡自己内心的喧躁。
    飘萝一人漫无目的的走着，忽然感觉身侧出现了一个人。
    －－


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 32
    （飘萝一人漫无目的的走着，忽然感觉身侧出现了一个人。）
    猛然转头，看清身侧的人脸时，飘萝紧张的心缓和下来，“你怎么来了？”
    星华走近飘萝，金色的衣裳轻拂过旁边的花团，带起细微声响，看着她不甚自然的神色，轻声发问，“怎么了？”
    “没什么。”
    星华的手抬起来放到飘萝的头顶，声音无比的温柔，“又没睡好？砝”
    “嗯。”
    星华手臂动作十分轻柔的将飘萝搂到怀中，怎么会出现这样的情况呢？星穹宫的环境不可能让她心神不宁。之前都没听到她说晚上睡不安稳，怎么最近一阵子会出现这样的事情。
    “做恶梦？”星华问飘萝，声音放的很低，好像是怕吓到她一般遒。
    飘萝否认，“不是。不是噩梦。”如果是梦，她不会散步这么久都没有静下心神，今时不同往日，她品阶到了上仙，小小的梦境不会扫除不了，扰她不安宁的东西似乎就在她的身边，而且就算她醒过来还是感觉到那道声音依然在。“说不出什么感觉，没有具体的言辞可以描述，只是感觉有什么东西围绕着自己。”
    说着，飘萝朝星华偎依的更紧些，从他身上传来的温暖能让她感觉好点，有他在，心境没有刚才那么躁动不安了。
    “还记得从什么时候出现这种感觉吗？”不该无缘无故就变得夜不能安寐吧。她的道行不算低了，一般的扰心咒根本不可能对她起作用。何况，这里是佛陀天星穹宫，应该还没有哪个人有胆子敢在他的宫里做小动作。
    飘萝想了想，“想不起具体的时间，大约很久之前就出现了这种情况，那时不明显，也就夜里朦朦胧胧的醒来一次半次的，没当回事。这半月，情况加重了。”说着，飘萝问，“你怎么会在这里？”
    “即将天明，起来准备做早禅，听到你这边有声音就过来看看。”
    飘萝从星华怀中抬起头，“你去忙吧，我没事。”
    “早禅可做可不做。我陪你会。”
    说是陪一会儿，星华飘萝一整天就再没分开，哪怕是熬药，星华都带着飘萝在旁边，告诉她一些稀世少有的仙药如何配比，并在暗中小心的观察着她的身体情况。
    －
    素白和素淳一整天都没有见到星华和飘萝，素淳倒没多想什么，只是素白觉得不大正常，在小殿离修炼的时候老是走神，动不动就想到了星华和飘萝在做什么，一整天的修炼成果十分不佳。
    晚上，素白在小殿的院中走来走去，犹豫着去不去找飘萝，她知直接找世尊是肯定不行的，她毕竟是飘萝的仙侍，若是单独去找世尊，很容易显出她的心思。而她现在还没有足够的资本让世尊对她动心，她必须再知道世尊更多的喜好，投其所好，慢慢的让他看自己的优秀。就如同，她现在泡的茶，他愿意喝了。她就是知道他喜欢喝茶才用心学习，而飘萝上仙对茶道没有兴趣。
    “姐姐，很晚了，你还不睡觉吗？”素淳从屋里走出来，披着衣服站在门口，看着院中的素白，“早些休息吧，今天白天就见你脸色不怎么好。”
    “嗯。你先睡，我再想点事情。”
    听到素白如此说，素淳转身走进了屋里，没一会儿又走了出来，到素白的身边。
    “姐姐，你在想什么事情？”
    沉在自己思绪的素白被妹妹素淳吓了一跳，惊慌的看着她，仿佛自己内心刚刚想的事情被她知道了一般，说话的口气都有点儿不自觉的冷酷起来。
    “你怎么忽然出来了？”
    “噢。我看能不能帮你什么忙。”
    素白自言自语道：“帮我的忙？”呵呵，她能帮什么忙，她又不能将她的出身变成上古神兽，也不能讲她的法力忽然之间提升得很高，更加不可能让飘萝上仙从世尊的身边消失，从而让世尊只能看得她一人。“没什么事，就是白天的修炼有些不顺畅，我一个想想，你去睡觉吧。”
    素淳笑了笑，“姐姐，你不要这么努力，会让我感觉到很大的压力。”
    素白也笑了下。
    素淳又道：“我们是姐妹，又都是飘萝上仙的仙侍，如果你进步的太快，上仙肯定觉得我平时偷懒不用功。姐姐，你可不能让我在飘萝上仙面前变成很懒惰的形象啊。”
    “知道了。去睡吧。”
    素淳转了半个身子时，素白忽然问道：“素淳，如果有一天我需要你的帮助，你会不会不问前因后果的帮我？舍命帮我的那种。”
    舍命？
    在仙界为小蛇时，经常出现险丧命情况的素淳十分明白生命的重要性，也懂不管是神仙还是凡人，性命都只一次，一旦灰飞烟灭，大罗菩萨都救不了。她能幻化成人，不可不说运气实在太好，她很珍惜现在的生活。在星穹宫里，她觉得很安全，不可能出现性命不保的事情。但姐姐是她唯一的亲人，如果她有难，自己自不会在一旁袖手旁观。
    “姐姐有难我当然应该相救。”素淳说着，问道，“可是不问前因后果好吗？难道姐姐做错了，我也要支持你吗？”
    素白反问，“我能做错什么呢？”
    素淳答不上来，一直以来就是听姐姐的，她说什么她就照做，这些年来，她们能活下来就是姐姐的功劳，她对姐姐很是佩服，她说什么她都愿意听。似乎，姐姐是真的没有做错的事情。
    “呵呵，说的也是。姐姐你做事很小心，怎么会犯错。倒是我，老是犯些迷糊，幸好有姐姐你在。”
    素淳和素白说着话，将她的失落心情分散了些，晚上俩姐妹在院子里聊着天，到深夜的时候，一起进屋睡觉去了。睡意袭来之前，素白的心情忽然转好，觉得自己现在太操之过急了，其实一天没见到世尊没什么，总之只要她在星穹宫里，一切就都说不定。如果她成为世尊的神侍，而素淳成了飘萝上仙的仙侍，那就正合她的意。
    凌波阁。
    星华看着飘萝喝完熬了一天的药汁，接过药碗放到桌上，坐到她的床边。
    “睡吧。”
    飘萝点头，躺下时，下意识的抓着星华的手，问：“如果还是睡不好怎么办？”她不怕做恶梦，可昨晚惊醒她的绝对不是恶梦，那道声音嘶鸣尖尖，钻到她的耳膜里，惊慑着她平静的心，像一只困兽想冲出来撕咬人那般的感觉，让人从骨子里发出恐惧之意。
    星华另一只手覆到飘萝的手上，“今晚我守着你。别怕。”
    呃？
    飘萝吃惊，看着星华。
    “呵，放心，我不会把你吃了的。”
    飘萝被星华认真的表情惹笑，“我不是怕你吃了我。”他要吃了，才好呢。那她就是他肚子里的东西，他想什么，她都能知道了。“你白天也忙一天，今天午休都在熬药，还是回去休息吧。我应该没事。”
    星华轻笑，“等你睡着我再走。”
    “……嗯。”
    一整晚，飘萝安眠无恙。
    第二天。
    飘萝睁眼，看到星华站在凌波阁房间的窗口，背对着她，阳光从外面照射进来，原本的金色华袍越发显得尊贵。听到身后的响动，星华转身，看到飘萝一双凤眸看着他，轻轻一笑，走到床边，坐下去。
    “醒了。要不要再睡会儿？”
    飘萝带着睡意的声音问，“你在我这守了我一夜？”
    星华只是笑了下，没说什么。
    被子里的飘萝忽然坐起来，张开手抱住星华的脖子，在他耳畔说，“谢谢。”
    “呵，你我无需言谢。”
    飘萝随口就问，“为什么？”
    星华默然。
    “因为你是世尊星华，对每个人都有着十分博善的心吗？是不是不管是谁，只要出现了我这样的情况，刚好你又在场，你就会这样对待她？”飘萝忍不住举例子，“如果素白和素淳也像我一样，你也会守着他们一夜吗？”
    这一次，星华出声很快，“你说呢？”
    他难道给她的印象就是这样的人？善良到没有一点自己的原则吗？他在场的时候，别人出状况的情况又不是没有过，若是按照她的说法，三十三重天里就不会出现世尊星华很清然冷漠的传言了吧。素白素淳是她的仙侍，他连正眼都没看她们两次，怎么会去关心她们怎么样，苍灵那么多，他怎能关心的过来？她将自己看得太博爱了还是对自己于他心中的地位十分没自信？
    飘萝小声的，“我不知道。”
    星华笑，看来还是想要他给出一个明确的答应啊，其实，这样的问题，给她明确答案也可。
    “浮天之下，我唯守你一人！”
    飘萝想忍住开心，实在忍不住，笑出了声。人一开心就容易得寸进尺，发觉自己在星华心中分量不小的飘萝又发问。
    “为什么只守我一人啊？我对你来说就那么重要吗？”
    世尊大人，你都承认只会守我一人了，麻烦你就自觉的将内心对我感觉说出来吧。是不是喜欢人家呢？喜欢女孩子是要说出来的，你不说出来，我怎么能晓得呢？如果我不晓得，那就不能回应你的喜欢噢。
    “嗯。你对我很重要。”星华直言承认。
    这下，飘萝更乐了。
    “重要到什么程度啊？”飘萝担心星华说的深奥自己难以理解，特地嘱咐道，“说得浅显易懂啊，你晓得，我和你的理解能力不在一个水平上，你说得深难了我会不明白的，必定需要你解释，多麻烦。”她想，自己都提示到了这个份上，他也该明明白白告诉她了吧。
    星华装模作样的想了想，道：“这么说吧。就像是一只饿的前胸贴后背的大狗看到自己唯一剩下的大棒骨。”
    能拼命守护！
    飘萝：“……”
    这算什么回答？他是大狗，她就是那根大棒骨吗？飘萝刚想说话，门外传来声音。
    “飘萝上仙。”素白和素淳来服侍她起床了。
    星华瞬间消失在飘萝的房间里，徒留下空气里还有他身上的莲花香气。
    “进来吧。”
    门吱呀一声开了，素白和素淳快步走了进来。
    经过半年，飘萝现已习惯素白和素淳的存在，有她们在身边服侍确实轻松很多，日常生活都不需要考虑什么事情，缺了基本的东西她们会主动添置好，如果是她们能力办不到的，和她说一声，她会将东西制好给她们。三十三重天里有什么节日也会主动提醒她，询问她出不出席。不像之前，她总是不记得仙界里有什么事情是身为上仙的她必须到场，为此没少被大梵天王说。
    不过，尽管素白素淳很尽职的提醒，飘萝在佛陀天的半年里还是缺席了两次仙界比较重要的大事件，一是她自己有次忘记了，真真的忘记了。等想起来的时候，已经来不及赶过去了。另外一次，因为事情并不是在仙界的仙宫里举办，得到四海之一的西海去，星华觉得那儿有点远，不想让她去，她缺席了。那一回，素白去送了东西，西海龙王倒也没计较什么，主要是不敢计较。只因，素白送去的东西是出自佛陀天星穹宫里的东西，世尊的东西挂着飘萝上仙的名号，饶是大梵天王都不敢说一句。
    也就那时候，四海龙王都晓得了飘萝上仙和佛陀天世尊星华的关系不错。东海老龙王在听到自己儿子回龙宫后的叙述，竟还想起了星华和飘萝在四百万年前的故事。那次飘萝跳下焚仙崖可是当着所有仙家的面，想捂住事情都没法，不到一个月就传遍了四海六道八荒。而二百万年前星华飘萝被天道惩罚的那次，因为有千离的压制，除了当时神界里在天道境外的众神，并无多少人晓得。就更别提四海和八荒了。
    二百万年前的神界，当星华进了凌境天思过后，千离于众神面前说了一句话，当时的众神无一人敢忘记。
    “今日之事，若有第三百个人晓得了，你们该晓得本神的行事风格吧！”
    那时，在场的众神包括千离一共二百九十九人。他一句话，封了星华和飘萝第二世的故事结局。
    到了千离和星华都入了佛陀天，关于星华和飘萝第二世的故事还是流了几句话出来，但也只是被仙界几个老大从麒麟的口中听了几句，具体的不晓得，大约猜到他们被分开了，而且几个人很聪明的装完全不知道。
    素白一边帮飘萝穿衣服，一边轻声道：“飘萝上仙，后天是仙界玺天大典，您是一定要去的。”
    飘萝愣了下。
    “玺天大典啊……嗯，那是要去。”
    玺天大典，自从四百万年前当时的仙首星华将魔界至尊魔心封印在婆娑法山的莲花峰后，仙界里就出现了每三年举办一次的玺天大典。大典举办十天，从第一天的莺歌燕舞开始，第二天就是仙界里各品阶的仙者依次比武，到第九天时，就是上仙们的比斗了，没有一个上仙能缺席，必须上场。为的是让仙界的众仙看看，仙界的实力在增强而没有因为日子安逸懈怠懒惰。大梵天王决不允许当年魔心屠仙的事情再度发生，于是，玺天大典是仙界任何一个仙家都不敢怠慢的大节日。
    穿戴好后，飘萝出了凌波阁，在星华的寝殿面前见到他。
    “今日不陪你喝茶看书赏花了，我有事要忙。”
    星华神情淡淡的看着飘萝，她还有事情要忙？“你又想破坏星穹宫哪儿了？”这半年，她可没少在星穹宫里搞破坏啊，在各处看到什么新奇的东西都要玩上一会儿，有些珍品嫌摆放的地方离她的凌波阁太远，愣是搬到她窝里去了。
    “嘁。你少看不起人了。”飘萝认真的道，“后天我得回仙界去，去十天。仙界的玺天大典，我必须出现。”说着，飘萝有些担心道，“这半年我都没怎么修炼，到时候也不晓得抽到跟哪位上仙对打，若是打输了，可就要丢脸了。”看着星华，飘萝纠结了，“我估计有不少的人知道我在佛陀天里，如果输了，不晓得人家会不会说是你这个世尊大人没有教好我呢？哎，一想到你的名声还得我来保护，就有种无形的压力感。”
    星华轻巧一笑，“知道你在佛陀天的人不少是肯定的。但是，本尊觉得大家不会觉得是我没教好你。而是会觉得，你光顾着看本尊懈怠了修炼。”
    “我哪有！”
    “有没有本尊就不晓得了。”星华笑了下，走到她的面前，“需要我今天陪你习武么？”
    飘萝想起什么来，“啊。说起这个，我想起来了。这个玺天大典就是因为你才设立的。原本的仙界是没有这个活动，四百万年前你将魔心封印在莲花峰，从此仙界总是保持警惕，害怕出现第三次屠仙。如果不是当年的你，我后天根本不用回去。”
    “如果不是当年的本尊，现在仙界是鸟语花香还是尸横片野或者沦为魔界的领地都不知道。”星华伸手点了一下飘萝，“不知感恩”
    飘萝笑了，她埋怨他当然是假的，他都不晓得他当时和魔心对战的时候多帅，一人就是整个仙界的希望。只要一想到当时她的男人是整个仙界最强悍的大人物，一种骄傲感从心底升起。他有多重要，根本无需多言。他从来就是这样，万众瞩目，是所有人景仰的大英雄。
    “走吧。”
    飘萝问，“去哪？”
    “武场。”
    星华的目光转到飘萝身后的素白素淳身上，“你们回去吧。”
    素白看着星华，“世尊，我们想随身照顾飘萝上仙。”
    “有本尊就够了。”
    飘萝出声，“素白，你们回去吧。后天随本仙回仙界。”
    “是。”
    素白和素淳走后，星华牵过飘萝的手朝武场里走，别说她这半年没有修炼，他都快近一年没有认认真真的修炼了，每天看看佛理书，赏赏花，下下棋，日子闲适得不知道日夕月沉了。若是放在以前，还真没法想到自己也能懒到这个地步。
    “玺天大典上若是输了，有什么惩罚吗？”星华边走边问。
    “有！”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 33
    听到飘萝说玺天大典输了有惩罚，星华饶有兴趣的问，“什么惩罚？”
    “会被请到仙界仙溪山里闭关修炼三年，等下一届玺天大典时出来比斗，赢了就获得自由，不然就得重回仙溪山修炼，直到能赢过对手。”
    星华看着飘萝，笑了，“你上次把哪位上仙送到仙溪山去了？”
    飘萝回忆了一番，“上一次不是我打败的，上仙的比斗采取循环法，先出两位比斗，输者打下一场。打到最后，就一位输家。如果是一对对打，起码出现半数的输家，上仙一半都去仙溪山，大梵天王会觉得仙界不够安全。居安思危，是现在仙界里的治世法则之一。上一回去仙溪山的是长右上仙。”说着，飘萝不无担心的道，“三年前长右上仙因为有伤出战才败北，三年过去，他的伤肯定好了。这一回，必然不会输的。今年不晓得会是谁去仙溪山。”
    星华无话，牵着飘萝一路朝武场走去，他从千离化出来的幻镜里看过她打架，虽然不晓得其他上仙的水平如何，可若是拿现在的她与当时身为仙首的他比，还是要差一点的。若两人处在同期的话，她赢不了他。当然，那时其他五位上仙也赢不过年岁一百万而道行却为三百万年的他，而她未必就赢不了其他上仙。只是，今非昔比，当年的上仙水平和现在的上仙水平必然是不一样的，其他各界都在日新月异的发展，仙界自然也要提高自己的防御能力才能不被其他几界屠戮。寻求平衡，是世道发展的永恒，不管天地存在多久，一旦打破平衡，战争和凌虐就会出现砝。
    走在星华的身边，飘萝暗道，自己这半年可是懒散了很多啊，光靠这两天能行吗？如果输了，那……飘萝转头看着星华，三年见不到他呢。
    飘萝心知玺天大典的重要性，在武场里，拿出了很是认真的态度，连星华都有些吃惊，她认真起来确实心无旁骛，连他在旁边都不能影响她。在一边看了一个时辰后，星华忽然飞到飘萝的面前。
    “来吧。遘”
    飘萝收剑，看着星华，“不跟你打。”
    “怕输？”
    “这不是怕输不怕输的问题。而是肯定就会输。你是谁，我又是谁，我还没到那种不知天高地厚的程度。”飘萝扬扬手中的佩剑，“我这两天只是练习，可不想将自己的自信心打击掉。”跟他比武，那不是自取其辱吗？何况，大典在即，如果打输了，很影响心情的。到时真的和上仙对斗起来，心情不美丽，打的水平肯定受影响。
    星华笑，“不若我让你赢？”
    “你能不耽误我的时间吗？”
    飘萝转身走开，和他比赢了他？这种事情别说别人不信，她自己都十万个不信啊。怎么可能赢。他让着自己，不拿出实力，只是陪她玩玩，可这样怎么能看出她的实力呢？玺天大典上的比武人人都拿出自己的真本事，谁都不想输，尤其是上仙，被请到仙溪山去修炼三年可不是什么光彩的事情。
    第二轮习武开始，飘萝一剑挥出去，听到铛的一声，是剑刃碰到一起的声音，定睛一看，星华拿着一把银剑站在她的对面，不等她出声，下一招使出，几乎削到她脸颊边的发丝。飘萝躲过星华的剑锋，提剑迎上他的招式。
    前攻后避三百招后，飘萝忽然有点明白为什么星华要跟自己对打了。因为，他看完她一轮招式，看出了她的破绽在哪儿，在她破绽的地方给她袭击，让她防不胜防，也让她意识到自己在玺天大典上可能被攻击的地方。被他袭击的点，她每一处都记住了。又是连着三百回合下来，飘萝发现自己可以被星华找出来的漏洞越来越多，有些很刁钻的空子都给他钻到了。如果不是练习而是比试，她早就被星华打得没有还手之力了。
    武场上，一道白色身影和一道金色的身影你攻我退、你躲我进，剑气划空的声音不绝于耳，从场子上飞入空中，两人的身法都极快，于空中缠斗凌气十足，再又斗回到地面。
    飘萝旋身长剑接住星华刺来的剑法，瞬间一闪，纵入丈高，凌厉的剑势从空中倒栽而下，直命星华的首心。剑尖还没有近他的身，金色的身姿忽然不见，只觉身后传来一道无法避开的劲气打在她的腰上，说不上很疼，但足以让她稳不住身体，朝地面跌去。
    金光忽然一闪，将几乎贴到地面的白衣身影捞住，掠地而起，停在空中。
    飘萝看着将自己抱住的星华，气不打一处就来了。
    “放开我！”
    星华笑，“生气了？”
    他应该没有弄疼她吧，很注意分寸了，只是给了她劲气的冲击，让她明白那样急躁的攻击别人的命心并不是很妥当的作法，虽然仙界未必有上仙能有自己这么快的身法，可只要比她的速度快就能像他那样的反击她，到时她避无可避，只能挨别人的打，若是别人攻击他的法力用很高的话，必输无疑。
    “没有啊。”
    她能生什么气啊，一早就知道自己不是他的对手。虽然心里早就知道自己不会是星华的对手，可是当他将自己打得跌向地面，她的心里还是出现了莫名其妙的怒气。是的，就是怒气。好像不管怎么样他都不能将自己打输一般，而他居然毫不留情的出手。之前那么多次发现她的破绽他都能定输赢，为什么偏偏到现在才让她输，可恶！
    星华将脸凑过去，“那我亲一个？”
    “不要！”飘萝很果断的拒绝，正在气头上的她才不让他亲。
    “还说没生气。”
    飘萝又不想让星华看扁自己，觉得她是个小气的姑娘，为自己辩解，“我生气才不是因为你赢了我。我本就打不过你，有什么好气的。我就是……就是觉得你怎么能出手救我呢，我们这是在比武。比武懂吗，不能有怜香惜玉的想法，如果我和你是敌人的话，我是绝对不会对你手下留情的。”
    星华脸上的笑容不散，“行！你是我的对手时，就算你对我不手下留情也没关系，我对你手下留情就行了。不管任何情况出现，我都不会对你刀剑相向。”
    飘萝白一眼星华，还说对她手下留情，刚才不就打落了她。幸好素白素淳没有在这里，否则让她们发现自己随时随地都能被星华打败，上仙的面子真要折掉不少。
    “我们不会是敌人的。”飘萝见星华说的认真，连忙将话题打住，以前她是妖精的时候，他们或许还存在对立的关系，但现在她是上仙，两人都是仙籍，怎会出现他说的情况，那种画面，她想都不愿意去想，连假设都不愿意。想到时间不多，飘萝道，“再来练习吧。”
    星华却是抱着飘萝落到地面，不止将自己变出的剑扔开，连飘萝手里的剑也一道拿过来，扔掉。两剑还没落地就变成一缕香烟飘散。
    “哎，你？”
    星华带着飘萝从武场上走下来，“今天上午就练这么多吧，太急躁反而不好。”说着，看着飘萝，“刚才我点出来的破绽，你都想好法子弥补了吗？”
    他可以不击破她的破绽，可别人不会。上仙亦不是简简单单的仙者，厉害的人物不会少，能升入神位的仙者都是从上仙的品阶上过来的。如果她输了，面子那些都是浮云，不需要在意，只是输了就必须去仙溪山修炼三年，这一点倒让他略有想法。三年，以前觉得很短的时间，现在想想，倒是不短呢，过千个日子。
    飘萝回想那些在星华攻击下暴露的问题，她觉得，会不会是因为他很厉害所以觉得她的问题很多？要知道，以前那么多场过来她都没有输，这次未必就会输。只是因为对手是他，故而显得她好像很不中用。若是和上仙们打，问题应该没有吧。即便有，也不至于输的地步。关键是对手的力量悬殊太大造成的。
    “法子没有，到时我尽量规避那些招数吧。”
    星华道：“你那些招数使出来很有用，若是配合仙法一起，应当是不会输的。如果不用，你觉得单纯的用法术能赢过同样为上仙的别人吗？”
    飘萝沉默。自然，同为上仙，法力必然不相上下，何况她的年纪在上仙之中不算大，甚至是后三位小者，单拼仙法自己胜算不大。武学修为，在很多时候是近身攻击最好的能力。仙法攻击的距离可以变得很长，如果不是法力十分强大，想制住一位上仙，非易事。犹豫间，听到星华继续说。
    “只是，正因为有杀伤力，别人对你的那些招必然会留心。”只用认真观察，不难发现她的破绽，也许前面百招看不出来，但她有能力在百招之内拿住对手吗？对方可是上仙啊。如果不能，三百招后，她的破绽越来越多，也越来越明显，必然会被人发觉，到时对她会非常不利。原本，仙界的玺天大典他是不用关注，可认识她之后，若放她一通打斗，怕真是三年见不到她啊。“今天下午你就好好的想想怎么将破绽弥补吧。”
    看着星华，飘萝愣了。
    “下午不练习？”
    “你若想好怎么让人寻不出你那六百招的问题，仙溪山想去都没机会。”
    对于这一点，飘萝倒是不怀疑，他说出来的，自己若是做到了，肯定不会输。只是，那些破绽存在不是一天两天了，让她一下午就想好对策，实在有点难。本身她对武学就就没有多大的兴趣，只是修仙不得不具备那方面的能力，若非强制性的，她才不得学。
    星华带着在飘萝在花园里喝着仙酿，吃了点点心，俩人安静的在园中作了午休，待到午休过后，他便离开，独留她一人在院中静思了。
    晚上和飘萝在凌波阁分别时，星华没有问她是不是想到了完美六百招的办法，像是忘记了玺天大典的事情，寻常的话语，照常的轻轻亲吻，眼波温柔的看着她躺下休息，平静的神色让飘萝想提玺天大典的事情都没开口的切入点，从他浑身散发出一种说不出的压服感。
    她想，这大概就是世尊和上仙的差别，只是眼神就能让人臣服得连一句话都不敢说，哪怕那个人是自己，在他的面前也不得不服。
    “你好生安睡，我等你睡着了就回去。”
    飘萝问，“你别再守我一夜了。一定要回去休息。”他昨夜守了自己一晚上，今天也就午休的时候睡了会，若是再守夜，岂不损了他的精神。
    星华为飘萝掖好被子，“没事。我下午睡了。”
    飘萝想到下午他都不见人，原来是睡觉啊。既然他有安排，她也就不多说了。飘萝笑了笑，将手从被子里拿出来，握住星华一只手，闭上了眼睛。不得不说，他在床边守着她，她确实能睡得安稳。
    夜深人静，星穹宫万籁俱寂。
    看着沉睡的女子，星华目光落到自己的手上，便是睡着了，她还能将他抓的如此紧，在她内心深处，到底是有多害怕失去他呢？而他，如果有一天沉睡，她也坐在床边，他的手是否能如她这般的将她的手紧紧攥牢，不让她离开。可是，为什么要抓住她呢？又为什么不想她离开自己呢？
    阿萝，你是不是也感觉到了我已经不是当初的世尊星华了？
    她没有说。不代表他没有发觉自己的变化。
    刚见到她时，他只拿她当陌生的女子，不会与她有什么亲近的行为，也不会产生担心和牵挂的情绪，更加不会出现舍不得的想法。而现在，他竟然有了每晚亲吻她的习惯，虽不至出现不该的行为的发生，对于他来说，却是很大的跨步了。若是传出去，大概无人相信身为世尊的他居然每日吻她。她下凡的时候，千离明着没有说，他却晓得，他觉得自己在在意阿萝，他表现得是否认的。可内心到底是否认还是承认，他很清楚。他人不知本心，他怎不知？他不认为对她产生了爱，可这个不是爱的东西似乎在朝夕相处里慢慢沁进了他的内心，现在若割弃，不知道能不能成功。
    可怕的是，他竟然不想割弃。就这样下去，在他看来很好。
    阿萝，不要输！
    一夜，他仍旧守着她。
    第二天，飘萝仍旧没想到要如何完美自己的六百招，晓得她没想出法子，星华便不许她练习，只是让她回想他们打斗的场景，一天下来，她几乎在脑子里回忆了他们切磋的情景五十多次。
    到晚上睡觉的时候，飘萝烦得连水都不想喝。
    星华端着茶杯到她的面前，“喝杯水，早些休息，明天还得回仙界呢。”
    “不想喝。”
    “放松些。”
    飘萝真想反驳星华，他站着说话不腰疼啊，明天要参加玺天大典的是她不是他，而且就算他参加也没人能打得过他，更不会有人敢和他打。如果她是世尊，她也能对任何一个上仙说，放松些。但看到他淡笑的嘴角，话没说出来。
    星华又将茶杯送近些，飘萝拒绝不了，接过来，喝了一口。眼睛一亮。
    “这茶……”好好喝啊。
    星华笑问，“还要吗？”
    “嗯。”
    星华又给飘萝斟了一杯茶，笑着打趣她，“三十三重天里，能喝到本尊亲自泡的茶的人，不出三人。你是其一。”
    “那我是不是应该十分荣幸啊？”
    “你说呢？”
    “可是我觉得我更想尝尝你做的饭菜。我来佛陀天大半年了，你都没有认认真真做一顿饭给我吃，要知道，在以前，我可是每天都能尝到你的手艺。”飘萝一只手端着茶杯，一只手摸着自己的肚子，“现在虽然比那个时候更经饿一点，可是，若是有美味可以吃，神仙也是不会抗拒的啊。”
    星华轻轻的笑出声来，抿了一口茶，眼底滑过一丝精明。
    “你若赢了，我为你做一天的饭，如何？”
    “才一天？”
    “一个月？”
    飘萝琢磨着，赢，对自己是好事，如果能换得他烧饭一个月，那岂不是给她赢了最好奖励。“一个月零一天。”
    星华笑了，“为什么要多一天？”
    “在凡间看小贩们讨价还价都是这样的，如果别人说什么条件就是什么条件的答应，显得很没本事。”飘萝扬起下巴，“虽然你是世尊，但我也得拿出点自己的风范才行，毕竟是上仙，什么都依你，我岂不是没一点存在感。”
    “好。那就一个月零一天。”
    飘萝跳到星华的面前，伸出一只手勾着他的脖子，“你真好！”
    “呵……”星华伸出一只手拦着飘萝，“记住，要赢！”
    “嗯！”
    －
    第二日。
    在素白和素淳到凌波阁前，星华将飘萝叫醒，待她穿好衣裳走到他的面前，张开双臂在窗前抱着她站了许久，他没有过多的话跟她说，他想说的，昨晚已经告诉她了。
    素白在凌波阁外面叫飘萝后，星华低声在她耳边说了声，“等你回宫吃饭。”
    “呵呵，好。”
    飘萝带着素白素淳离开星穹宫，星华站在星穹宫的主殿门前看着她们离开的方向，殿鼎高高，看不到她们的身影，他却一直盯着一个方向，知道她在离自己越来越远。
    看着看着，星华慢慢皱眉，阿萝，你还是没有参悟出来那六百招的玄机是不是？如果她明白了自己的意思，以她的性格，必然跑到他的面前炫耀了。他不是不能点拨她，只是由他点拨远远没有她自己悟出来有作用，如果她能懂，对她的修为提高有很大的帮助。
    此时的飘萝不知道等待自己的是什么，她以为，她是肯定不会输的。
    素白和素淳跟在飘萝的身后，从佛陀天回仙界的路上是踩在飘萝的祥云之上，素淳开心不已，而素白则显得心事重重，她已经两天都没有看到世尊了，尤其今天飘萝上仙回仙界，他居然都没有送她到宫门口，怎么会这样呢？世尊不是一贯很疼爱飘萝上仙的吗？
    “飘萝上仙。”素白在飘萝的身后小声的喊她。
    “何事？”
    “你怕吗？”
    飘萝轻笑，“为何要怕？”
    “我觉得上仙比斗都在瞬息之间决定胜负。”
    飘萝道：“你担心本仙会输？”
    素淳没心机的道：“飘萝上仙你就是输了我们也跟你一起去仙溪山。”
    素白连忙瞪自己的妹妹，“素淳！飘萝上仙怎么会输！”
    “啊，是啊是啊，飘萝上仙你不会输的。”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 34
    飘萝回仙界之后，直接去了办玺天大典的大殿。
    闪着紫光的祥云出现在众人的视线里时，一片刻意压住的惊艳声，轻云之上，白衣飘飘，淡淡的紫色仙泽莹莹，尤其飘萝的身后还带着两名仙侍，越发凸显她的气势。祥云落在地上，飘萝看到自己的座位，于众仙面前走过，行到自己的座位前，优雅翩翩的坐了下来。她左手边的末蚺上仙和右边座位的灵雀上仙都已到了，待她坐好，俩人朝她打了声招呼。
    灵雀上仙看了眼飘萝椅子后面的素白素淳，“你什么时候用上仙侍了？”她记得她是一贯不习惯有人跟着自己啊，这会大半年不见，习惯都变了。
    因为灵雀上仙和四百万年前的鹊灵为同族，飘萝和灵雀的关系格外亲近一些，有时候不由自主的会把她们俩人合到一起去，觉得灵雀上仙就是鹊灵的转世，尽管她晓得灵雀是灵雀，鹊灵是鹊灵。偶尔欺骗自己鹊灵还活着，是一个能抚慰自己心情的谎言。如果鹊灵还在，现在说不定都是真君了，她那么努力，如神界应该是理所应当的事情。
    “大半年前。”飘萝看着灵雀，笑了下，“姐妹俩人挺用心的。感觉还不错。碛”
    灵雀上仙又看了眼素白和素淳，原本她只是无意识的看一眼，没想到与素白溜过去的目光对上了，有一瞬间她觉得素白的眼神过于冷淡。这一点，原本没有什么，毕竟人和人的性格有差别是很正常的事情，有些人遇到人或者事反应是慢慢的冷冷的。但是，一个小仙对第一次见到的上仙，应该不至于那么冷漠吧。可以有自己的骨气，但是最起码也不会是素白这个眼神，尽管她后面立即施礼，得体又真诚，但灵雀上仙还是对素白有了第一印象，过冷。
    不由的，灵雀开了法眼看素白的真身，发现她和身边的素淳是三青双白时，心下吃了一惊。飘萝上仙不是吧，三青双白都收了当仙侍？这种真身的小仙基本是能不见就不见的，她可别忘记了自己不是上古神兽，对她们浑身的剧毒没有与生俱来的抵抗作用，若是这俩人对她忠心也是罢了，如果不忠心，难保她不会吃亏。
    灵雀将身子朝飘萝倾了倾，小声的道：“我宫里仙侍不少，你挑几个？侏”
    飘萝莞尔，“没事。留着伺候你吧，都是你自己亲自挑的，对你也熟悉，忽然换主子，她们也会不适应的。”
    大梵天王的驾到打断了灵雀和飘萝的对话，众仙纷纷起身迎接，恭恭敬敬的齐呼大梵天王的名字，直到他做到主位上，朝众人摊开手，“都坐吧。”
    大殿除了大梵天王坐的那一方有高墙之外，其他三面都没有建筑物，也没有什么挡住法力施开的高大树木，叫大殿不过是因为大家的习惯。十四位上仙都到齐了之后，大梵天王朝下面看了看，一个不落，该来的仙者都买了。大梵天王颇为满意，看来大家都很在意玺天大典。
    玺天大典的祭天做完之后，大梵天王又说了一下玺天大典的目的，看到人人都肃穆着神情，愈发满意了。
    飘萝端着严肃的表情，内心却是不晓得大梵天王为什么这么多年都不换一下说辞，每次都是这一套，难道他不觉得很像噪音吗？连她这种不怎么背书的人都能把他的话一字不差的背下来了。尤其说话时间还很长，等他说完，总感觉自己一个觉都睡醒了。好不容易等到大梵天王说完，飘萝忍住一个要打的哈欠，朝旁边的灵雀看了眼，她的另一边就是从仙溪山回来的长右上仙，看他一副庄严肃穆的表情，他这次是肯定要赢过谁了。
    因为从品阶低的小仙开始比武，所以坐在上仙和各大仙位子上的飘萝等人神情很是放松，边聊天边吃东西边看着下面的比武。
    玺天大典对品阶低的仙者来说并不是什么值得紧张的事情，反而对那些想晋升品阶的仙子是很不错的机会，如果打得漂亮，很可能就打动了某位上仙或者大仙，从而拜入他的门下。也或者，武学修为很了得，被大梵天王提各位阶，从而上升一级。玺天大典对上仙来说，就像是老夫子对自己教的学生进行一场三年一考的大考学试，考的不好的要受罚，罚得还颇重。
    灵雀看着下面的小仙者打得飞上飞下的，凑到飘萝身边，小声再小声的问她，“你从哪儿收的三青双白？”
    “呃？”飘萝有些诧异灵雀看了素白和素淳的真身，后面一想，觉得看她们真身也算很正常，毕竟自己很少用仙侍，大家好奇也是应该的，“不是我收的。”
    灵雀更显惊讶，“那你怎么让她们成为你的仙侍了？”
    “是麒麟上神救了她们。机缘巧合被我看到，我想积点浮屠德，要过来了。”她没想到后面还能遇到三青双白，也没料到她们会主动到星华宫去求自己，更加没想到自己居然心软答应了，从过去的时间看，收了她们也不是坏事，挺懂事的俩个小姑娘，做事也麻利，修炼勤快，看得出她们的修为进步很快，尤其是在佛陀天里，环境极好，对她们的法力提升百利，“怎么？”飘萝看着灵雀的神色，“你似乎不是很喜欢她们？”
    因为和灵雀的关系好，飘萝亲近她是一点，再者，灵雀有一双十分敏锐的眼睛，能看透人心。道行不深的仙家神者在她的面前几乎没有秘密可言，更勿论那些凡人妖精了。素白和素淳在她的面前，毫无遮掩的能力。如果是灵雀对素白和素淳做出什么评价，飘萝是会深信不疑的。
    “讨厌谈不上。”灵雀暗中施术刮了一阵风过来，扰了飘萝身后不远处素白和素淳的听力，“只是我并不觉得将她们留在身边当仙侍是正确的做法。”
    飘萝挑高音，“噢？”
    “两人的心思尚算明净，只是，左边那只对你的感觉似乎不是单单的尊敬，还有一丝不满。她的眼神过于的冷，能为仙者还如此冰冷的眼神，飘萝，我不得不提醒你，说明她是个心思狠辣之人。或许现在表现不出来，但一旦她能力足够时，做出来的事情可能是你我都想象不出的。”灵雀不知道素白和素淳的名字，只能通过她们的站位来评判，“右边穿绿色衣服的这个，对你倒是没什么异心，只是我看出来，她的心里很在意身边的那姑娘。”
    飘萝道：“左边的是姐姐，素白。右边绿色衣裳的是妹妹素淳。”
    “那就难怪了。妹妹看任何人的眼神都是凉冷的，没有多少感情。当她看向旁边的姐姐时，眼底有温度。说明，任何在她的心里都比不得姐姐重要。”灵雀笑了下，“这本无可厚非，谁让她们是三青双白呢。可是，这又说明一点，将来不管姐姐素白做什么，妹妹素淳都是会支持和帮助她的。妹妹在事情或许有分辨是非的能力，在姐姐的事情里，她会自动将自己的黑白是非都摒弃，只保护自己的姐姐。”
    灵雀的话让飘萝沉默了，她晓得三青双白不适合自己带，所以从没有想收她们为徒的心思，这一点她不能不防。可是，至于素白做什么害人的事情，她觉得倒不会。现在道行太低了，她有心而无力。若是说到对自己的不满，估计是有点吧，怪自己没有当她们的师父？那这个她可改变不了。不满，就不满吧。
    风过之后，灵雀的话也消失在风里，除了飘萝，其他人没听到一分。
    玺天大典到底是仙界的大典，对上仙来说很严肃，不得不认真对待，一整天小仙的比试看下来，没有一个人提前离席，连大梵天王都没有离开。
    飘萝磕着瓜子扫了一眼大梵天王，笑了下，不晓得大梵天王现在的心思是不是‘怎么还没有过完今天啊’，要知道，大梵天王的架子素来大，什么事情都只是露个脸就闪，仿佛让人多看他几眼就肾亏一般，看他绷着脸坐在那儿，还真想逗逗他。
    飘萝倾了倾身子到灵雀上仙的那边，低声问她，“你猜，大梵天王现在在想什么？”
    灵雀上仙的目光投到大梵天王脸上，恰好，大梵天王也朝她这边看，两人的视线在空中对上，吓得灵雀上仙立即收回目光，装模作样的看着下面一组花仙子的比赛，压低声音道，“被你害死了，大梵天王.刚好朝我们这边看。”
    飘萝表情很是严肃，嘴唇不动，用腹语道：“你们有缘分呐。我看他好几眼都没碰到他看我，你只看过去一眼就中了，灵雀上仙，你和他缘分很大啊。”
    灵雀眉头皱了下，“你少开我玩笑，要说缘分，你和佛陀天里的世尊才是缘分很多吧。你不在仙界的时间一直都在佛陀天里？”
    “嗯。算是。”
    “什么叫算是？”
    “我也得去凡间和妖界转转的。我可是很负责任的飘萝上仙。”
    灵雀噗嗤笑出来，自夸这种东西估计是与生就来的，她从来都不忘夸奖自己一番。不过，别看这次的玺天大典轻松的外表，在最后一天可是有很严峻的情况出现，也不知道飘萝她晓不晓得。
    趁着仙侍为自己倒仙酿的时候，灵雀再偷偷看一眼大梵天王，结果很不幸的又被他抓到了，而且让灵雀上仙感觉毛骨悚然的是，大梵天王居然笑了，虽然很淡的笑容，但是她肯定自己看到了，他确实对着自己笑了。
    “你那是什么表情？”飘萝好笑的看着灵雀。
    “想晕过去的表情。”灵雀忽略掉感觉扎在身上的目光，问飘萝，“今年的玺天大典你知道了吧，最后上仙比试时，大梵天王也会参加。”
    飘萝一口喝在口中的茶水喷了出来，“噗！”发出的声响让周围的人朝她这边看，故作无事的擦着嘴角问灵雀，“你说什么？”大梵天王也参加最后的上仙比武，有没有搞错？
    “你还不知道？”
    “知道什么？”
    灵雀看着茫然的飘萝，她果然不晓得。“这次的上仙武学比斗不是按照座位从左至右的顺序下来，而是大家抓阄决定，第一第二比试，第三和一二中的输家比，大梵天王定了一个第九的顺序给自己，就看前八人中输的人是谁。”
    飘萝皱眉，大梵天王是抽的哪门子的风，好端端的当他的大梵天王不好吗，没事来参合到他们上仙的比武中干什么，难道是为了显示他有多么的厉害吗？
    “确定？”
    “嗯。千真万确。大梵天王在半月前亲自在南天大殿上说的。仙界的人都晓得。”
    飘萝内心补了一句，我就不晓得！不过，现在晓得了也没事，只要她不是在前八就行，就算是前八，打赢了对手也行，不让自己遇到大梵天王就好了。根本就不用想，若是前八有人输了遇到第九位的大梵天王，那必然也是一个输字，大梵天王的法力比他们都要深厚许多。若是和大梵天王打输了，那个人……
    她知道了！
    飘萝恍然明白为什么大梵天王选择第九位而不是第一位出场了。
    而今上仙一共十四位，加上大梵天王是十五个比赛的人，前八后七，前八位中间输了一个人出来，刚好就是前七后七，而后七中第一个出战的是大梵天王，他的道行大家心知肚明，如果和他比赛输了，必然会折损掉很大一部分的法力，输家再去和其他六位上仙比，恐怕也是一个输字到底，上仙之间的法力差别不会很大，谁折损掉大半法力都别想能赢。
    也就是说，这次的输家必然就是抽中前八位中的一位。因为，没有人能过第九位的大梵天王那关。
    “飘萝，你在想什么？”
    飘萝回神，“在祈祷自己别抽中前八中的某一个。”
    灵雀笑了，“我以为你在佛陀天里很努力的修炼，难道没有？”说着，惋惜道，“如果你没有趁机向世尊讨教几招，那就真的很可惜了。我听说，当年世尊为仙首时，武学修为十分了得，怕是现在的大梵天王和那个时候的世尊打也未必会是他的对手。有个那么厉害的人在佛陀天里你居然没好好求学？”
    一直都表情轻松的飘萝忽然陷入了沉默，星华的武学修为确实很高深，那时她和魔心斗法时就看出来了，能让他召唤出青龙吟的对手不多，除非是灭那些上古恶兽时她才看到他次次召唤出来。自己当然也想从他那儿学得一二巧招，奈何在佛陀天里不晓得仙界的事情，怎么都料不到大梵天王会参加。而星华在前两天和自己练习时，也不过是就着她的招式来修正她的破绽之处，并没有教她什么高招，到现在她都没想出怎么完善自己的招数，如果遇到大梵天王，那真是屋漏偏逢连夜雨啊。
    “哎呀，说不定我在九号之后呢。”飘萝看着灵雀上仙，“和一个被大梵天王损了大半仙力的上仙打，我还是稳赢的。”
    灵雀笑了，“那倒是。你的运气向来不错，没道理这次就让你在前八位。”
    “就是嘛。”
    在飘萝看来，船到桥头自然直，提早担心没有必要。不过，灵雀的话让她再次吃惊。
    “听说这次输了的上仙要在仙溪山里闭关五年。不止三年呢。”
    什么？！
    飘萝差点又喷了水出来，终于忍不住的道：“这又是大梵天王立下的规矩？”
    “是啊。从这次起，都是五年。”
    飘萝暗道，是仙界里太闲了吗？大梵天王没事尽琢磨这些东西来玩。五年就五年吧，反正她应该是不会去的。若是要去，那就得和星华分开五年呢。按说五年和二百万年比算不得什么，可是已经和他生活在一起了，再分开，内心格外舍不得。就如同给了人家甜枣，结果在人家吃的正欢时拿走，残忍。她答应了他，一定要赢。为了留在他身边，也为了能吃他做的饭，她必须赢。就算遇到的对手是大梵天王也必须赢，没有第二个选择，她得为了星华赢下来。
    有道是，怕什么就来什么！
    第十天的时候抓阄，飘萝念叨了百次不要抓到前八位，偏偏就是前八，而且刚好是第八位。她有一半的可能要遇到大梵天王，比前七位的可能性要大得多。
    灵雀上仙抽到了第十位，刚好接大梵天王的后面，成为了很幸运的一个人，和被大梵天王损掉仙力的上仙比试，她没理由不赢。
    飘萝看着自己手中的玉梗，要命啊！
    第十天的上仙比斗，整个仙界里的仙家都来了玺天大典的大殿，连神界里的大神小神都来了许多，尤其听到大梵天王都参加了，连上神都来了好几位。三十三重天里最爱八卦的麒麟上神更是不会缺席。
    上神和大神的位子安排在半空中，除了让他们能俯视整个广天大殿，更是为了尊重他们。在大群人迎完上神的降临后，上仙的比试正式开始。
    见到飘萝在上仙的位子上坐着，趁着抽中第一第二位的上仙在比武，麒麟上神摇着扇子到了飘萝的身边，笑眯眯的坐到她椅子的臂扶上，“飘呆呆上仙。好久不见啊。”
    “久吗？”
    “嗯，有七个月呢。”麒麟笑得灿烂，“想本神了没有？”
    飘萝身后的素淳从麒麟出现后就一直看着他，尤其到他来到飘萝的身边后，更是一双眼睛挪不动半分，听到麒麟问飘萝想不想他，素淳低声道，“想！”
    麒麟转头看着素淳，笑了下，小姑娘想他这个情圣是应该的，三十三重天里想他的姑娘们不要太多才好。
    “你看，她就比你老实。”麒麟笑着对飘萝道，“你要不要如实的承认下。”
    飘萝扔了一块桂花糕给麒麟，“问你个事。”
    麒麟接住桂花糕，咬了一口，“一块糕就想收买本神，你将本神看得也太轻了点吧。”
    “大梵天王的法力有多高？”
    麒麟吃着糕，声音有些含糊，“看你拿他和谁比了。如果是和星华比，那大梵天王就算是一只被星华握在手中的老鼠。如果是和本神比，那就是本神手中的一只小猫。”
    “和我们上仙比。”
    “那他就是一只狮子，你们这些上仙就是梅花鹿。”
    说完，麒麟弹弹指尖的桂花糕屑，随口问道，“不会是你和他比吧？”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 35
    （“那他就是一只狮子，你们这些上仙就是梅花鹿。”说完，麒麟弹弹指尖的桂花糕屑，随口问道，“不会是你和他比吧？”）
    看到飘萝的神色，麒麟吃惊了，“真是你和他比？”
    “到时候是不是还不确定。”飘萝看着场中快要分出胜负的上仙比试，心中免不得有些担忧，她对大梵天王平素里尊敬不缺，可惹得小祸也不少，十四位上仙里，估计就数她最让他头疼，这次如果落到他的手中，只怕少不得被训诫一番，如果是她被罚去仙溪山五年，大梵天王都要乐了，仙界的惹祸精消失五年，搁谁心里都是一件喜事。但是，她怎么能让他们如愿呢？如了他们的愿，就如不了星华的愿，她可是不能让星华失望的啊。他还在星穹宫里等她回去呢。飘萝道，“一半的可能我要和大梵天王打，哎，你有没有什么好的建议要给我？”说着，看着身边的麒麟上神。
    听到飘萝说一半的可能和大梵天王对打，麒麟很是同情的看着她，这个可能性也太高了点，一小心她就可能被天王折损大半仙力，然后一路输到底，最后乖乖的受罚。“谁让你平时不积德，这会儿看到效果了吧，你若是遇到大梵天王，嘿嘿，那我也真没什么建议好给你了。”麒麟笑嘻嘻的看着飘萝，“如果非要我说什么法子能让你不输，也不是没有，但估计来不及了。”
    “你说！碛”
    “去星穹宫把那尊佛请来不就成了。”
    飘萝挑眉，“除了这个没其他办法了？”
    麒麟摊了一下手，表情很是无能为力，“你本身的基础修为不及大梵天王，就算有我的建议，你也发挥不出那种威力，想凭几句话就对抗大梵天王，很具有白日做梦的精神。平时不努力，临时抱佛脚，来不及的呀。”不过，话也说回来，她好像一直都在佛陀天星穹宫里，为何不找星华传授几招精妙的招数，怎么说他当初都是她的师父，教她理所当然，以他对她的态度来看，她若开口，并非不可能。“星华知道你来参加玺天大典吗？佻”
    “嗯。”
    麒麟觉得奇怪，难道星华就不担心她输了被请去仙溪山几年么？还是他最开始就没想过她会输？呵呵，看来这回只能期盼飘呆呆不遇到大梵天王了，否则她还真是去定了。
    第一轮上仙比试的结果出来了，抓到第一位的天堑上仙输给了长右上仙。
    “果然是他赢了。”飘萝发出低低的叹息，长右上仙本身道行就不低，上次是有原因造成他输了，闭关修炼三年，果然毫无悬念的赢了。
    麒麟摇着扇子，笑得淡淡的，每次来玺天大典都能听到不少的八卦，当然也能看出哪些上仙有可能升入神界。第一场比他预计的要快了许多，精彩度也没有太高，希望后面别太平淡才是。不然，怎么对得起他特地跑来仙界的心思。
    “行了，我走了，你自求多福。”
    麒麟从飘萝的身边走开，又找其他上仙聊天去了。飘萝忍不住怀疑麒麟来仙界看玺天大典的目的，从上仙开始比试他主动找自己后，就没消停，和这个聊完又和另一个聊，都打到第五场了，他还在围观的仙者位子里窜来窜去，心思全不在上仙的比斗上。
    与麒麟的漠不关心上仙比试不同的，仙家的人群里则不时发出惊呼声，到了第五场，一场比一场精彩。
    飘萝眉心微微蹙着，再比一场就到自己了，看目前的势头，很可能是羽织上仙输给德阳上仙，而羽织上仙会和拿到第七位出场的孜（ran）上仙比试。羽织和孜打起来，谁会输？不管她们谁输，她都难以赢过她们，这两人的修为都近二百万年，比她几乎多了百万年，若想赢她们中的一个，难度不小。可若不赢，必然就得遭遇大梵天王了。那可是个更大的麻烦。
    正看着，德阳上仙一记旋飞瞬闪，出现在羽织上仙的身后，锋刀架到了她的脖子上，人群里有为德阳上仙的好身手发出叫好的声音。
    德阳收刀，看着转身对着自己的羽织，微微弯腰，“承认了。”
    羽织笑了下，“你确实比我强。”
    第六场，羽织上仙对孜上仙。
    两个美人而对战，围观的人眼睛越发盯得紧了，连到处八卦的麒麟上神都回往他的位子。
    飘萝看到麒麟飞到他的座位前，笑了，果然是三十三重天里公认的情圣，一到美人儿出场他就不错过了。这么多年过去，他到处沾花惹草还没有姑娘出来追杀他倒真是不容易了，这情圣还真有三两功夫。
    麒麟坐下后，总感觉不怎么自在，也不晓得是为什么，有种目光一直盯在他身上的味道，如芒在背。那绝对不是什么爱慕者的温情目光，反而像是利箭一般的射到他身上，到底是为什么呢？左右都不舒服的麒麟转头朝周围看，发现大家的注意力都在场子中间已经开打的羽织上仙和孜上仙身上，根本没有人看他。
    “奇怪了。”麒麟自言自语，“到底是为什么呢？”
    继续看了一会儿比武，麒麟还是感觉不对劲，朝周围再搜寻了一遍，还是不见有人在关注自己。当他准备无视不存在的目光看场子中间时，余光一下瞟到了头上天空里出现的某一道光尾。麒麟抬头朝天空看去，不看不要紧，一看差点吓得他哆嗦一下，从椅子上滑了半个身子下去。
    “嗷！”
    麒麟嚎了一声，一只手撑在椅子上，头还保持着看向天空的姿势，一双眼睛睁得圆圆的。有没有搞错啊，他怎么来了!而且来就来了吧，怎么还吓人呢！咽了一口口水，麒麟坐起身子，看着在蔚蓝天空下长身玉立的星华，一身金色华袍熠熠发着金泽，头上的金阳被他收了起来，目光淡淡的看着众人。当然，此刻，他的目光正看着椅子上的他。
    飘萝本没注意到上层的麒麟出现异样，是身后的笑声提醒了她，素淳的笑声让她回了一下头，看到素淳的视线看着上面，转而看过去。麒麟掉到了椅子下面，头还保持向上看的姿势，滑稽的很。
    “呵……”飘萝也跟着笑了一下，再顺着麒麟的视线看上去，却是什么都没有看到。不禁纳闷，他看到什么了，吓成那样？
    羽织和孜的比试刀光剑影衣袂飞飞，十分精彩，大家并没有被麒麟的一时失常而分去注意力，甚至绝大部分人都没看到他的搞笑动作。飘萝也是在他坐回位子后将目光转到了场中，仔细看着羽织和孜比武。而且，越看她就越觉得自己和她们的差距不小，看来自己还是不够努力，之前的玺天大典能过关是侥幸，每次遇到道行不如她的人，自然就赢了，这次碰到比自己厉害的，恐怕真是凶多吉少了。
    星华看了麒麟一会儿就将视线转到飘萝的身上，看到她专心观赛的模样，不由得瞟了一眼羽织和孜，依旧是面无表情。
    麒麟觉得奇怪，自己看到原本应该在佛陀天的星华都吓了一跳，为什么其他人都像是没有看到他一样呢？就算是再怎么重要的比赛，见到世尊降临，大梵天王也该带着众人一起朝星华行礼吧。而且，飘萝就在下面，她看到星华来了，不该表现点什么吗？
    抵不过好奇心的驱使，麒麟从座位上飞了起来，纵入云霄到星华的身边，将他上上下下打量一番，“真的是你？”
    “不然呢？”星华轻声反问。
    麒麟指指自己，再指指下面的人，“就我一个人看得到你？”
    “你才晓得？”星华又是一声反问。
    “无耻！”专门吓他。
    星华目光一直看着飘萝，以她的实力想挑赢现在比试的俩个上仙，怕是有点难，除非她能领悟他在星穹宫里点拨她的东西，否则，败仗吃定了。
    确定是真的星华降临，麒麟放心了，脸上换上一贯的玩世不恭笑容，“我说，你不会看不出飘呆呆的处境吧。”前面两个比她厉害的上仙，后面是仙界的统管者大梵天王，她这么一只小蛇鼠夹在中间，很是危险啊。“你看看羽织上仙和孜上仙，打得多么漂亮，就这么个水平，我觉得飘呆呆是拿不住她们中的任何一个，下一场，她必败。”本来星华不来的话，他还想着是不是帮一把她，虽然他也不晓得怎么帮就不露山显水，但顺水人情是很想卖给她的。现在不必他担心了，星华来了，应该不至于看着飘呆呆输吧。
    “你，会帮她的吧？”麒麟不确定的问星华，要知道，世尊大人可是端正之人，让他在背后捣鬼这种事情，恐怕做不出来。
    星华又一次反问，“为何要帮？”公平的比赛，帮她就是作弊，对其他人来说不公平，对她未必是好事。身为上仙如果不能以德以力以法服人，她将来怎么在仙界立足？
    “你不帮，她输定了。”
    “我知道。”星华声音里藏着一丝不舍。
    麒麟吃惊，“你知道？”
    他真是不明白，既然晓得飘呆呆会输，怎么还能如此淡定。他想说，要怪就怪她运气不好吗？到了这个时候，他不知道该说星华太正直了，还是他的心如止水功力太强大了，又或者他内心其实很不愿看到飘萝陷入这样的困境，可他却不能破坏玺天大典的规矩。光看他的神情，他真的猜不出来了。
    “因为知道她会输，所以不现身？”麒麟猜着，“怕看到她期望的眼神而自己不能给她伸出援手？怕她埋怨你？”
    若是反过来想，他只要现身，很可能飘萝就不会输。毕竟，他接她到佛陀天的事情全仙界都晓得，虽然猜不准他们的关系，可谁都不敢不给他面子，即便是大梵天王也不可能毫无顾忌的跟她比试，有道是不看僧面看佛面，再怎么说，将飘萝在众人面前打得大败也算是间接的挑战世尊的权威，没有那么傻的人吧。
    下面场中羽织和孜打得难舍难分，武学招数和仙法一起用上，身影闪动得让人目不暇接，从场子里打到场子空中，两人缠斗在一起成为到目前为止用时最长的一组人，打了一个时辰都没分胜负出来。
    灵雀看着天空中打得看不清人影的两人，忍不住为身边的飘萝捏一把汗，羽织和孜这么厉害，飘萝怎么会是她们的对手？可如果飘萝输了，她又怎么能打得过大梵天王，那不是自己也得让她吃上第三败吗？
    就在众人还来不及看清的瞬间，孜一记连环横空绝扫，将羽织上仙踢落到场子中间。
    羽织上仙咳嗽了两声，放下捂着胸口的手，看着飞到自己面前的孜上仙，眼中带着淡淡的不满，她竟然练到如此地步，她还真是小瞧她了。
    “你没事吧？”孜上仙问。
    “没。”
    看到孜下场，麒麟的眉头不由自主的皱了起来，现在就是飘萝上场了吧。
    飘萝从椅子上站起来，灵雀小声的叮嘱她，“飘萝。”
    飘萝转头看向灵雀。
    “羽织上仙的眼睛里很多愤怒。”她看到羽织对孜的不满，虽然她掩饰的极好，别人不可能看出来，但是逃不过她的眼睛，她的心里现在是一团火，怒火！“虽然不是对你，但是，小心啊！”
    飘萝点头，“我会的。”
    连吃两次败绩，羽织上仙会愤怒也是很正常的。这次她如果不把自己打败，就得面对大梵天王，羽织上仙怎么可能不晓得事情的严重性。面对她，她是绝对不会手软的。而两次战斗下来，她的仙力必然损耗一部分，如果自己小心些，再运气好点，可能不会败。
    飘萝足尖点地，飞下场中，白纱飘飘，青丝飞舞，姿态甚是夺目。人群里发出一阵阵的惊叹声，对这位容貌足可闭月的上仙，四海六道八荒里有关于她的太多故事了。
    羽织见到下来的是飘萝，嘴角一扬，这个可就好对付了，她绝对不能败给飘萝，否则就真的没有翻身的机会了，她不会客气的。
    “羽织上仙。”
    羽织带着笑点头，“飘萝上仙，好久不见。”
    “嗯，是挺久的。”
    两人见礼过后便拉开了架势，因为知道自己的武学招数有不少的破绽，飘萝并没有变出佩剑，而是召唤出了一直潜藏在她腰间的法器――紫天菱。
    紫天菱，一条可无穷变幻的帝色紫缎带，其变化万千让人毫无预计的可能。飘萝唯一一次使用紫天菱还是在她升上仙前入乾坤阵破阵那次，之后都不过是变出佩剑来当武器。别的仙者将自己的法器变成发饰或簪或别在头上，而她却是因为心中有过一个发饰后再难戴第二种发饰而将自己的紫天菱藏在了腰间，并没有用紫天菱绾发成结。
    看着闪着帝色光泽的紫天菱从飘萝的腰间飞出来，飘飘舞舞的缠上她平展的双臂，而且，越舞越长，宽度也是渐渐的加宽。
    星华嘴角轻轻一勾，将长剑变成紫天菱，她倒也机灵。
    长剑是硬坚的，一招一式都看的清清楚楚，被人抓出破绽也是最为容易的。如果改成紫天菱，法器本身就带着法力，又是飘舞的缎带，想看出她的问题，还真是不容易，以此给对手造成她没有破绽的假象，也算是一种方式，兵不厌诈。
    羽织上仙见飘萝亮出了武器，自觉她真是看得起自己，从不见飘萝上仙轻易使用法器，她倒是也不想输给自己啊。可惜，她必须赢。
    一道剑光闪过，羽织闪身攻向飘萝。
    飘萝纵身飞跃入空，紫天菱的两端却是停在最初的位置，缎带随着她的身形飘飞到很长，羽织的身影到她所站立的位置时，紫天菱像是两柄无刃的利剑接住羽织的攻势。而且因为飘萝早有防范，在紫天菱中灌入仙法，法器碰撞在一起时，抵住了羽纱暗中施出来仙术，没有被她一招就算中。
    羽织见自己第一招没有成功，立即运起自己所有的仙力，再攻向飘萝，无奈飘萝的紫天菱能变幻出各种长度，羽织想近身攻击飘萝次次不得成功，每每都被她的紫天菱拉开了距离，而她的仙法在前两次中有了损耗，飘萝的百万年法力并非虚假，次次都接住了她的攻击。比斗开始朝长时间的对战发展而去。
    灵雀看着场中紫光飞舞，心都提到嗓子眼了，飘萝你可坚持住，别被羽织打败了。
    紫天菱上天入地，在飘萝的手中像是变成了一张护身网，挡住了羽织上仙，不让她能近攻飘萝。三百招过去，羽织没有看出飘萝的任何破绽。旋身运招的飘萝很清楚，后面三百招她的问题不少，如果不能赢，对她就不利了，两人的体能损耗和拼仙力她都未必是羽织的对手。可是，她到现在都没想到要怎么修补自己的破绽，星华为什么让她想不出破解之法就不练习呢？她都把他们对打的场景记得像是打过千百次那般清晰了，还是没找到法子。
    麒麟看着飞身掠地的飘萝，想赢她的机会之前有几处，羽织是没看出来吧。要不然早就赢了。哎，这么下去，对飘呆呆不利啊。想着，转头去看星华，他还是一副清清冷冷的模样。
    星华的目光一瞬不离飘萝的身影，她或许快到别人看不清，但于他而言，她还是慢了。
    阿萝，你还是未能明白我给你点拨的东西啊。
    对战时间越来越长，羽织上仙也发觉若不尽快结束，自己的仙力会耗掉更多，看到飘萝不让自己近身，她觉得自己无论如何必须突破她的紫天菱，否则远攻是拿不下她。焦急中，生了智慧，有了！魅影无虚之法！
    羽织上仙作出全力进攻飘萝的模样，施出魅影无虚大法，化身出一道虚影瞬间遁地到了飘萝的身后，在她对付正面她的仙体时，魅影执剑刺向飘萝。
    星华的眉头，忽然皱了。
    麒麟上神暗道，糟了！
    麒麟心中的字音还没有落下，羽织的剑就顶到了飘萝的背心上，她不伤她，但胜负已分。
    飘萝收起紫天菱转身，轻轻一笑，“你早就该赢的。”
    “呵呵，对我来说，结果是最重要的，早晚已不去追求了。”羽织收起剑，看了一眼主座上的大梵天王，再看向飘萝，“对不住了。”
    飘萝再笑，“不是你的错。”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 36
    羽织上仙下场之后，场中留着飘萝，大梵天王看着场中的女子，仍旧是一派严肃的面孔。当他知道她抽了第八位时就晓得自己的对手是谁了。只是，怎么都没想到她居然会抽到第八位。
    大梵天王站起来，慢慢的从王位上走下来，那气势，让众仙莫不然的肃然起敬。
    飘萝上仙啊，只能说你的运气不好啊，你和世尊的关系扑朔迷离本王看不清楚，但是总不能当着所有仙家的面让你赢了本王吧？大家不会信的事，本王若放你过关，面子上多有过不去，还会被人说不公允。若怨，只能怨你的运气实在是不佳了。
    大梵天王走下来，众仙伏礼。
    “飘萝上仙。”大梵天王走到飘萝的数步开外，看着她，心中已有打算，他不出全力与她对打便是了，尽量将她的仙力折损的少一些，至于她能不能赢灵雀上仙，那……等等，她若输了要对战的可是灵雀啊碛。
    飘萝莞尔，“大梵天王尽管出招便是。莫要因为旁的而对飘萝手下留情，那既不是天王您的风格也难以服众。飘萝虽不才，却也懂无规矩不成方圆的道理，既然是玺天大典的规矩，不管是何人，都只能遵从，没有私可徇。”
    大梵天王面露笑容的点头，对于这个飘萝上仙，在仙界里确实到处小祸不断，总不得安生，动不动就听到哪个仙家跑到他面前告她状，但在大是大非大事问题上，他不担心，她很明白该如何处理。这次如果自己让她折损了仙力，估计世尊也不会为难他吧，毕竟是公事公办。哎，想想也是运气，灵雀怎么刚好就抽到了第九位，这不是逼着他不得不一点不手软吗。果然啊，当男人累啊，当一个位高权重的男人更是累人啊。
    “开始吧。”飘萝道佻。
    前面七场已经耗费了大半天光景，还有七场要比，今天必须比完，如果不抓紧些，后面的上仙要到晚上了。不过，想来她也不必操心自己和天王的这场，俩人的法力悬殊这么大，想赢他有点天方夜谭。可是如果不赢……
    飘萝的眉头皱了起来，她不想输！和星华分别五年，太久了。而且，她的美食就在星穹宫里，她怎么能放弃呢？紫天菱再次飘飞在飘萝的身周，发着紫色的光芒，而且光芒似乎比之前召唤出来更为纯净。
    灵雀从飘萝的眼中看到了她的内心，她想赢大梵天王！很强烈的愿望！虽然她不晓得为什么飘萝会出现这样的斗志，但确实让她惊讶，力量悬殊，为什么她还想赢呢？她能看到飘萝心中似乎在追求着什么，但是她不知道她在为什么东西而如此坚决。
    麒麟都不忍心看到飘萝和大梵天王的对战了，这不是摆明了以强欺弱吗？他真的想不明白为何星华不现身，他若出现，给大梵天王压力必然不小。人品太好的人，就是干不出小动作啊。这事要是搁到千离的身上，如果他女人被人这样欺负，他绝对早就现身怎么压人舒服就怎么压了。星华这货就是太端正了。
    “星华，她肯定不会是大梵天王的对手。”
    “这里谁不知道？”
    就是因为大家都晓得阿萝会输，他现身没有用。何况，当真就只用考虑阿萝的输赢吗？大梵天王是仙界的统管，如果因为他施压而故意输给飘萝，他以后怎么管束众仙？与仙界的安定比起来，阿萝一人的输赢其实很渺小，她自己未必就不懂这个道理。再者，她去了仙溪山，他未必就不能去哪儿看她，他去找她又不像她闯佛陀天那么难，只有他想不想去，没有能不能去的问题。眼下的情况，阿萝若想不去仙溪山，只能靠自己的能力赢大梵天王，终结自己输战的脚步。不过，当是不可能的。她没有参悟出他的点拨，已经在上一场错过了赢的机会。
    大梵天王看着仙泽围绕的飘萝，之前的比赛时间都用去不少，他是天王，借此彰显下自己的实力很有必要，对付飘萝，必须速战速决，一招制敌最为妥当。
    不出麒麟所料的，大梵天王第一招就用了龙天诀，九道金光飞向飘萝，在她躲过三道之后，第四道法光回旋笼罩，将她困住，其他五道龙天飞舞跟着笼罩住她，让她逃无可逃，紫天菱的法术和招数完全施展不出来，仙力在一点点流逝。
    六道龙天诀强压之下，飘萝撑不住的单膝跪地，膝盖碰到地面的一刹那，她的脑海里忽然一道电光闪现。她懂了！脑中开始清晰的出现星华和她对打的画面，她懂了星华为什么让她回想他们的对战而不让她练习！也明白自己的招数破绽到底要怎么修复了。她真傻，为什么现在才明白过来呢！她的那些破绽怎么修复他其实在和她对打的时候就告诉她了，她一遍遍回忆他们的对战，将他的招式记入心中，他的招数就是完美的，就是她那些破绽修复后的无懈可击武学招数。他怕她不记得而让她不要练习好好回忆，他看出了自己对武学的散漫和不屑，故而不点破自己非要她钻研。因为他深知，只有她自己反应过来，那些招式才会真的被她记住，才能真正成为她的本领。
    可是……
    飘萝凝眉，星华，我领悟的太晚了，如果我早些明白，我必然能近身和羽织对打，那时就将她拿下了。
    星华！
    想到星华的脸以及他等待自己的模样，飘萝的心里忽然出现一道声音，一道强劲的、催促她必须赢下大梵天王的声音。声音越来越尖锐，越来越刺耳，就如同一股被压抑的力量在膨胀，让她分不清到底是内心的呐喊还是真的有力量在爆发出来。
    上仙坐台上的素白和素淳看到飘萝被困在龙天诀中，仙力再损耗一会儿她就输了，可是她们不想她输。素淳着急的朝场边走。
    “飘萝上仙。”
    素白急忙去拉自己的妹妹，这种比赛她怎么能去场边打扰呢。
    “素淳，不要出声。”
    “可是姐姐，飘萝上仙她……”
    素白用力拉住素淳，“这是一场不需要猜……”
    素白的话还没有说完。一场在众仙和众神，哪怕是在星华眼中都无需猜测结局的对决出现了惊人的逆袭。
    被龙天诀笼罩的飘萝浑身散发出越来越浓烈的紫色，仙泽的光芒越来越亮，飘萝额心的九尾天萝天印更是异常的闪出帝色的光，已经恹恹无力的紫天菱忽然变得力量无穷，重新飘舞在飘萝的周围，而飘萝单膝跪着的身子也轻松站了起来，紫天菱随着她手臂一挥的动作，蓬然飞开，竟是生生将大梵天王的六道龙天诀给震碎，纯净的紫光从她的身上四射开来，将玺天大典的大殿映照在一片紫色当中。
    被震碎的龙天诀朝场边飞去，躲避不及的仙者被打伤，其中道行浅薄的素白和素淳被打成了重伤。而场中，大梵天王避过自己的龙天诀碎片，不敢置信飘萝竟然从六道诀中出来了。为了挽回自己的颜面，迅速反应朝飘萝补第二招，却不想飘萝此时的反应奇快，闪过他的第二招后正面迎向他，紫天菱飞舞出让人应接不暇的利刃之光，在众人都搞不清楚为何飘萝能出现逆袭的时候，飞近大梵天王的飘萝忽然旋身，一掌打在大梵天王的胸口，将他震飞十丈之远。
    星华，愣了。
    麒麟，愣了。
    在玺天大典大殿的众神和众仙都愣了。
    大梵天王稳住自己的身子，眼中的神色已经变得很冷酷，看着飘萝，对她有了绝不可能手软一分的想法。刚才飘萝那一击品阶不高的神仙看不真切其中的力量，而大神们却是感觉得清清楚楚，那一掌若是给在座的上神来接，也未必接的住。大梵天王为承力者，自然深有体会。
    一直为心疼的麒麟惊讶的连扇子都忘记摇了，看着场中紫光莹目的飘萝，无法相信。
    “你干的？”麒麟边问边转头看向星华，“是不是？”
    星华问，“我就在你的身边，如果我出手了，你会一点感觉都没有？”他是不是对自己的道行太不自信了？虽然他没升神尊，却是不让自己的德果修满并不是他的道行没到，能从他的眼皮子底下给阿萝那么大的仙力，那他就当不了神之首了。
    麒麟盯着星华深深看了一眼，是啊，星华就在他身边，他若出手，他不可能感觉不到。但如果不是星华帮忙，飘萝怎么可能出现那么大的力量？不可能再有第三方尊神在暗中相助飘萝了。
    “会不会是……”麒麟在为飘萝的忽然爆发找借口，“她不想去仙溪山只想留在你身边爆出的仙力？”
    星华挑眉，心力作用下的爆发么？
    “不可能！”
    “为何？”麒麟问。
    “她刚才震碎龙天诀的力量和打向大梵天王的仙力你我都能实实在在感觉到她的法力，如果单纯是心里不想和我分开，顶多是精神上让她多撑一刻。”精神力量不可能变成实际的仙力，她确实用自己的仙力逆袭了。连他都想不明白，为何阿萝的法力在瞬息间爆得如此强劲，不可思议。更，匪夷所思。
    麒麟看向飘萝，她身周的紫天菱已经变成了一把佩剑，紫色的佩剑光芒燃若焰苗，面容冷静的面对着飞过来的大梵天王，那般气势真的不像是比赛前他认识的飘萝上仙了，仿佛一瞬间她成了一个足以俯瞰仙界的大神。情不自禁的，麒麟叹息，“若是不论她的年岁，以她此刻的法力，怕是位及神位都绰绰有余啊。”可是，怎么解释她的法力忽然间变得这么强大？
    飞向飘萝的大梵天王变出了自己的武器，从飘萝和羽织的对战中他看出了飘萝不擅长近身战，只要他用此法，配以他的法力，很快就能将她拿下，挽回已经损了不少的面子，虽然他还不晓得为何飘萝上仙回忽然如此强大，后话以后再问，当务之急是尽快解决眼前的比赛。
    让大梵天王和众神仙惊讶的是，这次飘萝不但接了大梵天王的近身攻击，而且招式奇快，前一百招和大梵天王不分伯仲，而后二百招居然显出了压制大梵天王的趋势。
    在自己座位上的羽织上仙下意识的抹了一把自己的额头，幸好自己上一场赢了飘萝上仙，若是她用现在的水平和自己打，她一招之内就要输了，再面对大梵天王，简直不敢想象。只是，她不明白，既然飘萝上仙有如此法力，为何刚才没有对自己释放出来，难道她故意放自己一马？还是为了等着和大梵天王一较高下？不管是哪种，她都庆幸自己过了飘萝这一关，看眼前的局面，真是吓了自己一身冷汗。
    素白和素淳被其他的仙子扶到一旁照顾了，两人重伤，奄奄一息。
    星华站在空中看着飘萝将他之前跟她对打练习时的招式丝毫不差的使出来，嘴角出现了笑容。她，总算是悟出来了！
    三百招后，飘萝脑中星华使出的招式越发清晰，一招一式从她手里行云流水般的舞出来，观看的众人不像在看她挥剑，更像是看到飘萝来了一场剑舞，无一处不精妙，无一招不绝辙，每一个动作都让大梵天王找不到攻击的缺口，反而被她打得渐渐没有那么快的反手速度。
    第三百九十九招时，飘萝脑海里看到了星华第四百招的作用！因为这一处的明显攻击性，让她更是边打边明白，其实第一百招时就有一个绝杀大梵天王的机会，可惜她当时还是第一次用他的招数，没有领悟的通透，如果再来，她必定明白了。四百招就四百招吧，就是这里，拿下天王！
    紫光闪现，划破长空，一轮紫色芒线从飘萝的剑尖画出来，凝天劈地，沧灌海琼，镇魂问天！紫色的剑光冲向大梵天王，在他闪避不及的时候，飘萝的剑尖直指天王的额心。
    空中一阵阵的天萝花香不知从何处飘来，众人正疑惑的时候，天空中飘下由飘萝挥舞出来的剑气化成了一朵朵的九尾天萝花，美不胜收，让众神仙惊艳不已。有些仙子伸出手接住九尾天萝花，惊叹不已。
    九尾天萝花的天印从上古后洪荒时期就再没有出现过，飘萝是第一个有这样天印的人，她额心的天印是诸多仙子十分羡慕的天印，无人见过九尾天萝花的真花。这次大片大片的九尾天萝花散下来，大家真真是大开眼界了。
    麒麟叹服，“打得漂亮啊！”真是很漂亮的一场比武啊！“没想到，她的武学修为竟然能到剑气化花的地步！”而且化的还不是一般的天花，这样的天印之花必须是舞剑的人心身气神四者合一才会出现。真没想到，本来以为自己是来调戏调戏姑娘们，顺便看看这次玺天大典被请去仙溪山的上仙是谁，竟能看到飘呆呆如此强大的进步，不枉此行啊。想必星华也没料到飘萝会如此漂亮的逆袭成功吧。
    星华嘴角的笑容从飘萝使出了他的招数之后就没有消失，以她爆发出来的仙力加他的招数，大梵天王输是必然的，他以为她要到六百招的瞬杀才能拿下天王，没想到第四百招的时候她就成功了，比他预计的要早。只是，他终究没算到她会爆出惊人的法力。想不明白，寻不到一点儿头绪。
    但，不管怎么样，她赢了！
    她实现了她答应他的事情，而他也看到了她身体里无尽的奇迹。哪些看似不可能发生在她身上的事情居然一件件的都发生了，他很高兴她的进步里有他的身影，没有错过她的成长。
    阿萝，你喜欢吃什么？
    这句话，成了星华最想问飘萝的话。跟她做交易输了，他输的心甘情愿。
    .
    大梵天王看着面前的飘萝，面子上有些挂不住，自己身为仙界统帅，竟然被一个上仙在众目睽睽之下拿住了，这要是传出去，他的面子往哪儿放？
    飘萝放下紫剑，剑身变回紫天菱的模样，漫天飘舞的紫天菱慢慢收小，变成了一条长长的缎带，飘萝拿着紫色缎带往头上巧绕几下，一朵盛开的九尾天萝花结精致的束在了她的曳地青丝上。妖娆惑紫，无可挑剔，媚色无疆。
    自此，她终于接纳了人生第二件发饰，从此她会认同自己的法器，像认同青龙碧心簪一般。这一战不仅让她不用去仙溪山闭关五年，也让她看到了在内心深处自己和星华的感情以前一直摆在什么位置，她一直都是依赖他的，从骨子里的依赖，也从骨子里带着自卑，虽然总是用无所谓的态度面对所有人，星华也不在意她的身份，可看不见的心底深处，她还是会在意的。而从今往后，她真的放下了身份的芥蒂。从现在起，她觉得自己才真真正正的是仙界的飘萝上仙，无人再敢置喙她半句，就如同当年无人敢说仙首星华半个字一样。武力之下，身份的确立不单单只在凡间。
    飘萝退后两步，对着大梵天王弯腰拘礼，“天王承让了！”
    没有可以抵赖的机会，也没有众人不服的可能，在众神仙的眼前发生的事情让他们许久都没有回神，却又不得不承认，飘萝上仙确实赢了大梵天王，而且赢的很漂亮，让人挑不出瑕疵的漂亮。
    飘萝转身，在众人的无法置信中走下场。
    到场边时，见到素白和素淳被人救治着，走过去，指尖仙光闪出，把她们变回了真身，用仙光笼罩住，团成一个小球，放到了袖中。
    灵雀从座位上站起来，看着飘萝。
    飘萝走过去，“你好好打。我先去星华宫救一下她们。”
    灵雀点头，长右上仙也理解的点头，再重要的大典也不能看着两个仙子死掉，不管品阶高低，能修仙成功都不容易。
    飘萝在输了羽织上仙之后竟然赢了大梵天王，这在大家的心中是十分不可思议的事情，如果是一人看到还可说是造假，可众人眼前上演的逆袭实在无法不信。所有人都觉得今天的上仙比试没有错过真是幸运，能亲自看到一场九尾天萝花雨，万年难得。
    满场中大约就一人心头郁闷难当了。
    飘萝朝场中的大梵天王再次施礼，带着素白和素淳在众人的视线中立场，留下一抹帝色紫在众人的眼中。更是让一抹帝色紫刻在了众仙的心中，再也忘不掉飘萝头上的那朵九尾天萝花。
    紫天菱的传说，开始从仙界朝四海六道八荒里传开……


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 37
    回到星华宫里的飘萝将素白素淳从广袖中拿出来，在她和大梵天王打斗时已有其他仙家用仙法替她们疗过伤，性命无忧，只需好好药养一阵子。飘萝想到是自己伤了她们，再施术将两只团在一起安眠的三青双白修复一遍，无奈的是，她们的道行实在太低了，尽管她有心用仙术让她们马上恢复健康，没成功，仙体真身的损伤还需用几日的药才能康复。
    飘萝将三青双白放到星华宫大殿佛像前的香炉旁，忽然敏锐的感觉有人进了星华宫的大门，转身去看，眼底一片惊色浮现。
    怎么都没想到星华会出现在仙界星华宫里的飘萝，看着他朝自己走来，等不及的朝他跑过去，近身时抬起手臂扑到他怀中，双臂环着他的脖子，银铃灿笑响起殿内。
    “真的是你吗？”飘萝不敢相信，他们已经十天没见了，因为参加玺天大典，她这十天都没好好想过他，也不敢去分神想他，毕竟身为上仙有上仙的责任，就如同他当时为上仙一般，身在其位不得不做的事情。仙界现在的平和是他当时召唤出青龙吟拼杀多天换来的，他们没有理由不珍惜。只要想到她现在的努力是在维护他当初的结果，一种自豪感油然而生。
    星华轻笑，长臂圈着飘萝的腰身，含笑问她，“不是我，你还想是谁。碛”
    “你怎么会来仙界？”飘萝仰着脸问，“是不是因为想我？啊，不是，肯定是担心我，担心我会输，然后被请到仙溪山闭关三年，对不对？”说着，飘萝纠正道，“不是，这次也不晓得大梵天王抽的什么风，居然将三年改成了五年，如果我输了就五年见不到你了。”飘萝笑着买关子，“你猜猜，我是赢了还是输了，或者我还没有开始打，结果不知道。”
    星华笑，“需要猜吗？”他的阿萝当然是赢的，也不看看是谁的人。
    “嘿嘿。你肯定是看到我这么高兴就晓得了。”飘萝的心情十足好，“本姑娘不但赢了，而且你都不知道我的对手是谁，你也一定不知道我赢的多么漂亮。是真的很漂亮噢。你信不信，现在本姑娘往外面走一圈，不晓得多少仙家都对我恭恭敬敬的。这，就是身份地位的确立啊。”恍然，飘萝想到了一件事，笑容收起，很正经的问星华，“你说实话，在我比赛前你是不是就来了？侔”
    星华点头。能不担心吗？她的武学修为那么差，他点拨的她又悟不透。在星穹宫里左思右想还是不放心，不得不过来看看。虽然晓得自己反常，可他更不想她输了之后做出什么惊世骇俗的事情来。她的胆子，他们还不认识的时候就够大了，若是加上和自己的交易，捅天的事情说不定都敢做。
    “那，我的法力忽然变强也是你干的？”飘萝觉得这个可能性非常大，她一直都没好好想想为什么自己的仙力忽然变得深厚，毫无预兆的就出现了，如果不是有人助她，怎么可能？而且能助她，又有这个能力助她的人，不多！仙力猛增的时候她想到了麒麟，毕竟当时在场的仙神里，他是地位最高的，也是道行最深的，更是可能看在他的面子上出手帮她的人。现在看来，应该是他而不是麒麟。
    “不是！”星华回答的很肯定。
    飘萝不信，“不是你？那是谁？麒麟吗？啊！”
    飘萝感觉自己的腰要被人捏断了，忍着疼，不满的瞪着星华，“疼！”
    “谁答应过不提那货的名字的。”
    好吧，她的错。其实她真的觉得麒麟的名字不差，不晓得他怎么就是不喜欢听。不喜欢就不喜欢吧，现在的关键问题是，到底是谁在暗中帮了她。
    “你觉得会是他吗？”
    “不是。”
    “这么肯定？”
    星华道：“你比试时他站在我身边。”
    顿时，飘萝想到麒麟从椅子上滑下来的事情，估计那个时候他就是看到了星华。奇怪的是，麒麟看到了他，为什么她就没看到呢？故意不想让她和其他人看到吗？为了避嫌，还是为了亲自看看她的输赢结果？
    “这么说，你和他都没有暗中协助我咯？”飘萝皱眉，这样一来就更奇怪了，不是他们，那会是谁让她赢了大梵天王呢？每一理由了啊。“会是谁帮我呢？”
    “为什么你觉得一定是别人帮了你才打败大梵天王？”她何时这么不自信了？
    “呵……”
    飘萝笑得很坦然，这一抹笑让星华看到，尽管她平素闹腾嘻哈没个正经上仙的样子，可那个叫‘自知之明’的东西还是有，只是平时看不到。而且，她不会羞藏自己的不足，能就是能，不能就是不能，看得很清楚。在她的认知里，自己肯定不是大梵天王的对手，能逆袭成功，实在是想不通的事情。别说她想不明白，连他都没想到是为什么。
    星华细察飘萝的脸色，道：“我给你检查下身体。”
    “嗯。”
    星华修长白皙的手指搭在飘萝的手腕上，运动通灵指，仔细为飘萝检查起身体来。仙力忽然增强那么多，必然是有原因的，他别的倒不担心，就怕是她的身体出什么异常，早了解方能早些预防不好的情况发生。
    飘萝的眼睛一直盯着星华的双眸，希望能从他的眼中第一时间看到自己身体的情况，她又不是傻瓜，没有刻苦修炼法力忽然变强，又没有外人相助，肯定是什么地方出现了异常，她非常想清楚到底是什么原因，是好还是坏。
    心听脉，气走穴，佛灵贯仙身。
    星华极为认真的为飘萝检查身体，几乎完成的时候，他的眼底闪现一丝亮意，很快就消失。快的连飘萝都觉得自己看错了，转瞬即逝，像是没有出现过，她一点都不确定他刚才的眼色有变化，只能出声问。
    “怎么样？我的身体，没有什么问题吧？”
    星华的通灵指依旧放在飘萝的手腕上，没有回答她，过了一会儿，移开手，放下臂，嘴角轻扬。“没事，没紧张。”
    “一点问题都没有？”
    “嗯。”
    飘萝愈发不解了，“可是，要怎么解释我的仙力忽然增强呢？”
    星华笑了，“为什么一定要解释？万事万物不是什么都能解释的通，只要我们怀着善德之心，其他的东西不需要太过于在意。对你来说，法力增强不是好事么？不用法术做坏事，有着一颗端正的心，为仙界，为凡间的百姓，为四海六道八荒的安宁负责，法力变得多强都是好事。”而且，通过今天的事情，她在仙界的威望算是确立起来了，能将大梵天王打败，想想还真是出人意外，连他都没想到她竟然真能止住自己的败局。
    飘萝笑着点头。没有异常情况下法力变得高深自然很好。想想，现在她可是能打得过大梵天王的上仙啊，以后在仙界里，走路都能横着走了。她是过关了，不晓得现在灵雀上仙和大梵天王的比试结束没有，以灵雀上仙的道行，好像也是不能赢天王，而且被天王折损仙力之后，要怎么面对后面的上仙呢？
    “你累么？”飘萝看着星华，“如果累了，你在宫里休息，我去玺天大典的大殿上瞧一瞧。”
    “想看别人再次逆袭大梵天王？”
    飘萝挑眉，“我能做到的事情，别的上仙未必就不能做到。灵雀有一双能从别人眼睛看透到内心的灵眸，大梵天王想怎么攻击只要她看出来了，就能避过。说不定还能抓住机会反击，像我一样。”
    星华没说话，伸手将飘萝拉到怀中，抱着。他们十天没见了，才不过说了几句话她就要关心别人去，她的心里自己还是那么重要的吗？他还是她怎么都舍不得离开半步只想黏着的星华吗？
    被莲花香气环绕的飘萝轻轻笑出声来，是舍不得她去吗？想着，抬起手臂抱住他的腰身，低语呢喃似的问，“我不在星穹宫的时候，你有很想我吗？”
    殿内静悄悄的，没有声音回答飘萝的问题，只有将她拥得更紧一些的一双手臂。
    －
    飘萝没想到自己的逆袭不止让自己扬名仙界乃至三十三重天，竟然将抓阄之后被认为最不可能去仙溪山的上仙灵雀送进了仙溪山。大梵天王输给她之后，断不会让自己再输，灵雀上仙的仙力损耗几乎过半，之后的比赛毫无悬念，其他上仙轻轻松松就赢了灵雀，最后一位上仙几乎都不忍出手了，意思几下就算赢过她了。
    大梵天王宣布灵雀上仙去仙溪山五年的时候，特地看了一眼飘萝，瞧得她心头一颤，顿觉有些不好受。其他十三位上仙中，和她关系最好的就是灵雀，谁进仙溪山她都不想灵雀去，却不想竟然就是她。
    飘萝一直盯着灵雀上仙的背影看，希望她能转头看自己一眼，她会发现她真心很抱歉，自己并不是故意让她去仙溪山，实在是和大梵天王打斗时，就想着怎么赢他，没有想到后面要和大梵天王比武的人是她。而且，当她仙力增强时，她除了抓住机会，一点其他的想法都没有，当时觉得是自己信念撑着一口气在战斗，如果气势过去了，恐怕就没有了。若知晓她的法力增强而不消失，她输给大梵天王，再输给她，然后再赢，也无不可。可惜的是，没有重来的机会。
    第二天，飘萝心中盘算着送完去仙溪山的灵雀再跟星华回佛陀天，没想到，她到灵雀宫中时，她已连夜去了仙溪山，没让任何人送她。看到灵雀宫中的仙侍对自己十分尊敬，飘萝的心头愈发不是滋味了。一路走回星华宫，所遇的仙家无不对飘萝尊敬有加，所行之礼也一个个都变得非常规范。人人都敬畏着她，觉得她是仙界里法力最高深的人，更是一个胆量很大的仙，连仙界的统管大梵天王都敢打。
    与此同时，仙界也传出了飘萝上仙被世尊接到佛陀天里每天勤学苦练，法力增进格外了得。而世尊之所以对她如此特别，皆是因为她长得极美，用美色吸引住了佛陀天世尊的注意力。
    －
    佛陀天，星穹宫。
    飘萝从北角小殿里走了出来，回到凌波阁，见星华站在窗前，笑了笑，走过去，“等很久了吗？”
    一袭水色蓝衣裳的男子转身一字不发的将飘萝拥住，“你每日花在她们身上的时间是不是太多了？”从星华宫里带回素白素淳之后就一直在精心照顾她们，她自己还是需要他照顾的人，竟然那么费心思对外人。“若是我也病了，你可会如此待我？”
    “说什么呢。”飘萝低笑，“你身体这么好，怎么可能生病。再说了，素白素淳跟了我，当初也是因为我才受伤，若不把她们治好，这心里头总是过意不去。”朝星华的怀中依偎紧些，又道，“我对俩个仙侍都能如此好，对你自然是更好，这点你还需怀疑吗？”
    星华声音懒懒的，“那我明天就生病。”
    飘萝：“……”
    飘萝哑然失笑，越发紧的抱住星华，从玺天大典回来之后，也不知道怎么了，他变得似乎有些不同了。每日出现在她眼前的时间变长了，也或许是她的错觉，毕竟她大部分时间都在给素白素淳熬药，两姐妹仙体的损伤比她预计的要严重，回星穹宫调养了几天都不见恢复。而她每次从小殿回来，他都出现在眼前，不是在路上遇到，就是在凌波阁，要不然就是在找丹药的时候。
    “你对我有多重要你还不知道吗？”飘萝心尖甜丝丝的，“犯的着跟两个仙侍醋么？”想到他在吃醋，她的心情美丽得不知如何形容，这算好兆头吧，如果他们保持相爱却不越过雷池，这样的爱情应该是能长存的吧。
    星华理直气壮的道，“不知道。我又不是生在你的肚子里，怎么晓得你将我看得重不重要。”好像为了凸显自己多么委屈多么可有可无，又道，“自从仙界回来，你瞧瞧你每天跟我喝茶聊天看书是多久？”
    从玺天大典之后，飘萝不止法力增进如神，也因为误打误撞将灵雀逼去了仙溪山五年，她的情绪也一直低落，总觉得自己有责任，对自己的朋友来了一场‘我不杀伯仁，伯仁却因我而死’的失误。而且，紫天菱束到她的头上之后，她走出了之前一直因为身份卑微而下意识自我否定的阴影，对星华的依赖从骨子里一扫而空，真真实实的觉得他们是两个相同的、平等的个体，在和他的相处上变得自主、独立、自在、放松、甚至是可进可退的超然放松心境。而今和他生活在一起的感觉是之前所没有的，让她明白，现在她对星华的爱，才是成熟的、纯净的爱。
    她不是妖精，没人可以说她和他是两个世界的人。
    她不是俗子，不用用仰望而敬畏的心看着高高在上的他。
    现在，她和他是平等的！品阶不是问题。从打败大梵天王后她忽然就明白了，所谓道行，没有典册规定不能出现奇迹，就如同千离能贵为帝尊一般，只有相信不同寻常的人她身上才会发生不同寻常的事。她一直都没有回头好好看看自己走过的路，发生在她身上的事情哪一件寻常呢？她，就是要做一个不寻常的人。佛渡有缘人，她想，她到前几天才明白何为仙，何为神，何为与佛有缘的人。
    若是她现在说，总有一天，她会成为三十三重天里道法足以婚嫁的神女，此时已无人嘲讽和不信了。
    历事而明的飘萝成熟了，表现在她的言语里，微笑里，眼睛中，一举手一抬足都散发着优雅的风韵，而今担得起一句气质出众了。而她的一切变化，有一个人，且是目前唯一的一个人，他看到了。深深的清晰的感觉到了她越来越像一粒深海珍珠，在一点点砂砾风浪的洗刷过后，变得更加圆润夺目，放射出独属于她的光芒。这光芒，会越来越亮，越来越大。或许到将来，她会成为一个不再贪恋佛陀天里任何所有的神女。
    听见星华的埋怨，飘萝笑着哄他，“等素白和素淳好了，我一天到晚都陪着你。”
    “你惦记着她们，还晓得要照顾好自己么？”
    “我很好啊。”
    星华放开飘萝一些，看着她，“我给你熬了药汁，趁热喝吧。”又补一句，“不苦的。”
    飘萝不觉自己哪儿需要调养，“我真的很好。星华，你不要给我熬药了，从我回星穹宫你熬了三回了。”他每次熬药都不是简简单单的文火熬着就行，次次得守在药炉边好几个时辰，不定时的加减东西，十分麻烦，费心极了。他这般用心，她不是不感动，只是又觉得没有必要，“我瞧着，反而是你应该补身子。”
    本来很平常的关心话语，到了孤男寡女独处一室，还是在深夜俩俩相互凝望的时候，味道一下就变得有些暧.昧了。
    星华嘴角似乎带着弧度，“我看上去很不行吗？”
    “你行还是不行我可不知道。”
    “噢？”星华挑眉，笑了，“我以为三十三重天里唯一知道我行不行的人就是你。”
    飘萝忍不住的笑容越来越明欣媚人，别拿她当什么都不知道的小姑娘啊，她可是什么都晓得的，该跟他一起经历的事情她一件都没落下，扬起粉拳捶了一下星华，娇嗔的剜了他一眼。星华的手臂赫然一收，将飘萝重新抱进胸口，惹得她愣了下，随即笑了。
    星华低着声音道：“喝药。”
    “嗯。”
    飘萝喝尽药汁，碗沿才离开唇边，手里的碗顿时不翼而飞，不明发生何事的她只觉眼前一张面孔忽然放大，唇瓣被人覆上，身子被一条有力的手臂揽入怀中，辣人的热吻将她席卷……
    不晓得是不是因为之前分别了十天，回星穹宫之后又因为她每日多照顾素白素淳，晚上没能与他亲昵一次，让他颇觉被冷落，忽然而至的吻让飘萝心中泛喜。从最开始的主动配合他，到后面他吻得太深搂得太紧，她变得完全不知道要怎么迎合，只得由着他放肆的掠夺，渐渐的喘不过气来，觉得自己都要招架不住他了。
    飘萝喉咙里发出哼哼唧唧的声音，像是承受不住般的用手推着星华的肩膀，希望他能让自己喘口气，浑身发软的将身体的重量都交到了他的手臂上，脑子昏昏沉沉的，一点思考的能力都没有了。
    待到飘萝睁开眼睛大口喘息时，才发现她不知何时被星华压到了床上，胸口的衣裳凌乱不堪，衣襟大敞，中衣和里衣都被扯开，露出大片贴身肚兜，而他正在她的上方压抑着低喘目光定定的看着她。
    “我……”
    星华才说一个字音，飘萝抬起手，一直手指点在他的唇上，娇媚的笑着，不让他出声，两只手臂勾上他的颈子，将他拉下来压住自己，静静的抱着他。
    他无需道歉，也无需觉得自己不像佛陀天的世尊，她不会给他任何压力，也更加不希望他给自己压力。他对自己做多亲热的事情她都不会拒绝，也不会讨厌他，或许这会显得她不够矜持，但她不晓得矜持在她和他之前有什么用。
    星华将还在喘气的飘萝搂住，心底对她的那丝歉疚在她的拥抱之后消失不见。她的温柔，他收到了。从第一次和她分别两个月，在星华宫的树上任她亲自己，到后面他主动完全她没做完的初吻，他越来越感觉到自己对她有异样的情愫。她是不同的，他早就知道。但不同到什么程度，他没想过，也没刻意的想分清楚，可就是在这样的纵容和自信下，他发现自己开始把持不稳内心了。
    现在的她，一个微笑就能击碎他的隐忍，这是他从来都没预料到的。
    阿萝，我该怎么告诉你，我似乎听见桃花盛开的声音。
    飘萝等自己的呼吸平稳之后，在星华的耳畔轻轻低语，“你对我，非常重要。星华，你听见了吗？没有人比你更重要。你对于飘萝来说，无可取代。”
    星华回以无声的紧紧拥抱来告诉飘萝，他听见了！
    阿萝，你以真心相赠，我必护你天涯海角！
    不知不觉中，飘萝抱着星华便睡了过去，连他喊了她好几声都没有醒来。星华将她的手从自己的脖子上拿下来，正想翻身时，两条纤细的手臂又缠上了他的身子，嘴里似乎还在咕哝着什么。星华再拉开飘萝的手，她又缠上，反复几次之后，他只得抱着她翻身躺好，随手拉过被子盖在两人的身上。
    过了一会儿，星华再拉开飘萝搂着自己的藕臂，轻轻笑了，目光不意的看到她的天印，忽然就想到一事。阿萝，若你是上古神兽的后裔该有多好。这世后的位子，之前，我从未想过给谁。现在，我从未想过还能给谁。
    飘萝朝星华的怀中贴了贴，手臂又绕上他的身躯，低语，“星华，抱。”
    闻声，星华动了心弦，蹙着眉，心中桃花已在开放，他是让它开到极致还是连根拔起？


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 38
    （闻声，星华动了心弦，蹙着眉，心中桃花已在开放，他是让它开到极致还是连根拔起？）
    自问后，星华自嘲的笑了下，桃花开了又怎么样？也不过是一朵桃花而已，所谓极致盛放，必然是不会发生在他身上的事情。他是星华，与她朝夕相处，日久生情也是正常的，就如同和千离麒麟认识那么久感情深厚，若是和她生活这么久对她没点感情反而不正常吧。他想，现在的感觉是因为与女子出现感情在记忆里是第一次产生，没有经验，才会让他感觉有些拿捏不准，等习惯了，应该会收放自如。至于连根拔起，那更是没有必要，最开始没有将她拒绝在星穹宫外，现在对她置之不理，太残忍了。
    他不刻意将自己推进红尘情爱里，但是也不会将她生生从自己的身边赶走，顺其自然就是他的选择。因为，他有这份能控制好自己情感的自信。
    心里想清楚后，星华将飘萝抱着自己的手轻轻的慢慢拉开，不为别的，男女授受不亲，他们不是夫妻，同床共枕怎么都说不过去，别人不知，他不能毁她清白。可手还没有完全拉开，星华就听到飘萝在他胸口闷闷的说话了。
    “好累。不想晚上睡的不安稳。碛”
    星华手上的动作停下来了，看着飘萝发顶，相信她也已经发现了，若是他守着她，那一晚她必然睡的安好，若他不在，扰人清梦的声音必然出现，到了晚上他卸下世尊的身份成了她的守护神。
    飘萝的手缠上星华，“以前不管我是小妖精还是凡人时，你都跟我睡一张床的。”
    星华：“……讧”
    飘小萝，你确定你没有撒谎？
    “星穹宫里又没有别人。只要你不说出去，谁知道你晚上睡在我的床上。”飘萝的节操开始嗖嗖的直掉，“我都不介意，你介意什么，大男人也该大大方方的吧，扭扭捏捏的像个姑娘家，不好看。”
    姑娘，这不是什么小事，而是关乎你清白的事情，你怎么能说的好像就是一件喝茶看书一般的小事呢？你是成熟的，美艳的，法力高强的飘萝上仙。你这个节操丢起来……嗯，好像节操的多少跟是不是成熟美艳法力都没有关系。
    飘萝指尖掐诀，将被子里的自己和星华的外裳用仙术给脱掉飞到床外。仙术一下没掐准，用的力大了点，将两人的中衣都给脱了，剩下两人穿着单薄的里衣贴在一起，体温一下透过衣服传递到对方的身上，一个温暖，一个微凉。
    “嘿嘿，不好意思，没掐好，下次我再注意。”
    星华：“……”还有下次！
    飘萝打开一直都闭着的眼睛，看着星华，“这几天因为忙照顾素白和素淳，我都没提让你给我做饭的事情，你居然自己也不提。若是以前，每天都极按时叫我吃饭的。还有，我们以前可是每晚都睡在一起，你会抱着我睡。喏，你的手臂会枕在我的脖子下，看看现在，都躺这么久了还没主动抱我。都说不能拿身边人跟别人做比较，你跟之前的你比都差劲了很多，可如何是好。”飘萝脸上出现一片愁绪，好像星华现在变得多么让她痛心疾首的感觉，“我们家星华啊，以前可是三十三重天里所有姑娘们的梦中情郎呢，没有缺点，优点是随手一抓一大把。哎……岁月不饶人啊。”
    我们家星华……
    我们家！星华！
    “难道我现在很老吗？”星华边说边将自己的一只手臂伸出来放到飘萝的脖子下，让她枕在上面，“男人，成熟些才好，像那些仙界里的小毛仙难道就好？办事不牢靠，法力不高，保护自己都不够，更何况保护自己的……朋友。”
    飘萝懒得出声问星华，他刚刚的停顿之处，真的是想用‘朋友’这个词吗？不过说到年纪的问题，她确有一事想弄明白。
    “星华，你能活多久？”虽说神仙没有凡人的老死一说，可神仙总有自己的归期吧，难道永远万寿无疆于天齐吗？“如果我们一直这样生活下去，有问题吗？”她以前九万岁的时候还真不觉得年岁是个需要考虑的问题，现在她都二百万岁了，估计也算是老人了吧。
    能活多久？
    星华发现自己从来没有考虑过这个问题，活着和死去，看开了，都是一样的，只是状态不同，没有什么好喜悦或者好悲伤的。而他，自然也没想过自己活了多久，又将会再活多久。“怎么忽然想这个问题？”
    “你都伍佰万岁了吧。如果每个神仙都能无止境的活下去，那三十三重天里怎么不见很老很老的大洪荒大神和后洪荒时期的尊神，他们都去哪儿了？避世吗？”飘萝略显忧伤的蹙眉，“我差你叁佰万岁，如果有一天，你不在了，我岂不是还要在这世上活很久才能死。”
    星华默默的好一会儿没说话，他没想过生多久，自然也就没想过死。听她这么一说，好像自己确实比她大了很多呢。若是要消失，应该也是他比她先走一步。
    “洪荒时期的大神，大多数都羽化了。还有极少的进入了无根沉睡，不在三十三重天里了。”星华补一句，“具体沉睡在哪儿，没人晓得。大概，是看哪儿顺眼就睡在哪儿吧。又或者，睡到了他们最初出生的地方。”
    飘萝的心，忽然就沉了，“无极时光如此发展，是不是每一个神最后的结局都差不多？”连他也会沉睡或者羽化。
    “那是自然。谁都避免不了。”
    “我不要你羽化！”
    飘萝忽然大声说话，双臂抱紧星华，一双凤眸睁得大大的，里面的担忧和害怕让星华心尖一软，笑了。说话的声音变得很软很软，深怕惹得已经眼眶泛红的飘萝掉下泪来。
    “我没有现在要羽化。”
    “以后也不许啊。”飘萝探起身子，俯视星华，“也不能进入无根沉睡。”一旦沉睡，不到天崩地裂，根本醒不过来。四海六道八荒里哪里可能经常出现毁天灭地的大事件去惊醒沉睡中的大神。“你可以不记得我，可是不能消失在三十三重天里。不要再让我伤心了！”
    星华轻笑，将飘萝拉到怀中，抱着她安慰，“说什么呢。我现在好的很，再活几十万年都是极正常的事情。哪里可能那么容易就羽化离你而去。”一位尊神想羽化也得看机缘和事态，那种不到颠覆天地的大劫，根本用不到羽化那种程度。三十三重天里远古的大神确实不会存留到现在，但是要晓得，能出来一位尊神需要的时间也不短，眼下太平的世界，还用不到他牺牲自己来维持各方平衡。“不要担心，我不会再让你伤心的。”以前是不晓得自己和她经历过那些事情，现在晓得了，他是绝对不让她再难过的。她是他的责任，她也是他唯一想保护周全的女子。
    飘萝的心稍微放下来，但是一想到星华说还活几十万年，就又难过了。难道几十万年之后就没了？那二十万年和九十万年都是几十万年，差别却有七十万年之多。星华像是看出了她心里的纠结，笑了，一只手摸着她的头发，“这样，我羽化或者沉睡前都告诉你，你准了，我再离开，好不好？”
    “那要是我不准呢？”
    “那我就留着老命陪着你。”
    飘萝用力的点头，“嗯。你记得你说过的话，我不准你羽化或者沉睡，你绝对不可以离我而去。”
    “嗯。”星华将飘萝从自己身体上放下来，托着她的头放到自己肩窝里，“睡吧。我陪着你。”
    凌波阁的夜明珠被星华收灭亮光，房中寂静无声。
    星华无从考证自己和飘萝之前是不是真的同床共枕，但是想到他们都有孩子了，她这次说的话必然就是真的。而且，从她的节操多少看，夜半爬他床的事情肯定干的出来。他想保她清白，可也想她每日都睡的安稳，睡不好，她的情况会变得很糟糕。而他，不愿意那种局面出现。虽然不晓得为何会出现这种事情，可如今发现了，他只能想办法将她的异常控制住。
    黑暗里，星华第一次想到了沉睡和羽化。之前一直对生死看得极淡，没想过自己永生，可今日她这般一说，他倒真觉得活着是一件不错的事情。有她陪着，时光虽悠淡却不显无趣，甚至因为有她，反而对将来充满的期待，不知道会和她一起做些什么有趣的事情，以她的脑子，总会折腾出奇奇怪怪的事情来。
    翌日。
    日晒三竿，飘萝睁开眼睛。
    星华坐在床上看着书，见她醒来，抬手摸着她的头，“醒了。”
    飘萝动了一下睡得有些僵疼的身子，转头看了下太阳，伸了一个懒腰，抱着星华蹭了两下，“有你在旁边就是好。真像以前我们在南极缥缈峰的生活啊，没有人打扰，没有事情需要忙，每天睡到自然醒，醒来就看到你在旁边看书，世上好像就我们两人。”
    原来，曾经他为仙首的时候和她有过过这样一段日子啊？记得去过南极缥缈峰几次，却不记得那个时候身边有她。他还一直很奇怪，为什么没有事他会去南极缥缈峰住那么些日子呢，现在总算是能得到解答。
    “饿不饿？”星华想起她昨夜说的话，他其实一直记得要给她做饭一个月零一天，是她回来就忙素白素淳的事情让他没机会，“我起床给你做饭去。”
    看着星华温和的面孔，飘萝的眼泪忽然就涌了上来，以前的星华就是这样温柔的，现在的他越来越像那个时候的他了。他自己不晓得有没有注意到，她说了什么，他面上没什么反应，可是都在改，改回到当初的模样，她分不清是因为在乎她，还是他只是单纯的想做到完美。到了她这个位置，吃不吃饭真的问题不大，经饿的很，而他就自然更不必说了，她估计二百万年来他都没做过饭吧，现在居然让佛陀天的世尊到厨房里做饭，她得面子得多大才吃得到这种延年益寿的饭菜啊。
    “好好的，怎么就这样了？”星华将书本放到一旁，将飘萝从被子里抱出来，看着她。一早上翻了首页就再没翻第二页，心思总不集中，时不时就被她打扰了。“又想到什么悲伤的事情了？”
    “没。我就想每天都这样醒来。”
    星华将地上的衣裳吸入手中，“起床。等会儿就吃饭。”
    “我先去小殿那边看看素白和素淳的情况。”
    穿戴好衣服后，星华跟着飘萝一起去北角小殿。自从第一次带着素白素淳到小殿后他就没有再来过，这次想看看素白和素淳身体情况怎么样，如果恢复的尚可，他觉得不必飘萝每天都这么累的照顾她们。收了仙侍是想她能有人细心照顾她，怎知现在反而让她操心仙侍的安危。
    “你是不是不相信我的医术啊？”飘萝调侃星华，不放心她医治素白素淳所以过来看看？
    星华笑，“怎会。”以她的道行，给素白素淳治伤绰绰有余了。
    两人刚到小殿的前院里，就听得房内传来声音。
    “……飘萝上仙肯定和世尊有什么我们不晓得的秘密。我左思右想，不明白为何飘萝上仙玺天大典上会变得那么厉害，她是不可能打过大梵天王的。”是素白的声音，“世尊大人那么尊贵善良法力无边，飘萝上仙肯定是找世尊帮忙了，用这样卑鄙的手段赢了大梵天王，然后逃避去仙溪山五年。她不想去仙溪山的目的无非就是想留在世尊的身边。”
    素淳小声道：“那也没什么啊，每一个上仙都不想去仙溪山，这很正常，飘萝上仙也不例外。如果世尊能帮她赢大梵天王，那也是他们交情好世尊愿意帮飘萝上仙。我们就不行了，就算是求世尊求到舍去半条命他也不见得会帮我们的。”
    素白声音带着气愤，“可是你不觉得飘萝上仙很卑鄙吗？用这样不光彩的手段赢了比赛，然后让灵雀上仙去仙溪山了。”
    “可是姐姐……”飘萝救了我们，我们不能背地里这样说她。
    素淳的话还没有说完，素白出声截了她的话，“好了，不说了，今天这么晚飘萝上仙还没有来，估计是跟世尊在一起吧。我们赶紧变回原形，要是让她瞧见了我们这样，不知会不会生气。”
    “嗯。”
    飘萝站在院子里没有进屋。星华的脚步也停下来，看了飘萝一眼，“我去吧。”
    飘萝无言，转身便走了。
    她不是气素白怀疑自己和星华有什么，他们本来就有什么，她不否认。只是在灵雀的事情上，她本就有些自责，素白这么说出来，她内心更甚，总是觉得亏欠了灵雀什么。或许就跟素白说的，她没有顾忌到朋友就算卑鄙吧。
    －
    星华找到飘萝的时候，她正缩着腿坐在凌波阁花园里的一丛花团下，模样看上去不开心极了。见星华走过来，飘萝努力笑了下。
    “怎么样，她们没什么问题了吧。”
    星华在飘萝的旁边坐下，“好了。”他已经用法术将她们的身体全部恢复了，也通知她们今天下午就离开佛陀天回仙界去，从此不得再紧佛陀天星穹宫半步。
    静了一会儿，星华道：“以后有我照顾你就够了。”
    飘萝忽然转头，“你让素白素淳走了？”
    “留她们于此何用？”
    忘恩可以，负义在他看来就是品行有问题了！
    飘萝下意识的道：“放她们去仙界岂不是很危险。”有些话她们在星穹宫里说说没什么，她不在意就是，可是若到了仙界，就不同了，那么多张嘴巴，还有些晓得她和星华过去渊源的老仙者，难保不再传出当年的事情。
    星华揉了下飘萝的头，“没事的。别担心。”他不觉得那两只小蛇仙敢挑战自己的权威。
    .
    看出了飘萝的心情不佳，星华将本打算做一桌丰盛的菜改成了熬粥，端着粥到凌波阁里不见飘萝。就在此时，听到了北角传来一声尖叫。凌波阁离北角不算近，能把声音传到凌波阁必然用了法力，如此凄惨，那边可是发生什么事了？
    星华放下粥碗，瞬闪到了北角。小殿的院内，素白衣襟上全部都是血的痛苦颤抖，旁边素淳的情况也好不到哪儿去，两条手臂和脸上都是血，飘萝一脸冷漠的看着素白素淳。
    素白和素淳看到星华出现，顿时像是见到了救星，朝他踉跄的走了过来。
    “世尊。”
    “世尊，救救我们。”
    星华目光一下未落素白和素淳身上，直直的看着飘萝，在凌波阁的花园里他陪了她那么一会儿，看到她的情绪平静下来才去给她熬粥，怎么一转身她就来了小殿，是不想素白和素淳去仙界吗？怕毁她的名声，亦或者说不想让她们回去到处传说他和她的关系非比寻常？
    看着走到面前的星华，飘萝道：“如果我说和我没有关系，你信吗？”
    “嗯。”
    她若想灰飞烟灭她们，不需要让她们受这种伤。可是，如果不是她，是素白素淳俩人自己造成的？
    “啊！”
    忽然，素白和素淳同时凄惨的叫了起来，俩人双双倒到地上，身上发出一种紫色的光芒，一闪一闪的。
    “好痛啊。”素白在地上打着滚。
    素淳已经痛的说不出话来。
    星华一道佛光照射过去，将素白和素淳身上的紫色光芒压制下去，她们俩人的脸上和脖子上立即出现若隐若现的紫色花朵。那些花朵，星华识得，飘萝也识得，正是――九尾天萝花！
    一道目光投到飘萝的身上，他信她，可素白和素淳身上的九尾天萝花诀要怎么解释呢？三十三重天里，九尾天萝不就是她一人唯一吗？在他的星穹宫里，除她之外怎会有第二个人拥有这种东西。
    飘萝走到星华的面前，“你怀疑我了？”
    “没有。”
    “可是你的眼睛里明明就……”
    星华轻声问，“就什么？”
    他没有怀疑她！他只是想晓得在他没来前，发生了什么。两只小蛇仙为什么会浑身是血，自己将自己划伤？即便这个可能。但又怎么解释她们身上中的九尾天萝花诀呢？
    “没什么。我不知道发生了什么事。我进来找她们，看她们什么时候走，问完转身走出门她们忽然就叫了。”飘萝看着地上蜷在一起的素白和素淳，“叫声之后你就来了，就这样。”说完，飘萝与星华对视片刻，发现他似乎没什么话要说，绕过他，走了。
    她任性，她也不想去想到底发生了什么，素白和素淳的事情他会处理好。该说的，她都说了，再面对素白和素淳她都不知道自己能不能平静。灵雀说的对，素白对她并不够全心全意，她对自己的恨她从她的眼中看不出来，可她信灵雀的话，灵雀说有就肯定有。三青双白的剧毒她时时刻刻都记得，刚才转身出门前，她隐约见到素白和素淳的身后露出了蛇尾，她不是上古神兽，无法对她们的剧毒免疫，最基本的自保之心她不得不有，不想她们觉得自己以大欺小，她当时没问第二句话就想离开了，不晓得她们怎么就会变得一身重伤出现在院子里。
    星华待飘萝走后，看着地上对他睁着求救眼神的素白和素淳，施术解除她们体内的九尾天萝花诀，看着她们慢慢从地上站起来，冷脸冷声的说道：“现在，离开星穹宫。”
    素白咬着下唇，努力忍了忍，终于在星华转身之后追了两步，问他，“世尊大人！”
    “世尊你真的信飘萝上仙吗？为什么你不想想，可能她在撒谎。我们难道是自己伤害自己吗？而且，九尾天萝花诀我们不可能中到自己的身上。你不是公正善良严明的吗？为什么要偏袒飘萝上仙。就因为她是上仙，就因为她是三十三重天里最美的女子，你就对她如此迷恋吗？迷恋到忘记你是谁！”
    星华停下脚步，未转身，声音变得奇冷无比，带着震慑人的威严，“就凭你这些话本尊就能将你灰飞烟灭。”
    素白还想说什么被素淳拉住了，对着她摇头，让她别再说什么了。
    “知道本尊为何不要你们的命么？”星华轻声道，“因为阿萝。”
    如果她们不是阿萝救的两条蛇仙，凭她刚才的话，他能让她们再无可之机。她们没有活着离开星穹宫，她积的功德便没有算结束。他会让她们活着离开，但不代表他就觉得一定是阿萝伤害了她们。她问的对，她们可能不会自残，也中不了九尾天萝花诀到体内，可这些对他来说，不重要，不管是不是阿萝做的，他都不会责罚她一个字。她给了他真心，他说过，自己一定护她到底。她闯下的任何事情，他都一力承当！
    “世尊……”
    素白的话没有说完，星华广袖一飞，将她们扫出了星穹宫，等俩姐们站稳回神时，已经到了佛陀天的边缘了，神卫看着忽然出现的她们，一个个面容严肃的盯着，直到她们走出佛陀天。
    .
    星华到凌波阁的时候，飘萝正坐在窗前，静静的看着凌波阁下面的花园，不知道在想什么。星华走到桌边端起粥，见还是温的，走过去，轻轻的拉着她坐到窗下的软榻上。
    “蓝莲子粥，不晓得是不是你爱喝的，若是不喜欢，以后给你熬别的。”
    飘萝看着云耳白瓷碗内的粥，似乎没有胃口，又似乎有，说不出来的感觉。她总觉得，他是不信自己的。可是，他又确实一点都没生气的样子。
    星华笑了下，“我喂？”
    “等会喝吧。”
    “已经温了。再等下去，就该凉了。”
    星华用小勺子舀着莲子粥送到飘萝的嘴边，“不说许多年没有尝过我的手艺了吗。第一次在佛陀天里熬粥，也不知道是不是还依旧你记忆里的味道。尝尝看。”
    飘萝的鼻头忽然发酸，避开勺子，扑到星华怀中，抱着他，眉头紧皱，心中说不出的闷，闷得她难受。他越来越像当初的样子，可她却感觉什么东西不对劲。
    星华将勺子放到碗中，落碗在软榻上，一只手抱着飘萝，一只手捋着她的后背，柔声哄着，“怎么了，受委屈了？”可他刚刚一点儿委屈都没有给她。不管公不公平，不管事情的真相是什么，他都没有想过要责问她。这种不问因为所以就出手单纯的只为维护一个人的情况，于他还是第一次。
    “你是不是不信我？”
    “你是不是觉得我是一个很狠心的女人？”
    她没有做过伤害素白素淳的事情。而且，就算她真的狠心，那也是有被人揭发和他产生感情从而失去过孩子的心理阴影。她不否认为了护住他们的感情她能做出很多惊人的事情，可是她不会在佛陀天的星穹宫里杀人，不会让他的地方沾上血腥之气。
    星华感觉到飘萝在发抖，用力将她抱紧一些，“阿萝，不管你做什么，我都不会将你看成坏女子。”他不认为当初的自己会喜欢上一个坏心的女子，一个将爱情坚持二百万年的女子，她不会狠心到什么程度。
    等到飘萝的情绪平稳下来，星华道：“吃点东西，嗯？”
    “嗯。”
    看着飘萝一口口将粥喝完，星华笑了。
    “以后随身的仙侍由我来给你选。”她自己选的，他不好不顺着她的心意，可她看人看事终究带着女子心柔感性，未必就能选择出最适合当仙侍的仙子。
    飘萝刚想说话，星华又道：“暂时不用仙侍。明天我带你去一个地方。咱们换个地方住一阵子。”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 39
    （飘萝刚想说话，星华又道：“暂时不用仙侍。明天我带你去一个地方。咱们换个地方住一阵子。”）
    在星穹宫住的好好的，为何换地方？若是没有发生素淳素淳的事情他带她去别的地方，她会当他是带她游山玩水，可这个时候带她出门，她总觉得背后有什么原因？怕她心情不好么？那真没有必要，她犯不着因为两个小仙侍而心情低落，她们还没有这样的分量。
    飘萝婉拒星华的提议，“我没事。不用去哪儿。在星穹宫里就很好。”
    “是我的原因。”星华看出飘萝心中所想，“我要过去修心。带你去那边一是不想我们分开，二则于你的修炼也有很好的帮助。”
    星华的理由十分严谨，飘萝挑不出一点儿问题，可隐约就是觉得他是为了自己才过去的。但是，转念一想，自从她来星穹宫后，她确实没有看到星华修行，也不知道是不是晚上她看不到的时候他在修炼，又或者他的修行方式是她看不出的，从她的双眼看到的来讲，他的生活非常悠闲。听说，想修满纯佛果位，很是不易，他似乎一点不上心。不过，他素来对什么事情都不大在意，也许是她想多了罢龛。
    “嗯。那，去吧。”
    随后，俩人无话，在软榻上午休。靠在星华怀中的飘萝很快就熟睡，呼吸均匀。不晓得是不是心理作用，每回他在身边的时候，她睡得格外的好。星华一只手捋着飘萝的发丝，双眸里有着他自己都没发觉的柔情。你说，你九万岁的时候我将你从妖林里带到仙界，我当时为什么就独独将你带上去了呢？恐怕，你也不晓得。而我，已然忘记。现在看来，当初的选择到底是对还是错呢？如果没有跟着我，你的生活会不会比现在好呢？可惜，那时的我没有预见性，不晓得我们会发展成现在这样。
    下午的气温一直拔高，尽管有风从窗外吹进来，可拂到肌肤上的风都是热的，飘萝不舒服的皱了一下眉头，动了动身子，热的似乎有些受不住庆。
    又过一会儿，飘萝低呐，“热。”
    没多久，一口凉风吹过来，让飘萝又陷入了沉睡。等她醒来后才晓得自己吹的凉风到底是怎么来的。
    星华在空中浮了两碗冰块，一只手扇着扇子，将吹过冰块上的风送到她身上。
    飘萝仰着头看着星华，伸手取过他手中的折扇，“扇了这么久，累了吧。”
    “没。”
    “我给你扇会吧。”
    星华握住飘萝的手，“我不热。”
    瞎说！飘萝心里立即否定他的说法，他怎么可能不热？而且，也不晓得男神们都怎么了，是不是都觉得自己长的太好，担心三十三重天里的姑娘们强.暴他们还是别的什么，一个个哪怕是在炎夏，衣服也是穿得极为整齐严肃，连自诩是情圣的麒麟上神都是里衣中衣和外衣，领子叠得整整齐齐，将脖子都遮了一半，一个个生怕别人不晓得他们是禁欲男神男仙。反观仙子神女，就算是在寒霜月里也有人颈下风光半露。
    飘萝伸出手摸上星华的额头，纤细的指尖顺着他的脸颊而下，划过他的下巴，抚到他露出领子的一小截脖子上，发现他的体温确实很正常，没有感觉出汗的迹象，也没有发热的感觉。
    “可是我怎么会感觉这么热呢？”
    星华笑，“可能是你还不完全适应佛陀天的环境吧。”
    习惯了就好，她的体质比不得他，自然也抵抗不住高温或者严寒。只是，确实不寻常的是，现在不是炎热的夏季，而是即将来临寒月的末秋，她竟然会感觉到热。
    “可能是吧。”
    午休后的半下午，飘萝都在热，很热，为什么这么热的疑问中度过，她觉得佛陀天里的天气一定反常了，明明是应该让她想冬眠的日子，为何会浑身都发热得不行，恨不得将自己的衣裳都脱光光的泡到凉水里。星华看到她这样难受，出声建议。
    “阿萝，你来我身边待着，我给你扇扇。”
    飘萝听话的走到在下棋的星华身边，坐到他的腿上，享受着他又像午休时那般给自己扇凉风的体贴，看着冰块一点点的融化，感觉身体的温度慢慢降下来了，不由得发出一声舒服的喟叹，“啊，好舒服啊。”
    星华低低的发笑，“呵……”想到晚饭，说道，“等会儿我给你做饭去，想吃什么？”
    “什么都好，只要是你做的。”
    “嗯。中午时我给你熬了药，晚些时候我端给你，喝完再休息。”
    飘萝心中不想喝药，可是有不忍拂星华的好意，她实在不明白，自己根本没有受伤也没有生病，为何星华总是让她喝药汁，那些药汁到底是做什么用的，她根本不知道，安神吗？那些药喝完每次她都能睡的很踏实。但是现在有他在旁边陪着她睡觉，她不觉得还需要靠药物。
    “星华，我……不喜欢喝药。”
    “我知道。你身子骨弱，平时注意调养，等遇到什么事情，才能抵抗的住。”星华扇着风，说得很在理，“平素不好好烧香，等来事想让佛祖保佑，可不见得佛祖会搭理你。养身，是长期的事情。”
    飘萝嘟嘟嘴，她就说了几个字，他说了长长的一段话，对别人话少不嗦的他每次在教育她的时候话一点不少。
    “我知道了。我会乖乖的喝的。”
    “呵，真乖。”
    晚上睡觉前，飘萝洗了一个澡，穿了件贴身的纱裙走出来，想到晚上会和星华睡在一起，又穿了一件稍微厚点的束裙在外面，走到寝室时，不见他的身影。去哪儿了？洗澡前还在房间里的。
    飘萝走到窗边看了看，园子里没有星华的声音，凌波阁里也不见他的踪迹。想了想，飘萝决定自己先睡觉。躺到被子里，忍不住想到了素白和素淳。白天她们说的话，其实并没有什么不对，她也没有生气她们说得直接，只是总觉得不安，隐隐的不安，仿佛有些什么东西她没有看透。可到底是什么她没发现，仔细回想也不觉有什么异常。刚好习惯有仙侍在她的身边，忽然又没了，呵呵，不晓得她算不算孤独的命，她其实并不讨厌她们。没想到，主仆的结果竟然变成了这样。
    好些时间过去，星华还是没有回来。飘萝想，难道是给她端药汁去了？洗澡前不是喝了么，他还能忙什么呢？等着等着，慢慢的睡了过去，等她醒来时，已经是第二天的清晨，星华一身整整齐齐的装束站在她的窗前，温柔的看着她。
    “醒了？”
    飘萝回忆了一下晚上星华什么时候回来的，发现自己竟然没有一点昨晚星华回房的印象，“你昨晚一直陪在我身边吗？”
    星华点头，“嗯。”仿佛是怕飘萝不信，又解释了，“麒麟来找我，我跟他聊了些事情，之后就过来找你，你那会已经睡下了，我看你睡得熟就没吵醒你。”她可是不晓得昨晚她洗了澡在被子躺着，他睡下去后抱着她，身心交战得他都快怀疑自己不是神了，若不是非凡的自制力，他真觉得自己会将她吻醒。
    噢。原来是麒麟来了，难怪他那么久都没有出现。飘萝从被子里坐起来，麒麟来了，那他现在还在星穹宫里吗？从床上下来后，见星华一直盯着自己看，飘萝低头将自己看了一遍，没发现什么不对劲的地方，好奇的问他。
    “我怎么了吗？”
    “没有。”只是觉得她越来越娇嫩魅丽了，不知为何，每天睁眼就会想到她，就想看到她在身边，如果不在，会觉得心里空了点什么，麒麟来找自己的时候，他甚至都想着，如果她在身边就好了。第一次，他觉得自己也是个很粘人的人，想黏着她。“我给你做了早饭，穿好衣裳出来吃吧。”
    飘萝笑着点头。
    －
    跟着星华去不知道何处的路上，飘萝不知道怎么描述有种感觉在她的心底滋生。她觉得自己和星华之间有点奇怪，她似乎依赖他，又似乎并不依赖他。她对他的感情没有变，更没有消失，可她总觉得星华心里有事，她看不透他的眼睛，但是能感觉出他对自己有点不同了。这些不同，对她来说，是好的。他变得越来越温柔，越来越会照顾她，越来越像当初的师父。
    可是，她为何觉得与他之间产生了一点说不清道不明的隔阂呢？
    这种想法很奇怪。明明有一个人，自己很清楚自己爱他，也清楚的知道他是完美的人，甚至看到他对自己非常好，可就是感觉自己和他之间出现了一层薄薄的烟膜，不浓不重，很轻却无法忽视掉。
    飘萝觉得，一定是她出了问题。她的情绪不知道哪儿出了问题，总是起起伏伏的不定，脑子也长期无法集中注意力，不晓得在想什么的就走神了。加上素白和素淳的事情，她怀疑星华是不信任自己的，尽管他没有表现出丝毫的责备，可是她的话那么苍白无力，他凭什么相信自己呢？还有麒麟来找他，为什么晚上来找他？她平时睡的并不很深，为何他上.床她一点感觉都没有。踩在金色祥云上的飘萝慢慢闭上眼睛，摇晃一下身子朝云下栽倒。
    “阿萝。”
    星华疾呼一声，将飘萝捞回到云上，搂着她的腰身，眉心微微蹙着，她的脸色看上去怎么会这么差？
    “阿萝，哪儿不舒服？”
    “没有不舒服。”飘萝摇头，“就是感觉脑子里很乱，想到很多事，但是又都是一些不算事的事。我也不晓得怎么了，总觉得自己哪里不对劲。”
    星华将飘萝拢到怀中抱着，低声的哄着她，“不要去想太多，什么都不要想，放空自己，不管出现什么事情都有我在你的身边守护你。”天空的云一朵朵飘到他们的身后，飘萝逐渐安静下来，闭上眼睛闻着星华身上的味道，听到他说，“从现在起，你只想我！其他的事情，都不要去想。”
    想他？
    飘萝皱眉，她觉得就是想他到她的心才会不安定，只要想到他觉得自己不够美好不够善良她就想抓狂，他那么好，肯定不会喜欢坏心的女子。她并不觉得自己是坏人，当素白和素淳两人一身是血的站在他们眼前还是让她变得很被动，有种百口莫辩的感觉。他将素白素淳赶走就是在偏袒自己了，一个入了佛陀天的世尊能偏袒自己，分量有多重，她是明白的。正因为懂他为自己有失公允了，才越发感觉到和他之间有什么看不见的东西存在着，如果他公平的处理，也许她就不会有这种错觉，他似乎在用无尽的包容去掩饰什么。
    掩饰什么呢？
    弥补之前天道对她的伤害吗？可那些都不是他的责任，他没有对不起自己，是自己欠了他。
    “啊！”飘萝抬起手揉着太阳穴，“疼。”现在是一想很多的事情就觉得脑子疼的厉害，没有一件能想得明白，混混沌沌的。
    星华见飘萝很不舒服的样子，捏诀让她沉睡过去，抱着她腾云驾雾穿山越河开始赶路。
    －
    千辰宫。
    千离看了眼来了之后半天都没有说话的麒麟，低头继续逗地上的蚂蚁玩，顺便出个声，“怎么了，被美人儿拒绝了？”没精打采，一点都不像是之前的八卦大典麒麟上神的模样。
    麒麟还是好一会儿没有说话，只是懒懒的靠在椅子上，看着千离好心情的逗着蚂蚁，忽然觉得千离真的十分明知，也可以说是很理智，能够比星华理智的真是不容易。他居然不沾红尘情爱，五百万年一次没沾啊。而星华，他看是凶多吉少了。
    “哎……”
    麒麟叹气。当然，他觉得自己也是很聪明的，爱慕他的女子众多，但是就是不提及红尘内的爱情，那种感情他可还没有想法去碰，虽然他要碰身份不是问题，可没有让他有产生升上神尊娶妻的女子出现。既然没有那么一个人，他还是自由自在当他的神首比较好。
    “阳痿没治好？”千离又出声。
    麒麟顺手操起一个茶杯朝千离砸过去，白色的瓷杯飞到千离的脸前，啪的一声爆裂。
    千离轻轻一笑，哟，居然还发脾气了，看来心情不好是真的啊。随之抬起头，看着麒麟，“说说看，什么事。”
    “不是我的事情。”
    千离猜，“星华的？”
    “嗯。”
    千离靠到椅子上，手里甩着逗蚂蚁玩的棍子，想想星华能出什么事，“呵，动心了？”
    麒麟叹了一口气，语气有点沉，说不出到底是对星华失望还是对飘萝的无语，“佛心完全动了没我不确定，但是从昨晚我和他聊天的情况看，我觉得他应该是有动心的迹象了。不是很浓，当能感觉到他对飘萝的感觉比之前在乎了。那种在乎不是对弱小保护的在意，而是因为她是飘萝的在意。”
    “呵，朝夕相处的，怎么可能没有一点情况出现。”
    “你着是赞美飘萝？”麒麟颇为诧异的问，“难道你觉得星华是那种贪图美色的人？”
    “和呆呆的美貌无关。”
    千离闭眼，好像是累了一般的沉默片刻，慢慢的道，“星华的骨子里有对呆呆疼惜的习惯，那些习惯无关乎感情，但是会支配他做出呵护她的行为，就这些行为作为基础，再配上她本身就没有收敛的感情，你觉得星华能不动心？不管她的美丑，星华要面对的就是自己的习惯和内心的理性在抗衡，加上呆呆这个外力，习惯赢过他的心，胜算不是更大一点么。”
    麒麟想了想，摇头，“我觉得不单单是他的心输给习惯。星华的心，远比我们想象的来得强大，我只是有种感觉，哪怕星华骨子里没有二百万年前的习惯，他一样也会对飘萝动情。”
    千离睁开眼睛看着麒麟，他到底想说什么？“你发现什么了？”
    “前阵子仙界的玺天大典，最后一天是上仙的比斗。”麒麟回忆起那天的事情，“我过去是看热闹，但是你知道么？星华居然亲自去了。你想想，他在佛陀天里这么久，什么时候因为仙界的事情下过天，就是神界的事情他都不参加，一个玺天大典对他来说根本不算什么，他居然去了。为的谁，不用我说你也该知道。”
    麒麟停了下，继续道：“那天飘呆呆的对手是大梵天王。”
    千离的眼睛亮了下，以那姑娘的道行，和大梵天王比斗，呵呵，又可能赢吗？“星华出手了？”
    “没有！”
    麒麟回答得很是迅速，“不止没有，结果还大大出乎了所有人的意料，包括星华。我们都觉得飘呆呆肯定输了，可事实却是，她赢了！而且，赢的相当漂亮！”麒麟回忆起那一片剑花雨，依旧感叹不已，“千离，你没有在场，无法想象飘呆呆杀出的一片九尾天萝花雨有多么的震撼人心，她身上散发出来的紫光将整个大殿都映成了紫色，消失在后洪荒时期的九尾天萝花居然一朵朵从天空落下来，全部是用她的剑气化成的。”说着，麒麟看着千离，“连星华都解释不了为何她的法力在那一下变得那么强大，很惊人的爆发。”
    “九尾天萝花……”千离低声的默念。这种花，确实消失了很久，而且第一次看到呆呆的天印他也好奇了一番，小小的上仙居然是这种帝色紫天印，委实很奇怪。
    “你有什么想法没？”
    千离笑，“呵呵，我能有什么想法，又不是我的人，跟我有什么关系，这事，要想也是星华去想。但是，有什么好想的，法力增强就增强了吧，不是好事么。”
    麒麟也笑了下，法力变大肯定不是坏事，但如果没有任何问题的话，为何星华会……
    “我昨儿去星穹宫找星华，本想约他去南荒玩些日子，那儿听说出来了一只古煌神兽，呵呵，你是晓得的，我一直都有些小小的嗜好。”麒麟笑着，“叫他一起去有个完全的保证，若是一次抓不住，下次就不晓得那只畜生什么时候再跑出来玩了。可你猜，他告诉我什么。”
    千离挑眉。废话，他怎么猜的到。
    “他要带飘呆呆去悟尽心帘。”
    乍一听悟尽心帘的名字，千离眼睛又亮了下。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 40
    （乍一听悟尽心帘的名字，千离眼睛又亮了下。）
    悟尽心帘对他和星华来说是修行冥神的极佳去处，对于其他的仙神是个想去而没法去的地方，哪怕是位及上仙的呆呆也不能随意进去，星华带她去那儿，进幕帘关时怕得费些心思了。千离想到麒麟说的飘萝仙力大增，不免
    在悟尽心帘，整个人的心神仙身皆会得到最无尘的放松，待得时间越长心境就会变得越明净。那儿，可以说是让尊神能将三十三重天忘却的地方，除非心已乱或者想佛法得到的大跃升，佛陀天里的神都不会轻易去。到了悟尽心帘，心会静，静到自己都忘却自己的地步。
    千离转着手中的树枝，星华若然对呆呆又动了心思，没可能想她淡忘自己吧？悟尽心帘是能让他们都冥心忘却的地方，她的道行再怎么厉害也不可能超过他们，想抵抗住悟尽心帘的天地神力实在不可能。若是另外一种情况出现，那就另当别论了。
    “你昨晚见到呆货了？龛”
    “没有。就跟星华聊了会。”说起昨晚，麒麟肚子里就有气，“昨晚本想在他那儿住的，没成。”
    千离笑道：“把你赶出来了。”
    麒麟的脸一拉，不悦的看着千离，他非要把话说出来吗？憋着会死吗！星华那家伙真是有异性就没人性，对兄弟真是舍得，那么晚让他回自己的宫里睡觉，他又不是没有睡在星穹宫过，还有间房是他的呢，住了一个飘呆呆后，连客房都不让他睡了，活像自己会去偷窥她一般。他的人品有那么低下吗丘？
    “我瞧着那架势，星华对飘呆呆的照顾可真是上心的。也不看看我和她是什么关系，我又不是外人，住在星穹宫里怎么了，好像我会把她吃了一样。”而且，以星华的性格，什么事情都不主动说的，很多时候他习惯将什么都闷在心中，只要不是在意的人追问，他极少找人诉说什么，也不会主动将自己的事情告诉别人。“昨晚如果不是我一再追问，他还不得告诉我明天去悟尽心帘。”古煌神兽难得现身，可遇不可求，能抓到当成灵宠养着实在不错。“我问他，能不能抓完古煌神兽再带飘呆呆去悟尽心帘，他想都没想的就拒绝了。对女人比对兄弟好多了。”
    千离又开始玩起地上的蚂蚁，笑着调侃麒麟，“你这辈子最大的错误就是不是女人。要不然，你重新投个世？”
    “本神这辈子最正确的事情就是成为一个男人！没有我这么优秀的男神在三十三重天里时常露脸，那么多神女仙娥们可是要孤单寂寞死，有了我，她们的生活充满了激情，充满了欢笑，充满了期待，充满了无尽的爱。”
    “这话我信。你牺牲了自己的形象成全了她们每夜想我和星华的疯狂局面。”
    麒麟恨不得连整张桌子都掀起来朝千离砸过去，他为什么总是这么欠揍！他为什么每次都要将人惹毛！他这样的人，怎么可能有人喜欢，不会有人，不会有啊！
    －
    悟尽心帘的洞口。
    星华抱着飘萝站在祥云之上。若是只有他一人，进出悟尽心帘很简单，而他之所以自信自己对她不会到达感情失控的地步就是觉得最后还有悟尽心帘这个地方供他洗心。现在，没想到带着她一起过来了，到了这里，若是时间待的长，很可能会让她对自己的感情也淡下不少，他……不愿！
    是的，若是最初，她将他全然放弃他一定是高兴的，而今，他希望她保持着那份最真心的感情和他生活在一起，带着纯净的感情两人相伴相随。
    星华单手抱着飘萝，一掌挥出数道相连接的金光。金光飞进地上孤孤单单长着的一棵树中，小小的树苗很快长大，变成一个苍天大树，遮蔽到了星华和飘萝的头上，绿色的树叶也在长高的过程里变色，绿色变灰色，灰色变白色，白色变成了淡金色，最后成了浓金色。
    顿时，一颗金色大树耸立入云霄。
    星华广袖飘飞，划出一道‘别有洞天’，强劲的佛法将金色的大树从中劈开，一弧半圆形的金光从树心照射出来，将星华笼罩住，金光一直照射，想将他引入悟尽心帘而没成功，只因感觉到他怀中的飘萝是异物，笼罩了星华许久都没有动静。星华再加佛法，将‘别有洞天’打开得更大，让树心里的金光照射得更多出来，悟尽心帘洞口的金光会根据进去之人的佛法高低来照射，法力越大的人照射的时间越短，打开的入口越大。反之，来人若是法力不够，它则没有金光照射出来，入口也会很小。星华为了带飘萝进去，必须让他施出的法力强到能两人共同进去的水平。若是他自己，直接召唤出这棵名叫金色年华的大树即可，连‘别有洞天’都不用施展。
    嗖的一声。星华和飘萝的身影消失在空中。
    金色的大树收拢金光，树叶又慢慢变色，从金色变回了绿色，大树也变回了之前的小树苗，孤单的长在光秃秃没有一根小草的地上，迎风而立，千万年不动不移。
    进了悟尽心帘之后，星华将飘萝横抱在怀，慢慢的飞在空中，眼睛四处看着，希望能寻一个最舒服的地方。曾经，他进来过两次，对在什么地方休息一点儿没挑剔，在哪都好。可带着飘萝，他恨不得能在悟尽心帘里弄一个星穹宫出来。这样一想，星华寻了一处平整的河边草地，佛法拂过，一座外形神似星穹宫凌波阁的小楼出现在草地上。
    星华满意的落到小楼前，将飘萝身上的小诀散尽，看着她苏醒过来。
    “天空……”飘萝睁开眼睛的第一句话便是，“好五光十色的，好漂亮啊。”
    星华稍稍蹙眉，她眼中看到的天空是五光十色的吗？可在他的眼中，悟尽心帘现在的天空是湖蓝色，很明净的湖蓝色，像一块巨大的蓝光镜悬在头顶。
    “星华。”
    “嗯。在。”
    “这里就是你要带我来的地方？”
    星华将飘萝轻轻的放下，“嗯。悟尽心帘，佛陀天里最能净心的地方。在此处修炼，一日可抵外面千日。”
    飘萝眼睛忽亮，这么好的地方，那可真得长长久久的待着，修一年可胜过在外面修千年，如此算下去，想法力霸天岂不是也能用最短的时间达成。
    看到飘萝眼中对法力的渴望，星华放低声音道：“不过，这里待的越久，越无欲无求。悟尽心帘的最大作用在于净心，将人内心的杂志一点点都清理干净，直到那个人什么都能看透看开，悬静于世。”
    飘萝来不及看周围的风景，猛然转头看着星华，这里是净心忘情绝欲的地方？这么说，他是带她来这里断情断爱的吗？
    “你是不是嫌弃我了？”飘萝问，“如果你觉得我不够好，你可以直接说出来，不用采取和睦迂回的办法。”
    她就说两人之间有了什么隔阂吧。他肯定是对自己有什么想法了，只是不好说出口吧，才带着她来这种地方，想让她修心忘记他们的感情，然后两人好聚好散。呵呵，想得可真好啊，她付出那么多，他竟然想她忘记一切，这就是他说的永远守护她吗？
    星华双手扶着飘萝的肩膀，“阿萝，我没有觉得你不好。一丝一毫都没有觉得。我更加没有嫌弃你，不要胡思乱想，好不好？”
    她现在的心绪越来越乱，慢慢的会丧失掉最初的理性，很多事情很容易想开，可到了她现在的脑子里就怎么都解不开，只会将事情朝最极端的地方绕过去，越来越多，越来越乱。而她自己，全然不觉自己出现了思维紊乱的情况。若不是看到他每次熬的药汁帮不到她，他何可会带她来悟尽心帘，这已经是最有效的选择了。
    “你就是对我不满了！”飘萝固执的坚持自己的认识，“你肯定是相信素白素淳是我伤害的，你觉得我不配为上仙是不是？你觉得我是心狠手辣的人是不是？你想我忘记你，然后我们井水不犯河水，再也不见面了是不是？”飘萝用力甩开星华的手，“我不要在什么悟尽心帘待着，我走，我现在就走，我回仙界。”
    飘萝嗖的一下飞远十丈远，星华不得不将她追回来，落到小楼的门前，紧紧的箍着她，不让她从自己怀中逃出去。
    “阿萝，冷静下来，听我说。”
    “我不听！我不想听，你的话是骗人的，你骗我！”
    星华一只手掌托着飘萝的脸颊，将她的脸拨到自己面前，耐心且温柔的哄着她，“阿萝，不要急躁。我没有骗你，你很好，你在我心里一直都很好。我说过，不管什么事情发生，我都会护着你。最近你太累了，从玺天大典之后就很累，你想想，以你的能力和大梵天王打了一场，仙体肯定吃不消，现在心燥气浮，我们在这里养养心，过阵子我就带你出去，好不好？”
    飘萝不说话，呼吸在星华的注视下慢慢的变得平顺下来。
    “我保证，我不会忘记你。也不会让你忘记我。我们只在悟尽心帘里住一小段时间。”
    飘萝小声的问，“真的？”
    “嗯。真的。”星华的声音愈发温柔了，“素白和素淳的事情，以后都不要再提了，她们已经消失在我们的生活里，别说她们，再来多少人也不会比你更好。”
    星华不善讲温情脉脉的话，可是他觉得如果最近不多多的讲给飘萝听，她心中的不安全感会时不时爆发，她已有了控制不住自己心智的迹象了。这样她，他心疼。
    飘萝抬起手抓着星华的腰封，小心翼翼的问，“你最喜欢的人，是不是我？是不是只有我？”
    星华：“……”
    喜欢这个词，他从来都没想过。她这么一问，他忽然就觉得很正式很严肃了。但看着飘萝小鹿般紧张的眼睛，他肯定的点头，“嗯。只喜欢你！”
    飘萝还是有些不放心的再叮嘱星华，“你记得啊，我们只在这里面住一段时间，等我觉得自己有点放下你时我们就出去，然后再也不进来了。对了，我们具体住多久呢？”
    “住六个月好不好？”星华问。
    “不好，太久了。”
    星华再道，“可是我以前在这里面都是住三年。这次才半年，很短了。就半年行不行？”太早出去，他担心她的情况没有好转，半年，已经算是很冒险的时间了。“阿萝，陪着我一起修炼，每天我们都在一起，想忘记彼此都不可能，对不对？”
    飘萝想想，似乎也是，还是看见他，那就谈不上放下他们的感情，也许会更也不一定。
    “好吧。”飘萝颇不情愿，但是又不想耽误星华修行的答应了，“就六个月，多一天也不行。”
    “嗯。”
    飘萝贴到星华的怀中，抱着他，似有委屈的和他讲条件，“这半个月我要按时吃饭。”
    “好，我做。”星华搂着飘萝，慢慢的捋着她的后背，总算是将她哄下来了，真不晓得她如果任性起来死活要出去他该拿她怎么办。本来精神情况很好的时候就够折腾人了，现在出了异常，闹起来真是没法安抚她。
    “晚上我们睡在一起。”
    “好，我陪着你。”星华完全的依着飘萝的性子来。
    “你修炼的时候我一定得在旁边啊。”
    “好，我拉着你。”
    有了这些星华答应的东西，飘萝认为在悟尽心帘和星穹宫似乎也没差别了，这里的感觉很轻，空气很轻，草地很轻，连天空大地都觉得是轻飘飘的。
    －
    仙界。
    素白和素淳到了仙界之后，身上的伤都被星华治疗好了，而且由于是佛法疗伤，她们的法力得星华之助增进不少，已九万岁的年龄来说，她们的法力算是很高了，两人在仙界亦算是小有了名气，只因她们竟然跟着飘萝上仙到了星穹宫，而且成为了她的仙侍。
    在仙界里安稳了没几日，不少的人便和素白素淳亲近起来，聊着仙界的事情，顺带也问问佛陀天里星穹宫的事情，有些仙子虽然没走近素白素淳，却也是张着耳朵在不远的地方听着八卦。那些平时觉得三青双白很可怕的仙子这会儿觉得她们也挺好的，模样清秀，说话也温柔。
    没多久，星华在星穹宫里对飘萝很好的传言就传遍了仙界。大家纷纷对之前的玺天大典有了新的认识。原来飘萝上仙之所以能打败大梵天王是因为有世尊帮她啊，她在星穹宫里肯定得到了不少世尊的真传，说不定还是手把手的教导。
    又过了几日，仙界流着飘萝上仙用自己的美色勾.引世尊教她绝世武学的说法传得有模有样。大家对飘萝开始了鄙夷和不屑，认为她是一个没有原则甚至是很可恶的坏心女子，只是大家都替世尊可惜，没想到那么完美的人竟然也逃不过美人计。他不是到了佛陀天里了吗？怎么还会被飘萝上仙的美色打动呢？
    “哎，看来啊，自古英雄难过美人关啊。”
    “就是。连世尊都改变不了这个道理。”
    素白听着仙子的叹息，笑了笑，没有说话。
    回到自己住的地方，素淳担心的对素白道：“姐姐，现在外面的人对飘萝上仙的说法很多很过份了，如果她晓得我们说的，会不会很生气啊。若是她回来找我们算账怎么办？”
    素白笑了起来，“外头怎么说飘萝上仙都是外头人说的，我们可什么都没说，只是说世尊大人在星穹宫里对飘萝上仙很好，事实上就是很好啊，你不是看到了吗？”撩开裙子，坐到椅子上，为自己斟上一杯茶，又道，“飘萝上仙怎么也是上仙，我们虽然品阶不是很高，可也是仙。她怎么会随随便便的杀仙呢？再说，我们犯错了吗？我们只是就事论事。星穹宫是什么地方，大家都想去，都好奇。我们从那里回来，大家对我们好奇难道不是应该的？既然这样，我们也只是将我们看到的说出来，没有任何诋毁飘萝上仙的意思。这世界，本来就是以讹传讹的，大家一传十十传百，传变了样也不是我们想的，你说呢？”
    素淳听着素白的话，她说的是没有错，可是如果她们不说世尊对飘萝上仙很好，大家就不会猜测更多，虽然飘萝上仙对她们不是很亲近，但是比起世尊总感觉还是好很多，她们受伤的时候飘萝上仙每天都去小殿照顾她们。反而是世尊对她们更显得清冷，他对飘萝上仙是好，但也仅仅只是对她好。
    “好了，我们已经回仙界了，再想去星穹宫也不可能了。”素白眼底有着幽怨的恨，连说话的口气都有些变化，“飘萝上仙有世尊陪着，根本不会回仙界来，她会在那里过得乐不思蜀。你根本不用担心她来找我们的麻烦，更何况，她来找麻烦，难道就不怕自己的功德被折么？”
    素淳心叹，不能在星穹宫里待着就不能见到麒麟上神，她还是很想见到他，在仙界想见他真的好难，她们回来之后不晓得麒麟上神是不是去了，那次玺天大典他都没有好好和她说一句话呢。
    －
    佛陀天，悟尽心帘。
    星华柔情配着耐心，哄着飘萝过去了五天。这一日，午饭过后，她在树下午休，他在她的身边搂着她，一边为她扇着扇子，过了中午气温升起来她就会觉得热，他扇着凉风她才能睡的安稳。
    千离和麒麟从空中落下来的时候，星华看了眼，没说话，也没表现出惊讶之色，似乎料到他们会来一般。
    麒麟走到旁边，刚想吓飘萝，被星华制止了，仔细的瞧了她一眼，就怕她醒来的样子。
    “你看看，都这模样了，不是动了心是什么。”麒麟对着千离说着星华的状态，“逃不过啊。”
    星华用无声的意念与麒麟千离说话：莫吵了她，难得她安静的睡着。
    千离无声的念回：什么情况？
    星华道：思绪不定，安全感缺失，而且一天到晚的胡思乱想。
    现在的阿萝，他真是一点点小事都不能刺激她，就怕她将自己绕到解不开是死结里。
    麒麟问：是不是玺天大典的那次的问题？
    星华摇头。虽然和玺天大典有点儿关系，但关键的问题不在于那儿，不过是借着玺天大典的幌子给她一个借口，免得她担心害怕。
    看着飘萝安睡的样子，千离默然无话，麒麟觉得，幸好她遇到的是星华。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 41
    晚上。
    飘萝结束和星华一起的修心，洗个澡，爬到床上，躺在被子里老老实实的等星华。最近他在悟尽心帘里也不忘找仙草给她熬药。她不觉得自己有什么问题，但是对他的照顾全盘接受，很信任他。
    没多久，星华端着仙草汁走进来，见飘萝都躺到了被子里，轻悠悠的笑出声来，走到床边坐下，看着她慢腾腾的坐起来，将瓷碗送到她的嘴边，“累了？”
    “嗯。”晚上跟着他修心，也不知是不是自己好些日子没有修心的结果，总感觉力不从心，想集中注意力很难，但闻到他的气息，又想努力的像他那般用心，如果不是这样，他们之间的距离会越来越远。悟尽心帘不是什么仙者都能进来的地方，这是她的机会，她得抓住。
    “喝完就躺下休息，我守着你。龛”
    飘萝端着碗看着星华，“你还不睡觉？”没他在旁边，她会不安稳的。
    “我陪你一会儿再去洗个澡，忙完就来。”
    飘萝喝完仙草汁，不忘叮嘱星华，“你别陪我这会儿了，赶紧去洗澡吧，洗完了来陪。丘”
    现在陪一会儿，说不定他洗澡的时候她都睡着了。飘萝暗想。那会儿他上.床自己都没感觉，还不如趁着她清醒的时候去洗澡，两人一起进入梦乡更好，要知道，他每次洗完澡身体又香又温暖，她爱极了那种感觉，恨不得他一天洗个三五次，她就黏他三五次。
    “阿萝，我还是……”
    星华的话没有说完飘萝就伸出手催促着他，“去吧去吧，洗完来，别陪了这会儿。不洗澡身上脏兮兮的，说不定你修行的时候身上还出了汗，坐在我的床上也不怕弄脏了被褥，去去去，不洗澡嫌弃你。”
    “呵。好。”星华依顺着飘萝的意思，拿着瓷碗走出了房间。
    心中惦记着星华在洗澡，飘萝在被子里开始了思想斗争，是偷偷的去看呢？还是静静的等着他回来？如果去看，他应该是不会怪罪自己的，他对自己可是很疼爱的，虽然还不明白这份疼惜是不是爱情，可不说千依千，百依百顺是有模有样的感觉了，她说什么他都答应，弄得自己都要觉得他们像凡间的夫妻了。
    去看吧？好久没看到他的身材了。也许走样了呢？她是监督，嗯，监督他保持完美的身型，这样才能吸引三十三重天里众多神女仙娥们的心。
    不！
    飘萝很快否定，飘萝啊飘萝，你怎么能这么想呢？星华现在是世尊，对你疼爱是因为他要赔给你那些曾经失去的关心和呵护，人家是好品行好性格的对你纵容啊，你怎么也是上仙了，居然对他有这等邪恶猥琐的心思，要不得，真的要不得啊。净心，忍欲，这才是你应该做的事情，你都忘记晚上的修心了吗？
    强迫自己静下心来的飘萝闭着眼睛等了好一会儿，突然睁开眼睛。不行，还是忍不住，一想到星华现在在另个房间洗澡她这颗心就蠢蠢欲动，恨不得施术窜过去偷偷趴在澡池边偷窥。
    “哎呀！”飘萝懊恼得不得了，双手拍了一下被子，“你真的太没有节操了！你脑子里怎么尽想些看男人洗澡的事情呢，太色了你！”可是，看不看星华就在那里，多看几眼他也不会怀孕啊，不看他也不见得他就变得更俊美啊，反正他就在那儿。忽的，飘萝道一句，“不看白不看！走！”
    只见床上的被子呼啦一下掀开，飘萝纤细机灵的身子嗖的冲下床，还没跑开步子就撞到了一个什么东西。
    “哎呀！”飘萝叫了一声，摇晃的身子被人扶住。
    星华穿着月白色的内袍站在飘萝的面前，扶稳她，“去哪？”
    他……洗完澡了啊？！好吧，都怪自己考虑的时间太长，错过了机会，没法子，看来只能日后再等了。
    “没，没什么，我本来想走到外面散散步，现在你回来了，就不去了。”
    “嗯。早些休息好。”看着飘萝钻到被子里，星华边矮身坐到床上，边问她，“你好像说了一句什么不看白不看？你去看什么？”
    飘萝愣了下，飞快回神，想去看他洗澡的事情怎么能说出来，怎么能嘛，这种损害她形象的事情绝对不能让他晓得。她是飘萝上仙，她是端庄的，美丽的，大方的，在给大家展现三十三重天第一美人的路上，她必须认真负责。随即，干干的笑了两声，“呵呵，没什么，你听错了。我没有说什么看什么，我说的是，好像有点热。”说着，还有模有样的看着星华，很是不解的问他，“难道你不热吗？”
    “不热。”
    为了让自己看上去真的很热，飘萝伸手扯了扯自己的衣襟，扇着风，“奇怪了，我觉得有点热呢。可能是因为我在被子里躺着吧，这天气真是奇怪，明明应该不热的，可是我却感觉热，气温不正常。”
    星华伸手将飘萝搂到怀中，很认真的说道：“不知道是不是我的错觉，刚才洗澡的时候好像感觉有人在暗处看着我。”
    什么！
    飘萝紧张的问，“男的还是女的？”
    星华：“……”
    飘小萝，你的思维为什么每次都跟别人不同，这个时候难道不应该问他抓没抓到偷窥的人吗？为什么是问男女？如果是男人，偷看他洗澡干什么？她脑子里到底都装了些什么，如果是男人偷窥，他早就戳瞎那人的双眼了！当然，一般的女人是不行的。
    “男的？”
    之所以这么问是因为飘萝有基础分析。佛陀天里的尊神不多，有也是男神，女神还是很少很少的，这也是为什么星华到了佛陀天之后她不担心被别人勾.引走的原因之一。没有女人出现在他面前，他想被诱惑都没机会。这里是悟尽心帘，能进来的都是尊神，她嘛，是个例外。那所有偷看星华洗澡的也很大一部分是男人，至于为什么看他洗澡，她就不得而知了，也许人家有怪癖呢？就算是神，也不能要求尊神就没一点自己的性格吧，人人都有自己的喜好，说不定尊神里就有偷窥狂神。
    星华有种没法跟她说下去的感觉，“女的。”
    “谁！”
    这一下飘萝就炸毛起来，看他洗澡，还是女的。
    “呵，不晓得是谁，只是感觉到有人在看。”
    飘萝很鄙视的看着星华，“你到底是怎么洗澡的啊，你可是世尊，有人在外面偷看你洗澡难道你都没有感觉到吗？你的法术不是很高吗？难道不能感觉到有人在侵犯你吗？你这样白白给人看去，很亏的。”
    星华很认同飘萝的话，“嗯，说的对，被人看去，很亏。”
    “就是啊。来，赶紧算算，看看到底是谁看去了。”飘萝实在想不出，自己没有看星华洗澡，那能是谁呢？如果被她抓出来，一定好好的教育，太不像话了。
    “不用了。”
    “为什么不用？”
    星华笑，“我愿意给她看！不过……”
    飘萝的心一下给星华吊了起来，他愿意给那个人看到，不是说明他心里还有重要的人么？这将近一年他居然都没有让她晓得另外一个人的存在。“不过什么？”
    “不过我也只是感觉自己洗澡的时候有人看，至于是不是真的有人看，我不晓得。”星华嘴角扬起笑容，“我愿意给那个人看，但是不晓得她愿不愿意看，如果她愿意，我觉得我洗澡的时候她就不会躺在床上等我洗完澡去找她了。她可能是不稀罕美男出浴图。”
    飘萝若是再不明白星华指的是谁就是真笨了，想也不想的，脱口而出，“她稀罕！她很稀罕的！”就是想的太多，错过了机会，“既然你想我去偷看你洗澡，你怎么不早说啊，害得人家想半天，还怕被你发现影响了我的形象。”
    形象？
    “阿萝，你确定你有‘形象’这个东西？”他觉得，不光是在仙界，就是在神界估计也没人觉得她这个飘萝上仙有什么形象可言。而且……“你以前难道没有干过偷看我洗澡的事情？”他是不记得，可从她的行为上略略分析一下，应该不会没有。比如那次他去星华宫找她，下着雨，她不就是打算在无底潭边偷看吗。“我以为，你对看男人洗澡很有经验了。”
    飘萝立即为自己平反，“什么有经验，我那点经验算什么啊，也就偷看了你几次而已。那几次你还没有一次给我看完全的，每次都是只看半截后背，前面都没看到。”更别说全身了。想到这一点她就气愤，当初为什么不多看他，现在弄的想看都没机会。
    星华笑问，“这么想看呐？”
    看到某男眼中的笑意，飘萝脸悄悄红的，否认，“没有啊，就是顺道有看就看了，也没有非看不可。”
    “噢。这样啊。”星华装出很失望的道，“看来不用脱内袍了，本来还想……”
    “赶紧脱啊。”飘萝说着就动手准备帮星华解开内袍，这货，不早说，原来这么想在她面前展露身材啊，她正好今天兴致颇高。
    星华也没伸手拦住飘萝的动作，只是看着她笑，笑得飘萝的手都不好意思有动作了，羞赧的捶了他一下。
    “混蛋。你故意逗我玩的是不是，讨厌死了。”装的一副很想为她献身的样子，其实就是想看看她有多想看他的身体。飘萝翘起嘴角，“你想我看你啊，我偏不看，哼，我不看了，就让你憋着。”
    星华笑出声来，“你确定是我憋着不是你憋着？”
    “我有什么好憋的，就不看了。”
    “真不看？”
    “说不看就不看。我可是很有原则的人。”
    星华了悟，“噢。好，不看。”
    两人一番笑闹之后，房间里安静下来，飘萝窝在星华的胸口慢慢的闭上眼睛，开始睡觉。从星华身上散发出来的气息让她很快就进入的睡梦中，呼吸匀匀，让星华略感心安。这几天过来，她晚上跟着他修心的时间越来越长，感觉到她每天都有进步，心静的程度一点点加深。而且，换了环境的她不容易看到熟悉的东西而胡思乱想，急躁暴慌的心绪有了一点点好转。
    星华将飘萝搂紧，就这样下去，半年应该就可以了。他的阿萝，应该能过这一关的。
    不知过去多少时间，星华确定飘萝完全沉睡之后，施术从她的身边起床，看了一眼她的睡颜，放心的走出房间。
    小楼外远处的河边，千离和麒麟正在夜间垂钓，星华过来时，俩人一条鱼都没有钓起来。
    “哟，来了，可够‘快’的啊。”麒麟阴阳怪气的调侃着星华，“从日下西山到月上柳梢头，世尊大人你姗姗来迟，别告诉我这么长的时间里你和你家那口子就在小楼里看星星看月亮从人生哲学谈到诗词歌赋啊。”
    千离轻笑，“用词还是……比较准确的。”确实都快成了他家那口子了。
    午休时千离和麒麟来悟尽心帘的事情星华没有告诉飘萝，而且他们晚上在此垂钓的事情他也没有说，对于现在的飘萝，他只想将她的生活环境变得极简单极干净，不让她接触旁人，更不想让她去环境复杂的地方。
    星华站立在水边，看着水面，对于千离和麒麟的调笑，只是极淡的扯了下嘴角，算是回应了。
    麒麟问，“情况怎么样？”
    “今天晚上总算看到好转的迹象了。”前几天，可是一点都不能刺激她，就怕她思想混乱。
    麒麟点头，“那就好。”
    想想也是，忽然那么大的法力出现在她的身上，如果不出现一点异常都不正常了，只是这问题出现的也太严重了一点，到了不能受丁儿刺激的程度，亏得星华的脾气极好，发现的又及时，如不然飘呆呆真是叫天天不应叫地地不灵了。
    “千离。”星华叫了一声旁边的千离。
    千离笑了，“你把她放在什么位置上来叫我这一声的？”
    他和星华之间，一般时候不会叫对方的名字，心思几乎一个眼神就能明白，再不然就是半句话的事，能让他如此正儿八经的叫自己，那事情可就不简单了。他不笨，若是星华自己的事情，何须找他帮忙，必然就是关乎小楼里的那个人的。
    “答案非要不可？”星华问。
    千离笑容得更大了，“给我一个清晰的定位，我才好看看是不是尽力。”
    “十分重要！”
    “我对你来说也十分重要。”千离转头看着星华。
    星华转过身子看着千离，“三十三重天里，不会再有女子比她更得我的在乎了。”这样说，他是否能明白。他是兄弟，若他有难，他为他两肋插刀不含糊。而阿萝，她所有的事情都跟他有关，她是女子，是他唯一认同且愿意和她有牵扯的女子。
    千离没说话，倒是旁边的麒麟开声了。
    “我说星华，你可想好了，飘呆呆算是第三世遇到你，你若是这般纵容自己下去，你们可算得是三生三世的纠缠，她这一世的命还是你失去百万年的记忆才换来的，你就不怕天道再惩罚你们？”
    星华的目光落到麒麟的脸上，“上一世我们为何会被天道惩罚，你还记得吗？”他自己不记得，可阿萝说过。“我灭了凡间白国太子，将乱世四国的命运改变。那白国太子按照他的命运，会登基称帝，成为一代人皇，我杀了被天道保护的人皇才让惩罚降下。而今，我和阿萝碍着谁了？”停了停，又道，“我说我在乎她，可我并不觉得自己现在对她的感情是十丈红尘里的爱情。别忘了，悟尽心帘可是能净心断欲的地方，若真是不可避免的出现了那种感情，我会知道怎么做的。”
    河边，安静了。
    星华难得说这么长的话，千离和麒麟都没什么可说的。他自己的事情自己处理好就是了，又不是一般毛毛躁躁的小神仙。再者，和女人的感情问题他们三个中就他有经验，他们都是毫无历史的，出了什么事都是他自己承担，局外人只能看戏，没法告诉他们戏要怎么发展。
    “想要我做什么？”千离出声问。
    “阿萝身边现在离不了我，我想要一颗十镜冰龙丹。”
    麒麟和千离顿时都愣了。
    千离反应过来，“呵呵，那东西，确实是个珍稀宝贝。”
    “千离，这人情，我欠下了。”
    千离笑了，“哈哈，行，欠着吧，说不定将来还有机会向你讨还呢。”
    星华也笑，“好！”
    麒麟叹息，“哎，为什么我不是女人呢。不，为什么我不是三十三重天的第一美人呢。不对，为什么我不是三十三重天里叫飘萝的第一美人呢。”
    “本尊觉得，你要是女人叫飘萝是不可能了，叫飘黑或者飘傻合适。”
    星华朝着麒麟笑了着道：“你反正没事，跟着千离去转转也好。”
    麒麟趁机讲条件，“我要是去了，回头你跟我一起去抓古煌神兽吗？”
    “好！”
    “成交！”
    星华朝小楼的方向看了下，“她情况还很严重，我不能离开太久，先回了。”
    “嘁！”
    千离笑着闭上眼睛，算是跟星华道别。这小子，可够疼呆呆的啊，连十镜冰龙丹都能想到给她弄来。他这把老骨头可是许久都没有大开杀戒了，这会子看来要锻炼锻炼了。
    “我觉得，星华真是舍得下本啊。”
    千离斜觑了麒麟一眼，“难怪你情圣了这么多年还是每晚空虚寂寞冷，原来你对姑娘们很抠啊。”
    “胡说！”
    他可是麒麟，怎么会对美人儿抠门呢。当然，若是和星华比起来，那是真没法比，当年听说为仙首的时候，可是自己的青龙吟都直接送给了飘呆呆。到了上神时，那姑娘看中星萝宫里什么他舍不得啊，恨不得整个人整座宫殿都送她了。
    麒麟为自己找到了解释的理由，“星华这种人情商不够，只能智商弥补，挖空心思想着怎么对飘呆呆好，以为这样姑娘就会对他死心塌地。所以啊，他只能应付一个姑娘，自然给她的，就是稀罕的东西。而我呢，博爱，广善，雨露均分，我要照顾的姑娘那么多，每个人都送大宝贝，我不得累死，哪有什么时间陪你钓鱼。”
    千离一句话就让麒麟默了。
    “博爱的麒麟上神，你老从你那堆姑娘里找一个三生三世舍命也要跟你在一起的姑娘出来我看看。”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 42
    星华从河边回到小楼房间里时，飘萝刚好翻身，一只手无意搭到旁边，迷迷糊糊中感觉到异常，睁开眼去看，见到正上.床的星华，懵软着声音问道：“你没睡觉？”
    “睡了。出去有点儿事。”
    飘萝钻到躺下来的星华胸口，抱着他的腰身，糯呼呼的再问，“什么事啊？”
    “呃……”
    “小解？龛”
    星华应答，“嗯。”
    “那你怎么不叫我一起？”飘萝还有些不明不白的说着，“我也想去。”
    星华愣了下。姑娘，他是男人，这种事情也跟着去，真的很不好吧。听到她后面半句话，想到她可能也想小解，忙问她，“现在去吗？区”
    “不去。”飘萝闭着眼睛，将自己的头枕得更舒服一点，“你都小解完回来我还去什么呀，没看头了。”
    星华：“……”
    阿萝，躺在一个男人怀中的时候，节操还是很有必要的。尤其是晚上，夜深人静的时候，又同床共枕，节操如果没了，事情就有可能变得危险了。
    但是，让星华没料到的是，飘萝又说一句话。
    她说：“想想好像也没什么看头，你身上的东西我又不是没看过。看了很多次，早就熟悉了。”
    星华：“……”
    夜明珠熄光的房间里，飘萝绝对想不到星华的脸在黑暗中偷偷的红了，红得很意外也很迅速，让他十分的不好意思。这个时候，他着实烦自己忘记和她的过去，竟然被她这样一句话给弄得一个字都说不出来，真正的一个字都说不出。他身上的东西……她竟然说他身上的她都看光了，而且还很熟悉，没有新鲜感了。
    星华忍了许久，忍到某个有抗议反应的东西都偃旗息鼓了，才出声喊飘萝。“阿萝。”他想问问她，他身上的东西她都看到些什么了，还居然让她很熟悉了，她是看了多少次啊。可是，直到星华连着喊了好几声都没有得到回答，他才晓得，怀中的女子已经熟睡了。
    一晚上，星华带着被人‘熟悉’的郁闷感半睡半醒的过了。第二天飘萝醒了，俩人之间却没有那种能提某类话题的气氛，活活的将他心中之言憋住了。可见，有些事情有些话，晚上做晚上说才最应景，白天感觉不对，连提一下都感觉尴尬。
    连着好几天，想到身边的姑娘对自己的身体了如指掌，星华平静面容下是一颗恼火却不知道火从而来的心。她记得他的身体，可他却没有她全身的记忆，若说起来，上半身的印象还是有的，那还是在星华宫和她一起泡澡时看到了，距离现在……有些时日了。
    “……星华？”
    “星华？”
    星华回神，看着凑近自己的飘萝，“怎么了？”
    飘萝奇怪的看着星华，他最近几天是怎么了，看上去总是心不在焉，今天更是叫了他好几声都没有回答他。
    “你想什么呢？想的这么入迷。”飘萝十分好奇星华为何走神，“我叫你好几次你都没有回应我，以前的你可从没有这种情况，说说，想什么事呢？”说着，飘萝顺势坐到星华的身边，看着他的俊颜，温柔的笑着，“能让你想得那么会神的事情，一定是大事。说出来，也许我还能帮忙出点主意。”
    这一回，轮到星华含含糊糊的糊弄过去了。
    “没什么。”
    “不信。”当她是什么都不知道的小傻子吗？
    星华搬出了一个怎么都挑不出问题的理由，“刚在冥神静心。原以为白天做不到那般境界。”
    飘萝皱眉，大白天都静心，是觉得她在旁边扰乱了他的生活吗？
    见到飘萝又有胡思乱想的苗头，星华立即解释，“只是想尝试新的修炼法，若是能更简单有效的静心，我教授给你，岂不是能让你提早出去，你不想么？”
    果然，撒什么都不要撒谎。说了一个谎，就必须用更多的谎言来弥补第一个谎言。他哪里是想帮她提前出去，他恨不得能让她在这里住上几年，半年对她来说，他总担心太短。若非如此，他也不得拜托千离去拿一颗十镜冰龙丹来。要取到十镜冰龙丹极为不易，除了自己和千离，他不确定谁能百分百的弄来。
    “想。但是又不想了。”
    “嗯？”
    飘萝一只手挽过星华的手臂，看着远方五彩的天空，“刚来这里的时候，恨不得立即出去，一刻都不在这里待着，总觉得这里像一个大笼子，尽管有你在身边，还是会很不安。这么些天过来，觉得这里也还不错，关键是你在这里陪着我，和在星穹宫陪我都一样。在这儿反而更多时间。嘿嘿，好像更好。”她没的想法没有，若是能和他这样下去，最好不过了。“不过，星华，这里的天空为什么是五光十色的？好奇怪。”
    听到这话，星华的眉心浅浅的蹙了下。到现在她看到的怎么还是彩色的天空？
    “天空漂亮吗？”
    “嗯。”飘萝笑着，很无邪的样子，“星穹宫的天空都是蔚蓝色的，除了早上和傍晚，悟尽心帘的天空这么多颜色，我还是第一次见到，整个天空都像是彩虹。”
    星华无言。
    悟尽心帘里，心越宁静看到的天空就越纯净，如果一个人眼中的天空是纯白色的，不含一点儿杂质，说明那个人的佛心已经修炼成功。星华现在看悟尽心帘的天空就是温和的蓝色，除了一色，再无其他。而飘萝看到悟尽心帘的天空是绚烂的彩色，进来的第一天她看到的颜色就很艳丽，过了这些天，还像彩虹，足以说明她现在的好转还只是一点点，想彻底的让她静心还需要不确定的时间长，若是半年都不能让她看到蓝色的干净天空，他又要用什么样的理由将她留在这里呢？毕竟，身为上仙，她还必须隔一段时间就下凡，老是待在佛陀天里也不可能。
    “阿萝，等天空变蓝了，我们就出去，好不好？”星华试探性的问飘萝。
    果然，飘萝没有忘记半年之约。
    “不是说住半年再出去吗？如果明天天空变成蓝色，明天就回？”
    星华点头，“嗯。明天变成蓝色明天就回。但如果半年之后天空还没有变成蓝色，我们则不回去，怎么样？”
    “天有不测风云。我才不要拿天来赌。”
    飘萝觉得拿什么东西来比都不能用老天爷的天色来比，说下雨就下雨，说天晴就天晴，这东西太没有人为操控的可能了。悟尽心帘她来的次数比他少，她不知道这里面是天气如何，万一永远都是灿烂的，她岂不是要在这里面住一辈子？
    不想飘萝起疑心，星华笑了下，就当没有问过那句话，不再继续下去。
    每日，星华会给飘萝做些清淡的小菜，熬些仙草汁给她喝，白天带着她在悟尽心帘里散步看风景，晚上两人一起修心，他告诉她他的法诀，让她能更有效的清除心中的杂质和浮躁。日子就这样每天清清淡淡平平静静的过去了三个月。
    一天，飘萝坐在河边，从身边捡起小石子扔到河中，看着水花溅起来，无聊的很。
    星华拿着一只烤熟的鱼走过来，还没靠近就让飘萝闻到了香气，转头看着他，笑得眼睛都眯了起来。
    “快来快来，快给我，正无聊呢，有东西吃太好了。”
    星华将烤鱼递给飘萝，“嘴这么馋，小心飞不起来。”
    “哪有可能重到飞不起来的地步，我又不是鸟。”飘萝看着冒着微油光的烤鱼，闻一下口水都要流下来了，“这只鱼可算是改善了我的伙食。星华你是不知道，这三个月你都没让我沾多少次肉类，等我出了悟尽心帘，我一定去凡间大快朵颐几顿再回星穹宫。”说着，飘萝献宝一般的倾身凑向星华，“等我们出去了，一起到凡间转转好吗？”
    凡间？！
    星华想，那里离自己真的很遥远了，到了佛陀天之后他连想都没想起过那地儿。
    “我们以前经常在凡间吃东西玩的。”
    “我和你？”
    飘萝点头，“是啊。你带着我一起。凡间的环境和人虽然不比天上好，可凡间有趣，偶尔下去转一圈还是很不错的。”她觉得可能让世尊跟着她一起下凡找吃的可能真的比较掉份儿，改口道，“那不如这样，等我出去了，我到人间去给你买好吃的，凭我长期混迹在凡间寻美食的经验，我给你买的东西绝对好吃。”
    星华无奈的问，“除了吃，你还熟悉凡间的什么？”
    “了解吃的还不够啊？”飘萝颇为委屈的道，“一只老鼠能做的事情不就是找吃的吗？你不能对我有更多不合实际的奢望的。”
    星华点头。确实是不能对一只老鼠抱太高的希望，她能专注找吃的就很不错了。
    飘萝算算日子，笑了，“还有三个月，我们就能出去了。”
    “你很不喜欢和我一起在悟尽心帘吗？”
    “喜欢啊。可是，我也喜欢好吃的。但是我对你的喜欢和对吃的东西不同的。喜欢吃的，吃过还想才吃，但只是食物。你不同，你是人，是我赖以生活下去的精神天柱，如果不能继续喜欢你，我觉得，不如让我移情别恋吧。”
    星华像是听到了什么惊世骇俗的语言，正色看着飘萝，她刚才说什么！
    看到星华的表情不对，飘萝立即解释，“等等，等我解释啊。我说的移情别恋是在我不能继续喜欢你的前提下，如果我不能喜欢你，那我喜欢上别人，转移了我没有你的悲伤，不然我怎么可能放下你嘛。”
    “移情别恋就可以了？”星华的声音淡淡的，却带着一点点冷飕飕的感觉，让飘萝不禁打了一个冷颤。
    飘萝不知道怎么解释才能让星华明白，她不是刻意移情别恋，只是想说明，她不能喜欢他了，只能找一个东西转移她的痛苦，不然会熬不下去。但很明显，星华并不想听到这个词。她得想另外的说法才行。
    “我的意思是，只要出现一个比你更让我喜欢的人，我就不会因为失去你而痛苦了。”
    星华的脸色，毫不掩饰的变差了！
    糟糕！
    飘萝发现好像说得更直白更伤人心了。
    “哎呀，我的意思就是……”飘萝想了很久没办法想出更合适的解说方式，只能放弃，叹口气，“哎，以前老夫子星君教课的时候我没好好学，表达的不对。你别介意，依照目前的情况看，也没可能出现第二个男神在我身边，你的地位还是很牢固的。”
    “你表达的很好。很清楚。很明白。”星华的声音没有一点起伏，仿佛说一个天气怎么样的平常话。他只是淡淡的觉得，在悟尽心帘里的时间看来真的得加长了，加很长才行。而且，她清修的时间每天得减少，修那么久干什么，她要那么高的道法做什么呢，每天跟着他过安稳的日子就行了。
    飘萝小心的问，“那你……不生气？”
    星华反问，“我生什么气？”她还晓得他会生气！
    “没什么。嘿嘿，我就知道你脾气好，不会生我的气的。”飘萝一只手抓着烤鱼，一只手挽着星华的胳膊，笑得开心。哎呀，这小日子过得还真是很惬意呢。吃着吃着，飘萝就靠到了星华的肩膀上，蹭了两下之后，顺着他的身子就滑到他的身前，口里还嚼着东西，“星华，抱。”
    温柔的男子抬起手将飘萝仰抱在怀中，对她纵容的很。
    飘萝看着天空，忽然想起星华说天空变蓝就出去的那次，忍不住说到，“不晓得为什么，现在看天空觉得没之前那么漂亮了，好像变成了一个单一的淡橙色。”
    听到这句话，星华的心颤了下，眼底滑过一丝笑意，总算好起来了，看来这三个月的努力有了真正的效果，若是千离能拿十镜冰龙丹来，她晚上睡不安稳的问题和控制不住自己思绪脾气的情况就能消除了。
    “一个颜色的天空好看吗？”星华问。
    飘萝摇头。不怎么的。之后，专心的啃着鱼。
    白天因为吃到了鱼，又说了‘移情别恋’的话，飘萝显得特别的乖，跟着星华修心十分认真，让他都不免吃惊。这妮子这么认真，莫不是真的打算将他淡忘好移情别恋吧？她那小脑子怎么也不想想，如果跟他不能在一起，难道就能与别的男神在一起吗？她不能越过的是身份，不是感情在谁的身上。如果她是上古神兽的后裔，他的世后之位也能送她！更何况，和其他人在一起有跟他在一起来的有安全感吗？他可是世尊，他是星华。完美这个词可不是随随便便那个尊神想要就能要的起的。他，自然是收得起的。
    又是三天安宁自在的日子过去。
    飘萝看着淡橙色的天空远处，忽然惆怅的道：“今年最后一个月份了呢。”
    因为在悟尽心帘里，这里的温度一年四季都是稳定的，没有四季的分别，若是在星穹宫里，现在过的应该是冬天。而在冬天，飘萝是有一件事，一个人，必须去见的。这个习惯，她坚持了很久很久。久到――从她晋升为上仙后第一年就开始了。
    “不知道，过几天能不能出去。”
    稍微不注意的，飘萝将内心的话说了出来。恰好，星华从后面走过来，听到飘萝的话，
    “出去做什么？”
    飘萝被吓了一跳，转身看着星华，她刚才心里想的话说出口了吗？“住在这里太久了有点闷，想出去看看。”
    星华一只手放在飘萝的肩膀上，“还有不到三个月的时间就能出去了。”
    “可是我现在真的闷。”飘萝不敢将实话告诉星华，她觉得说了实话，他是必然不会让她离开的，可养成这么久的习惯也不是说改就能改的。她若不去，他会担心的，说不定还会四处找自己。“星华，我们就出去住几天吧，几天就成。”
    星华摇头，很直接断了飘萝的念头，“不行。”
    “星华……”飘萝抓着星华的手开始摇，他这么疼自己，在悟尽心帘里一直顺从自己，“只要几天就成，之后我们再进来把出去的几天弥补回来就好了。”
    “为什么这么想出去？”星华的目光依旧温和，却带着了探究，“你出去想做什么？”若是想吃的，她可以给她做。为了她的身体着想，他不能让她吃口味太过的东西，他不是看不出她想吃大餐，可现在的她并不适合。“若是想玩，等三个月后出去，我陪你去凡间。”
    飘萝眼睛大亮，“真的？！”
    看到飘萝忽然惊喜，星华嘴角笑了，“真的！”
    “不许反悔。”
    “我什么时候对你反悔过？”
    飘萝跳起来双臂抱着星华的颈子，“我就知道你最好了！”开心的笑过之后，飘萝继续磨蹭着星华，“那既然你都答应跟我下凡玩了，过几天就带我出去吧，就几天，几天而已。”
    怎么还是不死心的想出去！
    星华问，“你说实话，你到底想出去做什么？”
    “不做什么，就是想出去。”
    “阿萝，别对我撒谎。”
    飘萝的心里咯噔一下，她不习惯对他撒谎，可要做的事情真的不能对他说，对任何人都不能说，他知道以后肯定会反对，绝对不会让她出悟尽心帘，她肯定。但就是知道是一件他不许的事情，她还是得做。
    “我没有啊。”
    星华心中叹气，她真的不适合对他说假话，她自己却一点都不觉。
    飘萝收紧手臂，踮起脚尖轻轻的亲星华的唇瓣，啄了一下又啄一下，“答应我吧。”
    “阿萝，悟尽心帘对你来说不是随进随出的地方。”如果她的身体没问题，他为她费劲打开悟尽心帘多少次都没关系，她的身体糟糕到什么情况他一直没有告诉她一个字，就是怕她慌神害怕，可她晓不晓得，所有的不安和担心都是他一个人在承担。
    感动星华对自己的疼爱，飘萝另一方面又不想放弃出去的可能，拉低星华的脖子，密实的吻上他的唇。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 43
    星华心中很清楚飘萝在对自己用美人计撒娇，为了她的身体考虑他非常不愿意她现在出悟尽心帘，情况才有明显的好转，若是出去受到了什么刺激，之前的努力都功亏一篑。尤其，她正常的时候脑子就不笨，加之现在比平时更为敏感，若出去之后情况变得糟糕，他未必能再不着痕迹的将她带进悟尽心帘里来长期居住。对她来说，只有在什么都不知情的前提下修行才能获得最有效的恢复。
    看着眼前浓密的长睫，在飘萝的舌尖钻进他的唇齿时，星华慢慢闭上了眼睛，抬起手圈住她的身子，全然接受了她的亲吻，并在她的舌灵巧的勾挑他几下后，拿过主动权，将吻加深。
    情丝舌尖流转，缠绵纷纷绕绕，低吟娇喘嘤嘤，忘情忘我忘时。
    风过门口，吹动星华和飘萝的衣袂发丝，他一只手掌托着她的后脑，不让她避开自己丝毫，几乎让她瘫软在他的怀中龛。
    良久，小楼门口的深吻才结束。
    飘萝靠在星华的肩膀上低声的喘息，脑袋里一片软绵绵的大棉花般，什么都想不起来，压根儿就记不得是自己主动亲吻星华，想通过这样的撒娇方式让他带自己出悟尽心帘。星华像一只吃饱了鱼儿的猫，抱着飘萝，眼底尽是半餍的满意。莫要以为主动送吻就能让他同意她出去，不可能！以她的道行，如果自己不打开悟尽心帘，她根本就出不去。
    等飘萝完全恢复清醒了，再看星华，他已是冷冷清清的模样，让她没了提出悟尽心帘的胆子了。她若是一直闹着出去，他肯定会看出什么端倪的，那会更加不让她出去，她只能以退为进，让他以为自己不想出去了躯。
    就这样，飘萝老老实实的又过了两天。
    晚上睡觉的时候，星华刚躺好，飘萝像一只老鼠般的从旁边钻到他怀中，压在他的身上，精神头儿一点都不像是要睡觉的人，“星华，我们商量个事情吧。”
    “嗯，你说。”
    飘萝想，睡觉的星华应该没有那么警惕的心思了吧。这个时候就是哄诱他的绝好机会，实在不行，她还有最后一招，从前百试不爽，希望这回不用，若逼不得已要用，就一定要成功才好。
    “今天我想了很久，觉得自己应该多看看佛理书，我们明天去星穹宫拿几本进来吧。”
    星华一只手搂着飘萝的腰肢，另一只手从被子伸出来，朝床外轻轻一挥，两摞整齐的佛理书堆在了房间的地上。
    “这些，够么？”
    飘萝觉得，法力太高的尊神有时候真的很让人讨厌。
    “我也很怀念你在星穹宫泡的茶，很久没喝了。”
    星华更是一句话就断了飘萝的念想，“你想喝什么，这里我都能给你泡出来。”他晓得，她对茶没什么兴趣，知道也不过都是很普通的，这里他用别的东西都能调配的出来，若给千离麒麟喝肯定一和便知真假，但是用来应付她，绰绰有余。
    飘萝又觉得，生活能力太高的尊神有时候也让人很讨厌。
    “我的衣服没有带，现在穿的都厌烦了，不美。”
    “嗯。明天我亲自给你准备几套。”星华像是被飘萝提醒了一般，“之前我在南边的小树林里看到仙桑树，有不少的惜兜飞来飞去，明天用蝶丝给你做几套衣裳，必然很美。”
    飘萝……没想法了，不管她说出什么理由，他都能在悟尽心帘里解决掉，目的就一个，不让她出去。但是，她又必须要出去。干脆，飘萝的心横了，直接来。
    “我闷，我在出去几天。”
    星华一只手放到飘萝的头顶，刚想揉着哄她，看到她的眼眶一点点泛红，很快就蓄满了泪水，看着他一眨不眨。滴答，一滴泪从她的眼中滴落到他的脸上，跟着又滴下第二滴。
    飘萝直接要求，“我就想出去待几天。几天就好。”边说，眼睛越发的红，眼泪越发多。
    “阿萝不哭。”
    飘萝的眼泪簌簌直掉，看的星华心疼不已。她用什么方式来折腾自己都好，就是别哭，真是被她哭怕了。见过她哭得上气不接下气的样子，现在回想起来，他那时还真的能忍。
    “我想出去，就想出去，一次就好。”飘萝抽着哭声道，“再进来多住一个月都好，我就是想出去透透气。”
    星华绷起十足十的耐心劝着飘萝，“阿萝，现在是你修心的关键期，等三个月后再出去好不好？”他疼她，舍不得她哭。可她身体的健康更要紧，不是吗？
    “还要那么久……”
    “你告诉我，你出去想做什么？”星华耐着性子问，“我出去帮你办好。行不行？”
    飘萝摇头，“就是想出去，不干嘛。”
    看到星华难得坚持的不松口，飘萝眼中的泪水愈发凝聚的更多，一粒粒的泪珠不断滴下来，落在星华的脸上，却是都灼到了他的心底。她可真晓得用他扛不住的法子啊，什么软硬方法都不怕，就是别哭。
    “星华……”飘萝摇着星华的身子，她觉得自己要黔驴技穷了，可身下的男人还是不肯带她出去，他这次怎么会这么难拿下呢。
    任凭飘萝怎么求，星华就是不为所动，告诫自己现在的心软可能就会害了她。她现在是闹了，气他了，可身体是最根本的东西，没有好的身体，她将来的麻烦会很多，到时自己未必就能帮她了。
    飘萝实在没办法了，本来就不想哭，硬逼着自己哭了这么久，终于哭不下去了。果然，男人狠起心肠来，比女人狠多了。小脑袋朝星华的颈窝子里一栽，投降了。
    绝望的飘萝缩了几下鼻头，决定喊一声来为自己失败的‘进攻’画上结尾，她真的对自己太失望了，对星华也太失望了，他远比自己预想的要坚固得多。莫非到佛陀天的他连心也变成了石头做的？
    “夫君……君君……”
    星华眼底一道亮光闪过般的，在脑中回味了几番飘萝喊他的称呼，嘴角扬起，“你晚上乖乖睡觉，明天我带你出去。”既然她叫自己‘夫君’，那么夫君就得有个夫君的样子才是，想出去就出去吧，大不了他留心守着她，免得她出什么幺蛾子。想必，有他看着，也不会真有什么事情能伤害到她。若情势不对他再带她进来便是。
    什么！
    飘萝以为自己听错了，他带她出去？
    “你刚才说……什么？”
    “让你如愿。”
    飘萝一下欢喜得不知道要怎么表达了，抱着星华连亲了好几口，看到他笑了，又在他身上蹭了好几下，翻身到他旁边躺着。嗯，她要乖乖的睡觉，早上起来就能出去了，到时再找机会溜出佛陀天，等她见完那个人就回去找他，然后再进来修心。嗯，就是这样。
    －
    仙界。
    寒霜月。
    悠闲的月份，仙界里的仙者比平时过得更加闲适，有些仙者不想热闹，下凡到凡间避节去了。有些则干脆化了真身过冬，什么事情都不想。
    仙界婆娑法山的莲花峰下，一个不甚起眼的洞口，微微发着红光，在一片白茫茫的厚雪中，那一抹淡淡的红色颇为显眼，像是一盏为迷路的人特地点上的长灯，指引着人找到正确的地方。
    青石壁的洞内，光线并明亮，借着洞口透进来的光隐约可以瞧见洞壁上刻满了佛经，在洞底的中间石台上，一朵蓝莲花静静的开放着，盛开着硕大的花瓣，淡淡幽香飘满了整个石洞，更里面一些的地方是一个白玉石长龙围着的水池，池水清碧，水中无任何东西，不见一花一叶一物，甚至连尘埃都没有一粒浮在水面上的。
    静得出奇的洞内，仿佛有一个声音在低低的说着话，听不清楚，也感觉不到他在哪儿说话，凉飕飕的风卷过石壁上的佛文，仿佛从亘古的洪荒时期唱来的悲歌，诉说着一个个忧伤不喜的故事。
    洞内的声音从白天一直响到晚上，一夜过去，到第二天白天还在，洞口的红光也比前一天似乎要亮了些。到了下午时分，洞口的光变得很亮很红，洞内的声音也在不觉间增大了不少，若是认真听，能感觉到声音是从石台上的蓝莲花里传出来的，像是一个男人在低声的念着什么，声声入耳都带着一股悠远的哀伤之感。
    哗呤一声，闪着红光的洞口传来动静，一个白衣飘飘的女子从洞口翩翩飞下，落到洞底的石台边，看着台中的蓝莲花，纵身飞到台上，蹲到蓝莲花的旁边，低声道：“我来了，你还好吗？”
    蓝莲花的花心忽然闪现一道红光，光芒越来越亮，红芒直射洞顶，瞬息间，一个男子的幻影出现在石台上，冷峻的面容，额心一朵盛开的曼珠沙华，红色的长发静披身后，赤色的袍子让他气势凌云，难以直视。
    飘萝慢慢站起来，洞口的红光消失不见，洞内浮动着一个个红色的珠子，发出的光辉将整个石洞都照亮了，石壁上的佛文在男子的幻影出现后慢慢的消失，壁上光溜溜的，青色中透着冷冰冰的水汽。
    “这么多年了，其实我认得路，你不必为我特地引灯的。”飘萝看着魔心的幻影，“浪费掉你的法力，不好。”他的肉身当年被星华的青龙吟毁掉，再不能复生，而魂魄被星华封印在蓝莲花里，不灭不散的魔魂保存永恒。
    魔心看着一年未见的飘萝，“你迟到了。”她应该上午就到的，他总设想她能提早一天来见他，多陪他一天，而不是当天来见他当天就走，她从来都不晓得，因为是仙界的寒霜月，他担心白茫茫的一片中她找不到他的洞口，总是早一天为她引灯。他不怕耗费法力，只是怕她迷路找不到他。
    “嗯。”飘萝点头承认，“我是迟到了。”
    说起迟到，她觉得总比不到好，如果她今天没有来，真怕他会担心，从而冲破星华的封印再闯出莲花峰去仙宫里找自己。现在的仙界不是当年星华执掌的时候，星华善良，不管怎么样都不会动灭他魂魄的心思，只是想封印他。而大梵天王却是一心只想维护仙界的安危，尤其仙界现在的实力不是当年，光上仙都多出了八位，他若闯出去，难保不会被……绝杀。何况，她已经让仙界因为她被魔心屠仙过一次了，若是再引发战乱，自己真的是罪人。
    “不过，到底是来了。你都不晓得，我为了来见你，死了多少脑细胞。”飘萝笑着从石台上走下来，“连眼泪都不知道掉了多少。”
    听到飘萝说自己哭了，魔心立即追了上来，紧张的问她，“怎么了？为什么哭了？谁欺负你了吗？告诉我。”
    飘萝笑，“呵，没事。就是央求一个人带我出一个境界，那里我的法力不够，出不来。不在他面前装一把柔弱，他才不会带我出来呢。”
    见飘萝的眼中有着无法掩饰的高兴，魔心皱着眉头，猜测道：“那个人是……星华吗？”这么多年她来看他，每次都会提到星华，但是从来没有哪次会像今天这样高兴，从她出现后他就感觉到了，今天的她，很开心。除了星华，他不觉得有谁能给她真正的笑容。他，十分嫉妒星华，从心眼里羡慕他能扎根在她的心底，怎么都拔不去，哪怕时间再长。
    飘萝转头，“嗯。是他。”除了他，她不会对其他人撒娇的。做不出那么亲密的事情，也不想让别人看到那种模样的她。
    魔心吃了一惊，“你跟在他一起了？”那她今天之所以迟到，也肯定就是因为星华吧，只有他才能让她放下别的人和事，整颗心都在他的身上拴着。他不懂，星华到底哪儿好，能让她如此死心塌地的爱着。她难道不知道吗，如果当年她选择的是他，她是妖，他是魔，她根本不用吃任何苦头，他也不会动屠仙的念头，可以陪着她好好在魔宫里生活永远。而星华，就是他们世界之外的无关紧要的人。两界桥是桥，路是路。可她选了星华，他们无法被天道认可，她只要想和他在一起，就会死。
    “算不得在一起吧。”
    飘萝走到青龙池边，靠在青龙的身上，看着魔心的幻影。因为没了肉身，她来看他，他只能幻化出幻影来见她。他的法力在四百万年前和星华的大战中损耗几乎殆尽，不得不一点点修回来。早十万年前，她来看他，他还不能幻化出人形的幻影，她每次都对着一朵蓝莲花说话，模样很有些傻气。
    “你是晓得的，他到了佛陀天去了，是世尊。我是仙界的上仙。就算都是三十三重天里的神仙，可身份地位差别很大，他又是上古神兽，我什么都不算，想在一起，以前不可能，现在不可能，将来……呵呵，也没可能的。”飘萝说不出是失望还是绝望，叹了一口气，“不过也没什么，我早就有这种心理准备了。现在能和他生活在一起，我很知足了。就算不能在一起也没什么，每天在一起修炼，吃饭，喝茶，聊天，看着他微笑，对他撒娇，使性子……”说着说着，飘萝开心的忘记自己面对的是魔心，只顾着将自己的好心情抒发出来，“你都不知道，现在的星华，有点儿像当年我的星华那样了，呵呵，世尊的他，还和当年一样温柔，脾气好得让我做梦都想笑。”
    魔心看着飘萝，眉头忽然皱了起来，她和星华又见面了。
    “你不是之前都不能到佛陀天里面前的吗？为什么会见到他呢？”难道是星华主动来找她的？怎么可能，以星华的性格，不可能对女孩子主动的。
    “是不能去。”飘萝得意的笑了下，“心中想做什么事的时候，挖空心思也要将那件事做成。他在佛陀天里要讲一天的佛法，按我的品阶是不能去，可我是谁啊，我是飘萝上仙，呵呵，耍了那么一点点小手段，就混进去了。”
    魔心随意的笑了，确实，以她的脑瓜子，若是真想去佛陀天找星华，给她一点点希望就成，她是拼命也会闯进去的。
    “他……很想你吧。”这，真是一句废话。
    飘萝摇头，“魔心，你知道吗，将近一年前我闯到佛陀天的星穹宫里去找他，我曾奢望他还记得我。可是，当我见到他的时候，关于我们的记忆，他一点儿都不记得，完全将我忘记了。”
    听到这里，魔心的心被飘萝抓了起来，星华将她完全忘记了？那他们现在是什么关系？星华为什么会忘记她？
    “星华那个混蛋！”魔心忽然发狠道，“我曾经说过，如果他不能守护好你，我就一定将你从他的身边抢过来。”魔心走到飘萝的面前，“他信誓旦旦的告诉我，说我没有那个机会。混蛋，居然忘记你们那段感情。飘萝，我替你收拾他！”
    “呵呵……”
    飘萝忽然笑出声来，“魔心，你别紧张，我没事。相反，星华不是没有保护好我，我的命就是他给的。如果没有他散去关于和我的百万年记忆，天道早就将我灰飞烟灭了。他为了我在凌境天还思过了千年，对于我，星华他是尽了所有的全力，他没有任何做的不好的地方，他的完美，无人可以超越。”
    “你从来没有告诉过我这些。”她觉得这些东西都是只属于她和星华的记忆，是么？
    飘萝道：“每次想到星华为我做的事，我的心，都好疼。”
    魔心掩饰住自己的心痛，走近飘萝，抬起他的手，轻轻的摸着飘萝的头，“过去了，现在的他和你不是都活得好好的吗。”
    飘萝朝魔心温婉一笑，是啊，那段痛心难熬的日子过去了，现在的她，很好。
    “你闯到佛陀天里也没人看出来？”魔心问。
    “有。星华看出来了。可是，我哭得让他都没法子了。而且，你也不是不晓得星华的性格有多好，我是女子，他不会对我太狠的。”
    魔心一下一下摸着飘萝的头发，她一定不知道，提到星华的时候，她眼睛都放着光芒。
    当然，魔心和飘萝两人都不知道，在佛陀天里的某个人因为找不到飘萝而着急了。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 44
    （魔心一下一下摸着飘萝的头发，她一定不知道，提到星华的时候，她眼睛都放着光芒。当然，魔心和飘萝两人都不知道，在佛陀天里的某个人因为找不到飘萝而着急了。）
    看到飘萝神采飞扬，魔心不得不承认，哪怕过去四百万年，飘萝还是星华的，谁都抢不走她的心，谁都代替不了他在她心中的地位。正邪难两立，星华一心想将她带到正道里去，而他是魔，无论多么喜欢她，都不可能让她受到六道的尊敬，现在看来，星华是对的。若飘萝是魔后，星华早将她灰飞烟灭了，哪里可能有现在的飘萝上仙出现。
    飘萝，你不晓得，我多后悔不是一个性格脾气很好的男子，也许这样当年你就不会怕我，而是像亲近星华一样的愿意真心跟我相处。或许，我们的结果会好很多。
    魔心的幻影挨着飘萝坐下来，也只有到他被彻底封印后，他坐在她的身边她才一点儿惧意都没有，甚至眼底还有对他的愧疚。魔心永远记得飘萝成为上仙后第一次来莲花洞看他时，说的第一句话。
    她说：“魔心，你不要恨星华，恨我吧。眇”
    如果说那时的他一点不恨星华真是骗人，好不容易出了封印，又被他的青龙吟毁了肉身，最后还落得一个永恒封印的下场，怎会不恨他！可是，他恨任何人都不恨飘萝，不是不想恨，是恨不起来，对她的感情里缺乏一种叫恨的东西。他觉得，他是真的爱上她了，不然被她这般欺辱和拒绝为何都一点儿不生气呢。真心这种东西，他一直以为自己没有，没想到不知不觉间就给了她。他对星华有多恨，她应该能猜到，却为了星华愿意承认他所有的恨，即便过去那么久，她竟还怕自己会嫉恨星华。
    “他放过你，然后你就赖在了佛陀天里跟着他？”魔心问兴高采烈的飘萝，许久没看到她心情这么好了，她真是越来越好看了，一举手一投足都带着成熟的风姿，再不是最初那个成年不久的小女子了。
    飘萝笑，“那怎么可能。之后我回了仙界。但是因为我闯入佛陀天，还打伤了神卫，被大梵天王罚关悬明台一年，经受天雷劈打。三个月后，也不知道怎么了，星华忽然降临仙界，将我从悬明台里放了出来，带着我回佛陀天疗伤，之后我才住在佛陀天。谅”
    魔心不说话了，飘萝被惩罚，星华每次都能光明正大的去救她，他有那个本事也有那个地位，反而是自己，不管对她做什么都必须是偷偷摸摸的，即便是她来看自己，也不能让别的仙家晓得。这，就是他们的差距。
    “佛陀天里的环境和仙界不同，那里四季很分明，风景也更为精奇。”
    “星华住的星穹宫很大，佛光普照，每一座宫殿的格局都不同。”
    “还有，星华虽然到了佛陀天里，可是他的厨艺竟然一点都没有变差，你可不晓得，他都二百多万年没有做过饭了，现在居然还能吃出当年的味道，厉害吧。”
    “我发现，星华的佛法真的很高深，那是我没法企及的高度。在他的面前，我似乎永远都是当徒弟的命。呵呵，能他当徒弟好像也极为难得呢。”
    “而且，我告诉你噢，星华他的……”
    飘萝注意到魔心的脸色很低沉，忽然噤了声。自己也真是不注意，魔心和星华一贯就不能相处在一起，自己怎么能在魔心的面前提星华呢，而且还提得这么高兴。就像，她不会在星华的面前提起魔心一样，她真是不注意对象。
    “魔心，对不起啊。”
    魔心摇头，“没什么，你没有对不起我，我是魔，他是神，我们本身就是势不两立。他只是做了自己身份应该做的事，如果换做是我，当年我能赢他，我也会将他永远的封印，不会让他有机会再出来祸害。更何况，我们一年没见，我想知道你在外面过的怎么样，你实话实说就好，哪怕是和星华在一起，我也想知道你过的好不好，怎么过的，过了什么精彩的人生。”魔心抬起手轻轻揽过飘萝的肩膀，虽然是幻影，飘萝感觉不到他，他也感觉不到她的身体温度，可这样的动作能让他们心里觉得两人没有差别，“你过的好，就是我想要的。看你开心，我很高兴。”
    见飘萝还是没有之前的兴致，魔心笑了笑，主动问起，“你刚才说星华他的，星华的什么？”
    “他四百万年前因为我……伤心的白了头发。我到佛陀天看到他的时候，他的白发变成了墨色，看到他那样，我心里好受多了。”不然，看到他一头白发，她心里除了自责还是自责，怪自己给星华带去了无尽的折磨。
    魔心笑，“那很好啊。”
    “嗯。是很好。”
    飘萝为上仙之后，法力到了一定的程度，能进出封印魔心的莲花洞，而魔心也因为四百万年过去，修复了法力，甚至在洞内壁上佛文的感召之下，身上没有那么多的戾气了。可是，在魔心看来，飘萝并不是因为对自己有感情才来看自己的，虽然他总想，几十万年来她有那么一丁点儿是喜欢自己的，可而今看到她和星华又相遇，他觉得自己的梦该醒了。
    “你来找我，星华知道吗？”
    “他在佛陀天。”
    魔心的心里忽然有一点点希望的感觉在升起，“你是为了我特地从佛陀天赶回来的？”
    “嗯。”
    几十万年都相约今天来看他，她若不到，他一定会担心的。到时，他的幻影冲出去找她可怎么办，被大梵天王他们围攻又怎么办，他已经救过她一次了，不能再因为她损了魔魂了。
    魔心终于笑了，听到飘萝见到星华后第一次真心的笑了。
    “飘萝，如果我有危险，你会救我吗？”
    “当然。”
    魔心再问，“可是要知道，现在你是上仙，我还是魔，你救我是违反天规的。”
    飘萝很想说，他的假设是不成立的，他出不去星华的封印。既然出不去，又何来什么危险。既然没有危险，谈不上她出手相救。再者，星华曾经告诉过她，魔尊的魂魄是不灭的，她想，除非真的来什么很大的人物才会将他的魂飞成烬烟吧。那种情况，她不觉得会发生，他已经在受惩罚了，又没有干出什么伤害人的事情。
    “呵呵，等你真的做出了什么事情再想我是不是要救的问题吧。”飘萝笑嘻嘻的伸出手搭在魔心的肩膀上，“这一年，你又钻研出了什么好玩的东西吗？说说。”
    －
    佛陀天，星穹宫。
    星华将飘萝从悟尽心帘里带出来后，因为佛陀天是冬季，随即变出了自己的大氅给她披着，将她抱在怀中腾云回了星穹宫。到宫里后，出声提醒着她，记得收拾衣裳。飘萝扬着下巴就回他，他不是答应亲自给她置办几身衣裳的吗？怎么回了星穹宫就忘记这码子事儿了？星华看了她一眼，真是如了她的意还得为她做到答应的事情，什么便宜都想占到的丫头。
    在星穹宫里休息一会儿，飘萝就吵着饿，想吃东西，而且胃口也很好，一口气嚷嚷着好几个大菜，惹得星华蹙眉，问她能不能吃完。她拍着肚子保证一定吃的下。
    开始时，她乖乖的转悠在星华的身边，看他忙活，后面他准备烧菜了，她又在旁边捣乱，弄得他好几次差点将菜都烧糊了。
    “好了，阿萝你乖，去外面待着，等会好了我叫你吃饭。”
    “还有，别到宫外去，太冷了，你身体吃不消。”
    飘萝嘟着嘴看着嫌弃她的星华，闷闷的走出厨房，眼底尽是狡黠的笑意，一溜烟儿，人不见了。
    某女这一不见，就真的是不见了！不见了！
    星华将飘萝想吃的菜都烧好之后，看着桌子上满满的碟子，笑了笑，待会儿看她怎么吃的完，眼大肚小的小家伙。又从自己珍藏的仙酿里取了两坛好酒出来，打算陪着飘萝一起吃饭的时候喝。环四周而视，却是不见飘萝的踪迹。之后，星华又到凌波阁里找飘萝，总觉得她闹着要出来必然是有原因的，虽不晓得她到底为的什么，可料想也是今天晚上趁着他睡觉的时候才会行动。等他从凌波阁出来后就明白了，这小家伙根本就是从他的眼皮子底下大白天就溜了。
    星华眉心微蹙，她倒是真晓得抢机会算时机，在他以为她不可能开溜的时候跑了，他倒看看跑哪儿去了。
    从凌波阁到问天水镜，星华不觉自己竟是直接瞬闪而至，好奇飘萝到底去哪儿，更是担心她离开了他会遇到什么刺激她精神的事情，她现在最佳的状态就是什么都不要想，心如死水，方能从眼前的困境里走出来。
    站在一方空旷之地的中间，星华广袖中的长指轻轻一弹，昨夜飘萝落到他脸上的一滴泪水从他的指尖飞了出去。于她不知不觉中，他偷偷的藏了她一滴泪，为的就是今日不管到到四海六道八荒哪儿他都能迅速的确定她的位置。泪水在空中定住，星华掐诀，泪水源源不断的划开，变成了一块大水幕，薄薄的，极为透明，一道问天之光从星华的护额金莲花中射了出去，正中水幕中心，问天水镜在一片清脆的仙音中开启。
    看着腾云驾雾疾飞的飘萝，星华皱了眉，她这么急匆匆的从佛陀天出去到底想去哪儿？站在问天水镜的前面，星华目光一直追着飘萝，见到她到了仙界后，心微微放下来，若是在仙界，以她现在的法力，那必是没人能伤到她。只是，如果是仙界有急事必须她处理，她大可说出来，犯不着哭得那么伤心，他并非不通情理之人。继续看了不久后，星华的眉头又蹙了一下。她到仙界后不去星华宫里，飞往西边做什么？
    从问天水镜里看到一片白茫茫的婆娑法山中间出现一点红，星华的心，悬了起来，那里不是他封印魔心的地方吗？一点红光是魔心放出来的？
    只见飘萝落到红光洞口的外面，解开身上星华的披氅，叠好，放到洞外，张扬出仙泽护体，从洞口飞了下去。
    星华的心，忽然一紧，她去找魔心！
    他记得，她曾说过，魔心挟持过她来要挟他，而他也曾孤身犯险的去救过她。她为徒儿时不懂事也就罢了，现在是上仙难道还不明白自己和魔心的身份差别么？她是想去找魔心算账还是打算跟魔心修好啊？想起魔心是在四百万年前被自己封印的，星华的心不免担忧起来，飘萝的道行若是和打算鱼死网破的魔心拼起来，未必是他的对手，别人都是离想伤害自己的人远远的，她怎么不长记性的反而送上门去？
    飘萝越接近封印魔心的的蓝莲花，问天水镜面前的星华就越紧张，他怕魔心伤害飘萝，离得这么远，他便是瞬间移动都没法救她及时。可让他诧异的是，魔心惊然从蓝莲花里化出了幻影，而且见到飘萝的瞬间，眼底的温柔让他都忍不住动容了一下。他的直觉很清晰的告诉他，魔心对阿萝有心有情！
    听不到他们在莲花峰底说了什么，只看到魔心和飘萝俩人之间没有任何问题。不，有问题，却是让他觉得不舒服的问题。他们的相处，很和谐，像是多年不见的老友。看到魔心的那一眼，他清楚的看到飘萝眼中有如释重负的感觉，好像很紧张见不到他一样。
    星华看着飘萝在魔心面前说说笑笑，也看到魔心一直眼中带笑的看着她，更看到魔心伸出手揉着她的头发，那个动作，就像他对她无奈时做出来的爱抚，带着无言的亲切感。原来，不单单是他对她这样做，连魔心也可以！
    星华的眼睛一直盯着水镜里的两人。阿萝，你如此费尽心思又哭又闹的想出悟尽心帘，原来就是为了见魔心。他没有关于她的记忆，却有魔心的记忆。她只说魔心伤害她，却为何没有告诉他，她对魔心还可以如此的友好，如此急切的想见到他，非见不可的要见！
    尤其，当星华看到魔心的手臂搭上飘萝的肩膀时，星华的眉头拧得更紧了。枉他着急在星穹宫里找她，担心她，疼着她，她的心里在他看不到的地方还留了一部分给魔心，这就是她说自己对他来说是最重要的人？重要到宁愿不跟他一起在悟尽心帘里生活也要出来见别的男人？
    默默的，星华转身，问天水镜在他的掐诀小印里破散，消失在空中。
    你若想陪他，你陪着吧！
    －
    神界。
    麒麟宫。
    麒麟难得在自己的宫里待着，正调.戏着自己宫里的神侍们，忽然在夕阳下看到一个身影从天空里慢慢的朝他飞来。哟，来的那只家伙，居然来打扰他情圣散发魅力。看清楚来人时，麒麟惊得下巴都要掉了的感觉，夸张的咽了一口口水，表达了一下自己对来客的惊悚。有没有搞错，星华居然来麒麟宫里找他！
    眼花！肯定是眼花啊！
    星华落到麒麟的面前，“喝酒！”
    麒麟看了半天的星华，直到他坐到椅子上，才回神，走过去，摸了一把他的额头，再摸一把自己的额头，没有病啊。
    “你谁啊？”麒麟问。不是星华，肯定不是星华。
    麒麟捏了一把星华的脸蛋，“哪只家伙跟老子玩这个变装，我劝你别玩，世尊大人的形象可不是你能玩的起的。虽然本神就比世尊帅那么一点点，但是他是我兄弟，维护他的光辉形象是我义不容辞的责任，快变回来你自己的样子。”
    星华双目微微一眯，对于麒麟掐自己脸蛋这种动作很是不满，声音冷森森的道：“舒服吗！”
    看着星华眼底射出来的光芒，麒麟哆嗦一下，立即松手，确定他真的是星华，这样的眼神如果不是星华本尊，三十三重天里还真没哪个人能射得出来。立即对神侍挥手，“去，将本神收藏的几坛好酒都搬出来，招待我们尊贵无双的世尊大人。”
    “是。”
    神侍们偷偷怯怯的看了星华一眼，红着脸小鹿般撞着心的走开了。
    麒麟坐到星华对面的椅子上，“我说你这是升入佛陀天后第一次来我麒麟宫吧，你一脸凶光的杀进来，干嘛呀，我抢了你媳妇儿还是怎么的。”
    星华的脸色倏地一下变得更差。
    只顾着说话的麒麟没有及时的察觉出来，继续道：“我说你就自己来了啊？没带飘呆呆啊？”朝天空里看了看，确实不见飘萝的身影，又道，“你不会把她一个人留在悟尽心帘里了吧？呵呵，几个月前，有人可还在我和千离的面前说，‘我家阿萝身体不适，我不能离开她太久。’，怎么，这会儿能离开很久了？”
    “不提她你就没话说了是不是！”
    星华冷飕飕的一句话差点将麒麟冻在了椅子上。
    麒麟像看怪物一般的看着星华，他刚才说什么来着？细细的看了星华片刻，以他情圣的经验来分析，星华八成是和飘呆呆吵架了，两口子现在正在闹矛盾，然后世尊大人实在是气不过就出来发泄自己的怒气了。当然，也可能是他们的世尊大人吵架吵输了，觉得在飘呆呆面前待着没面子，故而跑到他这里来寻求安慰。啧啧，他真的太聪明了，情圣就是这么的厉害。
    “星华啊，不是我显摆。”麒麟交叠起双腿，靠到椅子上，脸色晕开得意的神色，“在男女问题上，我肯定就是你的师父了，你能来找我，对了！而且，我可不经常在家，你这次一来就遇到我在，缘分！老天爷都在帮你，让我给你解惑。”
    星华冷冷的看着麒麟，他真的很多话！要不是千离那货的眼睛太毒，他才不得舍近求远来找他。
    “哎，你和飘呆呆，为的什么吵啊？”麒麟自认老练的道，“女人家嘛，让着点，哄着点，就过去了，你跟她较什么真啊。尤其你家那口子，节操下限从来没有的，你跟她闹，输定了。”
    星华低低的，声音带着不自觉的失落，“她心里有别人！”
    麒麟惊道：“啥！”开什么玩笑，飘呆呆心里除了星华之外还能有别的男人存在？很快的，麒麟否定，“不可能！星华我告诉你，飘呆呆心里除了你不可能有别人的！是你，就是你！唯一的，我敢保证！”
    “魔心。”星华实在不想提起这个名字。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 45
    （“魔心。”星华实在不想提起这个名字。）
    乍一听魔心的名字，麒麟没反应过来，魔心是谁？嘴里开始嘀咕念叨，“那小子从哪个旮旯弯儿里冒出来的，忒不懂事了，怎么能插足世尊和飘萝上仙的感情呢？啊，我们世尊大人一把年纪了，遇到个自己喜欢的姑娘不容易，而且还是三生三世同一个姑娘，这样的缘分他干什么来搅合啊，对不对。”麒麟边说边看着星华的脸色，“再说了，我们世尊大人是谁啊，佛陀天里的老大，那小子也忒不怕死了，居然连飘萝上仙都想染指，揍他！”越说，麒麟似乎越气愤，活像下一步就真的去揍人，“要我说啊，对这个魔心就……”等等！等一等。麒麟反应过来，看着星华，问道，“你说谁？飘呆呆的心里装的另外一个人是谁？！”
    魔心！
    麒麟脑子里立即搜寻关于魔心这个人的事情，当年星华位列上神还是他去迎接的，曾经他和魔心在仙界的大战他算得是了解，这魔尊不是被他封印在莲花峰下了吗？怎么又跑出来祸害他和飘呆呆的感情了。当年不是因为他想强抢飘呆呆才屠仙的吗？如果飘呆呆心里有他，何须强抢，两厢情愿直接在一起得了，反正那会儿她也不是仙籍，想在一起根本不是难事。
    “星华你没有搞错的吧？”麒麟不信，“谁跟说飘呆呆的心里装着魔心啊，不可信，肯定没有他，就你。你别胡思乱想。”怕星华不信自己的话，麒麟又道，“你说反而，是魔心喜欢飘萝，可那姑娘心里就只有你，不得已，魔心见美人心不属于自己，怎么得也得捞着一方面吧，于是动了想抢人的心思。”说完，不敢置信的看着星华，“我说你不是吧，是不是星华啊，这么不自信？我觉得，千离说对了，你啊，有个死心塌地爱着你的姑娘，很了不得。当然，跟我比，还是差了那么一点点，但是跟千离那小子比，你可强多了。星华，你什么事情都可以不自信，但是我觉得，说心里话，对于飘萝的感情，应该是你最不用怀疑的事情。眇”
    星华的目光清绝的很，看不出着急，但是也看不出他听完麒麟的话有多高兴，没有表情的脸上依旧没有表情，只是声音依旧似来时的冷，“我没有怀疑她心里有我！”她对自己说的话，他记得，他不是不自信自己对她的重要性，他是发现她的心里居然还有另外一个男人占去了地方。他不管魔心占了多少，他就是存在着，用了她心中的一个角落。她是阿萝，她为了见自己能勇闯佛陀天，她的心就该是全部属于他的，一丁点儿都不能给别人。别的男人!
    神侍将酒拿了四坛来，摆好，给星华和麒麟将酒杯倒满，退下去。
    “喝啊。”麒麟端起酒杯，闻了一下，“这可都是陈年的上佳好酒，平时我都舍不得拿出来喝，要不瞅着你第一次来麒麟宫，我还不得拿出来招待人呢。聊”
    星华只是淡淡的看了一眼酒杯，没有伸出手，双目炯炯清清的看着麒麟，“说吧。”把他想知道的都说出来。
    麒麟小抿一口酒，酒杯在他的指尖转悠，他就晓得，以星华的性格来说，不可能来找他喝酒，即便是发现飘萝的心中有魔心也不可能借酒浇愁。
    “呵呵，现在晓得我麒麟上神在三十三重天里的重要性了吧。”没有他，他们这些想知晓过去故事的人要怎么办呢？他就是活的大.史册啊，平时他们应该注意保护他。麒麟笑，“你先说说，你怎么晓得飘呆呆心里有魔心的。”不弄清楚这个，他真觉得星华在没事找事。
    “她去仙界找魔心了。”
    麒麟差点将手中的酒杯松掉，看着星华，“你说飘呆呆从悟尽心帘里出来去仙界莲花峰下找魔心了？怎么可能呢，她怎么能从悟尽心帘里出来的。”
    星华很无奈的道：“闹着哭着就是要出来。”
    “要我说，你就不能对她狠心点，不打开悟尽心帘不就得了，凭她还不可能进出自如。”麒麟觉得星华就是自找的，自己对飘萝疼的要命，现在看到她去找别的男人又不高兴，早知道就不要带她出来，对情敌还有什么仁慈可讲。当然，他觉得星华这个人善良是肯定的，对情敌也善良那就不晓得了，男人对自己的情敌大概都不会多么善良，何况魔心还是魔，和他们不能两立的敌人。“你怎么知道她去仙界找魔心了？跟踪？”
    星华扫了一眼麒麟，跟踪？他会干出这样的事情吗？
    “问天水镜。”
    麒麟顿悟，他竟然连问天水镜都用到了，看来也是做了准备想晓得飘呆呆心里的男人是谁了，不过，他也真是。“你既然晓得她出来是见男人的，你干嘛还让她去，直接出门前拦住就得了，何必现在烦劳。”
    星华默然。他知道她有事，可是不知道是去见男人。如果知道，肯定是不会让她去。魔心是魔族的人，她现在什么情况他比任何人都清楚，她去见魔心是很危险的事情，可是，看到魔心和她相处时的样子，他觉得自己似乎想错了，魔心喜欢她，而她，也不讨厌魔心，她看着魔心的眼神骗不了人。
    “说吧。”
    麒麟问，“你想知道什么？”
    “你觉得呢？”
    麒麟叹气，要说魔心和飘萝之间的事情，他还真的不知道多少，等他知道当年仙界还有那么一段故事时，已经是物是人非了。他为上神的时候，谁都不敢在他面前提跳入焚仙崖的飘萝，而魔心被封印，他就是想八卦也不会去找他。至于后来，他到了佛陀天，飘萝为仙者，他总不能抓着飘萝戳人家女子心窝子问过去伤心的事情。记忆里魔心和他们两人的故事，也就是一个感情纠葛的往事，拼拼凑凑还不全面。于是，麒麟选择劝星华。
    “星华，你为什么会在意飘萝心里有魔心？”
    他一直都觉得在飘萝的心里没人比星华更重要。到现在，他还是这样觉得的。可是，如果飘萝瞒着星华去仙界莲花峰见魔心，那他也不得不承认，魔心对飘萝来说，真的有点儿分量。能让她放弃和星华相处的时光特地去见他，若是一般无足轻重的人，真不会这么做。何况，星华带着飘萝是在悟尽心帘里生活，那里对任何一个仙家意味着什么，她不会不晓得。星华单独进去不费劲，可强行将道行差许多的她进去，每次损耗他的佛法不是一点两点，她莫非不晓得吗？
    麒麟的问题扔出来后，星华沉默了。他无法否认自己不在意这回事，当他为她做好午饭后找不到她的人，那一刻他的心情没有人能明白，焦急，害怕，紧张，还有希望，期望她只是跑到星穹宫什么地方玩去了。他不是个逃避的人，事到如今，他明白自己对她动心了。他已经不是普普通通的在乎她，而是很在意。在意她在谁的身边，在意她的心里有谁，更在意她是不是全心全意的喜欢着自己。
    “星华，你知道……”
    星华抢了麒麟的话，“我知道。”
    “回头吧。”麒麟苦口婆心的劝着，“前两世你都不记得了，可我记得，我看着你和她两次结果，我都为你们心疼，你这又是何必呢。你修到佛陀天世尊不容易，她乾坤峰渡劫三次才获得仙体也不容易，既然两人都好不容易混到现在的位置，出了意外，不可惜吗？”
    星华抿着唇，什么话都没有说。他现在不会去想将来的结果，眼下的事情都没有办法顺心，以后，谁知道呢？散了问天水镜后，他没有她的第二滴泪水，没法再次打开，他不知道现在的飘萝和魔心在做什么，脑子里控制不住的想他们此刻的模样和行为。
    他，喜欢阿萝！
    “你已经知道了你想知道，现在告诉我我想知道的。”
    麒麟猜不透星华到底在想什么，一件事在他的身上两次都没有成功，难道他还不汲取教训？而且，他也真的没想明白，为什么飘呆呆会去看魔心，真是不晓得她是什么身份吗？招惹人也不看看人家是谁吗？
    “魔心喜欢她。几次三番的想让她成为魔后，当年的飘萝一心就想跟着你，自是不肯，为此魔心不惜屠仙，只为了让你将飘萝交出去。”
    星华静静的听着，飘萝告诉他，曾经魔心劫持过她来威胁他，可是她似乎刻意的淡化魔心对她有情的事情。而且，若是真的对魔心没有一点好感，为何在他封印魔心之后还去看他，这一点，他甚为在意。
    “当初的阿萝跟魔心真的没有一点儿亲近的可能吗？”
    麒麟皱眉，“你什么意思？”
    “如果真是你说的这样，为什么去看他？”
    “飘萝和魔心有没有私交，这一点，我真的不清楚。”麒麟想了想，“应该是没有的吧。感觉他们没有想出的机会呀。你是她当时的师父，到哪儿都带着她，她也依赖你，没可能从你的眼皮子底下再跟魔心产生什么情谊吧。不过，这事我也不好说，你家那口子什么奇怪的事情干不出来啊，说不定还真的和魔心有什么私人交情。”
    星华忽的从椅子上起来，麒麟连忙道：“哎，你干嘛？你家那口子可是跟魔心有私交，不是跟我。”
    “什么三十三重天的活史册！”扔给麒麟一个很具有鄙视味道的眼神后，星华消失在麒麟的面前，连他为自己辩驳的机会都没有，气得麒麟对着天空喊了几声。
    “我怎么晓得四百万年前你家那口子干出来的地下情啊。”
    “有本事你别在意啊。”
    “有本事你自己去问啊。”
    “有本事你别喜欢她啊。”
    “啊！”
    从空中飞下来一粒东西直接砸到了麒麟的头上，疼得他龇牙咧嘴的。
    “星华你个混蛋！”
    “有本事你去揍你情敌去！”
    麒麟说完赶紧跳开，朝天空看了看，不见有东西扔下来，舒了一口气。什么人呐，自己女人跑去会情郎就拿朋友撒气，不爷们，不地道。不过，魔心和飘呆呆的事情他知道的还真是少，难得星华这小子跑来问自己一次，竟然没有让他好好的表现一把，真是可惜。下一回，他一定把这个故事深挖，好好了解一番，若是写到《三十三重天菊花宝典爱情篇》里，应该是个很吸引人的故事。
    －
    深夜。
    仙界，莲花峰。
    魔心给飘萝讲了一年来自己修炼了什么，又悟出了什么武学上的东西，还自娱自乐打发时间的钻出了什么好玩的游戏，将他们一一说给飘萝听。
    “不错啊。这一年，你的收获很多嘛。”
    “你也是。”见到了星华，而且和他还生活在了一起，让他很嫉妒星华。
    飘萝笑着，“那我们两人今年都有收获，以后，更加努力吧。”
    “好。”
    魔心看着飘萝，忽然问道：“飘萝。以后，你还会来看我吗？”她这次因为和星华在一起到下午才来，将来是不是和星华处得更好就忘记每年和他的这次见面了。一年一次的希望，是不是他都不能有了。
    “为什么不来？”飘萝反问魔心。
    在她看来，每年来看他一天，已经是她养成的习惯，如果没有来，她会觉得自己心里空落落的什么事情没做。
    “有了星华，你还会需要我吗？”
    飘萝忽然笑出声来，“哈哈，你和星华怎么能这样比呢？”星华是她心中的挚爱，而魔心……她觉得更像是朋友，她和星华都亏欠的朋友，他救过自己，这一点，如果星华记得，一定也是感激他的。
    魔心咽下心中的苦涩，笑了笑，“也是。我也星华怎么能相提并论呢。”
    一花一草，一情一爱。
    她和星华从来都是专心不二，他是一个抢夺的第三者，妄图将他们的感情打破。事到如今，他竟然还是做梦想从星华的身边分走她一点爱，真是自不量力啊。现在的他，拿什么和星华比呢？
    世间残酷的事情很多，遇不到想爱的人很悲惨，遇到了想爱的人却不能爱，也是一件很悲惨的事情。可有想爱的人，也能爱她，就是不能得到她，那种感觉，又有几人真的能明白。一道执念，穿越百万年，挥不散，割不掉，不停止，不消失。
    飘萝后悔跟魔心自己和星华的事情了，今天聊天，他的情绪明显比之前要低落，而且总是时不时的提及星华，星华在他心里是一个结，一个让他解不开的结，输了星华两次，这在他的预计里肯定是没有的。现在的魔心，早就没有当初的斗志和狂妄，再闻她和星华的事情，有的只是无尽的自卑和绝望。她，并不想带给他这样的感觉。她成为上仙之后来看他，就是觉得当年他救了她，而星华又永恒的将他封印，他们欠了他，虽不能回应他的感情，但她希望他不要嫉恨星华，同时不让他觉得在世界上没有朋友。
    他有的，就是她。
    就如同，当年她从摩陀天山回到妖林里，没有朋友，差点被收妖师收去时他救了自己，然后在妖林里陪了自己一年。那份恩情，她一直记得，没有星华的日子，他照顾着自己，对自己很不错。
    “魔心，别这样。”飘萝伸出手轻轻扶着魔心的肩膀，“我们是朋友。好朋友。”
    魔心的心，苦了。
    她一直都晓得，他并不止想做她的朋友。当然，现在说什么都没用。
    “我会来看你的。以后也是。”
    “如果星华不让你来呢？”魔心想，如果换做他，他就不会让她见星华，既然她的心里的男人是自己，那凭什么让她去见自己的死对头呢？
    飘萝笑，“他不晓得我来看你了。”
    “将来如果知道呢？”
    “将来知道了……”飘萝低低的复述魔心的话，她没想过星华知道这件事，她的计划是让他一直都不知道，毕竟他的记忆里只有和魔心的大战还有魔界的屠仙，和他说魔心的事情，不太明智。“哎呀，将来的事情谁知道呢，没准就会一直不晓得。你要相信我，我可不是一般人，瞒得住的。”
    魔心忽然抬起手将飘萝抱住，只是幻影，也将她轻轻的拥到怀中。
    “飘萝，瞒的住也好，瞒不住也好，你今天能来看我，我已是很高兴了。”没想到她竟是从星华的身边赶来见他，这份心思，他已觉很了不得了，再多的，不敢望了。
    飘萝轻轻笑着，“以后也会来看你的。”说着，飘萝抬头去看洞口的天色，惊觉已是全黑，忙道，“魔心，很晚了，我得走了。”
    依依不舍的放开飘萝后，魔心点头。
    “那，我走了。”
    “路上小心些。”
    “嗯。”
    魔心注意到飘萝头上的紫色缎带，忽然问道：“你着发饰，可是星华送你的？很漂亮。”
    “不是，是我自己的。”
    魔心笑了，“很适合你。”
    “呵呵。”
    见飘萝笑，魔心忽然问道：“似乎从来没见你戴过我送你的那根发簪，你是不喜欢吗？”
    他送的发簪？
    飘萝回忆，立即道：“不是。你送的那根发簪我很喜欢。只是，你也晓得，我一直都随意着发丝。不过，前几个月上仙们都亮了自己的法器，我也顺道召唤了自己的紫天菱，懒得收回去，就戴在头上了。”
    魔心点头。犹豫了一下，不确定的问飘萝，“下一年再来看我的时候，能带那根我送你的发簪吗？”
    呃！
    飘萝心中暗道，想戴也戴不了啊，都给星华无意间丢到无底潭中去了，那个地方她现在就算是上仙也没法捞回来，而她好像都不记得那根发簪长什么样子了，想做一根一模一样的戴上都难。
    “可以吗？飘萝。”
    “嗯。”
    别了魔心后，飘萝飞出莲花洞，在洞口将星华的披风捡起来，披到身上，系好。他是佛陀天的世尊，她不想让他的衣裳上沾上魔界之人的气息，忍着寒冷入了洞。
    寒风中腾云驾雾离开的飘萝，急急的赶往佛陀天，心中想着怎么跟星华解释离开了一天。而她没注意到，在身后的一片厚雪中，一个金色华袍的男子于刺骨的风中站得像一棵劲松，身上落满了寒雪，目光一直追着她。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 46
    从婆娑法山出来之后，飘萝急行，惦记着尽快回到星穹宫里见星华。飞过星华宫时，意外看到宫门口有什么东西盘在地上。飘萝定睛一看，蛇？将祥云飞下，飘萝看着星华宫门口已经冻得全身发紫发硬的三青双白。她们俩姐妹不在家中好好待着，怎么跑到星华宫的门口了，寒霜月里的雪可不是开玩笑的，对蛇类来说，足以将她们冻死。
    见素白素淳盘在一起几乎完全没有知觉，飘萝蹲下身子将她们化小，想了想，收进广袖中，腾云驾雾离开了。飘萝走了大约半个时辰后，几个仙子从星华宫的门口飞过，说说笑笑。
    佛陀天，星穹宫。
    飘萝回到宫里，急急的朝书阁走去，按照平时的习惯，这个时间星华一定会在书阁里看书，可是当飘萝到了书阁后，发现星华不在。转身连忙朝他的寝宫走去，却是依然没有找到他。站在寝宫外室的飘萝想了想，这个点，他既没有看书，也没睡觉，能去哪儿？
    凌波阁眇？
    飘萝觉得可能，也许他在凌波阁等自己。于是急急忙忙的朝凌波阁走，刚出星华寝宫的大门，飘萝站住了。她走的时候星华在做饭，这会儿都深夜了，不晓得他是不是还在厨房等她，没准他这个人固执，等不到她就不吃呢？如此一想，飘萝又折回进寝宫的偏殿，去星华特地在寝宫里布置出来的厨房走去。
    到了厨房外的厢房门口，飘萝看着房内圆桌上一桌子菜，身形在门口定住了片刻，心里说不出的感觉，感动有，心酸也有，内疚也占了很大一部分，五味杂陈。来佛陀天算得将近一年了，分别了二百万后相聚的他们，这算得是他第一次很认真的烧了一桌子菜，可她却没吃上一口的消失了一天。对星华来说，自己必然做的很过份吧。
    飘萝慢慢的走进房中，看着桌面上都冻住的菜肴，鼻头一下酸涩难忍。星华他……生气了吗？飘萝想着将满桌子的菜都吃掉，奈何佛陀天的冬天真的很冷，所有的菜上面都结了一层冰花，根本不能吃疗。
    找星华！
    飘萝转身朝凌波阁飞去，她要找到星华好好的道歉，对不起他的付出，也对不起不告而消失了一天，她几十万年都养成了今天去看魔心的习惯，不能失约，可也不敢跟他说自己去看魔心，神魔不两立，他们的宿命就是敌人，她改变不了命运，可想魔心能化解掉心中的仇恨，也是觉得自己亏欠了他许多。
    可惜的是，飘萝在凌波阁里都没有找到星华。随后，飘萝开始在星穹宫里大肆的寻星华，一个宫殿一个宫殿的找，连偏角的小房间都找去了，天边鱼肚白显出时，飘萝找了一夜，不见星华的踪迹。
    她的心，开始焦急了。
    她担心他！她相信没有人能伤害到他的身体，可是她觉得自己这次伤到了他的心。
    飘萝走到星穹宫的大门前，看着金阶的远方，星华到哪儿去了呢？他是生自己的气所以出走了吗？一夜未归，以前他为仙首时，除非事情着实很棘手很忙，否则不会彻夜不归。现在身为世尊的他，她不觉得有什么事情需要他忙碌一晚上。他的消失，就是因为自己吧。
    无望中，飘萝坐在了星穹宫的门口。
    星华，你去哪儿了？
    也许自己这次真的做的很过份吧。当年魔心对自己无情时，她的命都差点没有了。后面因为他对自己好，救了自己，自己竟然就为了他扔下星华消失了一天。她敢如此而为，仗着的不就是他脾气好疼爱自己吗？如果他是那个清冷无情的世尊星华，她恐怕一刻都不敢离开，只怕离开就是永远的见不到他。
    此世间，被疼爱到深处就会恃宠而骄，她也不例外。
    佛陀天的冬天很冷，飘萝在门口坐了一会儿就感觉冷的厉害，恍然间想到了自己带回来的三青双白。在星华宫捡到她们的时候就奄奄一息了，这会儿自己又耽误了一晚上，现在也不晓得是死是活。
    飘萝立即将三青双白从袖子里拿了出来，探到她们极其微弱的气息。糟糕，果然是她大意了，回星穹宫就该给她们治疗的，再不救真的就死了。
    急于救素白素淳的飘萝顾不得太多，将她们带到了自己住的凌波阁，为了解冻她们的身体，将她们放到了星华给自己准备的恒温活泉里，看着在温水中一点点融化的寒冰，飘萝祈祷自己还能救活这对姐妹。不论之前彼此发生过多么不愉快的事情，身为上仙，她无法做到见死不救，待她们好了再让她们离开。
    趁着三青双白姐妹化冻的时候，飘萝从丹药房中拿了许多的仙丹神草，连星华制出来的玉露凝神熏香都拿了一把，将这些极其珍贵的熏香点燃在凌波阁内，希望神香能被素白素淳呼吸到体内能助她们精神恢复。
    半个时辰后，恒温活泉的水温将三青双白的体温化开，两条剧毒的白蛇浮在温水上，无精打采，甚至能说是命悬一线，再不救治她们就只能变成两条死蛇。
    飘萝站在池边，身上的仙泽全部张扬开，一层深色的紫晕绕着她的身体，颜色比之前深了许多。她明白，是因为在悟尽心帘里住了三个多月，她的法力较之前大有长进。从她指尖飞出去的仙法将恒温活泉的水面撩起一层层的水浪，漂浮在水面的三青双白跟着水浪荡来飘去，源源不断的仙法从飘萝的手中传向水面，将三青双白包围在两个晶莹的紫色圆球内。池边的仙丹神草被飘萝施术飞了起来，一个个都飞到紫色圆球的里面，贴到了三青双白的身体上，在紫色仙术的作用下，一点点的沁入到蛇身里，修复着即将丧命的剧毒白蛇。
    恒温活泉的水慢慢被染成了淡淡的紫色，在飘萝不停的法术迫入下，水中的紫色被白色的蛇体吸收，直到水中的紫色全部被吸收飘萝才收断仙术。飘萝抹了一把额头上的汗珠，看着水中呼吸渐渐平稳的三青双白，长舒了一口气。总算是将她们都救活了，不然真够自责的。估计，她和她们也算是有缘分，几次遇到，几次相救，但她也觉得她和她们八字不合，救命还行，若是长期相处，不行。
    为了保持住温暖，飘萝在恒温活泉上面拂开一层薄薄的结界，等到素白素淳的法力完全恢复，她们能自行破掉结界出来，她并没有用高深的结界困住她们。而恒温活泉现在是她们在佛陀天里能待的最好地方，其他地方都太冷了，不适合她们。
    飘萝走出凌波阁，天空中的冬阳已经升到了正顶的位置。一上午，她救了素白素淳的命。而星华，未出现在凌波阁。飘萝的心，丝丝的疼，心疼星华，如果他回来了，肯定会来凌波阁看看她是不是也回来了吧。心中怀抱着希望，飘萝去星华的寝宫，如果她能见到他，一定跟他解释，希望他能原谅自己昨天的消失。
    但她，没有找到他。
    飘萝孤身一人住在星穹宫，一晃，七日过去。她每一日都在星穹宫里找一遍星华，没一天都是失望。七天，她没有见到星华，更不知道自己要去哪儿找星华。在他们相处的生活里，她并没发现他有喜欢去的地方，若不是为了她，大概仅有了两次去星华宫也不必。
    第八天，飘萝一人走在御道里，想着星华。
    到底去哪儿了？生她的气难道不能当着她的面发泄出来吗？何必不见她呢？还是，他想用这样的方式来告诉她，他很生气，让她长记性不要再这样对待他？那明年怎么办，难道也是偷偷消失一天？或者对他坦白，就说自己去见魔心了，以后也会去见。如果他不同意……飘萝忽然为难，她已经答应了魔心会去看他，星华若是不让，总也有个先来后到，她先答应了别人，不能言而无信。
    飘萝靠在御道的雕栏大柱上，寒风呼呼的刮着她的身子，星华的大氅披在她的身上，带着悠悠的蓝莲花香气，更是让她思念起他来。
    “哎……”
    “你在哪儿？”
    “回来好不好，我好想你。”
    寒风刮走了飘萝的声音，星穹宫里只听得见梵音悠悠轻轻，像是同在期盼星华能快点儿回宫。
    “哎……”飘萝再叹气。看来，是真的伤了他啊。
    不知道在御道里站了多久，飘萝三叹，动了动身子，打算回凌波阁，才走一步，赫然停脚，不敢置信的看着御道外面的花园，那花丛树影下站的人，不是星华还能是谁！
    星华！
    飘萝提起裙袂飞快的跑过去，从星华的背后用力的将他抱住，欢喜的喊着，“星华！”
    “太好了，你终于回来了！”飘萝使劲抱紧星华的腰身，生怕他跑掉一样，“我找了你很多天，你去哪儿了？”飘萝将脸贴在星华的后背上，感觉他身体寒冷澈澈，一点都没有平时的温暖。这并不是佛陀天的冬天造成的，之前就算是在冬天，他的身体也会很温暖，可现在贴着他的衣裳，只觉得他身体的温度很冻人，像是在寒风里站了很久很久。“星华，对不起！”
    静立的星华没有转身，也没有应飘萝的话，只是漠然的站着，任飘萝从背后抱着他。
    “我知道，你肯定在生我的气，气我闹着哭着出悟尽心帘，闹着让你做好吃的，却一声不响的跑掉了。可是星华，我真的有原因。你疼我，一贯都不会责备我的，这次也不要生气行不行。”飘萝咬了一下嘴唇，“我晓得这样的解释不算解释，这次原谅我好不好。”
    星华依旧没有动作。
    “我们回悟尽心帘，现在就回去，住三个月。不，住半年。”飘萝为了表达自己的歉意，“也不对，你说住多久我们就住多久。我听你的，再不闹着出悟尽心帘了。行吗？”
    “星华，别我的气了。我错了，我不该不声不响的跑掉。我以后不会了。”
    此时，飘萝觉得星华如果出声骂她两句都好，就是不要不说话，他不说话，她心里没底，不知道要怎么哄他。他的沉默，是她最怕的事情。对别人，他话少得可怜，她害怕他将自己变成可有可无关系的人。他现在的心，她没有自信抓得住。
    “星华，你说话好不好，我错了，我真的知错了。”
    星华慢慢低头，将飘萝紧抱着自己腰身的手拉开，她想再抱，他用力抓着她的手腕，不让她抱。她不懂自己在气什么，她也不懂自己的行为真的多伤他，伤了心，伤了自尊。他付出的，她不在乎，没关系。他本身就亏欠了她很多，她也为他吃了诸多的苦头，他不是那么小气的人，受不得她给的一点委屈。他伤的，是她一声不响的消失。魔心就那么重要吗？重要到她能什么都不说的只想赶紧去看他。他伤了自尊，是她对他的看轻。诚然，他若知道了必然是不会允许她去见魔心，可也只是不会允许她单独去见，如果她非要去，他陪着她去，他只是不想只身犯险。是否，在她的心里，他就是那种会阻拦她到底的人。她真的了解自己吗？这么多年，她真的懂自己吗？以前不在意她是不是真的看透了自己，可时到今日，他对她动了心，她是否真的了解自己就变的在乎了。她曾经告诉他他忘却的那些记忆，为何没有说她每年都去看魔心！每年！到现在，那些日子加起来比他们生活在一起的时间都长！这是他最为介意的！那么多日子，他怎么挽回都挽回不了。魔心知道她的事情比他多了太多，她和魔心分享的东西他永远没办法弥补回来。
    松开飘萝的手腕，星华迈步离开，一个字都不想说。
    飘萝抓住星华的手臂转到他的跟前，双手用力攥着他的衣袖，仰头看着他，“星华，我错了。”
    “星华你别生气好不好。”
    “以后你做的饭我一定每次都吃光光。”
    星华面无所动，飘萝急了，她不知道怎么说了，难道真的告诉她自己去看了魔心，那岂不是火上浇油吗？她一个上仙偷偷摸摸跑去见魔尊，说出去别人还得误会她是仙界的叛徒。
    “星华，你看着我，说说话好不好。”飘萝说得急了，连咳了好几下，寒风一刮，越发重了咳了两声，“星华，别生气了。你这样，我着急。咳！咳咳！”
    看到飘萝咳得鼻头发红，星华抬起手将她背后的大氅拢紧，瞧着她又咳了，伸手将她搂到了怀中。真是欠了她的！这么冷的天，除了记得披自己的披风，她难道不晓得要加厚身上别的衣裳吗？
    无措的飘萝见星华替自己拢衣裳，又抱着自己不让她受风吹，心里一下就晓得自己又赢了，他到底是妥协了，妥协在对她的关心上，妥协在对她的心疼上。眼圈发红，抱着星华嘤嘤出声，“星华，对不起！你相信我，我没有去干坏事，我心里很想吃你做的东西，我承认我故意骗你从悟尽心帘，可我真是有原因的。你别生气了好不好。也不要让我找不到你。星穹宫好大，没有你，像个冰窖。”
    星华没有告诉飘萝的是，他从来就没离开过她，他一直就在她的身边，他更加没有离开星穹宫。是他的心藏得太深她看不出来，还是她的心在这几天一直就将魔心也记着，所以无法细细的体会他对她的呵护。她身体还未好，他怎会离她太远。他不现身，不过是因为心里憋得难受，不敢问她太多，怕自己控制不住的表现出不满，怕她想太多，怕刺激了她。或许，还有那一丝半缕的私心，便是看着她紧张的找他，他才真实的感觉到自己比魔心重要。
    “不要再见他！”星华声音低低的，刚够飘萝听清楚。
    飘萝先是一愣，随即明白过来，惊讶的从星华的怀中抬起头来，望着他。原来，他知道自己去见谁了？
    “你都知道了？”
    星华将自己内心的真实想法清晰的告诉飘萝，“我不想这样的事情再发生。”他不知道别的男人能不能忍，他不能！爱着自己的女人竟然背着自己去见情敌，而且还相谈甚欢，更有甚者她还搂着魔心的肩膀，魔心还抱着她。幻影，也不行。
    既然星华都知道了，飘萝觉得不如说开，“可我答应了魔心以后也去看他。”
    “每年都去？”
    “嗯。从我成为上仙起就开始，到现在，四十万年了。”这么长的一个习惯，不是说改就改的，再说，即使不去也该跟魔心告个别，忽然不去了，他会担心的。
    星华的眉头蹙了下，每年一天，她是不是该算算她和自己在一起多少天。
    “如果我现在封绝他，你会怎么办？”
    飘萝怎么都没想到星华会说出这句话，以他现在的能力，想将魔心封印到任何人都见不到他，不是不能。可他为何要对魔心如此狠心，他现在已是永恒被困蓝莲花，他不会成为仙界的威胁了。
    “为什么？”
    “你会恨我？”
    飘萝摇头，“不是恨。是不明白。他对仙界没有任何威胁了，你为什么要那么做。难道就是为了断了我去见他的可能吗？”飘萝觉得这样的事情星华做不出来，他不是自私的人。“星华，我只是每年去见他一次，其他的时间，我都陪在你的身边，这还不够吗？”
    星华静静的看着飘萝，她觉得够吗？他们浪费了多少时间？她又陪了魔心多少天？如果，他每年都抽出一天的时间去陪另外一个女人，搂着那个女人，她会怎么想？如果他陪了那个女人四十万天了，她又会怎么想？若四十万里他经历的事情另外一个女人知道，而她不知道，她又会如何？
    “阿萝，如果我们调换位置，你许我去吗？”
    调换位置？
    一瞬间，飘萝没有了话，她连为自己辩驳一句都说不出口。是啊，如果他偷偷摸摸去见另外一个女人，甚至每年都陪别的女人一整天，她大概会心痛得发疯。当年，花翘来星华宫找他，花翘是不喜欢她，可星华没有跟花翘有过一次亲密接触，也从来没有因为花翘冷落她，更甚者，他照顾她比对待花翘好太多，他用行动表明了他对心中所爱之人的绝对专情。她，确实没有他做的好。
    “不要再见他！”星华又强调了一句，“别挑战我的权利。”因为她，他，未必就做不出封绝魔心的事情。
    飘萝小声的不确定的问，“如果我说我做不到呢？”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 47
    （飘萝小声的不确定的问，“如果我说我做不到呢？”）
    星华有一瞬间的愣了。在他的心里，她虽有时顽皮任性，却不是一个在大事上面糊涂的人。魔心的事情虽算不得正式的大事，可在他们两人之间，算是不小的问题了，他们生活在一起将近一年，还没有出现过今天这样的局面，他肯定她是在乎自己的，有这样的前提，他不认为她还会在这个时候拒绝他提出来的要求。并且，他还附带了她挑战他的后果。她该不会觉得自己只是在吓唬她吧。
    很快，愣过之后星华说话了，“你做不到的事情我会帮你做到。”
    飘萝呆呆的看着星华好一会儿，他的话，她听的很清楚。他的意思，她也很明白。她知道自己错了，可魔心没有错不是吗，她去看他也只是她的个人行为，如果他觉得自己做了一个上仙不该做的事情，大可惩罚她，他有这个资格和能力，牵责其他人是怎么回事呢。这，不像他的行事风格。
    “星华，有句话叫事不过三。你已经封印了魔心两次，不能再封他第三次了。眇”
    星华听着飘萝的歪理，她平时和他玩闹时歪理邪说都随便，只要她高兴，他惯着。可这次，她那句话没有错，用的地方和事情错了。什么叫事不过三，对于封印魔心没有这个规定，更不会遵循这句话。魔心是魔，为了六道安定，他想怎么封印他都行，这就是理由，这个理由足以盖过她任何想为魔心求情的借口。改变不了的身份决定了他的命，就如同她不是上古神兽他无法让她登上世后之位一般，与生俱来的东西，改变不了。命运无所谓公平，只有天定一说。
    “如果我是你，不会在此时为魔心说什么，更不会用不恰当的说辞来维护他。”星华看着飘萝，声音有些冷凉，“这除了显示你有多在意他之外，没有别的作用了。”
    “我……”飘萝语结镣。
    星华放开飘萝，转身便走。
    “星华。”飘萝迈步追了上去，“星华，你等等。”
    金色的御道里，飘萝小跑的跟着星华，“你怎么知道我去见魔心的？”
    “这些天你去哪儿了？”
    见星华没有回答，飘萝脑子里一瞬的闪现一个画面，猜测着，“你是不是去仙界的婆娑法山找魔心了？”说着，飘萝一把抓住星华的衣袖，将他拽停，“你是不是对魔心做了什么？你已经把他封绝了，对吗？”
    星华平静的心湖忽然被飘萝惹起了浪头，他这七天去莲花峰对付魔心了？！在她看来，自己果然就是不分是非黑白的人吗？她对他的感情，就只是单纯的觉得他好的感情，没有从心里来了解他到底是什么样的为人吗？除了喜欢，她对自己还有信任吗？了解吗？尊重吗？她喜欢的男人就是这样一个背地里下黑手的男人吗？她的感情，有多少是带着脑子的。还是说，只是牵扯到魔心，她对他的喜欢就变得没有一丝理性只想维护魔心了。
    “现在你眼中的我，就是这样的人，对吗？”星华盯着飘萝的眼睛，问话很清晰。
    飘萝脑子像是打结了一般，还没有意识到自己又伤了星华的尊严，“如果不是去魔心那，这七天你去哪儿了？”
    星华的心，被扎疼了一次又一次，每一次她扎的都更深，如今她的心中只有魔心才是需要她关心的，在意的，和考虑的，他所有的感受都无视掉。因为他是星华，因为他没有被封印，因为他不是仙界的敌人，因为他足够强大，因为他包容她，对吗？
    看着飘萝，星华一字一顿的道：“不是一眼可怜的境遇就能抹杀掉一个人所有的罪孽！如今可怜之人，当初必有可恨之处。”
    她现在觉得魔心可怜。那些被魔界屠杀的人就不可怜了？两次仙魔大战死伤无数，尸横片野的景象就不残忍了？好了伤疤忘了疼的事，他以为只有那些没脑子的人才干得出，没想到她居然也能做出来。不长记性的后果就是让自己一次次的遭受痛苦。她觉得魔心可怜，是因为现在自己是世尊，过得潇洒自在无忧无虑，她觉得两人的如今有了天壤之别。可她看不见的过去，是他自己的努力修炼和付出，他并没有投机取巧的获得现在的地位，一切的结果都是有因果的。如果现在痛苦的是她，魔心在魔界过的十分惬意，她是否维护的就是他。不是每一个弱者都应该被同情，有些人不叫弱者，叫因果轮回。任何感情的付出，不应该全部只靠眼睛所看到的，她的任性和倔强也要分对象和事情。
    星华转身，头也不回的走开了。
    看着星华的背影消失在御道的尽头，飘萝觉得自己委屈又难过，她原本以为回来撒个娇马虎解释一下就可以混过去了，他脾气很好不是吗？为什么这次会变成这样。她对魔心，只是觉得亏欠，并没有什么啊。不能言而无信也是他曾经教的，她答应了魔心，就得做到。如果不去，魔心会担心她的。可她的委屈之外，更多的是难过，她以为七天不见他们会非常的高兴，怎么情况反而变得更糟糕了。星华刚才的眼神，刺痛了她的心。
    一连两日，飘萝都没跟星华说上话。
    她到寝宫去找他，他不在。她到书阁去找他，他又去了别处，她总是晚了一步。
    飘萝恼火，他到底要生气到什么时候，她不是道歉了吗，以前只要道歉他就原谅，这次居然生这么大的气，难道以后真的不能见魔心了吗？
    又连续三天没和星华说话后，飘萝又急又气，看着他远走的背影，一跺脚，回了仙界。
    晚上睡觉前，星华没有在寝宫见到飘萝的影子，纳闷，莫非见他几天对她冷淡，今天放弃纠缠他早早的在凌波阁睡觉了？他几天没有跟她说话，只因她每回见到他说的话都不对，不是‘她错了’就是提及魔心为开头，她是真的不明白她的问题在哪儿吗？不是每次她犯错他都会原谅，在对他的感情上出了问题，他不会随便妥协，否则她真的会每年都去看魔心，这一点，他不会允许，而她却干得出。在她亲口说出他能接受的解决方式前，他不会和她说话。
    阿萝，若你的心全部都在我的身上，你不可能看不出我们之间的问题，就像最开始你闯到佛陀天那般，现在的你，那颗心里我已经不是唯一了，你是否真的没感觉到。
    悟尽心帘本就会让人淡化对人和事的执着。她在里面修炼时，他不想影响自己的心绪，一直都是装着修炼的模样却没有真的修炼。而她，每日都遵照着他的教导，潜心修心。她根本不会明白，看着她忘我的修心，他多么矛盾。一边是想她不要淡化对自己的感情，一边是她的身体，他奢望着她早点好，然后带着她出来，两人继续亲密无间，他有自信能将她悄然淡化的感情再升温。可是，才短短的三个月，她就出现为了别的男人从他身边开溜的事情。他，急却不能做什么。
    星华在宫里思虑片刻，悄然到了凌波阁，三青双白在她的凌波阁里，尤其现在她的身体还没有完全好，他再气也不会拿她的身体开玩笑。但是，宁静的凌波阁里哪有飘萝的影子。出了在恒温活泉里疗养的两条白蛇，什么生物都没有了。
    站在窗前，星华掐指一算，一股强力隐忍的火气从心底冒出来。
    她回仙界去了！
    －
    仙界。
    飘萝从佛陀天里回到仙界，天色偏晚，她看了看婆娑法山的方向，想着，明天再去找魔心吧，今天太晚了，先在星华宫里好好休息一晚，明天去见他，向他说明下星华的态度。她觉得，自己如果每年都来见他，好像是也不对。抛除她的身份偷偷见他不对，这事给星华知道了，着实是伤人。如果他每年都去凌霄神山陪一天花翘，还让花翘抱他，她估计掐死花翘的心都有。但是，她又觉得星华太小题大做了，不就看一下魔心吗，又不是真的看上他的人，连魔心都知道她喜欢的是他，他居然还这么小气，一点儿都不像世尊。
    在星华宫一住下，没想到，飘萝就住了七天。因为，第二天她去婆娑法山时，见到天兵天将将婆娑法山里里外外守卫了一个里三层外三层。看到她过去，恭敬的抱拳施礼。众目睽睽之下，她不能去找魔心，只能问到底发生了什么事。
    原来，在飘萝回仙界的当晚，有魔界的人闯入婆娑法山企图将魔心救出去。而且，当晚来的人是几万年来潜入魔灵人数最多的，若不是天兵天将刚好巡防到此处，差点就给魔灵们得手了。大梵天王知晓此事后，大为震怒，命天兵天将务必将婆娑法山森严守卫。
    飘萝一直都知道魔界的人不死心，从魔心被封印后，魔灵没有断过救他出去的心，每年都要发生几起这样的事情。这也是大梵天王为什么设立玺天大典的原因，防人之心不可无。可是，她真没想到，竟然还能出现差点救走魔心的事情。当年，就是她的误放让魔心得了自由，害苦了星华。而今，幸亏没有趁夜去见魔心，否则可能被误打误撞让人看到‘放走魔心’，跳进天河都洗不清。
    第八天。
    飘萝站在星华宫大殿的门前，裹紧身上的衣裳，如果今天还不能找到机会见到魔心跟他讲清楚她就回佛陀天，希望回去后星华能原谅她。她都特地跑来跟魔心说可能不来看他了，他再不原谅就不地道了吧。她还没出门，一个客人来了。
    麒麟从星华宫外走进来，见到走到院子中的飘萝，笑嘻嘻的，“哟，出门啊。”
    他怎么来了？莫非是星华让他来探自己口风的？飘萝暗想，如果是，那就正好，让麒麟传个话，她是错了，但是也就是一件小事罢了，他竟然还生那么大的气，至于吗。
    “从佛陀天来的吧？”
    麒麟笑，“真是聪明的姑娘。”
    飘萝给了一个麒麟‘你说废话’的眼神，转身跟着他一起进了屋，正好，看他来干什么，完了让他陪着一起去莲花峰找魔心，当个证人，看着她和魔心将事情都说开，免得星小气几天不理自己。
    进屋之后，飘萝给麒麟泡了一杯茶，坐到旁边的椅子上，拢了拢披风，仙界的寒霜月可真够冷的，为什么在佛陀天都没感觉到这么冻人呢。
    “行了，麒麟上神，我晓得你这次是无事不登三宝殿，有什么话就直说吧。说完，我还有事情找你帮忙呢。”
    见飘萝鼻头有些发红，麒麟百色扇轻轻一挥，一团神息暖火烧在房中，温暖的感觉直扑飘萝的身体。
    飘萝道谢，“谢谢。”
    麒麟笑了下，“你看，我对你好，一下你就感激了。”
    “什么意思？”
    “我们没有朝夕相处，所以我对你的好，哪怕再小，你都一眼看到，然后对我心生感激。”麒麟看着飘萝，“而有人，因为你和他每天生活在一块儿，他对你的好，再大再多，都不能让你第一眼发现，甚至就算你发现了，也觉得是理所当然的。好像，他就该那么做，就该对你好，就该无限的包容。可是，飘萝，你必须晓得，这个世界，不管是仙界凡间还是妖界，没有一个人必须对另一个人好，有人对你好，是你的福分，对你不好，你也不能说什么，那不是别人必须要做的事情。”
    飘萝没有立即接麒麟的话，只是看着他，等着他将话都说完，她感觉的到，麒麟这次来找她，很认真。从他对自己的称呼就能看出来了。
    “按说，你和星华的事，我不该管，也没有我插手管的资格。”麒麟将心里话说了出来，“我是看着你们第一世第二世过来的人，说老实话，我并赞同你和星华住在一起。星华对别人冷冷清清的，可我想你也感觉到了，他对你，不管何时都很温和。我不明白为什么会这样，即使在他失去你们记忆之后还能如此对你，但我打心眼里希望你们这一次不要出任何的问题。我相信，不管是你还是星华，都不能承受第三次的分离。我，也不忍心看到。”
    “麒麟，你来找我的目的是什么？”
    “没有什么目的。就是来找你，告诉你，如果可能，不要给星华任何希望，尽早的收拾好你的感情，离开他。”
    飘萝惊了，忽的从椅子上站起来，看着麒麟，不信他居然说出这样的话。他是看着自己和星华经历过什么的，他说这样的话，不觉得残忍吗？“麒麟，我一直尊敬你，我以为你懂我和星华之间的感情，你既然是看着我们遭遇过什么的人，难道不知道我和他现在的生活有多珍贵吗？你让我放手星华，你对得起他吗？”她怎么可能放弃星华，做不到！
    麒麟目光清清的看着飘萝，脸上没有平时玩世不恭的笑，一派严肃的模样让飘萝觉得麒麟让她放弃星华是认真的。
    “很好！你还记得你和星华遭遇过什么，你还知道你和他现在的生活多么难得，你还知道放手星华是很残酷的事情。”麒麟目光变得冷酷起来，“可你现在对星华做的事情，你珍惜他了吗？”
    “我……”飘萝顿了一下，气势很快就恢复，“我哪里不珍惜他了？”她的心里，星华还是最重要的人。
    麒麟欲笑不笑的笑了下，“哪里不珍惜他了？飘萝，如果星华在这，他一定被你这句话伤到。你所谓的珍惜就是每次将他放在口头上喊着珍惜重要吗？你的感情难道就是几句嘴巴上的呼唤吗？你有用心的去了解他吗？真正的，从他的骨子去看他到底是怎么样一个人。”不等飘萝回答，麒麟给飘萝下了判定，“你没有！”
    飘萝惊讶的看着麒麟，她不了解星华？
    “星华是个话很少的人。很多时候他只是用他那双眼睛去看周围的一切，比起我和千离，他更多的时候都是沉默。可他在你面前话多话少，应该不用我说了吧。为什么？不是他多想说话，而是不想你闷，不想你觉得他无趣。飘萝，让一个成年的男人去改变自己早就刻骨的老习惯，不是一件容易的事情，如果他不是很用心，他大可按着他的节奏跟你相处。”
    “比起别人做了什么事情或多或少喜好宣扬性格，星华实在太过低调。他做任何事情，都只是默默的做了，你发现不发现，他都不在意，只要你好就行。你可以在小事上糊涂，马虎，大意，但你不能再最锥心的事情上无视他的付出。”麒麟深吸一口气，他觉得飘萝对星华，真的太马虎了，“你身体不舒服了，你想收外人在星穹宫，你出意外危险了，你自己根本不晓得其中的严重性，全是星华在护着你。你过的开心了，舒服了，满意了，可你将所有的担心害怕都扔给了星华承担。是，他是男人，他也心甘情愿的为你承担这些，只想你过的无忧无虑了，这些我都没话可说，他自己选择的，只能随他。可是，飘萝，你不能在这个基础上再去伤他的自尊！”
    “每个人的自尊底线的高低不同。星华他不是一般人，他是佛陀天的世尊，他有睨天下苍生的资格。同样，他的自尊比那些普通人要高，而且要高很多。你觉得无所谓的事情，也许对他来讲，就是伤害。他内敛，感情也是个极慢的性子，可他从来都没有拒你于千里之外吧。对于你的出现，他用的是顺其自然。你是不是不晓得这个顺其自然对他来说是多么大的突破？”
    如果星华采取对别的神女那样的态度，飘萝连他的面都见不到，他从一开始就纵容了她，他顺着他骨子里的习惯对她亲近，她已是福德够大了。
    “带你强行去悟尽心帘，每一次打开那个东西要损耗他多少法力你可知道？你又知不知道，自从你出现在佛陀天，星华就没有修炼过了。为的什么，你自己想想。你不知道的事情，他知道，他提心吊胆的护着你，就怕你有一点儿闪失。他的感情，在他的行为里，在他的眼睛里，可你真的懂他吗？”
    麒麟盯着飘萝的眼睛，“闹着他将你带出悟尽心帘然后偷偷去见魔心，这事是你干出来的吧？你既然晓得他不会同意你去看魔心，为什么还去！你这跟凡间那些男人明知自己夫人不想自己去见情人却偏偏偷偷去幽会有什么区别？你一定觉得你没干出什么对不起星华的事情，你没错，是吧？可是，问题就在这，你为什么不好好想想，你和星华在一起，你哪一回的要求他没有满足你？啊，哪一次不是对你妥协？跟你争，让步的从来都是他。这一点，我非常肯定。星华他不是欺负人的人，尤其是对他在意的女人，他干不出让你伤心的事情。你为什么不想，如果你坦白，他或许会陪你一起去。你在偷偷摸摸溜走的时候，是对他为人的看轻！”
    星华可以不在意别人怎么看他，可他此时对她动了心，他自己都承认了对她有情了，这个时候她看轻他，让他如何不有气。有些伤心，只能是特定的人才能给，也正是特定的关系，才会伤的重。
    麒麟收了扇子，放到手边的桌子上，端起茶杯喝了一口，润润嗓子，叹气，“飘萝啊，你抓到了三十三重天里最完美的一个男人，可你这回是在糟践星华啊。”
    飘萝的心，忽然一抖，抽搐的痛了一记。
    她真的，这段时间忽视了星华吗？
    “飘萝，不是每个人都像你这样大大咧咧的，也不是每个人都会像你理所当然的觉得不会伤心不会难过，星华是脾气好性格好，但这不意味着你可以肆意挥霍他的善良包容。从他收你为徒，他给你的，哪一样不是尽他能力来的最好的，听说当初你在仙界仗着他是你师父，愣是每一个人敢欺负你，你可真的像过徒弟？你为凡人，他为你操了多少心，连天道都敢违背。再看看，这几个月你有多任性，你好好想想，你又想想在悟尽心帘里他对你怎么样。”
    飘萝的心，渐渐沉了，“你也在悟尽心帘里吗？”
    “去过一次。”
    就从那次就看到星华一点儿刺激都不让受，可想而知，过去在悟尽心帘的日子里，他有多纵容她。
    “星华是什么样的人，我了解。但我以为，你对他的真正了解才是他现在最想要的。如果你不能真的了解星华是一个样的人，不能用你的心去读他这本佛陀天里的大典册，我觉得你不如放手。对他，对你，都好。”麒麟从椅子上站起来，随手拿过桌子上自己的百色扇，走到飘萝的面前，“如果你长期这样下去，我不妨送你一句话。”
    “什么话？”
    麒麟笑了，“你配不上星华！”
    她的心里还装着魔心这种人的话，她不够格站在星华的身边！
    飘萝的心，猛的一颤。这句话，她不是第一次听人说。曾经别人这样说的时候，她是自卑的，她骨子里也觉得自己配不上星华。可是，玺天大典之后，她觉得并不那么无能。现在听到麒麟这样说，她不是自卑，而是自责。听他这样一说，她才有点明白为何星华这次会生这么大的气，是自己忽视见他伤了一次又一次吧。而他，除了要求她不要去见魔心之外，一句别的话都没有说。
    “飘呆呆，不是所有男人的感情都是用眼睛看得到的。那些用眼睛看到的，用耳朵听到的，未必就是真的、持久的、永恒的感情。而那些会拿实际行动来守护你的男人，才是真的值得你用心去了解的。”麒麟费解的道，“只说在悟尽心帘里修炼会淡化人的欲.望，让人绝断情爱，可没听过会让人心浮气躁心智紊乱。你在里面待了几个月，法力长进没有我不知道，但我觉得你的心反而乱了。呵呵，着实让人费解啊。”
    “我……”
    麒麟脸上慢慢染开嬉笑，“要不，你仔细想想自己的心里是不是真的星华就是唯一。你真的就没有一丁点装着别的男人吗？”星华这么多年，可就她一个女人，他的心，比琉璃都纯净。
    “别人不是爱！”
    她心里有其他人，可她很清楚自己喜欢的是星华，不是别人。
    “是不是情爱，我不知道。星华也不知道。只有你自己知道。就算不是情爱，可你用别人伤了星华，你可想想，星华曾主动招惹过别的神女仙娥来伤你的心？”麒麟拍拍飘萝的肩膀，“姑娘啊，没有人必须对你好啊，哪怕他是星华。我对你好一丁点，你就看到了。就跟你看到魔心现在，你觉得他可怜，你觉得你去看他没什么，他可能对你也好。但你就这样忽视天天对你好的星华，将他无尽的付出当成寻常的东西，谁给你这样的权利？”
    星华在意她的时候，她可以俯视整个三十三重天，可星华如果不在乎她了，她也不过就是仙界的一个上仙。
    “飘萝啊，用心看看星华为你付出过什么，付出了多少。用你的心去了解他，而不是仗着他的好，不将他当回事。”麒麟朝星华宫的外面走，边走边道，“你啊，真的不懂星华啊！”
    “哎，对了，不要星华我来找你了。”
    麒麟走到星华宫的大门口，又道：“还有啊，你发什么神经跑到仙界来了啊。你留着他在星穹宫，你也真干得出来啊。”
    飘萝转身看着麒麟的背影，大声道：“我不是发神经跑来的，我是有事。我要告诉星华你来找我了，我就要说，要说！”
    “哈哈……”
    麒麟大笑，这姑奶奶，臭脾气和任性倔强就是星华惯的！
    麒麟走了之后，飘萝在星华宫的大殿里坐了很久，回忆着麒麟的话，回忆着自己到了佛陀天后和星华的点点滴滴。开始的她，对星华的每一丝变化确实都看在眼中，虽然未必领会到他每一次的用意，眼睛却是只看得见他。也不知道从何时起，她对他的在乎慢慢的没有那么多了，好像明白不管怎么样他都会保护自己，不论什么人都不能从她的手里抢走他，在对他独占的自信里，她开始慢慢的疏忽了。
    她对星华，是没曾经用心了。
    飘萝忽的一下从椅子上站起来，朝星华宫外面疾步而去。祥云飞到半空里，停住了。不行，她不能就这样回佛陀天，这样回去还不是一样什么事情都没做。飘萝将方向改变，腾云驾雾到了婆娑法山。
    “飘萝上仙。”天兵天将对飘萝很恭敬。
    飘萝点头。
    天将拦住欲飞进婆娑法山的飘萝，“飘萝上仙，你不能进去。大梵天王有令，任何人都不能进去。”
    “本仙进去确定魔心是否仍在封印莲花里，怎么，你要阻拦？”飘萝端着身姿看着天将，“还是，非得本仙去请大梵天王来你才肯让我进去？”
    天将为难，“这……”当初玺天大典飘萝击败大梵天王的事情仙界无人不知无人不晓，面对法力高过大梵天王的飘萝上仙，天将敬意深深，不敢造次。“飘萝上仙，你确定完之后请立即出来。”
    “这是自然，莫不然你觉得本仙会在里面跟魔心一起下棋吗？”
    “当然不是。只是，私自放您进去，我怕大……”天将的话还没有说完，飘萝嗖的一下就飞了进去，速度快得他都来不及眨眼人就消失在他的面前。
    飘萝到封印魔心的莲花洞后，试了几次，发现自己无法进去。不禁疑惑，为何之前都能顺利进去，这次不管她怎么施术都没法飞进洞口，是因为之前魔心会用强大的法力将洞口的结界打开吗？进不去洞内，飘萝想着是不是传音给魔心，试了试，呼唤魔心，却没有听到他的回答。
    站在洞口，飘萝不禁怀疑是大梵天王对莲花洞做了更进一步的防护，这才几天功夫她就不能进去了，就在飘萝要放弃的时候，洞内传来魔心的声音，钻到飘萝的耳朵里，一霎还以为听错了。
    “飘萝？”
    飘萝听出是魔心的声音，惊喜了，“你能听见我的传音？”
    “不大清晰，但是能听到。你怎么来了？”魔心的声音里带着一丝欢喜，喜悦之后很快就是失落，“你这次来，应该不是有好消息想告诉我。”
    她确实没开心的事情跟他分享，很可能她说出来的话会让他难过。可，如果不说清楚，难过的就是那个为自己付出了太多的男子，被她忽视伤了男子，她曾经舍命都不忍别人伤害他分毫的男子，现在却被自己气的连话都不想说，她都不知道自己竟然变得那么残忍了。如果非伤一个，她还是当年那种选择，保护星华！
    “没事，说吧。”魔心的声音轻松了不少，感觉他已经做好了准备，不管飘萝说什么都能接受。
    飘萝想到自己也不能在这里待太久，长痛不如短痛，有些话还是说清楚好，“魔心，以后，我……”飘萝没将话说完，她觉得魔心应该明白自己的意思，他之前猜对了，星华是不会让她来的。
    “不来看我了，对吧？”
    “嗯。”
    “他来了吗？”魔心问。
    “没有。”
    魔心笑了下，“帮我带句话给他吧。”
    “什么话？”
    “万事无常。”
    飘萝皱眉，万事无常？这句充满了佛意的话魔心要讲给星华听？什么意思。星华的佛理学的可不差，这话是什么意思，她只能明白字面的意思，背后到底是什么意思？
    “好了，飘萝，你走吧。”
    “嗯。魔心，你好好保重。”
    飘萝没有多加逗留，从婆娑法山飞了出来，一刻不停的朝佛陀天星穹宫赶去。她离开了八天，也不知道星华在宫里着急成什么样子，而且这几天没有他在身边，她晚上睡觉又开始有不安稳的现象了，虽然没有之前那么严重，但总感觉睡不踏实，夜里惊醒过来时身上总出虚汗，人的精神也没有之前在悟尽心帘那么好了。
    入了佛陀天，飘萝御风飞得越来越快，恨不能瞬间就站在星华的面前，当她飞进星穹宫后，提着裙袂朝星华的寝宫里飞快的跑去。现在夜幕刚刚降临，他应该会在寝宫里掌珠下棋，
    “星华！”
    飘萝跑进寝宫就喊星华，“星华，我回来了。”
    “星华。”
    飘萝将寝宫里找了一遍，不见星华的影子。又到他几个常去的地方找了一番，还是不见。最后，飘萝回到星华的寝宫，坐到椅子上。难道他又消失几天不见自己？不可能啊，他又不知道自己今天回来。
    时间一点点过去，飘萝从夜幕初始一直等到深夜，星华还是没有出现。
    寒风从门口灌进来，飘萝打了一个冷颤，冻醒了。睁开眼睛，看到宫里还是冷冷清清的，她低叹，又是这样，到底去哪儿了？揉揉自己酸疼的腰肢，飘萝站起来，将星华寝宫的门一扫广袖关上，走进他的寝室，坐到床边，靠着床栏闭上眼睛。她想，等星华回来，肯定是要寝室里来休息吧。她就等在这儿，等多少天都没关系，不信他不回来睡觉。
    睡意袭击飘萝，没多久，她睡了过去。
    夜明珠照耀下的寝室里，忽然飘进一缕青烟，青烟卷空，一个人影出现在房间里。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 48
    （睡意袭击飘萝，没多久，她睡了过去。夜明珠照耀下的寝室里，忽然飘进一缕青烟，青烟卷空，一个人影出现在房间里。）
    私闯星华寝室的素白站在房间里，看着坐在床边靠着床柱睡着的飘萝，狠狠的吃了一惊，她不是一直都没有在星穹宫里吗？怎么可能在世尊的房里？她在这儿，那世尊去哪儿了？没想到飘萝会出现的素白很快镇定下来，化成一缕青烟飘到星华的床下，青烟卷了两个圈消失了，一条白蛇在地上慢慢的抬头，看到飘萝踩在床榻的双脚，慢慢蠕动着蛇身爬了过去。
    白蛇吐着信子爬到飘萝的脚边，裙袂落在地上，它没法一下子找到飘萝的脚，蛇头轻轻的往飘萝层层叠叠的裙袂里钻，贴到飘萝的脚踝边，圆圆的蛇眼半眯，对准飘萝的脚踝张口咬下去。
    扑空！
    看着飘到房中冷目看着自己的飘萝，素白呼的一下从地上化出人形，她怎么会忽然醒了，不是睡的好好的吗眭？
    飘萝看着面前的素白，“有句话说的好，条条蛇咬人，果然真是！”好心没好报，当初灵雀如此提醒她的时候，她还当自己能感化她们呢，没想到，剧毒就是剧毒，救得好身体，救不好的心。
    “蛇是咬人，但也不是人人都会被我们咬。”素白毫无惧意的看着飘萝，“自己做了什么我们才会报答什么。”
    飘萝想了想，难道她真的做了什么对不起三青双白的事情吗？好心救了她们三次，灵雀提醒自己的时候她也没赶她们走，若是那次玺天大典伤了她们，也是无意，并不知道自己的法力会增强，也没想会伤到在场边的她们。其他时候，她不觉自己对不起她们姐妹，她们受伤的时候，她可是冷落了星华去照顾她们，没良心的人是不是从来不记得别人的好债？
    “不论你对我有多不满，这里是星华的房间，你来做什么？”飘萝厉色问素白。
    “哼。”素白拿着娇，“我干嘛要告诉你。你是谁？你又是世尊的谁？飘萝上仙，我可记得你不是上古神兽，按照你和世尊的差别，你不可能成为世后的。你一个女人住到他的星穹宫，觉得好吗？”
    飘萝轻轻一笑，“这事，还轮不到你来替本仙操心。”
    “那我为什么会在世尊的房间里也轮不到你来管。我来想就来，我能来，就是世尊允许的，他喜欢我。”
    素白的话若是放在飘萝还是小妖精的时候肯定有作用，但是到了她此时的身份，又刚好被麒麟说了一通后，再听到这样的话，她就像听到了一个跳梁小丑在自己面前蹦Q。她不仅不会信，连一点儿生气的迹象都没有，除了感觉素白的眼光确实极好之外，她想不到其他的反应了。看她修仙时间不长，选男人倒是知道选最好的。不过，很可惜，这个人，是她的！
    “呵。”飘萝笑着，笑的很优雅，很自信，甚至让素白都觉得怎么可能有女子能笑得那么美。
    素白恼火，“你笑什么？”
    本来飘萝觉得这个素白竟然敢闯星华的寝宫是有多么了不起的本事，可听到她问出这个问题后，她觉得她还真是幼稚的可以。想对付她或者星华之前，难道不应该做足打探的功夫吗？在她的面前说世尊喜欢她，可谓是她近百年听到的最好笑的笑话。星华的心里别说现在有她占着，就是没有她的出现，那她也不可能是星华喜欢的人，他的心，不是谁想进去就能进去的。就如同麒麟说的，她很好福气的抓到了三十三重天里最完美的男人。
    “笑你很可爱。”
    飘萝脸上的笑容不散，又道：“但是再怎么可爱，想必也只能可爱到今天了。”对于一只想咬自己的三青双白，她不觉得需要再仁慈，她晓得她不是上古神兽，竟然动了谋杀自己的念头，这样的小仙者，她委实没有留她于世的必要了。
    “你想在星穹宫里杀人吗？”素白冷冷一笑，“世尊是对飘萝上仙好，可在佛陀天里杀人，你可想好了噢。再者，我可什么都没有做，你杀了我，我算是仙者，你是要被减功德的。”
    飘萝想起麒麟的话，她在星穹宫里做什么星华都会包容，她确实不想在星穹宫里开杀戒，他的地方一向都是仁慈的，可素白能做出偷袭她的事情，她不觉得放过她是对的。真想着的时候，背后忽然刮来一缕凉凉的风，飘萝只是打了一个颤，瞬间身体就感觉到疼痛，面前的素白张狂大笑。
    “哈哈……”素白笑得的很疯狂，“你只看到了我，你是不是忘记了，我是三青双白之一，我们三青双白是不会分离的。”
    咬了一口飘萝的素淳从飘萝的背后走了出来，一双眼睛冷冰冰的看着飘萝，她本来不想伤害飘萝上仙的，她救过她们，照顾她们，她一直都记得。可是，她不能不管姐姐，不能背叛她们的姐妹情，姐姐得罪了飘萝上仙必然活不了，如果她不出来帮姐姐，那她就不是一个好妹妹。
    飘萝立即用自己的法力将素淳咬入她体内的剧毒凝住，不让剧毒随着她的血液扩散到五脏六腑，更不能让毒素侵入她的内丹，否则真会一命呜呼。因为将所有的仙力都用于抑制剧毒扩开，飘萝不敢再轻易用仙术对付素白素淳。眼下她的法力水平比她们高不了多少，若是打起来，还真不晓得胜败，二比一，但愿她们学艺不精才好。
    素白看着飘萝没有立即倒下去，笑了，“飘萝上仙，我们三青双白的毒对你来说，似乎有点严重呢。就算你现在用法力暂时的控制住，你没法将它们逼出体内，到最后还是得死。不如，我送你一个干脆。”话音才落下，素白的身形闪到飘萝的面前，对着她的脖子一道冷光划过去。
    飘萝得过星华教的武学招式，飞快的避开素白的攻击，用体内仅能用的一些仙力对付着素白，她想要自己的命，哪里那么容易。
    素白的年纪到底还是太小，修为也确实不高，一人对付飘萝根本不行，边用仙术追杀飘萝边对着一旁的素淳喊道：“还不快来帮忙！”愣在哪儿像个傻子，难道想看着飘萝将自己灭了吗？到时她也别想活。现在自责有什么用，她是她的姐姐，不帮她难道看着她死吗？
    听到素白的呼唤，素淳立即飞身上前，两人前后夹击飘萝。应付一个素白飘萝还觉可以，当素淳加入之后，慢慢就感觉自己力不从心了。为了不让体内的剧毒散开，她根本不敢用许多的仙力来迎接她们的攻击。而且，即便她如此小心了，还是感觉体内涌起了一丝丝的疼痛感，她不晓得是不是蛇毒在慢慢的扩散。
    素淳的帮忙让素白看到了机会，连施几个大招将飘萝逼得不得不从星华的寝室里飞到外面的殿堂内，白纱飞舞，快速躲着素白素淳的连环攻击。旋身躲避之后，足尖迅速勾起两把鎏金雕栏大椅朝素白和素淳飞去，将她们阻在三丈开外。
    素白和素淳对视一眼，没想到她中了三青双白的剧毒还能支撑这么久，上仙果真就是上仙。但是，也正因为如此，她根本不敢用大招来灭她们，这就是她们的机会。
    比起妹妹对飘萝的无恨，素白却是一双眼睛狠狠的盯着飘萝，她们必须尽快将飘萝上仙杀了，否则等到星华世尊回来就不好了，尤其是，她根本不晓得世尊去哪儿了，难道他中了三青幻梦散后怕自己来找他躲起来了？呵呵，躲起来更好，躲起来就不会晓得他在乎的飘萝上仙马上就要死了。不管他躲到哪儿，等她解决完飘萝上仙就能找到他。
    飘萝不让自己看出有一点不适，从没想过自己会死，更没想过自己要死在才升为仙者的三青双白手里。若是今天过不去，她死都不瞑目。她还没告诉星华，她这次是真的知错了，她再不会去见魔心，她会一心一意的跟着他，用心的去认识他，她不想当一个不懂他的蠢姑娘。
    “飘萝上仙，好歹你当初也救我们一次，虽然不晓得你是不是为了在世尊面前表现得像一个有爱心的女子，但我也并非不记得你的恩情，不如你自己了断，我也留你一个全尸。”素白看着飘萝，企图分散她的注意力，让她能够偷袭成功，或者在她不经意间让蛇毒在她体内扩散开，“如果你是想撑到世尊来救你，我劝你还是死了那份心吧。”
    飘萝厉声问道：“你对星华做了什么手脚？”
    “哈哈，还真是紧张世尊。你管我做了什么手脚。你只要知道，世尊是不可能来救你的。今天，我就要你为自己当初所作的事情付出代价。”素白慢慢走近飘萝，“你不就是长的漂亮，只要你死了，三十三重天里会出来第二个最美的女子，她比不比你漂亮都不重要，关键是你不再存在三十三重天里。你一定不知道，没有成仙之前，我很喜欢你，每天做梦都想变成你的样子，可是成了仙，我发现只有你不在了，我才能平复内心的嫉妒。我不想永远这样羡慕下去，我要得到你所有拥有的一切，用最快的手段。”
    飘萝知道三青双白的蛇毒对星华不会有任何作用，可是素白此人心机如此之重，她若是对星华有什么想法，手段肯定不弱，难怪没有见到星华，也不知道他现在在哪儿，怎么样了。
    想到星华现在不知道在何处受苦，飘萝心中又急又气，没想到这对三青双白的姐妹做事有这么大的胆子，既然她们打定了要她死的主意，她就让她们看看什么是真正的死亡！
    飘萝暗中施术将自己的内丹调动起来，原本银白色的内丹现在变成了和她天印同一色的紫色，发着妖娆的紫色之光。这时，她不得不感激星华，便是因为他带着自己到了悟尽心帘，在那里她专心修炼，法力的提升很显著，用自己的法力控制蛇毒之后，她还有至纯的内丹能发挥出灭仙的法力。
    素白以为飘萝不敢用法术，而她已经没有办法从她和素淳手里逃出去，胆子越发的大了，瞬闪偷袭飘萝的一刹那，她看到一道紫光从飘萝的口中射了出来，跟着耳边响起了呼呼的风声，等她反应过来的时候，她手中的佩剑不知怎么就到了飘萝的手中，剑气如烟花闪现，亮得她睁不开眼睛，只听到素淳的尖叫声和一阵钻心的疼痛感袭来。
    看了眼地上被砍掉右臂的素白，飘萝回旋隐术后扣，将剑锋送到了发呆的素淳脖子下面，不深不浅的划了一刀，看着血液从她的脖子上流下来，一脚飞踢将她踢到和素白一起。俩姐妹的衣裳很快被鲜血染红，疼痛让他们的额头上都是汗珠，每个人拿着一只手捂着自己受伤的地方，不想让血流的那么快。
    飘萝将素白的佩剑扔到她的面前，“你以为凭你们就想杀了我？如果真让你们得逞了，岂不是我这个上仙白当了。”看着素白仇恨自己的目光，飘萝慢慢的朝她走近，“说实话，我一直都不晓得你为什么恨我，我做过对不起你们的事情吗？”
    “如果不是你，我们两姐妹就能在麒麟上神的手里，他……跟着他，我们绝对不会落到今天这个下场，我们什么都得不到，还被世尊嫌弃，就是因为你要救我们。”素白看着飘萝，“你救就救吧，不当师父不就是看不起我们吗？还有，有你在，世尊就看不到我们。”
    飘萝捋着素白的话，她救她们与她们跟着麒麟有什么关系？想了想，她明白了。素白和素淳想着跟在号称情圣的麒麟身边就能抓到机会，让他升到神尊就能娶妻，或者觉得跟着他就能到佛陀天里来认识更多更厉害的角色，总之她们不想跟着她这个上仙。尤其，她这个上仙居然还‘嫌弃’她们，不肯教她们修法。
    “说，你对星华做了什么？他现在在什么地方？”
    素白冷笑的看着飘萝，“我不会告诉你世尊在哪儿。”尽管她也不知道世尊在哪儿，但此刻能以此吓唬飘萝，她觉得什么谎她都撒的出来，“我对世尊了你这辈子都没法做的事情。你不过就是一只蛇鼠，凭什么世尊对你那么好？凭我的努力和聪慧，只要世尊愿意教我，假以时日，我一定比你更厉害。你的存在，让我没可能留在星穹宫陪在世尊的身边。你和我们都差不多，皆是对世尊痴心妄想的人。”
    执念之下修成的仙者，并算不得真正的仙者，迟早有一天会因为自己的不正确欲.望断送自己的修为。
    听着素白的话，飘萝不知道该说素白幼稚的可笑还是将事情想的太美好，她们跟着麒麟能得到什么？麒麟外表看上去嘻嘻哈哈不正经，可是他至多救了她们，治好她们身上的伤，绝对不会跟她们真的发生什么，他喜好自由，不会真为自己找什么羁绊。就算真的要找，也绝对不会是她们。她们将攀附高贵想得太容易了。而星华，不管她存不存在，星华都不会跟她们有任何的交集，如果没有她，她们连星华的面都见不到，不会知道佛陀天的世尊是一个怎样的人。
    飘萝慢慢蹲到素白和素淳的面前，看着两人，“所以从最开始救你们，你们就不是真心跟着我？”
    “呵呵，你想得到我们的真心，妄想。”
    飘萝笑了，“不，我从来就没想过要得到你们的真心。我只是发现，我看事情比较多的时候果然是靠眼睛，比起星华和灵雀，我差太远了。也好，你们算是好好的给我上了一课。”停了停，飘萝继续道，“知道吗，故意让我将你们带到佛陀天来，我就知道你们有问题了。你们每天泡的恒温活泉，里面不止有我施沁进去的法力，仙丹神草，还有稀释你们体内剧毒的万毒箐玉。你们，是不是从来就没有注意到泉底的那座假山，它会日夜不停的将玉绝气逼进你们体内，你们现在的剧毒，不是三青双白的剧毒了。”她现在又岂是什么都不懂的小妖飘萝，会选择将她们放在恒温活泉里，就是考虑到万毒箐玉在泉底，能在不知不觉中减弱她们对她的危险性，不然，她岂不是夜不能寐。
    “你！”
    素白的脸都气白了，难怪她被素淳咬了一口之后还能支撑这么久，原来……
    “你真的很卑鄙！”
    “呵呵。”飘萝笑得开心，“现在我会把你这个词当成赞美我的话来听，能对想要自己命的人做出无耻的事情，我不认为是一件见不得光的事情。知道吗？素白，如果你安安分分在仙界修炼，你们俩姐妹真的可以有作为，你们是聪明的。但是，你真不该对我用心计。仙界寒霜月你们不是第一次过，却在大寒天化出原形睡在星华宫的门前，你觉得正常吗？”
    其实，那时她大约猜到了什么。她们并不知道她那天会经过星华宫，而是她们想睡在那儿冻伤，让仙界其他人都看看她飘萝上仙是多么的狠心，以大欺小的赶走仙侍，然后她们忠心耿耿，即便被赶走了还想服侍在她身边。她们的做法，她开始觉得很冒险，万一冻死了怎么办。后面她想明白了，她们不会死，寒霜月里众仙家都很闲，一定会有仙子经过她星华宫的门口，她们必然会得救。她们无法是想让自己在仙界被孤立起来，日后若再做小动作，她不会得到仙界众仙的帮助和认同，她们这盘棋下的有点大，以她们目前的能力，还没有办法驾驭。她们，太心急了。她在仙界怎么也过了百万年，难道就真的没有一些朋友吗？她们对她做的事情，她怎会一点都不晓得一点呢。她不能和星华麒麟比，但还没有蠢到对付不了微阶小仙的地步。
    “你是故意让我们来星穹宫的。你故意想杀我们。你好毒啊。”素白的眼中全部都是恨。
    飘萝再笑，“错了。我是真想救你们，救好了就让你们走。我防你们，但不代表我会见死不救。不管怎么样，我都会对得起自己上仙的身份。”看着素白和素淳恨不得吃掉自己的模样，飘萝低笑出声，“不过现在，我要告诉你。”
    素白和素淳紧张了。
    飘萝慢慢的站起来，俯视着地上的素白和素淳，“我当初能救你们，现在就能杀你们！上仙身份让我不会看着你们活活冻死，但飘萝两字却会让你们晓得，对于想要我命的人，我绝不会手软！”
    飘萝将地上的佩剑吸到手中，素白惊恐的睁大了眼睛，却不是看着身前的飘萝，而是飘萝的身后。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 49
    （飘萝将地上的佩剑吸到手中，素白惊恐的睁大了眼睛，却不是看着身前的飘萝，而是飘萝的身后。）
    握剑的飘萝还没完全转过身看清来者何人，就觉一个金色的身影晃到了身边，熟悉的香气飘到她的鼻尖，不用看人她的心就安了。真好，他竟然出现了！
    星华浑身的金泽敛着，可即便是这样，素白和素淳看着他也忍不住瑟瑟的发抖，从他眼中发出来的光芒让人战栗不止，很容易便看出他现在的怒气。两姐妹在内心奇怪着，为什么他会忽然出现，他不是中了三青幻梦散吗？
    “星华，你怎么样？”飘萝关切的看着星华，“她们对你做什么了？可伤到你了吗？”
    “我没事。眭”
    星华冷冷的看着地上的素白素淳，胆子还真是不小，小小的仙者竟敢在他的星穹宫做出这等无耻之事，当他的仁慈是无底线的吗？目光落到素白的脸上，“雕虫小技也想用在本尊的身上！”小小的三青幻梦散对他根本没有任何作用，一早就觉得她们不正常，阿萝容了她们不感恩也就罢了，竟然还动了邪念，这等孽畜留着是祸害苍生。
    听到星华如此说，飘萝的心放下来，他没事就好。
    “我……”素白不是蠢笨之人，看到星华的眼神就知道他动了杀意，如果连世尊都想灭她们，那就真的难以活下去了，她原本看到他出现，以为他会阻止飘萝杀她们，毕竟他是佛陀天的世尊，是心怀六道的大善，他怎会让星穹宫里出现杀人的事情。眼下，她慌了毡。
    “世尊饶命，请饶了我们这次吧。”素白立即爬起来跪到星华的面前，“我知错了。以后，我们再也不敢了。我们这就回仙界，不会再来佛陀天里捣乱了。请饶了我们，我也不知道怎么就鬼迷心窍了做出这样的事情，请世尊原谅。”
    素淳见姐姐知错，也跟着跪到了旁边，伏在地上，脖子上的鲜血不断的涌出来，“世尊饶命。”
    求饶声响在殿内，哀怨而凄惨的感觉，可星华眼中的冷意却是越来越多。
    飘萝瞧着地上的三青双白，星华善良，她觉得他可能真的会原谅她们，但她绝对不会原谅，不单单是她们攻击了她，而是她们竟然对星华做手脚，这是她无论如何都不会容忍的。为了不让星华有机会放过这对姐妹，飘萝决定先下手，可她还未出手，从星华的指尖飞出一道金光，眨眼之间地上的素白素淳不见了踪迹，连地上的血迹也一并的消失了，空气里微微飘着的血腥味也很快散去，殿堂内恢复得似乎从未有过打斗一般。
    “她们……”飘萝不信的猜测，“你灭了？”
    星华散去眼中的怒气，声音温和的问，“你还想留着她们吗？”
    “不是。我以为你会放过她们。”
    “没有任何一个理由能让我绕过她们！”
    仅凭她们敢对她动手这一点，必灭无疑。
    飘萝带着歉疚的道：“可你是佛陀天的世尊。”
    星华反问，“那又如何？”
    “杀生对你来说，终究是不好的。”
    “除恶扬善不分我在哪儿。”
    两人聊上几句之后，飘萝心里的那根弦稍稍放松了一点，立即感觉到体内一阵钻心的痛。恒温活泉里虽然有万毒箐玉沁入三青双白的体内稀释她们的剧毒，可毕竟她们在活泉里泡的时间不长，才几天而已，而她们的剧毒却是遍布全身，加之她又不是上古神兽的真身，对着素白说得气势满满的，不过是想压一压她的狂放，素淳咬入自己体内的毒素对她来说，也足以毙命了。
    飘萝一把抓住星华的手，尽力压住体内试图扩散的剧毒，“星华，有些话我必须现在告诉你。”现在不说，她怕没机会说了。“对不起！我没想到自己的马虎和任性会伤害你那么深，我确实做的很不好，你生气也是应该的。我离开星穹宫几天并不是因为我在生你的气，我只是想去仙界告诉魔心我不会再去见他。没想到，大梵天王命天兵天将把婆娑法山都严密守卫起来，我原本是想等机会进去找魔心，以我的身份强行要求见他实在不妥。不过，你放心，我已经跟他说清楚了。”
    因为说话，飘萝没法全神贯注的用仙术控制自己体内的毒，一阵阵的剧痛越来越密集，她害怕自己的时间不够多，用力抓着星华的手，几乎将指甲都攥进他的衣袍里。
    “星华，我不是故意忽视你的感受，我也不知道怎么会变成这样，以前的我对你并不是这么……这么不好。我的心里，你一直都是最重要的。我承认之前魔心的事情我比较看重，但是以后真的不会了，我会用心的去了解你。”飘萝的手微微有些发抖，“我真的很抱歉，你对我那么好，我却一次次不顾你的自尊伤害着你。你打我吧。”如果现在不打，他以后就是想打都没机会了。
    想到星华为自己做的那么多事情，飘萝张开双臂抱着他，将脸埋到他的肩窝里，“我回来好多话想对你说，好多好多，可是好像来不及了。星华，你一定记得，我从来都只对你动过情，你一直是我心里唯一的那个人。”说着话的飘萝身体疼的控制不住的颤抖。
    星华蹙眉，看到她执剑对着素白素淳的时候他并没对她不满，而且她也应该感觉得到，听到她的话，他对她没那么冷淡了，怎么还会一直抖着？什么叫来不及跟他说很多话，为什么来不及？忽然，星华想到了什么，双手扶着飘萝的肩膀见她拉出自己的胸口，拿起她的手腕号她的脉。
    瞬间，星华的脸色忽变，二话不说将飘萝抱起朝寝室里面走。她怎么傻成这样，中了三青双白的毒也不晓得跟他说，居然还说了那么一大通的废话！是，在她的性命面前那些话都是一堆废话，她不道歉没有关系，他要的也不是她的道歉。人若没了，他听着那些歉意的话有什么用。
    “星华，我其……”
    星华低声果断止了飘萝的话，“别说话！专心的用仙力凝住毒。”
    将飘萝放到床上，星华变了一个玉盆在床边，拿起她一只手，“忍一下。”指尖一道金光闪现，飘萝的手腕上出现一道血口，疼痛袭着她的神经，伤口立即涌出温热的鲜血，疼得她缩了几次手，奈何被星华紧紧抓住放到了玉盆上，让血液流到盆中。
    飘萝还在疑惑，就这样放掉她的血就能活下来吗？身体被星华突然推倒，呼吸间他的唇覆盖到她的唇瓣上，很快一粒圆滚滚的珠子从他的口中渡到了她的嘴里，顺着她的喉管滑了进去。她知道，那是他的青龙内丹，如果她猜的不错，他的内丹现在是金色的，能提供给她无边的法力。
    正想着星华内丹的事情，飘萝忽然感觉到自己另一只手的手腕处也传来痛意，转头去看，惊住了。
    星华一只手腕压在她的手腕上，在他的手腕处也有一道血口，红中染金的青龙真血正从他的手腕里源源不断的流入她的手腕中。她就知道，想解三青双白的毒不会只是放她的毒血那么简单。可她怎么都没想到，竟然是用他体内的神兽之血来清洗她的仙体。
    “星华，你别这样！”
    飘萝用力挣扎，想将星华从自己身上掀开，也想将自己的手腕从他的手腕中抽出来，无奈不管她多么使劲，身上的他纹丝不动。
    “星华不要做傻事！”
    每个人体内的血就那么多，他放出自己的血来救她，自己失血过多怎么办？
    飘萝放血的手臂刚有动作就被星华抓住，摁在床边，让毒血一滴不偏的落进玉盆里。三青双白的毒对她来说有多吓人她不会不知道，幸好他赶回来了，若是晚些，真是回天乏术。如果知道素白素淳让她中了毒，他岂会给她们那么轻松的灰飞烟灭，千防万防就怕她中三青双白的毒，没想到一个岔子，还是中了。
    体力抗争不过的的飘萝绝望了，赫然想到想星华的内丹还在她的体内，急忙将他的内丹从身体里运出来，刚含到嘴里，星华的唇俯下下，灵巧的舌钻到她的唇齿内，将他的内丹又送进她的喉咙，压了一道小诀将丹珠再运到她体内。
    飘萝推不开星华，又不能让他用自己的内丹护体，两行泪水猛的冲出眼眶。麒麟说的对，星华的感情，不在言语里，在他的眼中，在他的行为里，他对她的好，从来都是不计回报不计深厚，只要她好，只要是她需要的。
    星华，不要这样救我！
    星华，我痛的现在不是身体！求求你，停下来！
    见飘萝的眼泪不停的涌，星华放开飘萝的唇，温柔的唇瓣轻轻的亲吻着她流泪的双眼，“阿萝，别哭。”
    飘萝控制不住的哭出声音来，朦胧着泪眼看着上方的星华，“你这样救我，留下我一人有什么用！我要你活着，跟着我一起活着！我还有好些话没有说完，你要是不在了，我说给谁去听。你放开我，混蛋，你放开我！”心急到极致，飘萝已经顾不得用什么温柔或者可怜的话来阻止星华这种为她解毒的办法了，“你放开我，混蛋！”
    星华带着轻笑的声音响起，“你别吵，我就会活着。”
    飘萝立即安静下来，半信半疑的看着星华，“真的吗？就算将血输给我你也会活着吗？”
    “不知道谁一直在诅咒我死。”
    “我……”飘萝语结，但是还是不怎么相信星华的话，她觉得他很可能只是为了安慰她才说的，“你保证不会死。”
    星华嘴角微扬，“我不是答应过你还要活个几十万年吗。”
    “你保证，你现在保证不会丢下我一个人！”
    “我保证，我会陪着你很久很久。”星华的眼神温柔无比，“只要你的心里我是唯一的。”
    飘萝很想拥抱星华，发生了魔心的事情，她晓得此刻说什么唯一他可能觉得自己是在煽情，她被麒麟说过之后也确实怀疑自己心里对魔心有那么一点在乎，但她肯定那不是爱，只是一种亏欠的喜欢，只是朋友见的喜欢，不浓。当然，她也晓得，比起星华纯净的感情，她确实差劲了。可经历此事之后，她不会再犯这个错误了。她会，只看得到他。
    “星华，对不起。”
    星华用鼻尖用力的顶了一下飘萝的鼻尖，“我不喜欢听到你对我说对不起三个字。”
    “可是我确实伤到了你的心。”
    “你说对不起的时候不好看。”
    星华用了一个不算理由的理由吓唬飘萝，他从心底没有觉得她对不起他，只是她做出的事情确实让他的心难受，但他又不是胡搅蛮缠的人，冷静下来想想，难过情绪就过去了。但他也奇怪，进悟尽心帘前她的心很浮躁他是知道的，那时她只是对外界浮躁，对他的感情还是很专注的。为何在悟尽心帘里待的越久她对他的心就越虚浮呢？这一点，他一直没想明白。她的反应，与他们是反的。
    飘萝嘟嘴，“胡说，我什么时候都好看。”
    “说对不起的时候真的不好看。”
    “你胡说。”
    飘萝认真的看着星华，“你是不是嫌弃我了？觉得我没有那些小姑娘年轻，对不对？”
    “呵，你比我年轻多了。”如果按年纪来算，他都不知道大她多少辈儿了。哪里有嫌弃她的份儿啊。
    “可是你……”飘萝的话没有说完，疼的忍不住叫了一声，“啊。”
    星华紧张不已，“怎么了？”
    “我心口好痛！”
    闻及飘萝如此一说，星华眉心皱了起来，很快平展，将声音放得很柔缓，“阿萝，我怎么说，你就怎么做。”
    “嗯。”
    “等会儿我开始通法力到你体内时，慢慢的放开你凝住剧毒的仙力，让你的法力都释放开，不要急，也别怕。”看着飘萝的眼睛，星华低声的叮嘱，“不可以推开我，也不许想别的事情，你只要记住，安心的相信我。”
    “嗯。”星华慢慢的放开飘萝流出鲜血的那只手腕，腾出一只手托到她的后脑后，俯首亲吻着她的唇，很轻很轻，而且只有短短的两下，不让她有回应的时间，强劲的法力气流便从他的口中钻进她的口中，按照星华说的，她放开了自己的仙力，心口锥心的痛了一下，转瞬就感觉到那份疼痛被星华的法力压住，而体内的血通畅的流窜着。
    仙力恢复到位之后，飘萝发现自己没有死亡，心中当下安了一点点，星华的法力还在不断的渡给她，让她不免担心，她体内有他的内丹了，他这样损耗法力，万一……哎，不想，静心，她得静心，相信星华肯定不会留下自己的。努力让自己的心绪平稳下来之后，飘萝心不再有杂念，慢慢闭上了眼睛。
    柔软的大床上，星华金色的衣裳覆盖着飘萝白色的仙裙，两人的发丝在床上缠绕着分不出你我，床边血腥味漫漫散散的飘着，玉盆里的鲜血已经有不少，在夜明珠的照射下，寝室的画面显得诡异腥骇却又温情暧昧。
    他压着她，亦是拿自己的性命在护着她。
    她承着他的重量，也承着他感情的重量。
    翌日。
    星穹宫清晨的梵音将睡梦中的飘萝叫醒，睁开眼，看到陌生的床幔，脑中慢慢回想着身在何处，发生何事。霍地，猛然惊神，睡意全无。
    星华！
    飘萝双手扶着身上压着的星华，看到他们身上盖着锦被，一只手撑起被褥，用力将星华从她的身上翻到床上，急忙去看他，“星华！”
    看到星华的脸色，飘萝一下急心脏停了一拍的感觉，怎么会这样？为什么他的脸变的这么白，像是一张干净的宣纸，毫无血色。飘萝抓起星华的手腕，看到他划开的血口已经愈合，留下一道疤痕在皮肤上。再看看自己的手腕，同样伤口愈合，只是一道疤痕存在。
    “星华。”飘萝低头用自己的脸贴着星华的脸，急了，“星华你醒醒，你不要吓我。”为什么他的脸这么冰，像是……
    飘萝立即用手探星华的脉搏，焦急中她心不静，探了好几次都探不到他的脉搏，附耳听他的心跳也没有听到，一双凤眸顿时急的蓄满了泪水。慌急中，冥神运了一下，发现星华的内丹还在自己体内。
    混蛋！
    飞快的，飘萝将星华的内丹渡回到他的体内，又将自己的仙力迫进他的体内，试图用仙术将他救醒。
    星华，你答应我会活着的！你个骗子！骗子！
    不管飘萝如何做，她的仙力都只在星华的体内溜转一圈，尽数都回到她的体内，完全不能被星华吸收。发现自己的仙力无济于事，飘萝开始不知所措了。为什么，为什么每次她出意外他都知道怎么救她，而他出了事情，她却什么都不知道。如果这次他为了救自己死了，她……她会疯。
    “我要怎么办？”飘萝自言自语，“我该怎么办呢？”把体内的青龙之血都还回到他的体内？对，就是这样。
    飘萝拿起星华的手腕，刚想割开他的疤痕，发现星华的手指微微动了一下，她定睛认真看了看，她没有看错，他的手确定动了。
    “星华！”飘萝惊喜得一直忍着的泪水冲出了眼眶，抓着星华的手贴到自己的脸上，看着依旧还闭着眼睛的他，“吓死我了！你吓死我了！”
    她什么都能失去，就是不能失去他。她再也不会偷偷去见别的男人了，就黏着他，珍惜他们在一起的每一点时间。她怕了，真的怕了。明明在不用担心生死的天界，可她和星华却经历了几次三番的生死劫。纵他们有高深的法力，却是在不知道什么时候就会死亡。他身上的危险，每一次都是她带给他的，没有她，他的日子平静而闲适。麒麟说的是，她如果不能用心的对他，没有资格在他的身边。他为自己付出的东西，太多了。
    星华慢慢的睁开眼睛，薄秀的唇瓣都是白色的，看着趴在身边的飘萝，勉力的笑了下，“你哭起来很丑的。”
    飘萝脸上的表情又哭又笑，要不是看他身体很虚弱，她肯定挠他了，她怎么会不好看。泪痕两行的她小心翼翼的低头，红唇轻轻的蹭着星华的脸，“我爱你！”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 50
    （飘萝脸上的表情又哭又笑，要不是看他身体很虚弱，她肯定挠他了，她怎么会不好看。泪痕两行的她小心翼翼的低头，红唇轻轻的蹭着星华的脸，“我爱你！”）
    星华虚弱微张的双眼忽然睁开，瞬间亮得像两颗黑曜石，他的身体是虚，但耳朵还是很好使，她的话，他听得清清楚楚。无法忽视的，他感觉到自己的心房在热烈的跳动，被飘萝抓在手里的手掌忽的反转握住她的手，紧紧的。
    “你欺负我！”
    飘萝先是一愣，星华说她欺负他？“我哪里欺负你了？”他拿命救她，她现在是心疼歉疚感激许多种情绪都涌在心头，她想好好爱他都来不及，怎么可能欺负他。“我欺负谁都不会欺负你的。”
    星华身体确实很虚，说一句话都得费他不少的精力，“你就是趁机欺负我！眭”
    她这句话，早不说晚不说，为什么偏偏等他身体虚弱的时候说？几百万来他的记忆里自己就没这么虚弱过，就算是在四海八荒里杀怪到疲惫也不会出现抬不起手的地步，更别提翻身将她抱住了。
    飘萝看到星华连说话都很艰难，心疼得不得了，虽然实在搞不清楚自己欺负他什么了，但还是满口的应承下来，“好好好，我欺负你了，我欺负了。我不对，我该打，我该训，居然在这个时候欺负你。等你好了，再欺负回来，行不行？”
    星华握着飘萝的手稍稍拉了拉她，动作很轻缓，“你伏下来些。展”
    闻言，飘萝听话的将身体俯得低低的，几乎是贴着星华了。
    “这样，可以吗？”
    “抱我。”
    呃？
    飘萝以为自己听错了，星华说让她抱他？不会吧，他一向很含蓄内敛的，主动要求女人抱他恐怕是他活了这么大的头一遭吧。于是，飘萝无法相信的抬起头看着星华，“你能不能再说一遍？”她没法相信他真的说出了那两个字。
    面色虚白的星华看着飘萝，一个字都不说，她明明就听清楚了，居然还给他装。他是极少主动说什么肉麻或者暧昧的话，可是不代表他就不会说。她都能说爱他了，他怎么就不能说抱他的话呢。
    “你再说一遍嘛。”飘萝轻轻推了下星华，见他眉头微微蹙了下，很细微，可她发现了，想起他现在的身体很差，连忙歉意，“对不起，我一下忘记了。好好好，我抱你，我抱。”飘萝张开双臂动作极轻的将星华抱住，“如果我力道弄疼你了你可得告诉我啊。”
    将星华拥住后，飘萝忽然鼻头发酸，她的星华从来没有出现过这样的情况，哪怕是当初跟她一起经历问心镜的时候也没有到不能说话的地步，这次为了救她，他真是将命都搭进去了。这份情，真比说一万句情话都来得有分量。她确实运气够好，遇到了三十三重天里最完美的男人，而这个男人还很巧的喜欢她，并且是只喜欢她。不自觉的，飘萝将星华抱紧再抱紧，如果放开他，她一定不会再遇到别他更好的人，也不可能再去爱第二个人了。她知道自己太贪心了，控制不住的想跟他一直在一起，受到所有人祝福的在一起。或者应该说，受到天道允许的在一起。只有这样，他们才能有属于他们的孩子，否则，孩子出来他们的爱情就会被斩断。
    “阿萝，你太坏了。”
    星华声音里透着浓浓的无力感，长长的发丝卷绕在一块儿，让平素时时刻刻都整齐干净的他看上去带着一份落拓的凌乱感，别有一番性感的味道。
    “是啊，我是坏人。”飘萝完全没领会星华话中的意思，沉浸在自己的思绪里面，“我真的太坏了，星华，你这么好的人遇到我，不晓得该说你不幸还是要说我真的很幸运。如果没有我，你不会变成现在这样。你把血都放给了我，你自己怎么办？”说到这里，飘萝稍稍放开星华一些，看着他的脸色，一点都没有转缓的迹象，她恍然大悟般的拍了一下自己的脑门。
    “哎呀！”飘萝十分懊悔的道，“我真是有病。我得给你熬补血的药去。”她竟然还在这里抱着他腻歪，现在要做的是让他的神体生血出来，等身体好了，想怎么抱就怎么抱了。
    飘萝放开星华翻身起床，将锦被为他盖好，“你在这里好好躺着，先休息，我给你熬药去，等会儿再来陪你。”
    －
    仙界。
    飘萝走后，莲花洞内的蓝莲花忽然发出一道道蓝中带红的光芒，两种色泽的光芒混合到一起，说不出的诡谲之感。洞内石壁上的佛文忽隐忽现，冰冷的石壁上流下一道道的黑色冰水，黑色的水汇集到地上，成了一条小小的地上河，从石壁的右边流向左边，最后超洞底的青龙莲花池流去。无花的莲花池内，清澈的水里无风却起了一道道的涟漪，一圈圈的荡到池边，水中隐约飘起一种不是莲花的香气。
    洞外，天兵天将将婆娑法山守卫得十分严密，一天三次换班，保证每一个天兵都是在最好的状态下护卫着婆娑法山。
    石台上，蓝色莲花里飘出一缕红色的轻烟，魔心的幻形化了出来，站在石台上看着石壁内的变化。飘萝不会来了，星华是不可能来找自己的，那为何会出现这样异常的景象，他自问法力虽然提高许多，却不可能凭一己之力破除掉星华的封印。这般异象，到底是为何？难道是仙界的其他人来找他了？仔细想想，魔心很快否定了自己的猜测，如果是仙界其他的神仙来看他，石壁内的佛文不至于时隐时现，从佛文的情况来，来人未必是仙界的人。
    “难道是魔界的？”魔心低声猜测着。但，他是魔界之尊，除了他，他不觉魔界还有人能有如此高深的法力，来婆娑法山找他，能让他的莲花洞内起反应，而外面却听不到打斗的声音。若真是魔界的人，来人的法力最起码和他不相上下。可，魔界怎么会出现这样的高手。若是出现了，又怎会来仙界救他呢？一个人在魔界好好待着为王不就是了，救他出去岂不是造成一界二王的局面，他魔心可是不容人的人。
    魔心细细感觉着洞外，看看是不是有什么人潜伏在外面。一边，他的内心分析着为什么出现这种异常的事情。若不是魔界的人来，还能是什么人呢？妖界吗？妖魔素来关系亲密，妖界各族妖王独立为主，其中有不少和他的关系确实还不错。但他关了这么久，那些人若是想要救他早就来了，之前一点儿动静都没有，怎么可能这会儿冒出一个大人物来。
    石壁上的佛文忽然一下子全部见了，洞内的蓝莲花光芒瞬间变得很亮，将洞内都照得清楚，魔心正纳闷的时候，石壁上的佛文又出现了，黑色的冰水也没有流出来，地上的黑色地上河忽然冒出兹兹的声音，黑水全部升腾起来变成了烟雾，散在空气里。而莲花池里的水也平静下来，仿佛一切都没有发生过。
    魔心暗叹，没想到当年星华化出来封印他的蓝莲花竟然有这么大的法力，当年自己一直觉得为己独尊，星华不会是自己的对手，没想到他到底是低估了他，以为神仙不过是每天悠哉过日。莲花洞内恢复宁静之后，魔心回到了莲花里，静静的打坐修行，忍了心中隐隐的痛苦，故意强迫自己不去想飘萝，也不去想她再也不能看他了。他们的每年一见，到此终究结了。而他，也不能看到飘萝戴上自己送的发簪是什么样子了。
    飘萝，我有没有告诉过你，我真的很想看你带着我送你的发簪在我面前微笑。哪怕一次也好。
    飘萝，我想送给你的东西很多很多，可是我却没有光明正大送你一个名分的资格。魔后，是我以为一定会送给你的东西，现在竟是奢望。如果我遇到你比星华遇到你早，我们可不可以有不一样的结果？
    .
    婆娑法山的莲花洞外，一双眼睛在一片白茫茫的雪峰中看着洞口。
    －
    佛陀天，天河边。
    麒麟躺在天河边的一颗树上晒着太阳，百色扇盖在他的脸上，暖洋洋的太阳让他忍不住打了一个哈欠，正准备翻身再睡一个回笼觉，感觉有人出现在他的附近，瞥着眼睛从扇子边缘看去，不看不知道，一看吓一跳。
    千离竟然和一个女子站在天河边。
    麒麟嘴角扬起，嘿！千离竟然也会有这种事情发生，真是稀奇了。睡意全无的麒麟上神将双手枕到脑后，姿态很舒服的看着千离和神女。光看女子的背影，麒麟觉得还成，窈窕淑女。而且，能到佛陀天来找千离的女子，那地位必然就不得低了。不是人人都像飘呆呆那么好的运气，一个上仙就能闯到佛陀天星穹宫里，还很走运的碰到好脾气的星华，想想他都觉得飘呆呆的运气不是一般好，星华怎么就栽到她的手里了呢，费解。
    因为距离并不是很远，麒麟的道行又不低，女子跟千离说话的声音虽然不大，却还是叫他听得清楚。
    神女说：“小女久仰帝尊的威名，特地今日过来拜访，想请帝尊三日后到小女的宫殿浅酌一杯，不知帝尊可否赏脸赴宴。”
    千离看着天河里的水，像是不晓得身边有人一般，朝河边走走了两步，再走一点就要到天河里面了。神女见状，连忙出声提醒。
    “帝尊小心脚下。”神女很是体贴的叮嘱千离，“再走一步就会掉到天河里，帝尊莫要再走了。”
    看着河水，千离惋惜道：“跑了！”
    “什么跑了？”神女问。
    千离转头看着不知道什么时候冒出来的神女，他觉得，今天出门没算得会遇到女人啊，刚才那么大一条鱼竟然因为她说话给吓跑了，让他多有惋惜，那么大的鱼，想必肉多，烧起来不容易糊。麒麟说他烧的鱼都看不出是鱼，他很想烧一条看得出是鱼的鱼。要晓得，吃过星华那小子烧的饭后，他还真的难吃到对胃口的菜肴了。虽然神仙确实抗饿，但美食是谁都不会抗拒的，如果每天都能做出像星华手艺那般的饭菜，他也很愿意天天吃饭。前提是，星华那小子就在上神时做过一次，之后再没做了。讨厌！
    “你朝前走两步我就告诉你。”千离看着神女说道。
    神女愣了，看看脚下，走了一步，看着千离，再不能朝前走了，“帝尊，现在能告诉我了吗？”
    “你才走了一步。”
    神女很为难的道：“前面就是天河，我没法再走了。”
    千离笑了下，“你没走怎么知道走不了了。”
    神女纳闷，“难道真的可以走？”
    “你可以试试。”
    神女迈开步子试了，“啊！”一声尖叫，神女朝天河里跌去，幸亏她用法术飞起了身子，若不然可真是掉到水中一身湿透。
    千离看着掉下去的神女，无奈的摇头，蠢！
    神女从天河水面飞起来，落到千离的面前，“帝尊你撒谎，你说走一步试试，可是我掉下去了。”
    千离无辜的看着神女，“我好像没说你走一步不掉下去吧？”
    “你……”神女只觉自己吃了哑巴亏一般的感觉。“我走了两步，帝尊现在能答应我的要求了吗？”
    如果他能去，自己和姐妹们打的赌就赢了。人人都说佛陀天千辰宫的千离帝尊特别的难见到，她潜伏在他宫外一年，总算在今天找到了机会，没想到他竟然真的跟自己说话了，好像也不是像传言里的那么难以接近啊。她觉得，难以接近的是东古天的世尊星华，那才是真正的难以靠近，根本不给任何神女仙娥们机会，对任何女人都是一副避远的态度，想近距离和他说句话都不可能。帝尊虽然有些捉弄人，但是好像说话也不是很毒，还在她的承受范围之内。
    千离看着神女的脸，片刻后，问道：“你来找本尊前，没听说过本尊的一个习惯么？”
    神女不解，“什么习惯，小女不知。”
    “噢。”帝尊了悟，“难怪了。”
    “不知千离帝尊可否告知你的习惯是什么？小女一定铭记在心，将来定然不忘。”
    千离点头，很认真的看着神女，“嗯。本尊有个习惯就是，最讨厌跟没脑子又长的不好看的女子吃饭品茶了。”
    神女呆呆的看着千离，直到他从她身边走过去很久都没有回神。他刚才说什么？他最讨厌跟没脑子！长的不好看！的女子吃饭品茶！她没脑子？！她长的不好看？！他的眼睛是瞎的吗？看不到她的美貌吗？就算是不美，可她也不是没脑子的啊。没脑子的女子能修到她这个位置吗？再怎么说，她也是南荒第一美人，在八荒里的名声可是响当当的，提到她的名字，没有那个男子不向往跟她喝上一杯。帝尊！帝尊居然嫌弃她长的难看！
    神女回头去看千离，仅仅能看到他的一个背影，特别的清俊潇洒，带着哭腔的大吼，“帝尊欺负人！帝尊你――呜呜……”女子被千离的话气得直哭。
    躺在树上的麒麟看清女子的容貌，忍不住发出一声，“喔！”居然是南荒的天（xiāng）公主，这可是八荒里有名的大美人啊，八荒的太子皇子们个个对她都有好印象，琴棋书画样样能行，性格还很不错，就是傲气多了些。但是想想，这么美的女子，又是南荒之主的宝贝六公主，傲气难免是有，又加之众人捧着，傲气多是多了那么点，优点不少啊，足够弥补了。没想到，她竟然也跑来佛陀天里找千离了，嘿嘿，千离这久居千辰宫还能有姑娘送上门来找，算得是桃花运不错嘛。
    天公主听到声音，朝树上看，见到麒麟，愤愤的哼了一声，飞走了。
    麒麟无辜的耸了肩膀一下，“关我什么事情，对着我哼哼是什么意思？哼，我也会。”找千离去。
    找到千离时，他正在天河边垂钓。麒麟走过去，笑嘻嘻的打趣他，“今天，算了八字出门的吧。没想到啊，天公主居然还能为了跑到佛陀天里来，她请你喝茶，你怎么不去？”
    千离闭眼等鱼上钩，“我不是说了理由吗。”
    麒麟变了一张凳子在千离的身边，“我说你不是吧！她，天公主是没脑子的丑女人？”
    “前面就是天河还朝里面走的女人，你是不是觉得还蠢的不够？”
    “喂！人家是看你叫她走，她才走的。”麒麟笑着为天公主辩解，“她那是信任你，也可以说是为了讨好你，你看不出来啊。如果是别人，我估计她会推那个人下去也不会自己去走。”
    千离轻笑，“她刚才若是有胆子推本尊下去，本尊还真去喝她的茶。”
    可惜，愚蠢的女人！
    “就算她因为迷恋你这张丑死的脸忘记了自己的傲气，总也不至于是丑女人吧。”麒麟摇着扇子，“人家可是南荒第一美人，够可以了。”
    千离好一会儿没说话，直到麒麟踹了一脚，说了一句，“南荒第一美算什么？”
    “你不会是想要一个三十三重天第一美人吧？”麒麟鄙视的看着千离，“那你可就真没戏了，以我情圣的目光来看，这么多年，别说三十三重天，就是放眼四海六道八荒，也没一个塞得过星华家那口子容貌的。当年，她的真实容貌出现时，听说可是闭月的，连星华那清心寡欲的小子见到她的第一眼时都看呆了。”
    千离掀开眼睛，“这事你都知道。”
    “三十三重天里有什么是我不知道的。”
    麒麟颇为得意的看着千离，“说实话，我觉得天公主长的真可以了，关键是，她是南荒之主的六公主，这身份嫁人没什么难度。不比星华家的那个，问题大的很，哎，我可是不知道他们的将来怎么办。为此，我想了一晚上，为他们操碎了心也没想出万全的法子。”
    千离听出一点异常，“星华他们怎么了？”
    “星华承认动心了。”
    千离的眼睛忽然大开，看着麒麟，他就晓得这小子过不了呆呆这关！
    “他们动心，你操什么心？”
    “你忘记了飘呆呆的身份了吗？”麒麟皱着眉头，“她不是上古神兽后裔。就这，卡了他们两世，这次，星华又动情了，怎么弄？”
    千离想了想，闭眼，想不出什么法子。
    麒麟忽然来了一句，“前阵子他们闹矛盾，不晓得他们现在和好没有。”
    千离睁眼，“走，看看去！”
    千小离，你也太积极了点吧，你什么看他们和好没有，我看你是想去打击星华吧。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 51
    飘萝在丹药房里看了半天，凡是她觉得有用的仙丹仙药都拿到一起堆着，直到桌子上都放不下才开始整理丹药，想着如何才能熬出最有效给星华补血的神药来。配了好几次，皆不满意。心急就容易慌神，脑子里配药的单方一下子好像都乱了，总觉得自己配出来的不对，似乎总少了什么。
    “再来。”
    强迫着自己静下心来，飘萝一点点回忆书上教的和平时生活里掌握到的配方，心平气和耐心十足的配了一次，终于满意了。她觉得，自己配药的水平虽比不得星华那么厉害，可他这里的神草仙药都是稀罕珍贵的，药效足以弥补她学识的不足了，按着她配出来的药方熬上几服药，他的气色肯定会好转。一刻不敢耽误的，飘萝立即开始准备熬药。
    忙妥之后，看着文火上面的药炉子，飘在萝有种恨不得大火烧开的冲.动。凡事不做不知其苦，以前星华端什么药汁给她喝的时候总觉得他很麻烦，现在看着小火慢熬，才明白那一碗碗的药汁都是他的感情和呵护。在炉子边坐了一会儿，飘萝心中惦记寝宫里的星华，看了下火，觉得短时间之内不用人守这应该也没事，起身走出了丹药房。
    飘萝轻轻坐到床边后，看着星华紧闭的眼睛，用手探了探他的呼吸，确定他还活着，心安了。看着他的脸色，她真怕一个不注意他就离开了自己，她心里还有两个大疑问想问他呢，他可得好好的眭。
    在床边陪着星华一段时间之后，飘萝去了丹药房看药熬得怎么样了。可巧她去了，药炉子里的药汁熬欠了不少，若是再等一会儿了，估计都得熬干了。加了一些佛露在里面，飘萝不敢大意的守在炉子旁边，等着药汁熬好。
    到底是第一次熬药没有足够的经验，药汁第三次加入佛露烧开后，飘萝把药炉从文火上端下来，将乌黑的药汁小心翼翼的倒入碗中，端起来朝星华的寝宫走，到丹药房的门口时，又想起什么，步伐轻轻的折回去，过了一会儿才走出来。
    “飘萝。展”
    端着玉碗的飘萝腿还没有迈进星华寝宫的大门，听到身后有人叫自己，停下脚步看着到麒麟和千离走了过来，麒麟看着她手里的碗，皱了一下眉头，“你病了？”
    飘萝觉得麒麟的眼神是不是有问题，她这么一大活人站在他的面前端着药，他还问是不是自己病了，她若病了断药的不就该是星华吗。
    “不是我。”
    麒麟和千离相互对视一眼，麒麟笑了，“小姑娘，你肯定被骗了。”星华是谁啊！他居然还会生病？说出来真是没人相信。他若病了，估计是装病吓唬吓唬飘萝，想让她好好的照顾自己。这小子连这一招都能想出来，真是丧心病狂。不过看这模样，还真是有效果，居然让飘呆呆都端着药送到他的寝室来了。说着，麒麟伸出手准备端过飘萝熬的药，“他身强体壮的不需要补药，来，给我喝喝，一路过来可渴着我了。”
    飘萝端着玉碗不肯撒手，“别动!你别动！这药是给星华熬的，他身体很虚弱，你别来捣乱了，我赶紧端给他喝。”
    麒麟和千离愈发觉得飘萝单纯了，竟然真的以为星华身体虚弱，在他们看来星华是无坚不摧的，不可能因为跟她吵两句嘴就身体虚弱，他又不是瓷人碰不得气不得。直到跟着飘萝进了星华的房间，两人还准备好好的调笑一番星华，见他趟在床上脸色苍白无血色，呼吸很轻很轻，方知他们以为不会出现重伤的星华确实伤得超乎想象。
    “星华！”麒麟难得严肃的快步走到星华的床边，看着他的脸，问飘萝，“怎么回事？”
    连一向不管星华任何事情任何决定的千离都变得极为严肃，二话不说拿起星华的手腕为他号脉。
    “怎么样？”麒麟问。他可没想到星华一晚上就变成这样，他从佛陀天离开的时候他还好好的，三十三重天里哪有人能伤他到这种地步吖。
    千离将星华的手轻轻放下，“失血相当严重。”
    麒麟转头看着飘萝，“发生什么事了？”星华怎么可能出现这种情况。
    千离没问飘萝一个字，对着麒麟道：“回头你到我那儿拿些血参冰莲和圣润珠过来。”
    “嗯。”麒麟想了下，“我宫里还有个生血的稀罕宝贝，一直都放在血池里养着没用，这回可算是给它发挥的地方了。”
    飘萝端着玉碗给千离和麒麟道谢，“谢谢你们。”
    麒麟笑了下，拍了拍飘萝的肩膀，弯腰动作轻缓的将星华从被子里扶了起来，“赶紧喂他喝下药汁吧。”看着星华的脸色，终究是忍不住的低声道，“发生了什么事情，怎么会让星华伤成这样？”
    千离坐到旁边的椅子上，一言不发。
    飘萝小心的舀了一匙药汁，吹凉，送到星华的嘴边，十分认真小心的将小匙送到他的唇瓣里，低声的唤着，“星华，来，喝药了。”
    第一匙药汁喂的并不怎么顺利，飘萝再很注意的喂第二匙，到第三次的时候，星华睁开了一点点的眼睛，看着面前的飘萝，很轻的笑了下，舌尖扫了一下嘴唇，“你在药里放了什么？”
    麒麟和千离怔了下，她搞什么，药里还放了东西？麒麟更是紧张不已的看着飘萝，“你还乱放东西？”
    “我没有乱放东西。”飘萝很无辜的看着麒麟，他们紧张星华，她也紧张啊，不可能害他的。看着星华，飘萝又期待又不确定的问，“怎么样，味道是不是很好啊？”
    星华哭笑不得，另一个原因也是他真的苦笑不出来，没力气。
    麒麟问，“你了什么？”
    “糖啊。”飘萝理所当然的看着麒麟，“他以前给我喝的药汁总是很苦，后面有些不苦，但是也不好喝。我怕他苦，就放了糖团子。”说着，飘萝看着星华，讨赏似的笑着，“是不是很甜？我怕盖不住苦味，放了好几块糖团子呢。如果不甜，我再给你拿几块去。”
    星华千离和麒麟三人都说不出什么话来，良药苦口，她放了糖进去苦是不苦了，可会影响药效的啊，而且星华一个大男人怎么可能怕苦，又不是她。只是，听到她的话，比起麒麟和千离的无语，星华的心中多了一丝甜蜜，她的出发点是为了他考虑，虽说事情未必做对了，但他就是高兴，喜欢她把心思都放在他身上的感觉。心甜连气力都似乎变得多了点，很轻的说了一个字。
    “甜。”
    飘萝听到星华的话，立即笑开了，“是吧，我就知道你肯定喜欢。来，我喂你，趁热把药汁都喝了。早点儿恢复健康。”
    麒麟忽的将星华放躺到床上，“还能跟女人调侃，一时半会死不了，我走了。”
    原本打算喂星华喝药的飘萝举着勺子，看着麒麟从床上站起来，一下就像只炸毛的母老虎，腾的一下也站起来了，冲着麒麟吼，“你怎么扶的他啊。他现在全身失血过多虚弱的很，能捡回这条命就够不错了，还那么重的放下他，伤了人，你赔我一个啊！”
    麒麟看到星华嘴角扬起，心想这小子现在心里怕是笑开了吧，看到飘姑娘如此紧张他，他就乐吧。前几天那极力掩饰的颓废劲全部跑的没影儿了。他既然死不了，他何须客气什么呢。
    “赔？行啊，星华要是死了，我赔你一个帅哥，什么类型的都行，身强力壮的，阴柔姣美的，成熟稳重的，能唱能跳的，随便你喜欢什么样子的男人我都能给你弄来，包你满意。”
    千离也从椅子上站了起来，看这番景象，星华性命没什么问题，只是需要休养不少的时日才能让身体恢复了，有呆呆这样护着他，想必这小子心情舒爽好的也快。
    “麒麟你这人就是肤浅。”千离看了眼星华，说道，“赔的都是些皮面上不错的男人。要赔就赔到点子上，赔那种技术本事过硬的。”
    麒麟恍然大悟，哈哈大笑，“是是是，确实应该赔的是那种。”说着，看着星华，“千离建议的，跟我无关。所以，小星星，你还是尽快的好起来吧，不然你家这口子可就会找我要男人了。”
    星华躺在床上，清晰的说了个字，“滚！”
    “哈哈……”
    麒麟摇着百色扇和千离从星华的寝室里面走了出来，俩人不免好奇，什么情况让星华失血这么多？刚才看他那情况也确实不好问太多，他没力气说，飘呆呆的精力又放在他的身体上，问多了显得他们太八娘。
    两个大尊神走了之后，飘萝坐到原本麒麟坐的地方，将星华扶起来，靠到她的身上，端起玉碗，“来，喝药。”
    看着眼前黑乎乎的药，星华总算明白了当初飘萝看到药汁的心情了，但他这个还不是单纯的排斥喝药，而是她放的糖团子真的太多了，已经不是甜，是甜到腻啊，天晓得这妮子放糖团子的时候是不是将他当成了她，甜味点心一向不是他喜欢的，他记得她也不爱吃很甜的东西啊。
    “小心些。”
    飘萝很细心的喂药到星华的嘴边，看到她如此用心，星华实在不好打击她的积极性，怎么说都是第一次熬药给他喝，虽然这碗仙草灵药真没熬出精髓来，但她估计是在炉子旁边守着吧，不然很可能熬干佛露变成一滴药汁都没有的情况。长痛不如短痛，星华慢慢抬起手将飘萝端着的玉碗轻轻扶着送到嘴边，横了横心，闭着眼睛将一碗黑乎乎的药汁尽数喝下去，甜腻得他差点都要吐了。费了老大的劲儿将那种不舒服的感觉咽下，缓和了两口气，轻声与话。
    “阿萝，辛苦你了。”
    飘萝将药碗用法术飞到桌子上，双手扶着星华慢慢放躺，为他盖好锦被，一双眼睛里满是心疼，“说这么见外的话，是想让我更加自责吗？”看到星华的脸色还是没有一点缓和的苗头，飘萝心知他这次伤得确实重，身体虚成这样，也不晓得能不能完全恢复，一边为他捋着额边的发丝一边道，“你为我做了那么多，却是一件都不让我晓得，我给你做一件小事你就说我辛苦，星华，你这样，让我情何以堪？”
    看着看着，飘萝俯低身子张开双臂连着被子一起将星华抱住，将头放他的肩膀，贴着他，不让他承自己一分重量，闻着他身上熟悉的气味，心里自责又庆幸。
    “以后遇到危险的情况，你不准这么冒险的救我，而且不能不给我选择的机会。”像这次，如果他先说要怎么救自己，她必然是不会同意的，他怎么能这么冒险呢？“你知不知道我有多害怕你出事，我呢，对你马虎任性了，为什么不直接告诉我？为什么不对我发脾气？”他什么事情都自己承受，她的作用难道就是在他身边给他添麻烦吗？
    星华攒着力气动了几下自己放在被子里的手，惊动了抱着他的飘萝，“怎么了？是不是我抱着你不舒服了？”
    “你进来。”
    她进去？
    飘萝问，“我进什么地方啊？”随即，明白了，星华想让她躺到被子里去。“不行，我再给你熬药去，你的情况很不好，我得多熬些药给你喝。”说完，飘萝连原来抱着星华的姿势都懒得做了，翻身就准备下床。
    “要抱！”
    飘萝看着星华坚持的目光，他可真是，身体虚成这样还想着让她抱，平时没抱他吗？感觉抱的挺多的。“我先给你熬药，熬好再来行不行？”
    “不行！”星华坚持，就得现在抱。
    飘萝终于体会到自己以前对星华撒娇倔强他的心情是什么样子了。明明就是为了他好，可他就是不领情，非要按着他要求的来，自己当初可不就是这样做的吗，每次他说什么都跟他讨价还价。
    “好，我不去熬药，咱们休息，我抱着你睡，这样总可以了吧。”
    飘萝掀开被子的躺到床上，动作小心的蹭到星华的身边，怕伤到他，也特别不想这个时候让他不高兴，她现在的心完全是顺着他，他想做什么就做什么，他想她做什么她就做什么。白皙的纤臂张开将星华抱着，心里说不出的暖暖的，有带着微酸的感觉。暖的是他们和好了，不是之前那种冷冰冰的不言不语的状态了。心酸的是，他们和好的代价太大了，现在她身体里面流着的都是他的上古神兽之血，她知道这血能给她带来什么好处，强身健体，百毒难侵，这些都是最基本的，神兽青龙的血注入她的体内，会让她的法力增强巨大，尤其星华的青龙之血已经是红中带金，她白白的得了他诸多的法力。
    “我想喝茶。”星华忽然出声，他觉得自己的嗓子要腻得说不出话来了。
    “好。”
    飘萝动作迅速的起床，为星华泡了一杯茶来，扶起他慢慢喝完。
    “还要吗？”
    “嗯。”
    “等下，我再给你泡一杯。”
    飘萝又泡了一杯茶给星华，看着他喝茶的模样，想着自己放的是糖啊，他怎么这么想喝水，难道自己不小心放的是盐？呃，糖团子和盐应该……她没认错吧？
    连着三杯水喝完，星华终于不喝了，可是他不肯躺下去睡觉，非让飘萝半躺在床头他靠着她休息。飘萝内心小恼火的很，他这是什么毛病，身体虚弱成这样反而喜欢折腾了，要求她抱着他就罢了，身体虚弱的人大概都想得到温暖，她能理解，毕竟她自己受伤的时候也很喜欢他陪着自己。但是他靠着半躺的自己难道比平躺着舒服？不过，心里再恼，面对星华此刻的模样飘萝是怎么都发不出脾气的，疼他都来不及，他说什么她就照做了。
    靠在床头上，飘萝抱着怀中的星华，顺着他的发丝，轻声的问，“你这样躺着舒服吗？如果不舒服就得说，咱们平躺着休息，嗯？”
    “舒服。”
    飘萝用仙术吸过落到星华身下的被子，盖好，心念着他能早点儿睡着，这样自己能再给他熬药，看千离和麒麟先前的脸色，他的情况应该十分不好，她没他们老道，看不出他到底伤到什么程度，可从他们俩人的脸色看得出，星华这次出乎了他们的意料。
    “星华，你是不是很长时间都没有修炼了？”
    星华默然，靠着飘萝。
    “等你身体恢复了，我们就在星穹宫里好好的修炼，好不好。”她不想再去悟尽心帘了，每次进去损耗他的法力不知道多少，现在又将神兽之血都给了她，他体内的血没有完全生回来前，他的法力恐怕也不能完全的恢复吧。
    星华低声道：“悟尽心帘的效果好点。”
    “我知道我答应了你一定在里面住满半年，我还有三个月的时间没有做到。可是，在你身体完全恢复前，我们不去，行不行。等你什么时候法力都恢复了，你什么时候想去，我就什么时候陪你去。”
    “住到我想出来为止？”
    飘萝皱眉，“不是说还住三个月吗？”
    “住到我想出来。”星华强调一句。
    “一年？”
    “阿萝，我不想说第三遍。”
    飘萝连忙妥协，“好好好，住到你什么时候想出来我们再出来，都听你的，行不行。”
    以前是他妥协，现在柔弱成这样，她还真不好意思跟他争执什么。他想住就住吧，她的心现在很静，除了他没有别的人。住在悟尽心帘里环境好，气温也适宜，而且有助于他的法力能迅速恢复，只可惜现在自己的法力不能打开悟尽心帘，否则真该带着他去里面修养身子。
    “你都听我的了？”星华不甚确定的问了下，“真的？”
    “嗯。”
    “那你别给我熬药了吧。”
    飘萝低头看着星华的脸，“为什么？你嫌弃我熬的药不好吗？”
    “不是。”星华不敢说实话，“我自己疗养就好，你别累着。”
    “没事。现在你唯一的事情就是被我照顾。”飘萝忽然低头亲了星华的一口，“现在你就是我手心里的宝。”
    飘小萝，你欺负人！
    星华一双眼睛里射出越来越不满的目光，看着飘萝，“敷衍！”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 52
    （星华一双眼睛里射出越来越不满的目光，看着飘萝，“敷衍！”）
    她敷衍？！飘萝觉得自己的好心被星华误会了，不是看在他身体虚弱的份上，她会只亲一口就算了？他们都很久没有亲热了，看着他这张脸，又抱着他，闻着他身上的味道，她也是很需要自制力才不跟他亲昵呢。他居然还说自己敷衍，她到是不想敷衍，没机会啊，他现在的身体是这样，她能怎么办。强他？这事，虽说她不是干不出来，但前提是他的身体健康情况下，现在对着病秧子般的他，她实在下不了手。
    “亲一下就一心一意。”飘萝为自己辩解，“怎么能叫敷衍呢。我对你，一心一意，专心不二，知道吧。”
    星华靠在飘萝的肩膀上，声音轻似飘云，却够飘萝听见，“那你也可以对我来全心全意啊。一心一意不觉得有点少吗？”
    飘萝将星华的发丝捋得顺顺的，像哄小孩儿一般的哄着他，“我倒是也想对你全心全意啊，可是你看看你现在的身体，这个样子，我怕做一套全心全意下来你吃不消。乖，现在有一心一意就该满足了，等你身体好了，我们再把之前落下的都补上，行不行？眭”
    某女觉得自己现在真的是一个脾气性格耐心都很好的人了，竟然能按着心来哄平时高高在上万神敬仰的世尊大人，搁以前她可不能想象。记忆里，她很紧张星华的身体也是有过一次，还是他为上仙的时候他们在南极缥缈峰，那时他不习惯自己的靠近，还是自己偶然发现他受伤了，那时她想抱着他关心他都被他躲开，即便是被自己抱在怀中，他也没放松，身体僵直得很有君子之风范。当然，那时的他也没伤的今天这么严重，但是现在他竟然会让自己主动抱他，还嫌弃自己亲少了他，她真想怀疑，他到底是失血过多还是烧坏了脑子，忒不正常了。
    飘萝用手摸了摸星华的额头，不发烧啊，怎么性情变了。本来吧，相互在意的男女之间一方受伤了，希望另一方温柔的呵护自己挺正常的，央个抱抱也没什么，她有事没事没受伤也喜欢要他抱，对别人来说确实真不算什么，但是放到他身上总觉得不正常。
    “星华，你有没有哪儿不舒服？占”
    “没。”话音没落，又听得他说，“有些热。”
    飘萝看了看，他的外裳还穿着呢，盖着被子，可能是有点儿热。但是，现在又是冬季，穿少了可不就会冷么。想了想，飘萝伸手在被子里费了好大一番劲想解开星华的腰带，没成功。
    “你这腰封到底是怎么系的，我不会解。”
    星华小声的嘀咕，“我热。”
    飘萝双手扶着星华，“你先躺下，我帮你解开腰封再抱着你休息，嗯？”
    “嗯。”
    飘萝放平星华，脸凑到他腰身上面，仔仔细细的研究了一下他的腰封是怎么系的，总算将他的腰带解开了。不能搬着他的人翻来覆去，掐了小诀将他的外裳脱下来，放到一旁，再回到床上靠着床头，将星华扶起来抱好。她真是要怀疑他伤到头了，竟然变得娇柔柔的。而她，还不好意思嫌弃他现在的不坚强，人都为了救她变成这样，她还能说什么啊，鞍前马后的伺候着他就行了。
    星华将头挪了两下，找了个舒适点的位置靠着飘萝，“还热。”
    “不脱了。这会儿大冬天的，佛陀天的冬季比仙界的寒霜月还冷，你就穿着中衣躺着。”
    “热。”
    飘萝想了想，会不会是因为自己抱着他所以他觉得热呢？俩人抱在一起确实比一个人睡觉要暖和。随后，飘萝又把星华的中衣给脱掉放旁边。要知道，天界有一定品阶的男神，每个人穿衣服都极为严谨，个个都跟生怕别人不晓得他们要禁欲一般，像星华这种地位极其尊崇的大尊神就更不在话下了，平时是不可能看到他们穿着中衣的。自然，也就更加不可能看到他们穿着里衣的身体了。若非难得一见，飘萝也不至于每一次都对星华不穿衣服的身体毫无抵抗力，因为这货的身材确实让她迷的很，刚阳不失白皙，比起晒得黑炭般的壮汉，他的皮肤好得无暇。可见，每一个会保养的尊神都能装小年轻，比如星华，还比如帝尊千离和麒麟上神，一个个看外表都俊俏的很，实则年纪一大把了。
    这会儿，飘萝抱着只穿着里衣的星华，感觉到他身体的体温很凉，不免皱眉，“星华，冷不冷？”
    “冷。”
    飘萝：“……”
    穿着外裳说热，她理解。可刚才穿着中衣说热，现在穿着里衣说冷。他到底是什么毛病？
    “来，咱们把中衣再穿上。这次热也不脱掉。”
    星华口气带着坚决，“不穿。”
    “不穿不行。你现在的身体很虚，抵抗力肯定弱，若是冻伤了怎么办？”飘萝伸手去拿星华的中衣，“等你好了，你想不穿什么就不穿什么，现在必须穿中衣，不能不穿。”
    “不穿。”
    说完，为了表达自己的坚持，星华从飘萝的身上滑到床上，一脸不悦撇过头去，闭上眼睛，仿佛穿上中衣对他来说是一件多么痛苦的事情。
    飘萝手里拿着中衣，用法术一下便能给星华穿上，可看着他的样子，实在不想在特殊时期让他不高兴。这货真是奇怪的要命，身体健康的时候不见他有这些毛病啊，怎么伤重的疗养怎么难伺候，任性，倔强，小问题贼多，傲娇的让人牙根都痒痒，对他火不得，骂不得，训不得，只能捋着毛顺着他。难道每一个看似正常的尊神背后都有不为人知的怪癖？例如星华就是疗伤的时候像……顽皮牛犟的宝宝？
    被子里的星华像是很冷一般的缩了下，飘萝瞪着他不肯松口的脾气一下就没了，哎，以前都是他顺着自己，这回确实是她错在先又招惹了大麻烦在后，亏得他舍命相救，想怎么样就怎么样吧。将手里的中衣放下，飘萝解开自己的外裳脱下，钻到被子里，贴到星华的身边，抱着他，声音温柔无比的道：“好了好了，不穿就不穿，冷的话，我来给你暖被窝。”
    星华睁开眼睛，转过头，神情很有些勉为其难的味道，“嗯。”
    “你刚喝完药，现在好好休息。”说这话的时候，飘萝很想她的药有神奇疗效，能让星华睡一觉就完全恢复健康。她放了那么多的仙草神丹，再怎么熬的不好也该有些效果吧，何况他又不是一般的仙神，上古神兽的身体对药汁中的精华吸收的不应是更好的吗。“如果还冷就跟我说。”
    “嗯。还冷。”
    飘萝：“……”愣了下，飘萝拿自己的脸贴到星华的脸上，确实，他的脸还是凉凉的。将他身上的被子捂紧，再问，“现在应该好点了。如果再冷，我给你加床棉被。”让他多穿点衣裳就是不肯，这会儿嚷着冷啊冷。
    星华看着飘萝，出主意般的建议，“你贴我紧点。”
    “呃，好。”
    飘萝将星华抱紧一点，“这样行了吗？”
    星华感觉了一下，“我想侧着躺。”
    “你不觉的侧着躺不舒服吗？”他现在平着躺在被子里多舒服啊，她在旁边抱着他替他捂暖和。看到星华的眼神，飘萝立即道，“可以，侧着躺。”
    星华仰躺着的时候飘萝还能在旁边抱着他，像模像样的照顾者姿态。可到两人面对面侧着躺在被子里时，飘萝怎么都不像一个照顾者，反而更像是一个被保护的娇小可人。她和星华身型差别不是一分两分，纤细的她躺在他身前就像是猫在他怀中一样，尤其当星华的手臂绕过她的肩膀，愈发像是她在寻求他的呵护。
    “现在还冷吗？”
    “不冷了。”
    飘萝的心舒了一口气，总算是让他满意了，现在赶紧睡过去吧，睡着了事儿就没醒着多了。
    等了好一会儿，飘萝觉得星华应该睡着了，轻轻的从他怀中抬起头，却不想对上他一双半睁的眸子，两人对视片刻，飘萝笑了，“一直看着我吗？”
    “嗯。”
    “不困？”
    “你熬药的时候睡了。”他有点困，可是睡不着。好多天了，两人没这么抱在一起睡觉了，从悟尽心帘里出来俩人就闹矛盾，晚上就算是很想她也不会跑去凌波阁找她，自尊心受伤让他不会做出那种事情。“你呢，身体有没有感觉到不适？”他的青龙血输送给她，也不晓得她是不是适应的很好，如果现在出什么问题，他连救她的能力都没有，这是他最为担心的。
    飘萝轻笑，真是个傻瓜，到这个时候居然还在担心她的问题，他应该想的是自己的身体怎么尽快调养好。
    “我没事，很好。倒是你，以后不准这样吓我，如果你敢扔下我一个人在这个世界上独活，我绝对不会原谅你，恨你恨到天涯海角。”
    想到他忽然回星穹宫，飘萝问道：“我回星穹宫到处都没找到你，你去哪儿了？三青双白用在你身上的三青幻梦散是什么东西？”
    “一种能让人产生幻觉的香音。”
    “幻觉？”飘萝惊讶了，“你那会产生了什么幻觉？”该不会是……
    星华嘴角勾起一个淡淡的弧度，“不是你想的那种。但是也类似你想的那样。”
    素白用三青幻梦散的香音对付他，飘到他耳朵里的声音是她虚弱而焦急的求救声，一声声的钻到他的心里好像急不可待，似乎如果下一瞬间他不出手她就会死掉一般。他承认，乍一听到她的呼唤，他真急了。但是瞬息就晓得那是素白用的法术，想引他进入幻觉里面，将她当成阿萝去疼爱。三青双白的幻梦散和她们身上的剧毒一样，让人无法抵抗，即便是上仙估计都难以抵抗。只可惜，他早就不是上仙的道行，这点东西在他面前算不得什么。但，也得谢谢素白的三青幻梦散，让他看到自己的心，不管阿萝怎么任性，怎么伤害他，他终究是放不下对她的心，便顺水推舟的从了香音的指引，去找人了。只不过，他找的阿萝不是幻觉中的素白，而是真正的阿萝。
    他到了仙界星华宫，不过没看到她。又去了婆娑法山，还是不见她的踪迹。站在白雪皑皑的山峰上，他想过到莲花洞里看看魔心，随即放弃了。阿萝是他的人，他从前赢了他，现在也赢了他，作为胜者，他何须去看魔心，倒真显得他小气不自信了。于是，便又到星华宫里转了一圈，等不到她出现便回了星穹宫。也真是亏得他没有在星华宫里过夜等她，否则回来就只能看到她香玉消殒的仙体了。
    “幻觉产生的时候很难受吗？”飘萝假想了一下她内心深处的幻觉画面，“如果你没有机会回来，看到我是死了，你会难过吗？”
    星华神情变得严肃，“不许胡说！”她怎么会死？他怎么会让她死。“如此浅谪的道法怎会对我产生影响。”
    “是是是，你是世尊大人，是一个雄赳赳气昂昂的总攻大人。”飘萝调笑星华，“可是大世尊，你现在看看你的模样，成了一颗无光无亮的小星星。我拜托你快点儿好起来，找回往日的雄风。”
    “本尊的光芒一直无限照耀着八方。”
    “嘁！”
    飘萝好气又好笑的看着星华，平时可低调的一个人了，夸他都会不好意思，没想到自夸起来那简直就是不能直视，能夸多大夸多大，没想到她的星华骨子里竟然还有这样臭美的一面，要不是这回她还真的不晓得他居然还会傲娇成这样。
    “阿萝，你最近休息的时候睡的怎么样？”
    他们从悟尽心帘里出来了这么久，她一直都没有修心，这段日子他又不在她的身边，真怕之前好不容易压制住的情况变得糟糕。
    飘萝不想星华担心，笑了笑，“我很好啊。悟尽心帘是让人心静的地方，我们在里面住了那么久，你即便是不信我，也得信悟尽心帘的作用吧。”
    看着飘萝的模样，星华反而更担心，她的情况他一探便知真假，只是现在无力，如果她不想他担心而瞒了他，等他身体恢复了，未必来得及。
    “飘萝说实话。”
    “实话就是我真没事。”飘萝自问，她怎么能说实话呢？他如此在意自己，如果说实话，岂不是让他更加不能安心恢复，她不能再让他为了自己损耗精力了，她已经心疼得不能更多了。“只要你能快点恢复健康，对我来说，就是最好的事情。星华，你好好的在我身边，我的心安宁得比在任何地方都平静。”
    星华的声音很轻，却让飘萝很安心，“会的，我会一直在。”
    “休息吧。这些天你什么都不要想，好好休养。”
    两人无话相拥，从日上到了日落。
    飘萝睁开眼睛时，看到星华闭着眼睛，连忙自责，她也真是，怎么不知不觉就睡过去了，而且竟然还睡到这个时辰。心里想着赶紧去给星华熬药，刚欲起床，发现了一件事。
    他的手放在哪儿呢！
    看着自己胸口上的手，飘萝有种热血冲脑门的感觉，星华的手放在她胸口放也就放了吧，谁睡觉的时候没个无意识的动作呢，他自己估计都不晓得什么时候将手摁上她的酥胸上。但是，放能忍，他这捏着的行为就真是让她……无语了。他手指的力道不大，可她动一下他的手就加一点力，本来就脱了外裳陪他睡觉的，加一点力道都能感觉得很清晰，睡觉还要耍流氓的世尊真是让她又想气又想笑。
    飘萝拉着星华的手极轻的从她的软胸上扯开，动作轻缓的想把身体坐起来，又发现了一件事。
    星华的一条腿压在了她的腿上，纵使她的动作再轻都难得不惊动他。
    无法，飘萝用仙术从星华的身边起床，站在床边为他整理被角，看得他不满的皱眉，似乎在捞身边的东西，怕星华醒来，飘萝又用仙术回到他的怀中，抱着他低声哄着。
    “星华，我在呢。”
    好不容易看到星华均匀的呼吸，飘萝的心稳实下来，才走一下就惊醒他，怎么能去丹药房给他熬药呢？总不能就这么陪着他一直休息吧，光睡觉没用，得补身生血才能恢复健康。左思右想后，飘萝用法术变了一个自己睡在星华的身边，真形却卷起衣裳到了寝殿外，整理好仪容后走出大殿。
    “哎，正好。”
    飘萝的声音被忽然出现的麒麟叫住，看着拿着什么东西走过来，笑了笑，“麒麟上神。”
    麒麟走过来，将手里的两个盒子递给飘萝，“千离让我给星华拿来的血参冰莲和圣润珠，你把两个东西放在一块儿熬着吧，其他的东西别放了，就熬着这俩。”
    “好。”飘萝结果两个沉甸甸的盒子，“若有机会我一定当年去给帝尊道谢。”
    “嘿嘿，这就免了吧。千离不在意这些口头上的东西。”麒麟脸上带着淡淡的笑意，“我带了个生血的宝贝来，先进去找星华了。”
    飘萝点头，又忙道：“他在休息。要不，你把东西给我吧，等他醒了我再给他用。”
    “没事，我不吵醒他就行了。”
    麒麟走了两步，忽然站住，回头叫住飘萝，“飘萝。”
    “嗯？”
    麒麟走到飘萝的身边，“星华失血这么多是怎么回事？你要不要简单的告诉我一下，我和千离百思不得其解。”
    飘萝咬着嘴唇，沉默了片刻，说话了。
    “我中了三青双白的毒。”
    麒麟眉头一挑，什么！
    瞬间，他明白了！
    “行，我知道了，你快去熬东西吧，我进去看星华了。”麒麟还不忘叮嘱飘萝，“里面什么都别放了，尤其是糖团子那些，就光熬血参冰莲和圣润珠就行。”真不晓得她脑子里是什么，竟然加糖团子进去，想想都觉得无语，把星华当成小孩子一样的照顾吗？
    飘萝心中酸涩，“对不起。”
    麒麟忽然噗嗤一笑，“你对我说什么对不起啊，你没有对不起谁，星华救你肯定是心甘情愿的，不管出现什么结果他都预料的到，既然他用了这种法子救你就猜到自己会面对什么，你无须对他或者对我说对不起，尤其是我。”停了停，又道，“何况，如果你中毒而死，对星华来说比让他失血过多要痛苦百倍，救你，也是救他自己。”见飘萝的脸色依旧沉重，麒麟笑着拍拍飘萝的肩膀，这个动作他时不时的就对她做出来，简单的动作总是给飘萝很多的安慰，“好了，去熬东西吧，这些东西会帮助他的神体很快生血的，星华又不是三脚猫功夫的小神仙，再者有我和千离在，别怕，很快就会好的。”
    “嗯。”
    进了星华寝室后，麒麟走到星华的床边，抬脚踢了一下床柱，“死鬼，睁眼了。”
    星华闭目依旧，麒麟弯腰看着他的脸，笑了。装，继续装睡。笑着，从衣襟里掏出一粒血红色的琥珀珠，吹了一口仙气，血色琥珀珠开始张大，逐渐伸出了一圈长着细细绒毛的腿，在珠子的一处长出一颗小脑袋，密密麻麻的小腿在空中爬着。
    “我说小星星，这可是我一直养着都没用的珍稀宝贝，要不是看在你失血极为严重的份上，我还真舍不得拿出来。”麒麟自顾自的说这话，“这东西的生血能力可不是那些神草仙药能比的，有它，你就是再雪崩一次都没关系。”
    看着床上的星华，麒麟咦了一声，“咦，原来是真的睡着了啊，既然睡着了，那我就等你醒了再来看吧，这东西可得在人醒的时候吃下去。哎哟，也不知道飘呆呆那个小姑娘在这天寒地冻的时节里是不是一个人孤苦伶仃的坐在药炉子边熬药，那模样，想想都凄凉，啧啧。”
    星华睁开眼睛看着麒麟，他是不是不晓得自己越来越讨嫌了。
    “呀！”麒麟故作惊讶的看着星华，“醒了啊？是不是我吵醒你的啊，如果是，那我的罪过可就大了。你家那口子走之前可说了，不准我吵醒你呢。”
    “赶紧的。”
    麒麟装不知道，“赶紧的什么？赶紧的走吗？哎哟哟，星华，你这可就不厚道了，我特地拿着生血宝贝来看望你，你居然赶我走。你这样的行为，很伤我这个当哥哥的心。”说着，麒麟还装模作样的捂着自己的心口，“哎哟，我的心，好痛啊。”
    星华懒得去看麒麟的夸张形象，轻巧的说道：“那只古煌神兽你还没有抓到吧。”
    一道红色划过，麒麟手中的血色虫飞进了星华的口中，指尖点着法力顺了一遍星华的身体，神泽从他的身上消失后，血色虫融合于他的身体里，开始释放虫体内的精灵，助他在最短的时间内生出新鲜的神兽之血。
    “抓不到古煌神兽你给我把它吐出来。”
    星华轻笑，“是拉出来吧。”
    麒麟一脸嫌弃的看着星华，“你真恶心！”
    “要吗？”
    “恶心。”
    血色虫到了他的体内除非他恢复健康，不然不会停止释放生血精灵，而一旦星华全部恢复之后，血色虫就会死掉，顺顺当当的被排出体外。同时，也会将寄居体内原本存留的内伤和毒素都带走，给寄生体一个十分干净健壮的新生体，是受伤之人最佳的复原稀罕宝贝，养一只血色虫出来需要耗费的精力不亚于修炼成一个大仙。
    一般养一只成年的血色虫需要二十万年的时间，这小东西幼年时期可得费十二分的心照料，不然长不大，半路死掉的幼虫数不胜数，成活率格外的低。长到五十万年以上的血色虫三十三重天里找不出十只。而麒麟这只，却是足足百年的寿命，算得是麒麟宫里的一个珍宝了。
    “谢了。”星华笑着道谢。
    麒麟挥了下手，“稀罕你这声谢谢就不会拿来给你了。”说着，坐到窗下的软靠上，拨弄着窗前的一只青竹，“我说，你当时怎么就想到这样做了，真不怕死啊？”
    “不怕。”
    如果他死了，什么都看不到，什么都不晓得，自然也就不存在害不害怕这一说了。但如果没有及时的将她救下，她不在了，他会清晰的感觉到自己骨子里的每一分痛苦。本来想着，自己动心是真，但是和她不能有结果也是真，他们除了顺其自然没有别的办法了。可听到她说中了三青双白的毒，那一刹，他听到自己内心的声音，他不会让她离开自己！不管是身体，还是心，亦或者生命，他要他们一直都在一起。
    “啧啧，爱情的力量啊。”
    麒麟摇着头，他不能理解，但觉得很神奇，实在是没想到星华碰到飘萝会变成这样，说不上好还是坏，但比起天界里其他人，星华算得是经历很不同的尊神了。
    “我说星华，你可晓得，就因为你将自己的神兽之血都给了飘萝，她现在的法力，很可能……”麒麟看着星华，颇为认真的，“增强很多啊。”
    “嗯。”
    “幸亏我给你带来的这只畜生是只老东西，你损耗的法力等你康复就能完全恢复。不然……”麒麟笑了笑，“我们的世尊大人有百万年的法力都是替飘上仙修炼了。”
    星华笑了，“又不是外人，给她有什么不好。”
    “你倒真是想得开。也罢，反正是你自己甘愿给她的，我也就不说什么。不过，一人换一人，按说你救了她，自己就该翘辫子了，怎么没有啊？”
    躺在床上的星华因为麒麟带来的血色虫是只极上品的珍宝，原本苍白了一天的脸色开始转和，润色已经恢复了一点，浑身的力气相较之前很明显的开始回升。
    “后面撑不住，我换了真身。”
    “什么！”麒麟惊讶的发出声音来。
    他真的是拼了命的救飘呆呆啊，人形换血不够竟然用真身放血给她，不计后果的这样救她，她心里装的是他也就算了，要是还有别人，可别到头为他人做了嫁衣。
    星华瞥了眼门口，“你小声点。”
    “她不知道？”
    “怎么可能让她知道。”
    原本这样的换血最好是从口中混合他的法力一起渡给她，可是看到她当时的反应他就晓得，她宁愿死也不会要他那么做，没法子才从手腕里换血给她。可到后面，他的人身实在撑不出，几乎到了呼吸都不顺畅的地步，化回了真身。一条青龙盘在她的身上，真龙没有手腕的他只能用口将神兽之血喂给她，而且换回了真身之后血量多了不少，才得以保了她和自己的命。将她体内的毒血都清理干净后，他借着最后一点力气变幻会人形，扯过锦被盖在她的身上，连被子都没整理好就昏死在她的身上。被她第二天叫醒的时候，她肯定无法体会到自己看到她的心情，一种他之前怎么都体会不到的感觉。
    活着，真好！
    “星华，你真是……”
    麒麟找不出话来说，“算了，我不说你了。好在，你的付出算是有回报的，我看得出，飘姑娘对你这回算是死心塌地的了。”
    “本尊这么优秀，她不爱我还能爱谁。”
    “哟哟哟！”麒麟翻白眼，也不知道前阵子谁跑到他那儿去问魔心的情况，一副吃大醋的紧张模样，现在人家姑娘人前人后的伺候他了，开始N瑟了。“哎，她的情况怎么样？”
    星华想了想，轻轻叹气。
    “我问了她，她说没事。应该是骗我，怕我担心。”
    “她说有事你现在也没法将她带进悟尽心帘去。再者，我可不认为悟尽心帘对她来说是个好地方，你看看之前进去的效果，身体是好点了，感情晃荡的多厉害。”
    星华沉默。
    麒麟也安静了一会儿，还真是没想到一件小事竟然闹出这么大的祸事来。
    “三青双白呢？”麒麟问，“之前不是到了仙界。她又弄回到佛陀天来了？”
    “你该不会觉得她们还能活到现在吧？”
    麒麟挑眉，“你动的手还是她？”
    “她动手会折损掉福德。”
    麒麟快无语得捶胸了，他要不要连这样的细节也给飘萝考虑到啊，就这么一件小小的事情都不要影响到她，他的心里，现在该不会是任何事都嫌考虑飘萝怎么样，飘萝如何，飘萝高不高兴吧。
    说到三青双白，星华看着麒麟，眼神不凌厉，带自带着一种星华的清冷和严肃，“说起来，三青双白是你招惹来的吧。”
    “呃……管我什么事。当初可是她要养的，而且也问了你的意思不是吗，你自己也同意的啊。”麒麟摇着扇子，“现在别想赖到我的头上来啊，不是我的问题。”
    正说着，门外传来轻轻的脚步声，不一会儿，飘萝的身影出现在门口。
    “不会吧，就熬好了啊？”麒麟惊奇的看着飘萝。
    飘萝端着一个半碗小碟走到星华的床边，眼睛一下没看麒麟，对着星华笑得温柔似水，“千离帝尊送的血参冰莲和圣润珠正在熬着，我给你削了一个小晶梨。”
    “我也要吃。”麒麟出声。
    飘萝伸手将星华扶着坐起来，看到他脸色变好了一点，问道：“自己靠着能行吗？”
    “不行。”
    闻言，飘萝转了个身，将星华扶着靠到她的怀中，从小碟中扎了一块晶梨送到星华的嘴边，“来，小心些吃，注意别噎到了。”
    麒麟再出声，“我也要吃。”看不到他这个客人还在这里吗？他的声音这么迷人，她还装听不见吗？还有星华，怎么不能自己靠在床头啊，非要靠在飘呆呆的怀里吗？一个大男人，这样的姿势不觉得很欠抽吗？这么恩恩爱爱的是显给谁看的啊，他不稀罕。
    星华瞟了眼飘萝端着的碟子，里面的梨削的真不怎么样。但是，第一次削梨还能剩下这么多果肉也真是不错了。“阿萝，我看看你的手。”
    “呵呵，我的手有什么好看的。”
    “我看下。”
    飘萝想藏起自己的手，已是来不及，星华伸手抓过她的柔荑，看到上面几道刀口，心疼的很，“以后这些事我来就行了。”
    “呵呵，没事，多削几次就会熟练的。”
    麒麟腾的一下从椅子上站起来，走到星华飘萝的面前，“削削削，继续削，削掉你们的手指都行。恩爱，哼，气我没有人一起恩爱是吧。我走了！”
    “你赶紧走。”飘萝嫌弃不已的看着麒麟，“我家星华本来睡的好好的，是你来吵醒的吧，他现在身子虚荣，需要多加休息，你还在这里大呼小叫的，连一个病人吃的东西都想分食，太不可爱了。走好，不送。”
    “哼！”
    麒麟被飘萝气着了，“行，你家星华！你家星华要休息，你家星华要吃东西，我走，还以为我多爱来看他似的，外面很多神女等着我呢，真是不想看到你们这模样，不正不经，有伤风化。”
    端着小碟的飘萝冷不防的低头亲了星华的脸颊一口，挑衅似的看着麒麟，“不正不经。”
    星华笑着跟了一句，“有伤风化。”
    “啧啧啧。”麒麟摇头，“不堪入目，不堪入目啊。”
    飘萝挑了挑眉梢，“说错了，你应该说奸夫淫妇。来，小星星，吃梨。”
    麒麟广袖一甩，“你们太讨厌了！”
    身后响起的清脆笑声让麒麟的心情也变得好起来，总算是雨过天晴了，虽然这一场雨来得有点儿大，但好在星华福大命大，过来了。
    命运的无常之所以迷人就是因为每个人能完全预计到将来会发生什么，或许有人能预计一部分的事情，但更多是不确定即便是尊神也没法料到的。四海六道八荒里最神奇的东西就是轮回，无极时光给了任何人创造奇迹的机会，也给了每一个人不知要面对什么的可能。唯一能做的，就是在幸福的时候认真幸福，在事情来临的时候用最好的状态去面对。
    飘萝喂星华吃完小晶梨之后，看到他的气色恢复明显，眼底终于出现了放心的神色，“你先躺会儿，我去看看血参冰莲熬好没有。”
    “嗯。”
    “还有，如果我没来，你一个人先睡，我来了再叫醒你。”
    “嗯。”
    飘萝走出房间之后，星华被子的双手掐小印，一缕金光赫然出现在他的体内，像一条流动的金色筋络一般的于神体内流窜，渐渐的，星华浑身出现了淡淡的金泽，随着金光流动的越来越快，他身上的金泽也越来越浓，房间里的莲花香气渐渐的浮现。
    临到凌晨，飘萝才端着血参冰莲和圣润珠熬成的仙汁走进星华的房间，坐到床边的时候，惊讶于星华的脸色，竟然恢复得和常人无异，这速度是不是也太快了一点。再仔细瞧了瞧，还是能看出一点苍白病态的感觉，比起白天的神色，她觉得这样已经是非常好了，再细细调养两天从脸色上定然看不出他是个失血过多的人。
    “星华。”
    “星华，起来喝东西了。”
    星华翻了个身，睡的很香，不愿被人打扰的模样。无奈，飘萝只好先把碗放下，双手伸进被子里拨拉星华，“星华，醒醒，先喝东西，喝完再睡。”
    “不喝。”
    飘萝用力抱起星华，她不是不想用法术，是怕用法术伤他的自尊，堂堂世尊居然被一个上仙用仙术给拨弄着，可不是让他难以接受嘛。他想睡觉，是好事，可是她想他睡觉的时候他不睡，她想他醒的时候，他要睡觉，这人今天可算是跟她反着来了。
    “星华，听话，一会儿就喝完了，喝完我陪你睡。”
    看着星华闭着眼睛就想一觉睡下去的模样，飘萝忽然就笑了，以前总是他起的早，她可没什么机会看他睡懒觉，没想到他嗜睡的模样会这么嫩，柔和得五官根本不像是伍佰万岁的世尊。瞧着瞧着，飘萝忽然低头，红唇覆到星华的唇上，舌尖描着他的唇瓣，润湿了他的薄唇。在他唇瓣微微动了一下时，灵活的丁香小舌立即钻进了他的唇齿，技术不甚老道却很柔情蜜软的用舌头纠缠着他的。
    星华的手从被子里慢慢探出来，抱着飘萝的身躯，回应着她的亲吻，甚至在两人长久的亲吻之后有想拿到主动权的势头，当他的舌钻进飘萝的唇时，已是娇喘不平的女子果断的退开，看着自己环抱的男子，莞尔娇羞。
    “这一次，不算敷衍你吧。”
    “一般般敷衍吧。”星华傲然的，口气淡淡，“比上一次好点。”
    世尊大人，不是好一点吧，是好了很多吧，你这样说，让她下一次怎么办。
    飘萝顺势将星华抱了起来，坐好，端过盛着血参冰莲和圣润珠熬成的仙汁的碗，用嘴吹了吹，感觉不烫了才送到星华嘴边，“这次没放糖团子。”
    “怎么这次没有勺子。”
    “走到半路才想起忘记拿勺子了。”飘萝看了看碗，“就这样喝也可以的。”
    星华好半天不说话，也不肯喝，飘萝觉得他可能是嫌弃她没一口口送到他的嘴边喂他，但这货现在怎么这么矫情的，什么事情都得伺候得像个奶娃娃。
    “现在是大冬天，你再不喝，汤汁就凉了。”
    飘萝说完，星华居然主动的捧过她的手将仙汁喝尽，像是真的怕凉了一样，喝完之后还拉着她的手。
    “阿萝，休息吧。”
    “我去丹药房里放好东西就来。”
    星华拉着飘萝，“明天也可以放。”都到凌晨了，她还跑到外面去，他不忍。何况，为了熬这一碗仙汁她在丹药房里守到现在，他刻意的不去想，一想就对她疼惜的不行。“我好困，你陪我躺着，不然我冷。”
    “嗯。好。”
    寝室里的夜明珠熄灭后，星华和飘萝都没有说一句话，他觉得她肯定累了，她觉得他肯定很困。他在黑暗中搂着她，为她的是照顾而感动，尽管做的并不完美。她在暗中抱着他的身躯，为他的舍命相救而情心覆水难收，尽管她没有足以相配他的身份。
    每一场争吵和矛盾的出现是因为感情还不够纯净和深刻，而经历过一场场争执矛盾的爱情，如果能坚持下去，会变得越发坚韧，直到无坚不摧。散，是因为分量还没有到。若散不开，会看到爱情以另一种更迷人的姿态出现在两人的面前。如今的星华和飘萝，便是到了一种新的状态。他不再是无情无心无欲的佛陀天世尊，他有了舍命想保护的人。她也不再是只将他的重要放在嘴巴上的仙界上仙，如今的她看他，深情在眼睛里，情意在心里，懂得他的付出，明白自己曾经忽视了什么。
    爱不是一味的勇往直前，偶尔回头整理一下过去，会发现自己做错的地方竟然有那么多，而伤害，则是永远都无法弥补的，唯一能做的，就是在将来的生活里让对方不再被伤到。
    －
    三天后。
    星华已经能自己起床慢慢的散步了，气色好得看不出有什么不正常，而飘萝则还是不让他劳顿太久，散步陪着，只能一炷香的时间。喝茶不能喝太多，仙酿则是一滴都不能碰。下棋也不能下，免得他用脑太久。至于到书阁里看书，同样不准。她会拿一本书放到他的手边，随便看几页就成，不能半天看书都不动。
    阳光正好，飘萝端着一碗莲子羹走到在晒太阳的星华面前，“来，常常我熬的粥。”
    星华愣了下，她熬的？
    “你放什么了？”
    “放心，没有放糖团子了。”飘萝将粥碗放到星华的手中，不满的看着他，“我说你是不是也太打击我了，不就放了一次糖团子吗？怎么弄得像是我让你有心理阴影了一样？你说，那次我熬的药是不是真的很难喝？”
    星华闻了闻莲子羹，“你要实话还是假话？”
    “假话。”
    “很好喝。”
    飘萝：“……”
    实话不就是很难喝吗！
    “那就对了！”飘萝挨着星华坐下，“那是药，本来就很难喝，你见过什么人说药好喝的。以后啊，你再让我喝药我就可以光明正大的嫌弃了。”
    飘小萝，那药不是难喝，是你放的糖太多太腻，不要怪药。
    端着碗，星华忽然有种不想喝的感觉，因为他问道了一抹不正常的酸味，他很肯定就是从莲子粥里面飘出来的，如果他没才错的话，他家这位姑娘八成是放错了东西，不然就是她如发奇想的放了别的东西进去。
    “哎，你喝一口试试，看着色泽，我觉得挺好喝的。”
    星华将粥碗送到飘萝的面前，“你先尝一口。”
    “不要。我做给你喝的。”飘萝期待的看着星华，“人生第一次煮粥啊，也献给你了。喝完一定告诉我是什么感觉，要实话。这样，我好想想自己的进步空间还有多大。”想了想，飘萝又道，“我个人感觉是没法更好了。”
    飘小萝，你可真够自信的啊。
    面对一双期待的凤眸，星华没有拒绝的办法，喝了一口，很……艰难的咽下去了。莲子够嫩，汤也够滑，就是……好酸啊！她是不是放了醋进去？！
    “怎么样？”飘萝问，说着，嗅嗅鼻子，“你闻到没有，我感觉什么酸酸的味道，哪儿来的？”
    “我才吃了一口，没尝出味道来。”
    星华真不想说，活到现在，第一次喝到酸得他牙都打颤的莲子羹，能做成这样，也真是不容易了。
    “那你再尝尝的。”
    一鼓作气的，星华将手里的粥全部喝掉。
    飘萝高兴了，“我就说我做的好吧，我都觉得自己是自学成才的大厨了。”试问，三十三重天里，谁做的东西能让世尊一口气喝光，就她了。“味道是不是很好？你是不知道，我把厨房里感觉能放的东西都放了一点进去，而且，怕你吃了咸，我聪明的少放了盐。”
    星华忍了酸疼的胃，赞飘萝，“是挺聪明的。”莲子羹里放了这么多的醋，她什么时候吃过酸粥啊，那是放了很多天的粥才有的酸馊味吧。
    “好喝吗？”
    “嗯。”
    星华觉得，昧着良心讲话真的是一件太累的事情。很快，他就因为说谎看到了后果，因为满怀期待的飘萝笑眯眯的告诉他。
    “我再去给你盛。还有一锅呢。”
    星华有种眼前一黑的感觉，抬起手扶着额头，“头有点晕。阿萝，你先别忙着给我盛粥了，陪在我身边让我靠着好好休息吧。”
    “嗯。好。”
    自觉深明大义体贴温柔的飘萝立即扶着星华的头靠在自己的肩膀上，身体要紧，没有喝完她做的粥没关系，等身体好了，她天天给他做。就是不知道，为什么总觉得有股子淡淡的酸味飘在周围，真是奇怪，难道是她没有洗澡造成的？
    第二天，不管飘萝怎么劝，星华死活不肯让她一个人再去丹药房和厨房里。想去，条件就是他跟着一起去。现在的他，看到飘萝端着什么东西朝他走来就觉得害怕，她是不是好的制毒师他不晓得，但她一定不会是一个好厨师。终于，做饭兴致高涨的飘萝抵不过内心想成为贤妻良母的心情，同意星华跟着她一起去厨房了。她的目标是，在照顾星华的这段时间里让他吃上一桌出自她巧手的饭菜。
    “不要放。这个不要放。”
    “等一下，不要这么多，少点，再少点。”
    “不不不，这个不是放在这个菜里面的。”
    星穹宫的厨房里，一上午就传出这个不可以那个不行的声音。到中午的时候，星华已经被飘萝炒菜弄出来的各种味道熏得没有一点食欲了，找了个不舒服的借口让她扶着自己回寝宫了，拉着她又在床上睡了一下午。
    在每天飘萝想熬药做饭和星华的各种阻止下，两人在星穹宫里过了一个月。
    一天，飘萝在被子里伸了个懒腰，睁开眼睛，被子里面真的暖和啊，这么冷的天气，真不想起床，着佛陀天的冬天还有一个月才能过去，她还得眠上一个月。突然，一只手臂搂到她的腰肢上，将她用力一带，抱到了怀中。
    飘萝笑，“醒了？”
    星华眼未睁开，“嗯。”
    “想吃什么，我给你做。”
    “阿萝，我们商量件事情怎么样？”星华觉得，他必须说实话了，不然自己不是失血过多而死，是被她各种奇葩的菜色毒死的。别人做菜是收钱，她做菜是收命。太诡异的味道了，吃一次就不敢忘记。如果每天吃这样的饭菜，他会庆幸自己是尊神，很经饿。
    飘萝睁大眼睛看着星华，“好啊，你说。”
    一边等着他的话，一边观察他的脸色，她觉得这个人的皮肤为什么会这么好呢？而且气色也好得比没有失血之前更好的感觉，白里透红的，完全不像是老人家，这容姿放出去，迷天界的神女毫不费力。
    “从今往后你能不能不做饭不熬粥？”
    “为什么？我做的不好吃吗？”
    阿萝，你总算说了一句话大实话。
    星华笑着摸飘萝的头，“怎么会不好吃呢。我只是不想你太累，你看看你，这手一贯就是细嫩，为了照顾我，这个月都粗糙了许多。听话，以后不做。你想吃什么，我来做。厨房，不属于你。”
    “厨房不属于我，那哪儿属于我？”
    飘萝想，书阁肯定也不属于她，武场必然也不是她能发挥的地方，其他的花园啊，丹药房啊，琴楼啊等等等等，就没有一个适合她的地方。
    “你就适合待在这间房里。”
    飘萝朝周围看了看，再看看自己和星华待的地方，很鄙视他的说了一句，“流氓！”他是不是想告诉她，她的作用就是暖床啊？
    流氓？！
    星华忽然翻身，将飘萝压到身下，还没等她说出一个音来，俯首狠狠的吻住她，将她推拒的手抓住摁在她的肩膀两侧，放肆的在她唇齿内席卷芬芳。
    香舌勾缠，气息紊合。房间里渐渐响起女子的低吟声，被压制的双手也获得自由，像是本能般的攀上了身上男子的肩膀，勾着他的颈子，热情的回应他的亲吻。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 53
    吻到气都缓不过来的时候，飘萝扭动了一下身子，想让星华放开自己，不想她的动作招致他用力的压制，修长的身躯将她锢得严严实实，也让她清晰的感觉到身子某一处被咯的发疼，忍不住低低的叫了一声。她非什么都不懂的小孩童了，星华顶疼自己的东西是什么，她很清楚。疼着时，她的心里忽然就乐了。总算，这次女子的自尊心没有被打击，如果到这份上他还能自持，她真的会哭。
    听到飘萝的叫声，星华抱着飘萝的手臂猛然收紧，近乎要将她的骨头都给勒断，果断的放开她的唇。看着身下的她，呼吸粗重，胸膛起伏，眼底烧着显而易见的热情。真要命了，差点就没控制住自己。
    飘萝双臂勾着星华的颈子，心中情潮荡漾，嘴角的笑容一直延伸到眼底，带着无限媚色的看着他，“流氓。”轻轻的笑出声，“别否认，我都感觉到了。”
    “我没想否认。”
    “要是传出去，你说别人会不会笑话你？”堂堂世尊大人竟然对一个女子起了身体反应，他这无欲无求的佛心怕是修不成了吧眭。
    星华低头用额头顶着飘萝，鼻尖摩挲着她的鼻端。是啊，传出去别说外人不相信，就算是他自己都不信自己竟然对她动了心，这种感觉记忆里没有，忐忑里带着小小的紧张，然而更多的是激动。对她的感情变得明朗，不再是觉得自己亏欠她需要赔给她什么，而是喜欢她，在意她，希望能用心守着她，让她一直在自己身边开心的生活下去，会感觉到自己的生活变得完整，星穹宫里有了生气。
    “有什么好笑话的。”星华啄了一下飘萝，缓解刚才忽然停止和她的亲热带来的空虚感，“说明我的身体没问题。”
    如果他没反应，他估计就真的要头疼了。现在，未必就是坏事吱。
    飘萝乐得咯咯笑出声，“一般年纪反而不害臊了。”
    星华一本正经的问飘萝，“你是不是真的觉得我年纪比你大很多是老人家了？”认真算算，他比她感觉也没大得离谱，可是她因为转生了三世，致使他的年纪比她大了叁佰万岁，忽然一看，自己真是大了她许多。
    “莫非你还不觉得自己是老人家？”
    “老当益壮。”
    “哈哈，是是是，总攻大人老当益壮。你可别忘记了，是谁现在还在失血恢复期间，现在逞能是会吃亏的。”飘萝调侃着星华，“如果是真的没问题，刚才亲着亲着，你为什么停止。”
    星华：“……”
    飘小萝，停止是不想伤害你，你反而还一副没伤害你是我不对的表情是什么意思？不那么果断的终止亲热，真怕到后面自己把持不住。
    他在乎她，也很清楚自己把她放在什么位置上。只是放在什么位置不代表她真的就是什么位置，他心里的位置代替不了天道里她的身份，他知道前两次他们的结局都不好，第三次他不想再出现悲惨的结局。因为知道自己的地位，也清楚她的身份，这一次他必须小心翼翼，以图从天道手里为他们争得一个将来。
    心里知道自己为什么极力克制对她的欲.望，但面子上星华还是要翘一把男人的得意尾巴，“怎么，失望是不是？”
    “我失望什么。我是怕你失望。”飘萝也不示弱的翘起了自己的小尾巴，“我一个如花似玉走哪儿都惊艳一把人的上仙有什么好失望的。倒是有些人，年纪一大把了，面前又是三十三重天里公认的第一美人，有些事情不做完整，我怕你的心受得了，身体受不了。”貌似很体贴的，飘萝笑着放低声音，“有人是不是怕我拒绝他啊？”
    星华挑眉，“你会吗？”
    “那可说不好！”飘萝得意的道，“虽然表面上我喜欢你，可是到了什么程度说不定我一个女子的小矜持冒出来，就拒绝你了。”
    星华像是听到了天际大笑话，扑哧笑出来。
    “你笑什么？”
    “姑娘，你晓得不晓得矜持两个字是怎么写的？”
    星华觉得，飘萝在谁的面前都能装一把矜持，但是在他的面前，矜持这东西恐怕真是装都装不出来。她不要把自己的节操和下限扔掉就非常不错了。
    飘萝粉拳捶着星华，“你讨厌！取笑我，取笑我。”
    “哈哈……”
    任飘萝将拳头砸在自己的胸口，星华心情好得不得了。看吧，他就知道戳到她的软肋了。
    “咳，咳咳。”
    见星华咳嗽，飘萝立即停手，紧张的看着他，“怎么了，是不是捶疼你了？”
    “嗯。”
    “啊，那个……你赶紧躺下，我给你捋捋气儿。”飘萝自责，“瞧我这记性，你这身体还没好呢，怎么就忘记你是病人需要照顾了。”扶着星华躺到旁边，飘萝一点都不敢再欺负星华，一只手顺着他心口的气，“有没有感觉好点儿？”
    星华摇头。
    “你刚才捶的我好疼。”
    “那你疼的时候不说？”他是傻子吗？
    星华一脸严肃的看着飘萝，“我是男人，不能怕疼，你捶几下就喊疼，还是爷们么？”
    飘萝撇撇嘴，傲娇的男人都很欠揍。有本事忍着疼，怎么没本事忍着不咳嗽啊，还不是惹得她心疼了。
    “你爷不爷们不需要用这种方式证明，我知道是不是爷们。”嘴上虽然是嫌弃的口吻，飘萝的手却是很温柔，柔情的模样让星华看着心里暖软软的，忍不住就调.戏她了。
    “我爷们的时候是不是特别的帅啊？”
    飘萝扫了眼星华，又想自夸上了？
    “不帅！特别的不帅。”
    “你的话，我反着听。”
    飘萝：“……”行，他反着听是吧，那她就换个方式说。“帅，很帅，帅得让人合不拢腿啊。”
    哪知――
    星华笑得眼睛都眯了起来，“看吧，我就说我爷们的时候很帅，你还不承担。我肯定是帅出了天界的新高度的。”
    飘萝秀眉一挑，“你不说我的话要反着听吗！”怎么这回就正着听了？！
    “你说实话的时候我肯定要正着听啊。”飘萝：“……哼”
    感觉自己被耍了一把的飘萝气呼呼的掀开被子起床，“男人靠的住，猪都能上树。果然没错。”转身瞪着还在被子里好整以暇看着她的星华，“你还敢再贱一点吗？”
    星华装模作样的想了想，答道：“好像还能。”
    飘萝：“……”
    她懂了，贱人是不会变得不贱的。比如星华，四百万年前他就是贱名响彻仙界的仙首，现在同样是贱兮兮改不掉本性的世尊。
    －
    仙界。
    婆娑法山，莲花洞。
    寒霜月即将过去，寒冷气温里大家似乎已经感觉到春暖花开即将来临，连莲花洞里的蓝莲花都变得更加娇艳，悠悠的光芒在黑暗的洞中显得格外纯净，一阵幽幽的风刮过，洞内响起轻轻的脚步声。
    一个身影停在洞中的石台旁边，看着石台上的蓝莲花，嘴角轻轻的勾了一下，伸出手想触碰蓝莲花，没想到手刚碰到花瓣就被花中射出的一道光芒震得飞出两丈开外。
    黑色的影子看着蓝莲花，果然是当年星华封的莲花印，竟然有这么大的威力。慢慢的，再走近，看着花朵一会儿，出声了。
    “怎么不说话？”黑影的声音很低沉，在偌大的洞底原本是该有些回音竟然也没有出现，声音落下之后特别的宁静，仿佛话音是虚得一般，让人有种莫名其妙的冷森感觉。“我知道你知道我来了，说话吧，别装着，不像你的风格。”
    魔心的声音清晰的从蓝莲花里传出来，“来者何人？”
    他非常肯定自己不认识他，这个人能被星华的封印震开，足以说明不是仙界的人，不是来自妖界就是魔界，冥界的冥灵是不可能进入仙界的。
    “想知道吗？出来看看不就一目了然了。”
    魔心轻轻一笑，“本尊从不见一些无名无姓的小卒。”
    “你！”
    黑影吃瘪，很快压下自己的怒气，笑了。
    “都被封印在这里四百万年了，居然还有这股子傲气，也真是难为你了。”黑影环顾四周，带着嘲讽味道的说道，“如果我是你，不是闷死了就是想尽一切办法逃了出去，像你这么窝囊的被关这么久，我是绝对做不出来的。呵呵，魔心，你觉得现在你的日子有意思吗？每天就是在这里念着佛经，接受着放下屠刀立地成佛的训诫，适合你？”
    “啊，还有，我差点忘记了。”黑影忽然带着暧昧的口气说道，“听说你第二次屠仙还不是为了找星华报第一次被封印的仇，而是为了一个女人。如果我的消息不错的话，那个女人是星华的弟子，唯一的弟子，好像叫什么飘萝来着。我还知道，她是三十三重天里的第一美人，长得十分美艳。对了，我之前不小心来仙界的时候，看到过她一次，确实长的极美，让男人看了就有一亲芳泽的想法。”
    魔心的声音忽然凌厉，“你想做什么！”
    “哈哈，别这样，魔心，你看，提到飘萝你的口气就变了。别紧张，我的目标不是她。”黑影慢慢围着石台开始走动，“当然，她那么好看，如果能跟她交个朋友也很不错。若是她愿意，我也很愿意给她一个身份。我记得，在魔界的时候，你想给她的身份是魔后，啧啧啧，魔心，你可真是在乎她啊。果然是英雄难过美人关，哈哈……”
    蓝莲花里的魔心让自己冷静下来，听这人的口气应该是魔界来的，若是妖林里的人，不敢如此大口气的跟他说话，而且此人能进来找他，足以看出他的法力不低了，甚至比他还高的可能性也有。毕竟，他还没法做到出莲花洞而不被天兵天将发现，他却能自如的进来，道行绝对不浅了。只是，他不明白他来的目的，因此，不管他用什么法子，他都绝对不能出去，以免出现自己未料之事。
    “对了，魔心，你知道现在飘萝去哪儿了吗？”
    魔心轻轻一笑，“她自然在她该在的地方。”
    第一次，魔心觉得飘萝认识星华真好。星华的实力他是了解的，以前能保护好飘萝，现在自然更是不在话下，如果是跟着他，那就未必了。如今的星华，也许是飘萝最好的保护者，再没有什么地方比他的身边更安全了。
    “星华宫？”
    黑影想了想，“那里真是一个好地方，不亏是仙首星华住的地方。啊，你看我这个记性，一直在心里告诫自己不要在你的面前提起星华的名字，可是嘴巴一个不注意就又提到他了。呵呵，你会原谅我的对吗？对啊，你不喜欢星华，刚好，我也不喜欢，可是我们没有办法不提到他。你想想，你喜欢飘萝，可飘萝好像喜欢星华呢？我了解的事情是，她为了星华对你完全是不屑一顾，你说，这女人怎么这么可恶。当然，星华也可恶，他怎么能跟我们的魔心大人抢女人呢，一点仙首的样子都没有。哎呀！”
    黑影拍了一下自己的脑袋，“你看看我，真是老了记性不好了，星华现在不是仙首，早就不是，他现在是佛陀天的世尊。佛陀天啊，那真是一个很高的地方，高到我都没有去过呢。魔心，你去过吗？”
    “不用给我绕弯子了，直接说你为什么来找我吧。”魔心直接问道。
    “哈哈……”
    洞内响起黑影仰头的大笑声。让魔心不禁皱眉的是，他这么大的声音竟然还没有惊动洞外的仙人，除了再一次证明此人的法力高强之外，还证明他来的目的肯定不是单纯的小事，能让能力如此高的人来找自己，非大即烈。
    “你不出来我怎么跟你说？”
    魔心笑，“你够格吗？”
    “够不够格要看从谁的角度看了。”
    黑影话音里隐约带着怒气了，只是，还没有谈到正题便让他隐忍着自己的脾气，不愿意就此和魔心撕破脸，但他的声音冷了多少，魔心一听便感觉到了。
    黑影道：“从你的角度，可能觉得我不够格。你觉得你是魔尊，我是你都不知道名字的人物。可是魔心，你可别忘记了，现在的是阶下囚，是被星华封印的人，你现在连肉体都没有了，还有什么可说的。”“从我的角度看，我是太有资格来跟你见面了，反而是你，可能没有格跟我讨价还价。知道吗，现在你是失去自由的人，而我是行动自便的人。就这一点，我就比你好了太多。所以，魔心，出来，跟我好好谈谈，谈好了，我让你离开这冷森森的莲花洞。”
    魔心笑问，“谈不好会怎么样？”
    “呵呵，我觉得我们肯定能谈好的。”
    “我的意见刚好跟你相反。”
    他们是不可能谈到一起去的。从他刚才说起飘萝的口气就知道了。此人对飘萝有着亵渎的心思，而且拿女人威胁他的人，道德实在高尚不到哪儿去。就如同，他当年拿着飘萝去威胁星华，现在回想起来，真的很不道德。飘萝当时那么无助，他虐她，害她，这样的自己她怎么会喜欢呢？如果他是女人，喜欢的也肯定是星华。他就是从不齿的人中走过来的，他太清楚和自己这类人打交道的法则了。那便是，任何一次谈话都不要相信，因为人的品行本身就不可信。
    “魔心，你这是在拒绝我咯？”
    “呵呵，我以为你既然能进来，理解能力不该这么低，没想到……”
    黑影忽然飞上石台，看着盛开的蓝莲花，却忌惮刚才的光芒没有动它，星华的法力他现在还没法破解，除非魔心从里面主动出来，否则他没有办法破开星华四百万年前设置的结界。
    “魔心，我现在是好言，若是你不给面子，你既知道我能进来，就该知道有第一次，第二次不会多难。”
    魔心好心情的笑了，“既然不难，你不妨多进来几次陪我聊聊天，正好在我这里面孤单，想寻着说话的人也没有。”
    一道衣袖甩开的声音响起，黑影在莲花洞里消失了。
    莲花中的魔心皱眉。星华，你可别让我失望，千万得护好飘萝，此人绝非善类，更不是等闲之辈，若是让他伤害了飘萝，舍了这一身修为我也得出去找你拼命。
    －
    佛陀天，星穹宫。
    眨眼半月过去。
    飘萝嗑着瓜子围绕星华走了几圈，左看看右看看，上看看下看看，将他整整看了好几遍后，开腔说话了。
    “我说，你这喝的好睡的好的，身体没问题了吧。”每天看书喝茶散步都完全没问题，他也该痊愈了吧。
    星华看着书页，头都不抬的否认，“有问题。”
    “有什么问题？”
    “偶尔还是感觉头晕。而且，晚上睡觉会感觉到冷。”星华目光从书本上移开，转头看着旁边将瓜子嗑得嘎嘣响的飘萝，“你不会是觉得我麻烦不想照顾我了吧？”
    总攻大人，难道你不觉得自己麻烦吗？喝茶要伺候，散步要伺候，看书要伺候，睡觉要伺候，连如厕也必须她跟着，真叫一个寸步不离。本来他受伤她照顾是应该，可都照顾将近五十天了，他的气色恢复简直和曾经健康时一模一样，他怎么还要她每天在他眼皮子底下蹦Q呢？她都没一点自己的活动时间了。
    “阿萝，你知道什么叫知恩图报吗？就是说……”
    星华的话没说完，飘萝打断他。
    “知道知道，我知道。但是，身为世尊，你不是不该有施恩望报的心思吗？”
    “我是不望你报恩，但这是我的事。可是，你不能没有报恩的心，你说是不是？”
    飘萝弯腰凑近星华，“那你心底想我报恩吗？”说着，飘萝抬起一只纤纤手指戳着星华的心窝，嘴角扬起甜甜的笑容看着他。
    星华低头看了一眼飘萝戳着自己的手指，心房叮咚般的跳了下，再看她的时候，眼底有了微微的热度，抬手一把握住她的纤手，轻轻一带将她搂到自己的腿上坐着，浅笑漫漫。
    “想！”
    飘萝莞尔，脸颊红霞飞上，“你想我怎么报恩呀？”
    “你最想怎么回报你的救命恩人？”
    “我……”
    飘萝的话没说完，天空中飘下一个人。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 54
    （“我……”飘萝的话没说完，天空中飘下一个人。）
    “我说你们难道不觉得应该注意一下自己的行为吗？”麒麟脚刚沾地就开始说星华和飘萝，“光天化日之下，男未婚女未嫁的，就这么搂搂抱抱在一起，好意思吗？你们真的不害臊啊。看看，看看你们的姿势，我都替你们脸红，放开，放开放开，赶紧的。”说着，鄙视的看着星华，“还是世尊呢，为老不尊，流氓行径，不要脸。”
    飘萝双脚轻轻的晃荡着，脚尖踢着地下的小草尖儿，一只手指勾过星华的一缕发丝，卷在指干上把玩着，脸上挂着甜丝丝的笑容，连声音里都带着笑意。
    “世尊大大怎么办，有人在教训你哟。”飘萝越说声音里的笑意越浓，“我好像还听到他在说你是流氓。嘿嘿，怎么办，我也觉得你好像有点流氓的潜质呢。你说，你觉得自己是不是为老不尊呀？”
    星华任飘萝玩着自己的发丝，听着她调.戏自己的话，心情奇好，“我是不是流氓你不是知道吗？怎么，还要我在外人的面前表现一下？至于说到老嘛，我觉得，似乎有人的年纪比我还大，不晓得他每天到处勾.搭神女仙娥的时候是怎么想的，难道就不怕别人指着他的背脊说‘老牛吃嫩草’么？”说着，星华挑起眉梢看着麒麟，“你是不是啊，麒麟上神。睃”
    “神女仙娥们喜欢我，怎么可能在背后说我的坏话。”
    星华笑着，“我可没说那个人是麒麟你啊，我点名了吗？我只是在问询你的意见。对了，你刚刚说什么光天化日之下，男未婚女未嫁。如果不是白天，大晚上你来我这，是什么意思？看我和阿萝晚上干什么？你这神首当的也是不是太猥琐了一点，没事尽干偷窥的事情。”
    麒麟连忙为自己正名，“打住，我什么时候说晚上来看你们干什么了，你们想我来我还不愿意看呢，太自信了吧。我怕看了污了我的眼睛，请我看我都不看。鸾”
    “噢――”
    星华拉长声音，又道，“本尊未娶，阿萝未嫁，这不是很合情理吗？如果我娶了，她嫁了，我们再这么样，你才真的有得说。何况，我们如果不害臊的话，你这么不含蓄的看着我们抱搂在一块儿，又是什么意思？想学着我抱她的姿势还去四海六道八荒里骗其他的姑娘。麒麟啊，这种事情要靠自己的脑子去想，不要抄袭，不要模仿，抄袭和模仿出来的东西永远不会是好东西，你的诚心不够怎么能打动别人的心，莫把他人当傻子，人家可都精着呢，虚假的东西弄出来，别人只会在背地里戳着你的背脊骨鄙视。”
    麒麟愤愤然的横了一眼星华，他跟姑娘们相处的方式还需要抄袭和模仿他的？开什么玩笑，他可是三十三重天里的情圣，情圣是什么意思他懂不懂？多少姑娘为了能跟他说上一句话而挤破头啊。
    “我跟姑娘们亲热的时候你还不晓得在哪儿耍剑呢。”麒麟坐到一旁，自顾自的给自己倒了一杯茶，“我说，你这里什么时候也弄几个神侍吧，什么事情都得自己动手，不嫌跌身份啊。”
    听到神侍一说，星华立即沉默了，之前就是同意三青双白在阿萝的身边才闹出一些事情，最后一次差点儿将她的小名都给折腾了去，现在还弄几个神侍过来，他可真没那闲功夫盯着她。这妮子，身边还是少些人比较好，人来疯，人多闯的麻烦事就越多，他还想省点儿时间出来多和她单独待着呢，一双双的眼睛看着他们的时候，多不自在。
    “行，不用神侍就不用吧。”麒麟心中咯噔，星华那小子是什么表情，活像之前的素白素淳都是他招惹进来的一样，没他妥协，那俩蛇仙能跟着他家这口子的身边啊，不讲道理。
    飘萝卷着星华的发丝，无聊的将自己的头靠到他的肩膀上，如果有别的人在星穹宫里还能跟她说说话，光星华在，确实也显得太清冷了，偌大的星穹宫里就他们俩人，如果能多些人影确实显得人气。但是，素白和素淳的事情给了她心理阴影，她可不想星华再为了救她而经历丧命的危险了。
    搂着飘萝的星华一下下轻轻的捋着她的发丝，三人之间有一会儿没有说话，麒麟也反常的安静下来，不调侃飘萝，也不拿星华开玩笑，只是连喝了两杯茶，放下杯子的时候，说话了。
    “星华，下个月十五日，要不要试试？”
    麒麟的表情很认真，严肃到飘萝都不敢出声问他是什么，她觉得这个时候就是体现自己贤良淑德的机会，男神在谈着高深的事情，她乖乖的在旁边听着就是对的，不然说错了什么反而会闹出笑话。不过，她还真是好奇下月十五要试什么？麒麟上神竟然来找星华，那事情肯定就不小了吧。
    星华蹙眉，没有说话，麒麟也没有追问，只是慢慢的品着茶。
    飘萝保持着无聊卷发的动作，耳朵却是尖尖的听着他们在商量什么，如果涉及到星华的身体安危，她是不可能答应的。
    过了许久之后，麒麟抬眼看着星华，试图从他脸上读出一点什么来。
    “这事本来是不用着急，可是，这也算得是个机会，要不要赌一把？”
    星华很清晰的给出了回答，“不。”
    他晓得是一个难得的机会，可是机会能等，只是时间很长。如果没有成功，他怕会出现他承受不了的后果，如果是那样，他会恨自己替她做了这个决定。冒险，他现在已经冒不起了。
    飘萝看着星华和麒麟之间的气氛，确实严肃的厉害，越发不敢出声插话了。
    麒麟问，“你要不要寻寻她的意见，万一她自己愿意呢？”说着，麒麟看着飘萝，目光让飘萝知道，他口中的‘她’指的就是她。
    她？
    什么东西关乎她的。而且还是她愿不愿意的。
    飘萝看着星华，“星华？”星华略微的笑了下，私心里是不想让飘萝晓得麒麟说的是怎么回事，可是若真的从她本身来考虑，也确实是个机会，若是能顺利的过去，对她是个大跨步。
    “你要真的不愿意就算了吧。”麒麟出声了，“当我没来过。”
    飘萝立即道：“别啊。你们干嘛呀，如果事情跟我有关就直接说吧，打哑谜让我猜，一点都不厚道。事情摊开了说，怎么做，我们一起商量下呗。”
    星华想想也是，好歹是在下个月十五，现在让她知道也没事，如果实在不行就放弃，若是能顺利通过，对她来说确实是一件大好事。
    “阿萝，你想不想升上神？”
    上神？！
    飘萝以为自己听错了，她升上神？
    “怎么可能？”
    她虽然不太在意品阶之事，可最基本的升位还是很清楚的，百万年的法力升上仙，如果是上古神兽就会直接升品阶。因为她不是，所以当年还是闯过了乾坤阵才得以晋升的。而要从上仙到上神的位份，则需要三百万年的法力，当初星华百万岁的时候拥有三百万年的法力，成为第一个在年岁上破格晋升上神的人。也正是因为如此，三十三重天里众仙神对他的尊敬格外的高。其后又出现了一个千离，他们两人的名望在天界里十分崇高。而她，想升上神，还得到一百六十万年后，那时她的法力才满三百万年的那个坎儿，而且就算是年岁到了，碍于她的身份，再闯升上神的关。乾坤阵就差点要了她的小命，上神的菩形坤鼎阵她一点把握都没有，连想想都觉得害怕。一旦没有破阵成功，运气好的，法力损回小仙时期，最起码还是仙籍。运气不好的，直接被打成原形，从头开始修炼。
    麒麟见飘萝不甚相信，解释道：“没什么不可能的。下月十五，神界的菩形坤鼎阵会打开，有几个要升上神的神君要进去闯阵。上一回来看你，听到你体内现在留着全部都是星华的碧色金青龙之血，我想着你的法力一下提升百万年，特地来问问你要不要去试试。若是过了，你便直接从上仙位晋上神。”
    想了想，麒麟再道，“菩形坤鼎阵每一百万年才打开一次，机会不可多得。”叹了口气，又道，“若你和星华没有第三世相遇也就罢了，可你们偏偏就是遇到了，而且还又对上了眼。我琢磨着，你要是到了上神，将来即便你们的感情被天道发现而不容，你也不至于被灭得无神无形，最严重不过折了你的法力让你闭关思过，而星华，命是丢不了，惩罚肯定不轻。”
    “但是你们想想，如果以现在你们的身份被天道不容，飘萝你是很可能落得一个神形俱灭。”麒麟忧心忡忡的看着飘萝和星华，若是讲.法力，飘萝现在去闯菩形坤鼎阵确实有点不妥，撑到顶的说，她现在的法力是二百六十万年，想顺利的过关还真是不容易。
    “麒麟别说了。”星华出声阻止了麒麟。他这么说，以这姑娘对他的傻劲儿，肯定是想试的。只是，后果他未必承受的起，如果变成了小仙倒也罢了，他从来就没想过她的身份必须多高。若是被打回原形要重新修炼，对他没有损失，她失去的就多了。长久的付出，最后都因为一次闯阵失去，他不希望看到那样的事情。
    飘萝把麒麟的话听了个清清楚楚，没想到菩形坤鼎阵在下月十五打开，这确实是一个机会。如果她成为了上神，最起码和星华相爱不担心会舍命，顶多就是没有了法力，但活着就能听到他的消息，总会有希望和念想。
    “星华，我想去试试。”
    “阿萝，你知道如果没有闯过去是什么结果吗？”
    飘萝想了想，“法力尽失？”
    “运气特别好的话会变成小仙。运气如果不好，则可能变成原形。”星华的声音带着微微的沉重，他并不愿意她经历这样的事情，进了菩形坤鼎阵里面，他未必能帮到她的忙，只能看着她在里面闯阵，那种揪心的感觉比她参加玺天大典必定要强烈很多，他怎么敢冒险。
    飘萝开心一笑，“还有仙籍可保留啊。”
    “是运气好的情况。”
    “运气就算不好也还活着啊，不就是变成原形吗？”飘萝想得很乐观，“我开始还担心会死呢，既然有命在，那为什么不试试？而且吧，我的运气向来好，没准就真的过去了。到时我要成了上神，不得惊呆仙界一群人啊，想想都是很美好的事情，从此别人喊我都得喊飘萝上神。”
    星华口气很认真的道：“阿萝，这不是一场游戏。”
    “我知道。可是我真的想试试。”
    麒麟见星华确实是真的不想让飘萝冒险，笑了笑，“行了，你们别在我面前争执，万一吵得不可开交我可劝不了，也不会劝。两口子吵架最忌讳旁边有人了，被谁拿着评理都难说，别让我两边都得罪。”
    飘萝嫌弃的眼神扫了麒麟一遍，再扫一遍。
    “我和星华能吵架吗？我们是在商量懂不懂。啊，对了，麒麟上神你素来形单影只，怎么可能明白我和星华之间的感情。”
    “呵呵，形单影只也比你们战战兢兢的好，你看看，我就不用担心是不是要让另外一个人去闯菩形坤鼎阵。”麒麟笑笑，“飘萝，不管你有多想去闯，如果到最后星华还是不同意你去，我建议听他的话。那不是开玩笑，没闯过去咬付出的代价真不小。”
    飘萝点头，“我知道。”
    冬季的太阳过了半下午就没什么热力了，气温开始下降的时候，星华带着飘萝回了屋内，在幽阁里生了一个暖炉，让飘萝即便不披着大氅也能感觉到温暖。
    麒麟无事，陪着星华聊天下棋，飘萝在一旁翻着一本药典，那认真的模样叫麒麟都不敢相信，他觉得飘呆呆自从星华输血给她之后变得十分大。好学了，懂的东西多了，脾气也似乎变好了不少，当然，嘴皮子功夫也愈发的厉害了，以前是不讲理的任性，现在是讲几分道理再任性。
    幽阁里的温度渐渐升高，麒麟看了看飘萝，将窗子掀开了一点点，一缕缕的冷风从外面吹了进来，星华的目光也转到了飘萝的身上，见她没有异样，放心的继续下棋。期间，麒麟小声的问星华，“她身体怎么样了？”
    “我原本想着下月带她去悟尽心帘。”
    麒麟挑眉，“什么情况？”
    星华的神情很凝重，麒麟大约也猜到了一二，只是颇为难信，按说不该这样啊，她就算之前没有全好的从悟尽心帘里出来，身体里流窜着星华的神兽之血后什么毛病都该治愈了啊。
    “这阵子她白天的心神很好。到了晚上就不行了。”
    麒麟问，“她自己知道自己的情况吗？”
    星华摇头。
    “你还不告诉她？”
    “她白天起来之后一点都想不起晚上的痛苦。”星华目光再落到飘萝的脸上，“如果一直都不好，恐怕就只能在悟尽心帘生活了。”
    麒麟担忧的道：“直到她完全将你们感情放开？”
    星华默然，没有说什么。他最怕的情况是，就算飘萝在悟尽心帘里将他们的感情全部看淡她的身体还不能好，她若不再在乎他，他会努力的让她在乎，他会让她再深爱自己，可怕的是如果她的心神失控不能治好，等待她的将是什么，他没法预测。
    因为，不敢往那个结果想。
    “你自己的身体怎么样？”麒麟下了一粒棋子，光顾着担心飘呆呆去了，可别将自己的身体不当一回事，“悟尽心帘能打开？”
    星华轻笑，“你觉得我会无能到那种地步？”
    “你的能力我可不知道啊。”麒麟笑得暧昧，嘻嘻哈哈一下子就不正经到了，“别往我身上推。我跟你我清清白白的。”
    “不过星华，有些话，我还是得说。悟尽心帘是好，你的本事也真不低，可有些事情如果你没法做到完美，不如和她说开，一个承担不容易。我觉得吧，飘呆呆也不像我们想的那样不承事，她比我们想的都坚强，你让她了解自己的身体没坏处。”麒麟语重心长的看着星华，他把什么事情都闷在心里，将来事情演变到不可收拾了，让飘呆呆怎么接受呢？提前做个心理准备没坏处。“还有，她好像并不晓得法力提升的事，你怎么什么都不跟她说啊。”
    优雅安静的男子只是淡淡的笑了下，有些事情她晓得了会被吓到，反而不利于她的治疗，何况现在她满心都是照顾他，怎么可能相信自己的身体出现了问题呢？对于她，太直接未必是好事，悄悄的把事情处理好才是他最想要的。
    “星华。”飘萝拿着医学大典走了过来，“你看看这里，上面说按这个方子配出来的药能让人肤色红润、气***人，浑身散发出犹如天然花香的体香，我明天试试好不好？”
    星华看了一遍大典上的记载，再看看飘萝，“我觉得你现在已是上佳，这个就不必了吧。”
    “可是，我有点动心。”
    “喝了这个不就影响了你天生丽质的传说吗？”
    飘萝点头，“对！不喝，这个不能喝，否则别人还会以为我不是纯天然的第一美人。”
    搬着大典走开后，飘萝又钻研了一会儿，又抱着大典来到星华的身边。
    “星华，你看看这个，上面说熬出这药能让人精力充沛，肾好腰好，腿力好。我觉得，我应该试试熬出来给你喝。”
    星华看都没看大典一眼，将大典合上，顺手把飘萝搂到腿上坐着，“这个完全不需要，你夫君我身体哪儿都好，没有任何地方需要补。”
    什么！
    飘萝和麒麟同时愣了，看着星华，他刚才说了一个什么词语？
    “夫……夫君？”飘萝不敢置信的喊了一声。
    “不信？”
    飘萝笑着摇头，“不是。”信，她当然信他。“你的身体完全好了吗？”
    “没有。”
    麒麟再愣，星华这小子没好？他气色好成这样叫没恢复？哼哼，这种话也就骗骗飘呆呆还行，在他的面前可是一次都不会成功。
    “所以阿萝你别气我，什么事情听我的，让我顺顺心心的，好不好？”
    飘萝用力点头，“好！”
    麒麟鄙视得星华到眼缝里去了，太贱了，装！


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 55
    麒麟送了下月菩形坤鼎阵将开启的消息给星华和飘萝，将自己内心的纠结给了星华和飘萝之后浑身轻松无比，不然他会老想着是不是告诉他们让飘萝赌一把。在星穹宫里待到深夜就走了，在他看来，有了飘萝的星华他真是不能自由自在随时想找就找，稍不注意就要被他们‘有伤风化’的行为给‘污’了眼睛。他觉得，自己得多么优秀才能如此通情达理啊，完美得让他自己都忍不住喜欢自己了。
    深夜睡在床上，飘萝枕着星华的手臂，偷偷的看他睡着没有，发现他闭着眼睛，忍住想跟他说话的欲.望。不得不说，麒麟今天来告诉她的事情让她很心动，她觉得如果能闯阵成功，对于他们的感情来说是件很好的事情。最起码，有一个基本保命的保障，不然总是担心相爱到深处会被天道不容而灰飞烟灭。他已经舍了记忆救过她一次，天道又怎会再给他第二次机会，即便是有，也会比第一次的惩罚严厉很多，她得想法子提升自己的地位。
    记不得到底是第二次去看星华，飘萝想，还是明天找机会说吧，他好像根本就不记得这回事了。看来，他是真的不愿意自己试闯下月的菩形坤鼎阵。其实，结果也不是那么难以接受，最差就是变成蛇鼠，命还在就行。
    就在飘萝准备睡觉的时候，星华出声了，“我们不试。”
    飘萝先是一愣，睁开眼睛看着星华，看到他慢慢的打开眼睛看着她，“我不怕。睃”
    星华的声音很轻，却带着一派严肃和不改的坚决，“我怕。”
    飘萝道：“就算我运气不好，我还是能陪在你的身边。到时我虽然不能跟你说话，可也能听懂你说什么，三十万年后，我又能去乾坤峰渡劫，再成神仙来找你。”
    “阿萝，这和你是人还是小动物没有关系。”星华将飘萝抱紧，一只手爱怜的揉着她的头顶几下，“你的法力现在于仙界来说，很高。可是，若是放到神界里，就算不得顶层。鹁”
    菩形坤鼎阵并不是一个好玩的地方，他亦没有进去过，无从有经验能告诉她，即便他去找千离告诉她当年他怎么破解的，可他的破解法对她来说不见得有用。菩形坤鼎阵每开启一次就变幻一次，每一个人去闯阵要面对的阵法都是不同的。当初千离面对的阵型现在早就变幻了，只要想到她会一人独身在里面求援无助，他的心就揪着。如果说，遇到最差的结果，顶多就是他照顾她三十万年再去乾坤峰渡劫。他不怕照顾她，只是那样的结果和现在比，有什么差别呢？不仍旧是他们相伴吗？她想为他们的将来寻求一份保障他懂，可让她一个人去经受困苦和磨难，他宁愿不要那份保护。天道弘扬仁慈善良博纳三生，他们总能找到在一起的办法。
    “真到顶层了，就不要赌了。”飘萝看着星华，师徒说服他，“若是错过这次的机会，又得等百万年，太久了。”
    万一在百万年里天道发现了他们的感情，她根本没有成为上神的机会，让她怎么能放弃这次机会呢？不试试，就永远不知道自己是不是能闯过去。也许，会像想当初闯乾坤阵一般，所有人的都觉得她闯不过去，但她偏偏就是过去了。
    “阿萝，别让我担心。”
    她的心，他明白。但是有些事情，不是一腔热血就能做成，要的是理性，不管她运气好还是运气坏，她必然过不去菩形坤鼎阵，这个赌根本不用赌。奇迹的发生，只在有可能产生奇迹的条件下。
    想到星华现在的身体还没好，飘萝觉得自己确实不该跟星华反着来，现在暂时就不想吧，等下个月十五，他的身体如果好了，自己就能提了。
    “星华你放心吧，我不去试。我听你的，不让你担心。”
    “呵。真乖。”
    那一夜，飘萝睡的特别安稳，连星华醒来几次看着她都觉得不可思议，她竟然没有半夜心神不宁。他已经好一阵子半夜被她的躁乱扰醒了，每回都必须他用佛法才能压制住她体内的躁动，今夜竟然能在他的身边睡得如此安稳，真是稀奇。将飘萝的发丝稍微拢了拢，星华重新将飘萝抱紧入怀中。
    阿萝，如果你从此之后都能如此安宁的睡觉该有多么好。
    如此，他便可不带她去悟尽心帘，也不必非得要求她修心，更加不用每天都担心她的身体情况变得糟糕。关于她身体的变化，他是最早的知道人，也会是唯一知道的人，此事绝不可能让其他人知道，尤其是仙界和神界的人。只是他怎么想都不明白，为何会出现这样的情况？一百一十万年前，乾坤峰渡劫的时候，难道天道出现失误了吗？仔细想想，不大可能。但她如今出现的情况，一定是曾经什么地方出了问题。让他气恼的地方就在于，他什么都想不起来，不然还能回忆到底是什么事情引起她现在的异常。
    第二天清晨，飘萝睁眼。
    由于照顾了星华一段时间，她的赖床毛病竟然神奇般的治好了，每天一到点儿就醒来，睁眼后想想自己要照顾星华，一骨碌准起床，想让她赖床都不行。
    飘萝刚掀开被子，星华醒了，将她拉回到被子里，“再睡会儿。”
    “我要给你熬粥去。”
    也不知道怎么回事，飘姑娘对熬粥是熬上了瘾，隔三差五的就想熬粥给星华喝，星华则是被她熬的粥弄得要味觉失灵了。他真是想不明白，原材料就那么些，他就是闭着眼睛也熬不出她那么奇怪味道的粥，她是怎么熬出来的？这个问题，确实想不明白。为了阻止她熬粥，他能想的借口都想遍了，连自己胃口不好只想喝茶都说出来了。没想到，她这个兴趣还在持续，他真想她早些厌烦熬粥，再喝下去，他的胃八成要出问题了。
    “肚子不饿。粥，就不用熬了。”
    “可是你已经三天没喝我熬的粥了。”飘萝眨着眼睛问星华，“难道你就不想念吗？”
    星华：“……”
    那真的不想念。最好是永远都不要喝到。别人的手艺是越做越好，可她熬粥的手艺，不晓得为什么是越熬越差，熬出来的粥味比上一次更难吃。他觉得，能有这样的成绩，那也是别人学不到了，太诡异了。每次跟着她到厨房去，趁着他不注意的时候，她总能放点什么奇怪的东西进去，然后等到他喝的时候才能发现。
    然而，每次不管她熬的粥多么难以下咽他都夸她做的好吃，以至于每次她都以为自己熬的粥是绝世美味一般，兴趣更加的浓厚，大有将来在三十三重天里开粥铺的势头。
    “想吗？”飘萝充满期待的看着星华，她可是只为他熬粥的小勤劳啊。
    星华终于不昧着良心说了次实话，“不想。我现在困，想你陪着我休息。”
    “困？”飘萝疑惑，“我记得你从来不赖床的，一到天亮，拉着你睡觉都拉不住。”
    “年纪大了，嗜睡了。”
    说着，星华搂着飘萝，将她的头摁在下巴下。乖乖啊，她还是老老实实的睡觉吧，他真是怕她熬粥了，厨房那个地方真心不适合她。想想，能让他遇到一个不适合厨房的女子，也不容易了。
    飘萝顺从的陪着星华睡觉，一觉睡到了中午，等她醒来时，床上早就没有星华的影子。最后，在星穹宫的花园里找到正在散步的星华。
    “你起床怎么也不叫我？”
    星华转身，笑了，看着飘萝走到跟前，拉过她的手，慢慢走着，“醒来看到你睡的香，不忍心打断你的美梦。”
    “你现在是病人，我必须随时随地都在你的身边跟着。”飘萝颇为不满的看着星华，“你这样乱走，如果晕倒了，或者身体有什么不舒服，谁来照顾你？星穹宫里没有神侍，你现在还不能随心所欲的运用法术，一切都得靠我在身边忙着。这么大一个人了，怎么还得我提醒着。”
    听着飘萝数落自己的话，星华轻轻笑出声，心里暖洋洋的，握着她的手不觉紧了一些。曾经看到只羡鸳鸯不羡仙的话，还不大能体会其中的感觉，权当文人***客的一句无关痛痒的抒情之笔，现在细细想来，还真是羡着鸳鸯不羡仙。若不为仙，带着她一直在一起，这交易，他未必就不做。
    “对了，星华，有件事，我一直想问你。”
    “嗯，你说。”
    飘萝暗自轻声叹气，这事本来昨晚就想问的，被菩形坤鼎阵的事情占了主头她就没说。这会儿，她想弄清楚。
    “你将自己的神兽之血换给我，是不是换之前就知道我会因此提升百万年的法力？”
    “你不喜欢吗？”
    “不喜欢！”
    星华表情变得认真，她这么肯定就回答了他，看来是真的不喜欢。
    “星华你知道吗？你对我好，我真的好感动。我很清楚，除你之外，在三十三重天里我找不到比你对我更好的男子。可是星华，你这样不顾自己安危的救我，我真的非常不喜欢。任何事情，都是你首先知道，不到事情不得已或者旁人说出来，我都不知道你为我做了什么。”飘萝的情绪隐约有点激动了，“你没有对别人好，只是对我好，这个让我打从心眼里高兴，真的，你不知道独享你的关心是一件多么荣耀的事情。可我更希望你能将我放在和你同样的位置上，不要一味的为了我而损害自己。我涨了百万年的法力，我高兴。可相对的，你就失去了法力，你让我于心何忍？”
    他的法力是他自己修炼得来的，她白得他那么长久时间的付出，受之有愧。
    “阿萝，只要我恢复健康，我损耗的法力会回来的。”
    “这不一样！”
    飘萝急了，他怎么就是不明白她的意思，她在意的不是他的法力能不能恢复。而是他处事的方式，她很想什么事情都跟他一起分担，不是每次都被他默默呵护着，她想和他一起迎着风雨看彩虹，不是永远被他保护在手掌心里的暖宝宝。所谓相爱，不就应该一起迎着朝阳走向夕阳吗？
    星华笑，“有什么不一样呢？”
    “自家男人当然只有自己疼啦！”
    如果是别人，她怎么会心疼。因为是他，她只要想到他把自己的血放给她，还让自己增加了百万年的法力，心就像是被两只爪子用力的撕裂着，疼得钻心。
    “这件事我还是从麒麟的嘴巴里听到的，你知道我当时多么震惊吗？”飘萝回忆起昨天下午首次听到麒麟那么说的时候的心情，“如果不是维持我的形象，我肯定跳起来跟你没完了。你为什么不说？你说你说你说，你为什么不告诉我这些事。我不要当傻瓜被你保护，我想是你的……”
    星华笑，“是我的什么？”
    “你是我的什么，我就是你的什么。”
    星华笑容加大，“那我是你的什么？”
    “你说你是我的什么？”
    “我是你的……”星华故意卖关子，笑着道，“不告诉你。”
    飘萝娇嗔的甩开星华的手，“讨厌！”
    “呵呵……”
    星华走快两步将飘萝拉住，带着她慢慢的走。很多事情，他真不是故意不告诉她，就是个人的习惯和性格。再说，她不知道就能活的开心点，他是个男人，多承担一点没什么。
    阿萝，我是你的夫君！
    －
    日子嗖嗖的过着，半月后，离神界的菩形坤鼎阵的开启只有五天的时间了。
    飘萝走到厨房里，惊奇的发现，厨房里什么都东西都没有了。熬粥的原料没有了，佐料也没有了，连坛坛罐罐都不见了。
    “哎呀！”
    飘萝惊呼一声，莫不是星穹宫里来了贼吧，她前几天还来厨房里看了啊，东西都整整齐齐的摆着，怎么这下全不见了。小贼的胆子也太大了一点，竟然跑到佛陀天的星穹宫里来偷东西了，真是不想混了，也不看看星穹宫里住的是谁！
    惊然后，飘萝掐指算着最近什么人来过厨房，算来算去就只发现星华，可是厨房就是他的，他怎么可能偷走最近的东西呢？不对，肯定是还有什么人来过而她没有算出来。再算！
    结果，不管飘萝怎么算，就是只有星华一人来过厨房。没法了，她只好去找星华。
    ．
    书阁里的星华正在看书，冬季过去，春风从窗口吹进来，让人神清气爽无比。突然，拿起一页书纸准备翻过去的星华顿住手指的动作，狭长的眼眸缓缓闭上。椅子上的身影瞬间消失，徒留下一本书在桌面上被春风吹动纸页。
    星穹宫的大门口，一缕灰色的清风刮了进来，刚飘过大门，忽然一道金光从空中照射下来，将空中飘忽的灰色清风定住。
    星华浑身染着金泽，头顶金阳闪闪发光，修长的身姿悬浮在空中，看着灰烟慢慢幻化出一个人形的模样，目光冷清的看着变出来的男人。
    魔灵！
    灰色长衫清瘦男子抬头看着空中的星华，先是愣住，随后笑了，不大不小的施了一个礼。
    “想必这位就一定是响彻三十三重天的世尊了。魔灵南耧（ｌｏｕ）拜见世尊。”
    见星华不说话，南耧自顾自的笑了，“世尊为何不问我为何而来？”
    星华依旧目光冷冷的看着南耧，他住在佛陀天二十万年了，从来没有魔灵来打扰。不消说魔灵来佛陀天，就算是他们想到仙界，也得小心翼翼，免得被仙者发现。若闯神界，则更加需小心。这佛陀天，他恐怕是第一个来的魔灵。他可不认为哪只魔灵脑子出了问题跑来有求于他，仙魔不两立，魔界这些年安安分分的，仙界和他们算的相安无事。忽然跑来星穹宫的魔灵，必然不是为了他吧。至于为了谁，不言而喻。
    难道说，魔心还没有死心，竟然叫魔灵来佛陀天里找飘萝，想让她去见他吗？
    “世尊为何不说话？”南耧问。
    星华轻轻挥手，一片金光扫出去，南耧见状迅速飞身躲开，从星穹宫的大门里面飞到外面，悬到和星华同样的高度，看着冷冰冰的星华。
    “哈哈，传说世尊的脾气十分好，我看也不怎么样嘛。什么话都没有问就赶我走，虽然我是魔灵，可是我没有杀过人噢。你们神仙不是最讲究因果报应的吗？如果我没有伤害过人，你杀我，岂不是违背了仁慈的德行。”
    星华看着南耧，从他刚才的身手看，此人的道法很是了得，竟然能躲过他的金光。想想也是，能从佛陀天的神卫眼皮子底下潜入星穹宫的魔灵又其非等闲之辈。只是，没想到，魔界竟然有这么厉害的角色出现，若是大梵天王和他打起来，怕是只一个输字了。
    “世尊，我来星穹宫，同样也不想伤害人，我只是来找人的。”
    星华出声了，“本尊这里没有你要找的人。”
    “哈哈，那可说不定噢。”
    南耧笑得灿烂，干干净净的着装，清瘦的身型，让他看上去无害而没有杀伤力，若是法力不够高的仙神，恐怕还看不出他的魔灵。此一点，让星华不由得担忧起仙界来。当初仙界能赢魔界，是因为他的法力比魔心高，而现在，眼前人的法力比大梵天王要高，仙界的安定，就不晓得在什么时候回被破坏。看来，大梵天王的玺天大典还真是准备的正确了，只是，仙界的人可晓得魔界出了这样的人？
    “世尊，我来，是找飘萝上仙的。”
    星华声音很轻，“本尊这儿没有你要找的人，若你此刻走，本尊饶你的性命，若有第二次，休怪本尊手下无情。”
    南耧还想说什么，星华袖中的金光一道道的射出来，不管他怎么躲都追着他，一根根的金光钻入他的身体，痛得他连连吐了几口鲜血。捂着胸口的南耧稳住自己的身子看着星华，没想到他的佛法竟会如此厉害，还以为自己的修炼已经到了顶峰，没想到与他的差距还这么大，看来想在他这里见到飘萝确实不易。
    赶在星华灭绝他前，南耧瞬闪消失无影踪。
    “星华。”
    “星华你在哪儿？”
    飘萝的声音传来，星华立即飞到大殿之前，收起金阳和金泽，一只手捂着心口，微微的喘息着。拐角出现的身影见到星华的模样，立即飞奔而来。
    “星华你怎么了？”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 56
    （飘萝的声音传来，星华立即飞到大殿之前，收起金阳和金泽，一只手捂着心口，微微的喘息着。拐角出现的身影见到星华的模样，立即飞奔而来。“星华你怎么了？”）
    扶着半弯腰身的星华，飘萝一颗心紧张不行，二话没说就用法术将两人变到了寝宫里，扶着星华走到床边轻轻的躺到床上，一直紧紧的抓着他的手，“星华，哪儿不舒服，告诉我？”
    “没有，只是头有点儿晕。应该是体内血液还没有完全恢复正常吧。”星华半阖着眼睛望着床边的飘萝，“我没事，别担心。”
    飘萝不解，之前每一天都挺好的，看着他的身体恢复，没有出现过一次头晕的情况，“怎么忽然就头晕了？除了头晕，还有别的地方不舒服吗？你捂着心口，是不是心口很疼？”
    “我刚刚用了一点法术……睃”
    星华的话还没有说完飘萝就出声抗议了，“你干什么呀，不是跟你叮嘱了很多次要照顾好自己吗？你没事用什么法术啊，在宫里有我保护着你，你法力几个月没有恢复有什么关系呢？这么急于法力恢复，是想出去沾花惹草吗？”越说飘萝越觉得星华的行为太冒失了，本来失血过多就很吓人了，他竟然还一点都不注意，如果身体因此变得糟糕，又得延长修养的时间，而且容易衍生出其他的问题。“你答应我，你身体没有完全康复前，再不准用法术了。”
    “你答应我呀！”飘萝催促着。
    “呵呵，好，答应你。”星华拉着飘萝的手放到嘴边亲了一下，“阿萝，别太担心，我用法术也只是小用，不会影响到我身体的健康。鹆”
    不会影响？
    飘萝觉得星华真是健忘，躺到了床上就认为万事相安吗？刚才是谁头晕的，是谁捂着心口的，是谁在大殿门口走不开路的，“星华，我现在郑重的跟你说，你让我顺着你的心不添乱子，我答应你了。你也必须答应我，没有我确定你完全康复你不准将自己当成一个正常人。你，现在就是病人。好没好，我知道看，我说没好就没好，我说好了才在很的好，明白了？”
    “呵呵，明白了。”
    飘萝放开星华的手，起身为他泡了一杯蜜茶，端着回到床边，将星华扶着靠在自己的身上，声音无比的温柔，好像怕说大声了都会让他头晕一般，“喝了这杯茶，我给你熬粥去。”
    听到熬粥，星华差点直接坐直，忍着心中想说的话，声音虚弱的道：“不要去熬粥，陪我睡觉吧。”
    “又睡？”
    飘萝都要怀疑星华是不是得了嗜睡症，动不动就睡觉，而且每次还非得拉着她一起，她即便睡的很饱实为了顺从他不得不睡。“星华，你睡，我旁边看着你。”这样趁着他睡着了她还能去熬些药给他，每次被他抱着睡，她是一点离开的机会都没有，即便是用仙法都不能脱身，也不知道为什么被他抱着后仙术都施不出来。
    “你不在身边我睡得不踏实。”星华拉着飘萝的手，目光特别的清澈，让飘萝一句违逆他意思的话都说不出来，除了顺从他，毫无别的办法。
    一觉睡下，星华什么时候睡着的飘萝不知道，但是她什么时候沉睡的星华却是非常清楚，确定她完全睡熟之后，悄悄的起床，在大床上布下一道结界，将整个床都笼罩在他的结界里。看着飘萝在软被里睡的香甜，嘴角勾起，转身走出了寝宫。
    梵乐袅袅的星穹宫，星华施大术将整个宫群都清扫一遍，将邪恶污秽之气从星穹宫里除尽。其实，星穹宫里本没有什么邪气，不过是星华为了查南耧是不是去而复返，从他闯宫时的眼中就看得出，那魔灵是一个十分执着的人，从他眼底散发出来的执念比当初的魔心还要强烈，这样的人教训一次就消失，实在不可能。
    在星穹宫里想对他怎么样那魔灵就太自信了一点，可是想对阿萝做什么手脚，就难说了，她现在的心思都在怎么照顾好他的身体，在星穹宫她的防范意识很薄弱，如果这里都让她感觉不到安全感，那他真就是无能了。
    果然，当星华的佛法扫过星穹宫西边时，一道身影被佛光射到，若不是身影闪得快，整个人都会变成烟灰消散。逃到安全地方之后，南耧检查自己的伤势，衣边被金色佛光全部烧掉，一只手臂和一条腿上大块乌黑，钻心的疼。幸亏他跑的及时，若不然一只手和一条腿就要在这里折掉了。
    星华微微皱眉，身影忽然消失在原地，瞬即到了星穹宫的西边宫群，掐指算着魔灵的具体位置，等他赶到的时候，南耧消失得干干净净。星华慢慢合眼，再睁开的时候，两只手臂划空展开，金色的广袖恢弘大开，一片金灿灿的佛光朝两边无限的延伸，将整个星穹宫都围了一圈，原本金光闪闪的星穹宫越发显得灿烂了，在很远的地方就能看到东古天某一片天空被染成了金色。
    临出佛陀天之前，南耧回头看东古天星穹宫的方向，发现天空里的金光变浓，知道自己没有机会再进去了，想在佛陀天里找到飘萝确实是一件非常不容易的事情，现在甚至变成了不可能。
    南耧用大拇指擦了一下嘴角。世尊星华，果然名不虚传，法力如此高深让他毫无可乘之机，甚至他的心思也严密的很，自己用了那么浅行的魔术他都能寻到他。没想到，当年飘萝为他跳焚仙崖，竟然没死，反而给他带到了佛陀天来照顾，若飘萝不出佛陀天，他毫无机会。如此，只能放弃从她这里下手了。
    －
    飘萝从梦中醒来是被耳边的声音惊醒的，看到星华低声的喘息，吓得她立即就没瞌睡了。
    “星华。”
    飘萝用手摸着星华的额头，发现很烫，立即翻身起来给他弄冷毛巾退烧，看着他稍嫌红润的脸颊，朝窗外看了看，睡觉的时候还算得是半上午，怎么醒来就到晚上了，她到底是睡了多久啊？
    “星华？”飘萝凑到星华的耳边，小声的喊他，“星华？”
    她的医术水平不高，对于他的身体也是他表现出什么她就看到什么，如果他装健康，他是一点都不晓得真假。就如同，如果不是他偷偷用法术她就不知道他的身体还没有恢复，看他外表还以为他完全好了。现在他发烧，估计也是白天头晕和心口疼带来的后遗症。她就说让他乖乖的养身吧，这下好了，身体糟糕成这样，五天，不，四天之后就是菩形坤鼎阵的开启之日了，他这样子她怎么敢去闯阵？如果过了，便能以上神的身份跟他在一起，照顾他。如果没过，被贬成小仙也就罢了，还能回到星穹宫里照顾他。若是变成小蛇鼠，谁来看着他？
    他，不敢让她冒险。她有何尝敢拿他的身体来冒险呢？
    一直守在星华的身边不敢离开半步，到了大半夜的时候，星华的烧总算退了不少，而且人也醒了。
    “阿萝，劳累你了。”
    飘萝坐到床边，用手试试星华的体温，轻轻笑了，“说什么傻话，我们之间哪里有什么劳累不劳累一说，照顾你是我本份里的事情。若是我不在，岂不是让别人有接近你的机会。”
    “我不会让别人靠近我。”星华伸手抓住飘萝的手，“除了你，谁都不行。”
    飘萝笑着俯身，爱恋的亲了亲星华的脸颊，用手抚着他的脸颊，凑近的瞧着他，“星华，都是我害的，你以前的身体多好啊，现在这些小毛病时不时就来找你。我在想，明天起，我学着炼丹，你养成每天吃一粒仙丹的习惯吧。怎么炼丹，你教我。”也怪她，当初他炼丹的时候没有好好学，总觉得有他，什么事都不用操心，现在要提炼仙丹了，却不知从何下手。
    “阿萝，我没事。明天就好了。”
    “你总这样说，别说你体内的血是不是都恢复完好了，即便是修复了仙体，也得有段时间适应吧。”飘萝故意拉着脸，“我不会信你的话，直到你再不生病。”
    星华笑，“嗯。”
    之后三天，星华的体温时低时高，飘萝紧张的一刻不敢离开他的身边，他想做什么就做什么，她陪着他一句怨言都没有，也听着他说发烧期间不能乱吃药喝粥的建议，什么都不给他做，尽是陪在他身边，像个十足十的小跟班。
    第四天的晚上，星华想泡澡，飘萝给他在浴池里用仙术放满了温水，将裹身的帕子放到水边，陪着他走到池边，“你在这里面泡，我就在帘子外面候着，有什么不舒服就喊我。”
    “你不泡？”
    “等你泡好了躺到床上我再去洗个澡。”
    星华望着飘萝片刻，点头。就在飘萝转身走开两步后，忽然听到身后传来一声闷声，透着不适的感觉，这几天她听这样的声音听了不少，晓得星华这是不舒服了，立即转身，恰好看到他直直才朝池子里栽去，吓得立即闪到他身边抱住他，却没来得及将他抱住，两人一同倒进了温水的浴池里。
    “星华！”飘萝抱着星华浮出水面，“你怎么样？”
    星华看着飘萝，声音无力的道：“没事。就是头有些晕乎乎的，可能还是缺血的缘故，被温水的水汽熏晕罢了。”
    “不泡澡了，我们上去吧。”
    这还了得，只在站在池边熏就熏倒了，泡半个时辰的话，人不都得泡死过去。
    星华抱住飘萝，将她摁在水中，“不用。”似乎觉得自己说中气太足，解释道，“你别走，我好些日子没有泡澡，你在水中陪着我泡会儿，有你在，我放心。”
    “真的很想泡吗？”飘萝不免担心。
    “嗯。”
    想了想，飘萝决定顺着星华的心思来，他挨着几天发烧，泡澡也许能将身体泡好，天泉水有治百病的奇效，对付发烧应该不在话下。
    “那行，我陪着你泡。来，把衣裳脱了。”
    将星华身上的衣裳脱到只剩下里衣，飘萝扶着他坐到浴池的边上，自从照顾了他，脱他的衣服都成家常便发，随手就来，解他的腰封也变得轻车熟路的，她都要误以为自己是脱衣上仙了。
    “泡澡穿着衣裳不妥吧。”星华看着飘萝，提醒她将自己的衣裳也脱了。
    飘萝低头看了下自己，“我就不脱了，我身体很好，主要是你泡澡。”关键是，他们两穿了一丁点的在一个池子里泡澡，那不就是鸳鸯浴了？以前虽说也‘鸳鸯戏水’过，但那是以前，现在的她可是很纯洁很懂事很有节操的飘萝上仙，不能再与当年一起相提并论。穿的少黏乎在一起，万一……那什么什么了就不好了。
    星华很是理所当然的说道：“穿衣裳泡澡不会觉得这一池都是洗衣水吗？”
    他居然嫌弃她！
    按照飘萝以前的脾气，她会觉得，洗衣水怎么了？洗衣水也是她飘萝上仙的洗衣水，搁别人想要她的洗衣水还没有呢。他竟然还挑剔。当然，这只是按照她之前的脾气来说。换做现在，这样的话是绝对不可能说出来的。
    “好，我也脱了吧。”
    趁着飘萝转身过去脱衣服的时候，星华笑了，眼底全是狡黠的笑意。他发现了一个真理，女子骨子深处都是有母性的，连他没有节操的阿萝都有，是个与生俱来的东西，没法改变。而且，哪怕她平时张牙舞爪的，只要他示弱，她便什么都顺着他，百试不爽。
    将中衣脱掉后，飘萝停住了，穿着里衣转身，看到星华光着身子闭眼靠在浴池边，愣了愣。他什么时候把里衣脱掉了？怎么一点都不忌讳她也在池子里啊。他们虽然每天都睡在一起，可是也是穿着中衣抱在一团，第三世从没赤身裸.体的黏在一块儿。啊，仔细想想，他们是什么时候开始睡在一起的？自己怎么一点都没挣扎过就被他拐到了他的寝宫里睡觉了？
    星华睁眼，看着呆呆看着他的飘萝，“你怎么还不脱？”
    “我脱了啊。”
    “你身上的衣裳不是还在吗？”
    飘萝：“……”
    世尊大人，你该不会是想我脱得一丝.不挂吧。
    “我打算穿着里衣泡。”飘萝朝池边靠了靠，暗道，他倒是脱的干干净净，也不怕继续加重病情，“呃，那个……我觉得，你还是穿着里衣泡澡吧，不然容易感冒。”
    星华划着水贴到飘萝身边，长臂一搂，将她抱到身前，“在温水里怎么会感冒呢。”闻着飘萝身上散发出来的清香，抬起手将贴在她脸颊的发丝绾到耳后，声音低低的，带着一股子说不出的魅惑，“阿萝，你不觉得热吗？”
    他不靠这么近她就不觉得热！
    飘萝动了动身子，发现自己越动他手臂搂得就越紧的感觉，转头看着星华，“你不觉得冷吗？”
    “嗯。冷，所以抱着你。”
    飘萝：“……”
    虽然身着里衣，可毕竟不是厚实的衣服，有泡在水中，飘萝不费什么劲儿就感觉到星华真是将自己剥光的泡在水中。这货什么时候变得这么奔放了，她都觉得不好意思他竟然就这么不管不顾的抱着她，也不怕出什么***的事情。
    “星华，我有点热，不如你先放开我？”
    “你可以脱了衣裳，这样凉快。”
    飘萝：“……”
    体虚的星华开始动手为飘萝解里衣，而且边解还边道：“这几个月都是你在照顾我，我一点事情都没有为你做。来，让我这个当夫君的为你做一点事。”
    本来还想婉拒星华的飘萝忽然没了动作，他都说是以夫君的身份来为她宽衣解带，她再推脱就显得矫情了。夫妻之间做这些事情想必也是很正常，只是……忽然之间，飘萝柳眉挑了起来，看着星华。
    “脱衣服什么的我是不介意，但是你自己可得小心了。”出了什么欲火焚身的事情她是不负责灭火的。
    星华笑，“小心什么？”
    “你说呢？总攻大人。”
    “不知道。我纯洁。”
    飘萝：“……”
    她以前还相信她的总攻大人是纯洁的，单纯的，害羞的，会脸红的，现在她觉得，每一个活了三百万年的老男神都不知道纯洁和脸红为何物。每一个说自己纯洁的人都是因为实质上没法回到纯洁的世界不得已从语言世界里给自己短暂的安慰。
    “世尊大人。”飘萝脸颊泛红的看着星华，“你的手摸哪儿呢？”脱下里衣，他的手需要放到她的胸上去吗？
    星华轻轻的笑，“光听你说话去了，一不小心就滑到了那个位置。”
    飘萝：“……”
    世尊大人现在真是越来越贱兮兮的了，说谎都不用打什么腹稿，直接张嘴就来。
    飘萝拍掉星华的手，自己将里衣的裤子褪下来，贴身的小衣裤是怎么都不打算解了。星华长手一捞，就把她搂进怀中，声音带着笑意的调侃她。
    “这会儿你节操还挺多的。”
    “那是。有人的节操却是越来越少。”
    星华乐了，“被某人分去了，自然就少了。”
    “我的节操是自己捡回来的。有人是每天都掉。”飘萝颇为担心的道，“我在想，迟早有一天要掉没。”
    贴身相拥在温水里，纵然星华和飘萝都是法力不低之人，由于本身就没有压抑对彼此的喜欢之情，不到一会儿俩人就感觉到身体发热，开始心猿意马起来。
    飘萝念及星华的身体，不想在此时发生什么事情，小声的道：“星华，你泡好了没有？”
    “没。”
    星华的头慢慢的靠到飘萝的肩膀上，香肩上的肌肤细滑，星华拿下巴慢慢的摩斯着，惹得飘萝更加心旌摇曳起来。
    “我想到有点事情，我先出去了，你在这里面泡着，我忙完就来找你。”
    听到飘萝的话，星华收紧手臂，低语，“阿萝，别怕。”
    “我……我怕什么啊。我什么都不怕。”
    也不是没跟他发生过什么不该发生的事情，就是觉得现在不适合，那种事情又不是你摸我一下我亲一下就完事的，靠的是体力啊，他现在……还是算了吧。
    星华低笑，“真不怕啊？”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 57
    （星华低笑，“真不怕啊？”）
    飘萝自认跟星华发生什么怕是肯定不怕，她对他的人品太有信心了，只是觉得今晚并不适合，她一直都没有忘记明天就是神界菩形坤鼎阵开启的日子。他是不想她去，而她也确实害怕自己不能顺利的闯过，毕竟当上神不是她的目标，只是能为他们的感情加一份保证，如果不是确定能以人形的模样留在他的身边，她还是有点犯怵。他现在的身体这样不好，她怎舍得舍他而去。
    但是，她内心深处不甘心就这样看着难得的机会过去。
    “星华，与你在一起经历任何事情我都无所畏惧，我担心的是……”飘萝知道自己说出来星华会不高兴，他的态度她一直都知道，只是不死心，可如果现在不说，就真的来不及了，“明天是菩形坤鼎阵开启的时间，我觉得。”再停顿一下，鼓足勇气，将自己所想说了出来，“我想去试试。”
    飘萝的话对星华来说，一点都不意外，她若不是内心有事，不会在如此暧昧的情况下都保持清醒，如果此时她投入到他的温情里，会发生什么，他自己都没法保证。***动难抑的心，遇到宁静的单独相处，纵然是仙，也无绝对的自信不会对心爱的人做出什么热情的事情。自他明白自己的心后，他就不止一次想过他们将来会是怎么样。永远的相敬如宾吗？他自问难以做到，她是他心中人，变成他完完全全拥有的人是很正常的事情。即便内心是理性的，靠近她时，一次次强忍下身体的反应也让他很清楚自己对她的需要，他又不是一个不正常的男人。他是正常的，而她就更正常的不得了了。正常人变得不正常，其中怎会没问题瞑。
    好一会儿，星华都没有说话，让飘萝不由得担心，抬起手臂，一只绕过他的脖子抱着他，一只手抚摸着他的脸颊，“怎么了，不说话？”
    “不要去试。”
    这就是他的态度！没有可以商量的余地，他不会让她去瑕。
    “可是星华你不觉得如果错过了，真的很可惜吗？”
    比起可惜，他更愿意小心一些，有些事情根本没有试试的必要。这不像吃菜，这个不对胃口了，换一个再吃就行。进了阵，出了闯出来，就是被阵光给扫出来，没有换阵再来的机会，也没有后悔的机会。如果胜算极高，他当然也懂她为上神对他们的感情意味着什么，可谁能保证？他都无法笃定的事情，是不可能让她去参加。
    “阿萝，将来如果遇到什么威胁我们感情的事情，我来承担，我不希望你涉及危险。”
    飘萝换成非常严肃的表情跟星华说话，“星华，你总是这样。什么危险的事情都留给自己，我不是孩子了，我早就成年了，我也不是一般的小仙，我有能力去承担部分事情，我不希望所有困难的事情都是你在做。”吸了一口气，飘萝继续道，“是，你害怕我涉及到危险的事情里去，那我又何尝不想你去冒险，我们的感情这算得是第三次机会了，我不觉得天道会给我们第四次再相爱的可能，我不能马虎对待这次。”
    “阿萝，我知道你心疼我，可是有些事情我去承担比你去承担结果会好得多。”
    二百万岁的她年纪算不的很小，可她经历的事情最多不过和他感情的坎坷，那些战争和杀戮更或者与天斗的经历一次都没有，她应付不了那些东西。她的紫天菱没有嗜过血，她没有见到过尸横片野的画面，她也不知道天之生存法则，太多的东西她不知道，在她的心中他是善良仁慈温和的，她看到的永远是他完美的一面，而那些敬畏他的人看到的，却更多是他清冷无情杀伐果决的性格，他经历的事情远远比她能想到的要多得多。
    只是，他从来都没想到，守护和她的感情竟然是他活了这么久的时光里最难的一件事。难的他一丝走心的失误都不能出现。
    星华揉了揉飘萝的发顶几下，笑了，“别琢磨明天的菩形坤鼎阵了。你知道的，我不会同意。”
    “可是……”
    “你看我现在的身体，舍得扔下我一人吗？”
    飘萝摇头，就是考虑到他现在的身体没有完全恢复她才不敢擅自行事，如果他的身体健康，不需要她照顾，她根本问都不会问他，明天偷偷跑去神界闯阵就成了，现在询问他的意见就是顾忌到他身边不能没有她在。
    “好了，舒舒服服泡个澡，休息了。”
    再次争取失败，飘萝无望的落下了手。真的不甘心，可是又真的不能丢下星华。
    星华收紧手臂将飘萝搂到怀中贴着他，心中压着一块不大不小的石头一般，略沉，略殇，不想放开她，身体不想放开她也罢，心不想放开她也好，他只晓得自己承受不起失去她的结果。最开始的气氛被飘萝认真的态度破坏，两人心里都有自己的想法，却又明白对方是为了自己好，相拥着，那份朦胧情.欲的感觉再难回来。
    －
    第二天飘萝醒来的时候，星华已经不在床上了，吓得她立即就起床到处找他，就怕他又出什么意外。将星华常去的地方都寻了一遍之后没见他，飘萝准备到别处寻，在花园的树下看到一个身影，心头的担心放下来，快步走了过去。
    “星华？”飘萝轻声喊着在树下蹲着做什么的星华，“你在干什么？”
    星华将用夹子从土里抓出来的虫子放到瓷盅内，盖上盖子，回答飘萝的问题，“今天是佛灵虫出来活动的日子，我来抓些备药。”
    “这虫能治不少的病吧。”听名字就猜得出。
    星华笑，“不能治病，但是能制熏香，用它们制成的熏香能让人的精神特别安宁，烦事勿扰。”
    “熏香？”飘萝问，“宫里的熏香不是还有些吗？”
    “过了今天不抓就它们就潜入土中难找了。”
    飘萝了悟，“噢。行，我帮你一起抓。”星华却在这时拿起了瓷盅站起来，“不抓了，够了。”
    “确定？”
    “嗯。”
    跟着星华回宫的路上，飘萝折了一枝树梗拿在手里转着，两人穿梭在花丛中，谁都没有说话，从花园里走出来后，飘萝将树梗随意插到土壤中，追上星华的步伐，脑子有点空空的感觉，不知道该想什么。
    星华将佛灵虫放到丹药房里养着，洗过手，看了飘萝片刻，伸手牵过她，走出丹房，带着她到了凌波阁。
    “换衣裳吧。”
    飘萝不解，“换衣裳？为什么？”
    “再不换就来不及了。”
    “什么来不及？”
    星华带着浅浅的笑容看着飘萝，“不想去看看菩形坤鼎阵是如何开启的吗？”虽然不能让她去参加闯阵，但是带她去看看还是行的，毕竟菩形坤鼎阵的开启百万年一次，确实难得。不参加不代表不能去见识。
    乍一听星华的话，飘萝有一瞬间的愣神，他说什么？去看菩形坤鼎阵的开启？惊喜的跳到他面前，仰着头问，“是同意我去闯阵了吗？”
    “我说去看不是去闯。”星华带着笑道，“如果你打着闯阵的心思，我们便不去了。”
    “不打不打，不打那心思。”飘萝像是小哈巴狗似的抱着星华的胳膊，“我们就是去看看，我还没看过神界的大阵是什么样子，去长长见识也是很不错的。”开什么玩笑，总攻大人都亲自准备带她去神界开眼界了，她怎么能错过呢？她本来就没想去闯阵了，毕竟如果真的运气不好变成了小蛇鼠，她还得修炼三十万年，太长时间了，三十万年只能看着星华而不能跟他亲热、说话，想想，比她现在还要痛苦。
    星华笑，“我到外面等你，你快些儿。”说完转身离开，走了两步，又补了一句，“穿正式些。”
    “嗯。”
    待飘萝穿好衣裳飞出凌波阁，凌波阁楼下的花丛中，一袭金色华袍的星华长身玉立在其中，浑身的金泽冉冉十分夺目，只一眼她便有种不敢造次的感觉。有道是，人靠衣装马靠鞍，果然还是要装扮装扮更能显得气势啊，就星华这模样，若不是之前和他熟悉、有情，她还真的不敢在他面前胡来。
    “星华。”
    飞落到星华面前的飘萝看着他，眼底掩不住的喜欢和爱慕之情，这货真是越看越好看，她的眼光真是没的说，当初怎么就晓得对他下手呢？
    “你换衣服倒是挺快的。”飘萝赞着星华。
    星华笑着腾起一朵金色的祥云，带着飘萝直飞神界。温暖的风撩起两人的衣袂，飘萝端着姿势站在星华的身边，偷偷瞟了他一眼，现在没有外人在，她牵他的手应该没什么问题吧。想着，伸手主动牵过星华的手，还附带解释一句。
    “有人的时候我就放开。”
    星华极低的笑出声，修长的手指将飘萝的纤手握紧，有人没人他都想牵着她，就这样牵着她一直走。
    出佛陀天的时候，飘萝想抽回自己的手不让神卫看到，没想到星华反而抓紧她不让她抽.离，飘萝小声的提醒，“有人会看到的。”
    “然后呢？”
    看到怎么样？能说什么？他们什么都没做。
    “影响不好。”
    星华更加抓紧飘萝的手，“站稳了，若是掉下去，我若抱着你，岂不若更让人怀疑。”说着，祥云忽然一个颠簸，若不是星华拉着她，飘萝还真得给摔下云朵去了。
    －
    神界。
    蔚蓝的天空上还飘着一两朵朝云，淡淡的橘色，让天空变得清新又明朗。树木绿色片片，鸟飞掠空，蝶扇花间，香气悠然染开在空气里。
    菩形坤鼎阵的开启是神界的一号大事，身为神首的麒麟一身墨檀色的华袍端坐在开启大殿上最高的神位上，左右手两边的下排位置分别是各位上神。
    殿中站立的是八位挑战闯阵的神君，他们当中若是有人能闯阵成功，出来之后便能位及上神之位，若是不成，则要从神界直接到仙界去当一位小仙了，各人心里很明白自己要面对什么样的最惨结局，脸上庄严肃穆，看的麒麟忍不住皱起眉心。又不是什么丧事，大家的神经是不是也太紧张了一点，弄得他也跟着有些压抑的感觉。不过，都到这个时辰了，星华和飘萝还没有出现，应该就是不来了吧。
    看看时辰，麒麟的目光投向菩形坤鼎阵开启的阵心，一杯茶的功夫法阵就要开启了。
    “诸位神君今日来闯菩形坤鼎阵，本神预祝各位能闯阵成功。出来之时，本神亲迎。”麒麟扫了一遍八位殿中神君，“法阵不久便开启，列为神君都做好准备吧。金色朝华照射在阵心的时刻便是大阵开启的瞬间，各位莫太紧张，尽力而为便可。”
    “多谢麒麟上神。”
    八位神君从殿中走到大阵开启的外围，运运神，默默心，提着气准备一番苦战。
    就在大家都聚精会神等待菩形坤鼎阵开启的时候，天空照射下来一片脆金色的光芒，众人循光看去，一身金色华服、头开金阳的星华脚下踩着朵朵金色莲花飞了下来，顿时大家都有一种强烈的佛光普照感，步步生花对仙神自身道行的要求十分高，三十三重天内能自由自在步步生花尊神不出十位，星华生得出一朵朵的金色莲花，算得是步步生花的尊神里最为卓绝之人。看着他飞下来，麒麟心中暗笑，都步步生花了，怕是不能装病了吧。
    站在星华旁边的飘萝注意到星华金阳升起的时候他们踩着的祥云就变成了一朵朵的金色莲花，她虽然还没有步步生花的本事，可是听说能施出这样法术的人法力都无边，星华身体不是还没好吗？怎么能用处这道法术？
    “星华，你……”
    星华牵着飘萝踏花飞落到麒麟的跟前，放开她的手，不顾众人诧异的目光，对着麒麟轻轻一笑。
    “世尊。”上神位上的众位上神整齐的起身对着星华施礼，麒麟是最后一个站起来，笑嘻嘻的看了星华一眼，看向飘萝的时候，逗她，“有信心啊？”
    飘萝摇头。
    星华出声，“带她过来看看。”说着，走到麒麟座位旁边，广袖挥过，变了一张大椅出来，金色的大龙绕成了椅背和两边的扶臂。说是大椅，是真的很大，坐下两个人绰绰有余。乍一看那架势，世尊的身份立即凸显出来，让各位上神越发的尊敬起来。唯独麒麟，笑出声来。
    “你要不要注意一点影响？”好歹也是神界，不是他的星穹宫，人虽然不说很多，可这么写上神和神君都在这里看着，他和飘呆呆坐到一起，不怕人家议论啊？再者，她现在还是上仙，他带着她大摇大摆的就这么飞下来，也太高调了吧。
    星华坐到椅子上，看着飘萝，“阿萝，过来。”
    飘萝走过去，还没说句客套话，星华伸手将她拽到身边坐下，而且还是挨着坐的很近，让飘萝多有尴尬。这人真是……这么多上神都在呢，尤其白寅上神和彩凤上神都在，他怎么一点都不注意呀。啊，差点忘记了，他根本就不记得他们看到过他们第一世感情的事。
    “那个，星华，我还是坐到旁边去吧。”飘萝小声的对星华说道。
    “嫌椅子小？”星华很认真的道，“那我再变大点。”
    “不是。我只是觉得，咱们这会儿身份悬殊，我坐在你的身边，不适合。”
    星华看着菩形坤鼎阵的方向，不以为意的说道：“本尊身体抱恙，你从旁照料，若是坐到别处去了，如何照应得及时？”
    星华说这话的时候声音不大不小，刚好够旁边的人都听到，大家再看看飘萝，心中的疑惑虽然还是有，却没之前那么多了。世尊不用神侍是出了名的，独居星穹宫，无人敢打扰。若是身体不舒服，宣一两个侍从跟着好像也是在情理之中，不过单单叫了飘萝上仙，却是让人得好一番琢磨啊。
    一旁的麒麟笑嘻嘻的坐回自己的位子，真没想到他居然还在装病，也真够丧心病狂的，就想时时刻刻让飘呆呆担心他吧。不过，这招还真能打消她去闯阵的念头，不然以她的脾气，就是钻地洞都可能进去。
    金色朝光从天空正射下来，菩形坤鼎阵正式开启。
    飘萝看到一大片金色变成彩色的光芒，从阵心的地中射出来，整个大殿的底下都在发出轰隆隆的声音，像是什么机关在开启的感觉，又像是有什么凶猛的怪兽在咆哮。声音越来越大，五彩的光芒也越来越多，连大殿都在颤抖。星华的手臂悄然搂过飘萝的腰肢，感觉到他的搂抱，飘萝转头看了他一眼，脸颊微微红了。
    无声的，飘萝娇嗔一句，讨厌！
    星华更是含笑的无声回了一句，我喜欢。
    神首位上的麒麟内心一句不满的抗议，太过份了，竟然在他的眼皮子底下公然调.情。就算这么多上神看不到，他就不是人吗？太不像话了。
    忽然的，大殿上的上神拔地而起，飞入几十丈的高空，飘萝还没来得及反应过来就被星华抱着飞到悬空的金色莲花上，原本他们坐着的地方塌陷下去，一片黄色的灰尘升腾起来。灰尘散去之后，一个巨大的黄色沙泥漩涡出现在大家的面前，一只只凶暴的猛兽头若隐若现在黄沙漩涡里，嘶吼着。
    天玺兽罡阵!
    原本在菩形坤鼎阵外围的神君们飞在空中，看到泥沙漩涡，召唤出自己的法器，迎着漩涡飞了进去。很快，一个个的身影都被黄沙泥吞没，待八位神君都进去之后，麒麟看着星华，“你真不让她去？”
    星华摇头。
    天玺兽罡阵不单单是要注意阵法，还得注意凶兽的摆阵，是一个对一心二用要求十分高的法阵，她任何战斗都没有经历过，让她去这样的大阵里闯关，必输无疑。
    看到天玺兽罡阵的开启过程，飘萝内心直颤，这样的法阵给她闯，她真的没有自信能过。可是，就这样看着它关闭吗？
    菩形坤鼎阵的入口在一片五彩的光芒中慢慢关闭，飘萝咬着下唇，运法于心，身形瞬间一闪。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 58
    （菩形坤鼎阵的入口在一片五彩的光芒中慢慢关闭，飘萝咬着下唇，运法于心，身形瞬间一闪。）
    飘萝的身影只闪了半丈远就被人拉住，星华一脸严肃的看着她，就晓得她不是安稳的家伙，都带她来看了，她竟然还想从他的身边溜进去，以为他身体没有恢复抓不到她是不是？
    菩形坤鼎阵在慢慢关闭，飘萝急的转头朝星华求道：“星华，让我去试试吧。如果不行，我就出来。”
    “那不是你想进就进想出就出的地方。”星华抓紧飘萝的手腕，“阿萝，别闹！”
    飘萝转头看到菩形坤鼎阵已经关掉了一半，她如果再不抓紧就真要错过这次机会了，可如何说服星华她没有办法，她比他更害怕不能从里面成功出来，可她多想自己能闯阵成功，为他也为他们未来的感情，没有机会的时候她认了，可现在机会摆在她的面前不去争取一下，她太不甘心了睃。
    焦急的关头，飘萝顾不得麒麟和其他的上神在场，贴到星华的面前小声的急道：“夫君你可想过，一旦我闯阵成功位列上神，就算天道不允我们在一起，不止我不会灰飞烟灭，哪怕我们有宝宝了他也不会死。”结果不过是她被散尽几百万年的法力永世封关思过，他们依旧能在心里爱着对方，这样的诱惑，对死过几次的她和失去过孩子的她来说，是多么大的吸引力，他不会懂。
    星华为飘萝的话稍稍愣了下，他们的宝宝？
    便是抓住了星华晃神的一刹那，飘萝施法果断从他的抓制中挣脱出来，为了避免他再次追到自己，瞬闪到菩形坤鼎阵的入口处，头也不回的在阵心关闭的最后飞进去鹉。
    “阿萝！”
    星华急的不顾旁人的眼光呼唤飘萝，却已是来不及将她从阵中拉回来，他的心，在那一瞬间忽然像被人狠狠的捏住，又疼，又纠，又急。他当然是希望她能闯阵成功，可前提是她必须要有那份实力。如果可能，哪怕用尽他后半世的好运只为她今天能顺利出阵都行，只要她能以人形的模样出来，他太舍不得她变成小蛇鼠重新修炼，对她太不公平。
    菩形坤鼎阵关闭，不到里面的人全部闯阵完毕不会再打开，而出来的到底是闯阵成功的上神还是闯阵失败运气尚好的小仙，或者只是进去的神君们真身，无人知道。
    星华双手抬起，掌心相对，中间浮现一个金色的圆球，球体越来越大，越来越亮。麒麟走到星华的身边，一只手按到了星华的肩膀上，看着他，摇头。
    不要！
    星华不肯放弃，麒麟加重手上的力道，“你若破关去救她，传出去，反而是为她添麻烦。星华，我不会有你那么担心她，因为我和她的感情不是你们那样，也没有你们那么深，可我跟你一样希望她能好好出来。但在她出来前，我们只能忍！如果她闯成功了，你的做法，岂不是凭添了俩人的麻烦。”
    “你觉得她的胜算有几分？”
    面对星华的问题，麒麟沉默了，他也没想到这次菩形坤鼎阵开启的竟然是天玺兽罡阵，这种法阵便是他进去也不敢掉以轻心，稍一不注意就可能被里面的天玺兽扑倒撕碎。天玺兽本身就具备高强的法力和残暴的兽性，是从远荒时期存活下来的大兽，再加上阵法本身的威力，这样的法阵是每一个闯阵的神君都不愿意碰到了。
    “星华，相信她。”
    虽然，麒麟也觉得自己这句安慰人的话实在太没分量，说出来他都觉得自己在撒谎。可是，这么多人都看着，若是他强行用佛法打开阵口进去救人，不单单会阻止飘萝的闯阵，也会让其他神君不能闯阵，那些天玺兽会从他打开的缺口里跑出来，到时神界的大神们有得忙了。如此大事，他们的感情如何瞒得住。最主要的是，违百万年天道轮回的规律而破阵口，他要损耗的法力是回不来的，很可能因此被菩形坤鼎阵的威力反噬伤到，到时人没救到他自己先残。
    “麒麟，其实你就不该去告诉我今天的事情。”
    麒麟频频点头，“是，是我的错。我的错。”可是他当时真是出于好心想让飘呆呆别错过这次的机会，怎么会晓得是天玺兽罡阵，如果知道，他绝对不会去告诉他们，现在就只能祈求她的运气别太差。
    菩形坤鼎阵关闭之后，原本的大殿在一片五彩光芒中被修复，星华从空中慢慢落下，坐到自己的椅子上，看着阵口，心里空空的，却有感觉满满的，空的是没有她在身边，抓不到的感觉，明明知道她在哪儿，知道她在经历什么，可他什么都不能做。满满的，都是他的担心和害怕，从没想过，原来有一天，自己的心里也会一个人如此的在意，在乎到他几乎不能接受她被伤害一丝一毫。他放慢脚步等着她追上自己，然后携手看世间的美景，可却不知道，她追逐自己的过程竟然是这么的艰苦。就像当初她的哭诉，他用一天时间迈出去的步伐，她可能要花很多年才能追上。她要跟上他的步调，经历的一切是他想象不到危险，而那些危难，他还不能替她分担。这种无能为力的感觉让他有种力无处可使的感觉，非常的不好。
    －
    菩形坤鼎阵里面。
    飘萝进来的时候，八位神君已经不知道去了哪儿，看不到他们的身影，也听不到一点打斗的身影，只发现自己只身站在一片白茫茫的空旷雪原上，没有山，没有树，没有其他任何色泽，只是一片亮眼的白。
    吼轰的一声，飘萝的身子拔地而飞，原本站的地方开出一道极光，茫茫雪原上闪现一条条的光线，交错相岔，形成一个她看不懂的复杂阵图。在她还没有将阵图都看清的时候，天空里忽然乍现八只巨大的天玺雪豹，一只只豹子通体雪白，却都有一双红彤彤的眼睛，八只天玺雪豹正迈着统一的步子将它们围成的攻击圈缩小。
    飘萝不敢轻敌，召唤出自己的紫天菱，浑身的仙泽全部打开护体，因为有了星华的神兽之血在体内，她释放出来的紫色仙泽颜色十分浓，若是以她现在的法力，傲视仙界不在话下。可她现在面对的是菩形坤鼎阵里面的天玺兽，她瞬间就明白星华为什么不让她进来了，光是这八只天玺雪豹就让她感觉到无形的压力，下面的法阵只会更难对付。飘萝凝眉，下有极光法阵，上有天玺兽攻，想当上神果然不是那么简单的事情。当初升上仙的乾坤阵在这个面前完全就是小巫见大巫了。
    原本飘萝以为八只天玺兽是一只只的扑上来，没想到竟然是八只一起攻击她，内心暗道，太过分了吧，不按规矩来啊，一对一才公平吧，八只以多欺少，这不是想让她变成小蛇鼠的出去吗？
    紫天菱漫天打开，变成了一条飞绕的长绸，穿梭在八只天玺雪豹之间，菱缎上穿透着飘萝的法力，与八只力大无穷的天玺兽缠斗在一起。
    飘萝深知地上的法阵更危险，她必须先将天上的八只天玺兽除掉，否则如落到地面上，就是上下都得防守了。现在地下的法阵还不会主动攻击她，而破法阵的时候天玺雪豹绝不会放任她，趁着她体力尚好的时候必须将这几只搞定。可是，在空中打斗了二百多个回合后，飘萝发现八只天玺雪豹的力量反而越来越大，她的紫天菱打在它们的身上越来越像棉花攻击石头的感觉。
    怎么会这样？
    长时间的空中打斗对她来说并不是有利的，尤其在天玺兽的体能不降反升的条件下，她若不尽快干掉它们，结果就必然是它们干掉她了。看到最近的一只天玺雪豹张开血盆大口朝自己咬过来，飘萝决定冒险一试，收拢紫天菱，将紫天菱的一端飞进雪豹的口中，“破！”凝注紫色仙法的光束射到雪豹的口中，震得它飞开十丈开外，一声嚎叫响彻天空。
    飘萝还没来及松一口气自己震掉了一只雪豹，其他七只天玺兽趁着自己的同伴被攻破，速度快得惊人的组成了新的攻击阵，趁着飘萝施术的时候同时攻击她，让她躲避不及的连连受伤，险些送命。飘萝见缝闪身飞开数丈之外，两只手臂上、腿上和背部的衣裳已经被撕裂，白皙的肌肤上出现了血淋淋的兽爪印，伤口火辣辣的钻心的疼。
    看着七只天玺雪豹排成七星阵的模样，飘萝晓得自己是真的不该进来了，菩形坤鼎阵的阵法确实不是她能闯成功的，里面不管是阵法和天玺兽都比她预计的要厉害太多，今天估计就是成为一只小蛇鼠出去了。才震掉一只雪豹就让自己受这么重的伤，等她杀完八只天兽，自己也就该用四支小爪子爬出去了。不，可能不用八只，就对付四五只就要出去了。
    －
    菩形坤鼎阵外面的大殿内，星华和麒麟等等上神都坐在自己的位子上，星华的目光一直就没离开菩形坤鼎阵的阵心，在那个阵口的上面，谁破阵成功或者失败都会在空中浮现出他们闯阵完毕之后的景象，一直到其他人都闯完，大阵才会打开。
    白寅上神真身白虎，彩凤上神为凤凰，其他的上神也绝大部分都是上古神兽，他们位升上神都没有经历过菩形坤鼎阵。而经菩形坤鼎阵升位的上神中，有两人是运气好，开启的法阵并不是很难的，另外一个闯过难阵的人是一位在三十三重天里无人不敬畏的传奇，帝尊千离。传说，他那次进去十九个神君，升位成功的就他一人，而且是用时相当短就将大阵全部破掉，看着别人打了十八场无聊的架。
    麒麟转头看着星华，“别担心，你看现在不是没天象出现吗。”只要天象没出现就表明飘呆呆还在里面闯关，能坚持下去说不定就能出现奇迹。
    彩凤看着白寅，她记得飘萝才一百多万年的道行，怎么就敢进去闯这个？
    白寅摇头，不晓得她怎么想的，但是看得出星华和她俩人的感情又恢复了，他还是放不下她，就算成了世尊，就算忘记了她。
    －
    阵内。
    飘萝看着手臂上被撕掉的一块皮肉，体能开始快速的消耗，第二只雪豹她杀得比第一只辛苦多了，身上的伤口越来越多，血流失的多她的体力就会损耗得越快，这样下去，她真的撑不了多久。她必须想到解决这些天玺兽的办法，可到底为什么他们越来越又力量呢？
    剩下的六只天玺兽发动新的攻击时，飘萝飞高，避开它们新组合的第一次攻击，在高空看着它们冲过来，惊讶的发现地下的极光阵法就是一只天玺雪豹的图案。
    瞬间，她明白了！
    天玺雪豹之所以越来越有力是因为他们从法阵中得到了源源不断的能量，她必须先破地下的法阵才能控制他们变得更强。
    飘萝瞬闪而下，再次躲开天玺雪豹的攻击，已经血痕累累的她站到茫茫雪原的法阵中心。顿时，法阵的白色极光全部变成了红色，轰隆隆的声音传响雪原，预示着大阵正式全面开启。
    六只天玺雪豹俯冲而下，红色法阵开始向飘萝飞射出一道道的红光，她一面躲大阵的变幻，一边用紫天菱飞舞成剑招，不让雪豹靠近自己。于阵中飞闪了一个时辰，飘萝始终找不到破阵的法门在哪儿，阵格每发射出一道红光就变幻一次，她根本无从在一束光的刹那发现关键点。但是，让她稍微庆幸的是，因为她启动了法阵，雪豹的体能没有增加，和她的打斗里，她也听到了天玺兽们渐渐加重的呼吸。
    她，必须坚持下去！
    一道短红光从近身的地方穿过紫天菱射向飘萝，便是紫天菱的遮挡，瞬间让她看到了阵格的法门在哪儿，立即将紫天菱延伸过去击中，啪的一声，困住飘萝的阵格红光消失，变成了白色的极光。
    成功了！
    躲开雪豹的攻击，飘萝飞向第二个阵格，她记得自己落点为极光雪豹阵图的背部中心，从这次开始破阵，若是她能打到极光阵的豹子头那儿，应该有戏能破掉菩形坤鼎阵吧。
    第二个阵格变化的速度比第一个快了许多，飘萝已经感觉到自己的体力肯定是打不完全程了，变幻莫测的阵格让她有种眼花缭乱不知道朝哪儿看的感觉。雪豹的攻击虽然没有之前那么强，可她的体能比他们丧失得更快。
    就在飘萝破阵格时，西南方浮现一片绿色的光芒，一只斑虎慢慢的升到了天空里。
    没多久，东北方位也出现了一片橙色的光芒，一位青衣飘飘的男子升到了空中。
    飘萝恍然间懂了，八位神君位居八方在破阵，而她就在正中，现在已经有两位神君破阵失败了。而且，有一位的运气还很不好的变回了真身。
    －
    阵外。
    当菩形坤鼎阵上面的西南方出现天象时，星华紧张得差点站起来，愣是按住自己的担心才没有表现出来，看到斑虎升空在天象里，一颗心又落了下去。不是她！
    东北方再升起天象的时候，星华又紧张了，看到青衣仙者时，他的心却提上来了。他们这些神君都没有破阵成功，他的阿萝怎么可能会成功出来呢？
    麒麟的心也跟着紧张，倒是没想到第一个破阵失败的不是飘呆呆，天象出来的越晚她成功的可能就越多些。阿呆，你可得坚持住啊。
    －
    阵内。
    茫茫一片白的雪原也给飘萝带来了愈来愈多的不适，眼睛只看到一个颜色会产生疲劳，尤其雪豹也是白色，他们瞬间就能隐身在雪原里，让飘萝根本算不准会从哪儿出来。而她的法力，幸得有星华神兽之血的帮助，才能撑到第二阵格，就在她急得恨不得乱来时，误打误撞的碰到了第二法门，红色消失，极光出现，她得以顺利进入第三格。
    刚进入第三个，飘萝背面的天空里出现蓝色光芒，又一个被降为小仙者的神君失败，仙身升到了空中，等待这其他六位破阵完成。
    看到一个个的神君都没有成功，飘萝的信心反而增加了，既然他们都没有，那么，她就一定要撑下去。紫天菱的感觉到飘萝的斗志回来了，菱缎的力量变强，在飞旋的抽拉中，将一只雪豹破了两半，天玺兽的血润到了绸缎里，一股法力传到了紫天菱上。飘萝感觉到了，紫天菱竟然还会嗜血，既然它有这等本事，她就好好的用用，之前没有发现是没有机会，现在既然她的法器和她通心，她不妨开一把杀戒。
    变得攻势凶猛的紫天菱在飘萝的手中像是一把长到无极的利剑，将第四只雪豹的头直接砍下，剩下的四只天玺雪豹看着越杀越勇的飘萝，越发凶残起来。
    吸了两只雪豹血的紫天菱飘舞起来带着呖呖的声音，舞动的速度也越来越快，在飘萝破第三个阵格的时候将第五只雪豹的四肢砍下，留下三只对她进行三足鼎立的天玺兽。
    此时的天空，已经有了四位破阵失败的神君。
    进入到第四个阵格的飘萝没有功夫去想阵外的人是不是都在诧异她竟然还没有出现在天象里，入阵前她才不过是他们眼中的上仙飘萝。
    破掉之前的三个光阵，第四阵格是幻象阵，飘萝在里面兜兜转转许久，被一个个的幻象折腾的几乎精疲力尽，还有三只天玺兽不敢掉以轻心，看到她的紫天菱变得威猛，三只雪豹也变得机灵，试了好几次都不能把它们灭掉，破阵变成了一场持久的战斗。
    当天空再添两位被打回原形的神君后，飘萝觉得自己就要成为第七个失败升空的人了，她真的太累了，这第四个阵格她是怎么都破解不了，不知道是谁设置了如此变态的法阵，真的太难了。
    紫天菱在飘萝透支了体能之后，渐渐的也变得没有那么大的力量，当菱缎飞舞在天玺兽身上的力道没有那么大时，雪豹敏锐的发现了飘萝的问题，三只雪豹变得斗志昂扬，开始加紧猛凶的攻势，想将飘萝咬碎。
    布开紫天菱成为一块结界之后，飘萝在结界里想缓缓气，她真的好累，都不知道现在是什么时辰了，而她又坚持了多久，所看到的一直就是白茫茫的，都分不清东南西北是哪几个方向了。现在的她，只求自己的运气好一点，变成小仙就小仙吧，好歹还是人形，好歹还能陪在他的身边。只要不是变成小蛇鼠，她认了。果然，菩形坤鼎阵不是那么好闯的，她还是太自信了一点，就这样将自己二百多万年的道行散去，真的很可惜呢。
    飘萝原以为紫天菱的结界能帮她挡一阵子天玺雪豹，却没想到两只雪豹用了十分大的力量攻击她的结界，让她以为三只都在攻击。事实上，还有一只雪豹从她的右后方突袭而来，抱着必死的决心，那只偷袭她的雪豹用尽全力冲向她的结界，等到她反应过来时，结界被冲破，想逃脱时，雪豹的口已经将她整个人从头到脚的咬住，疼痛袭击她的大脑。
    果真，她是闯不过去的。
    紫天菱退去所有的法力，变成一条长长的缎带绕在飘萝的手臂上，飘萝慢慢闭上了眼睛，菩形坤鼎阵正中的天空开始升起紫色的光芒，天玺雪豹口中的飘萝意识慢慢散涣，她知道，现在是天道给她下判决的时候来了。是降为小仙还是小蛇鼠，等会儿就知道了。
    －
    阵外。
    看到阵心的浮出紫色，星华腾的一下从椅子上站了起来，连麒麟都带着站起了。帝色紫，那不是飘呆呆的颜色吗。
    星华心中求着上苍，他愿意用尽自己所有的好运换得她的好运。
    －
    阵内。
    飘萝衣衫褴褛的身体从天玺雪豹的嘴中慢慢飞起来。
    对不起，星华！
    对不起，我们难得来世间的宝宝！
    宝宝！
    飘萝的身体浮现阵外天象的一瞬间，她的身体停住了，双眼忽然打开，额心的九尾天萝天印放射异常的光芒，“落！”声音散去，她的身体忽然朝极光阵心飞去，额心的帝色紫慢慢朝她的额头散开，一团帝色紫的光芒炸开，原本墨色的青丝渐渐变成了紫色，待她站到阵心时，一头紫色的曳地长发垂顺在她的背后。
    三只天玺雪豹见到飘萝去而复返，围攻过来，发出一声声凄厉的吼声。
    临风而立的飘萝看着越来越近的雪豹，掷地一声，“九尾霸天！”
    阵心的女子忽然化成了一只巨大的纯色白鼠，身后飘飞着长长的九条帝色紫的大蛇尾，九尾齐飞，蜿蜒破阵，气势磅礴，宏沉之气横扫整个白茫茫的雪原，九隐九现的蛇尾雄霸凌云后，紫色气雾散去，白茫茫上的极光阵和天玺雪豹不见了踪迹。
    阵心阵，破！
    －
    阵外的星华和麒麟定定的看着帝色紫里出现飘萝身形，让众人诧异的是，当紫色天象全部张开的时候，忽然一下紫色全部消失，阵心什么都没有出现。
    星华，急了。
    麒麟一把拉住星华，“没有天象，别急。”
    “那明明就是她的天象图。”
    “再等等！”
    不多久，菩形坤鼎阵上的天象浮现八位神君的天象，三个变成小仙，五个成了原形，而飘萝的天象一直没有出现。
    就在大家都疑惑的时候，轰隆隆的一声，菩形坤鼎阵的入口开始出现五彩的光芒，关口开始慢慢打开。全开的时候，八位神君全部从关口飞出来。
    麒麟也急了，飘呆呆呢？
    忽然，一片紫光从菩形坤鼎阵里照射出来，将整个大殿上方的天空都变成了帝色紫的模样，五彩的光芒在空中变成了一个圆圈，光晕的色泽渐渐从五彩变成了紫色，莹莹夺目的紫色圈中，显现一名紫色长发飘飘的女子，身着白色纱裙，神泽染身，而她的脚下，踩着一朵洪荒时期就绝生的九尾天萝花。
    白寅和彩凤以及所有的上神都不敢置信的看着天空中的飘萝，她居然破了天玺兽罡阵！实在是太不可思议了，她怎么可能呢？她不过是上仙的修为，竟然比神君的法力还高，这如何可能？
    麒麟也觉得不可思议，不可能啊，他一直就以为第一个失败到天象里的人会是飘呆呆，没想到她竟然是唯一成功破了菩形坤鼎阵的人，到底是该说她的能力太强，还是星华给她的神兽之血太厉害。
    不得飘萝从天空中踩着九尾天萝花下来，星华从椅子上直接飞入空中，迎下他心中已无法自拔的女子。她的付出和努力，他除了感动和震撼，已经不知要如何反应了。奇迹，果然在她的身上一直就存在。
    天空里开始绽放一朵朵的九尾天萝花，漂浮在天空里，连空气里都是九尾天萝花的香气，上神们看着星华飞向飘萝，心中的惊讶越来越多，为星华的举动，也为飘萝的惊奇，她创造了三十三重天里一个不可能的历史。竟然用上仙的身份闯过了菩形坤鼎阵的天玺兽罡阵，这样的可能，他们一直都以为只有帝尊千离才能创造。
    星华飞到飘萝的面前，在她开口说话的一瞬间，张开双臂将她搂到怀中，紧紧的，再紧紧的。
    “你下次再这样，我会生气！”
    飘萝轻笑，“有人看着呢。”
    “不管了！”
    “你要不要夸夸我？”
    星华将飘萝抱得她都发疼了，“不夸。”
    “可是我成功了。”
    “你还以为你做对了？”
    飘萝笑着抬起手抱着星华的腰身，“不管对错，我回来了，回到你身边了，夫君。”
    星华长长的舒了一口气。
    是啊，回来了，以后的事情，就是为夫来做了。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 59
    星华抱着飘萝站在那儿，其他的人也不敢上去打扰，只是在下面看着他们相拥。麒麟是习以为常了，白寅和彩凤也没显得多惊讶，只是内心感叹当初的小妖精现在竟然和他们一样成为了上神，时光里果然不缺奇迹。而其他的上神，则没有他们三人淡定了。
    许久之后，星华放开飘萝，脸上带着浅浅的笑容，“回家。”说着，顺手拉过她的手。
    飘萝轻轻的叫了一声，星华立即紧张的看着她，“怎么了？”问完，直接撩起她的广袖，看到纤细的手臂上布满了伤口，有一处的肌肤还被撕裂了一大块，顿时，星华的心疼得要命。
    “没事。”飘萝故作轻松的看着星华，刚出菩形坤鼎阵的时候太高兴了，看到他更是兴奋的不知道说什么，他抱着自己的时候只感觉到幸福，哪会去理会全身的剧痛，现在全身的伤口都在疼着，他稍稍碰她一下都感觉是在她的伤口撒盐一般。
    星华将飘萝另一只手拉起来，掀起衣袖，同样是伤痕累累，有些伤口还是叠加在一起，看得他几乎要发狂的将这些伤害都转移到自己的身上，她说没事，他怎会信。两只手臂都受这么重的伤，不用想她身上其他地方的伤情了。二话不说的，星华腾云驾雾带着飘萝朝佛陀天飞去瞑。
    “等等。”飘萝拉着星华，“我现在是上神了，我要看看我在神界住的地方。”而且，星华宫里还有一些她的东西，她想带到神界来，将什么东西都留在原地的做法，适合他，不适合她，他还没有他那么洒脱，有些东西可宝贝了。
    星华毫不犹豫的道：“还要看吗？”
    除了神界的星萝宫，她还能住哪？又有哪儿能让满意？不过，她看也是白看，从此都住在星穹宫里，看星萝宫有意义吗琚？
    飘萝知道星华指的是哪儿，心里甜丝丝的，笑道：“那我也得去仙界走一趟拿东西的。”
    “等你身体好了再去。”
    “我身……”
    看到星华的目光，飘萝打住了话，他的在乎她感受到了。想想，确实也不急着要搬东西，若是真的搬，有些东西直接搬到星穹宫里更好，免得还要从星萝宫里搬到佛陀天，徒增一步麻烦。
    “好，我们回家。听你的。”
    星华觉得最后三个字真是让他哭笑不得，她每次都装得‘什么都听他’，结果哪一次不是偷偷在她心里打着小算盘，啪啪作响，还总觉得他没有听到。每一次她动了心思的事情，不管他怎么劝，她表面答应，背着总有小动作，让他好气又好感动。只因，她每次的出发点都是为他好。这样的小算盘，让他根本没法真的生起气，有的只是一次强过一次的震撼，在她的小动作里，他的感情如难收的覆水，全部都流到了她的身上，谁都代替不了。
    金色祥云飞出麒麟等人的视线之后，飘萝忽然感觉到自己的身子一轻，被星华悬空抱在怀中，为了不碰到她的伤口，他用金泽蕴过她的身子，一边用佛法慢慢复原她的伤，一边御风快速的飞行。
    “小心有人会看到的。”
    飘萝紧张的朝四处看，他们还没有出神界的范围，这么亲昵的动作只会让大家大呼意外的。刚才离开神界她就感觉不妥了，那么多人都在看着呢，他可是一点儿都没顾忌，明天还不晓得神界会怎么传她闯阵的事情，还有他竟然亲自降临神界的事情。
    星华扬起嘴角，看到就看到吧，他现在真有种恨不得对三十三重天里所有人宣告她是他的人的冲.动。
    回了佛陀天，星华一刻未停的用法术为飘萝修复伤口，因为天玺雪豹伤的是她整个身子，不得不将身上的衣裳都褪掉，剩下贴身的肚兜和亵裤穿在身上，看着满身的血色伤口，星华愣了一会儿没有动作。
    飘萝朝着星华笑，“我没事，都过去了。”
    星华点头，立即用法力为她疗伤，看着她笼罩在自己的法力金光下，脑子除了要将她的伤全部修复无痕外，还一个便是再也不想让她受到像今天这么多的伤了，太触目惊心。以前他年少时杀怪受伤，反而觉得是一个仙神历事的象征，男人没受过伤怎么能叫男人呢。可是看到她身上的伤，他忽然发现受伤这种事对女人来说真的不适合，他的女人怎么能受伤！
    飘萝身上的伤修复到一半的时候，她忽然从升为上神的喜悦中回神了，惊慌的看着星华，示意他停止。他的身体还没有完全康复，怎么能用如此大法为自己修复身体呢，她又不傻，被天玺兽伤到不可能轻轻巧巧就恢复，必然要损耗他不少的法力。如果自己康复了，而他的身体再被拖垮，她宁愿自己带着伤慢慢疗养。
    从飘萝的眼中星华读出了她的意思，轻轻摇头，让她别担心自己，坚持一气呵成的为她复原了身上所有的伤痕。
    身体康复后的第一件事飘萝不是穿衣裳，而去扑到星华的身边，扶着他的手臂，“你感觉怎么样？有没有哪儿不舒服？”现在她是上神了，破掉菩形坤鼎阵后，她很明显的感觉到了自己的法力增加了许多，她不知道是不是闯阵成功之后必然的，只是很清楚现在自己虽然还不是他的对手，但神界仙界想拿住她的人应该不多。
    星华带着笑容看着一身就穿着贴身小衣裤的飘萝，喉珠滑动了两下，摇头。
    “真没事？”飘萝不放心。
    回答她的，是他张开双臂的怀抱，将纤细却身材凹凸有致的她紧紧的搂着，他怎么会有事情呢？他的身体在不到一个月的时候就恢复了，之后的虚弱全部都是装给她看的，为的不过就是让她能安心的陪在他身边不到处闯事，没想到，千防万防的，还是让她惹出一件跟一件的事情。有些人，天生就是惹事的命，就算在家也能惹出一堆子事情来，他以后只要打着‘万事来他收拾’的心就行了。
    抱着抱着，飘萝感觉到一点不对劲了，倒不是星华不对劲，而是她感觉自己浑身似乎在慢慢的发热，闻着他身上的香气总有种控制不住想走神的感觉。
    “星华，我有点凉，想穿衣裳。”
    “嗯。”
    飘萝从星华的怀中出来之后飞快的跑到床边穿上自己的衣裳，再不积极一点，她真怕自己会忍不住将总攻大人扑倒在床，那就真是掉节操了，虽然她没节操，可现在还在兴奋自己和担心他的心思里，她不想在这个时候完成他们最重要的一件事。要知道，现在的她，感觉他们的爱情多了一层保证，哪怕真的遇到什么事情，她还是用人形活在世上，不需要他失去记忆，不需要他牺牲自己，她就能靠自己的身份保住性命。
    穿好衣裳的飘萝走到星华的跟前，看着他一直盯着自己看，笑了，“傻了？”
    “嗯。”
    “被我吓傻的吗？”
    星华笑，伸手拉过飘萝朝外面走。他是真的被她吓傻了！现在神界和仙界肯定在传她变成上神的事情，她成功破阵后的身份他不在意，唯一让他担心的是她的身体！以她本身的能力，是不可能破菩形坤鼎阵的，他百思不得其解她为什么就成为唯一成功的人。
    边走，星华边问飘萝，“阿萝，你告诉我，在菩形坤鼎阵里你是怎么闯过天玺兽罡阵的？”
    “打过来。”
    “阿萝，你知道我想知道的东西是什么。”
    飘萝想了想，她不想告诉他是因为想到了他和可能会存在的宝宝，是他们给了她力量，虽然她自己也不知道怎么想到他们就变得法力无穷，而且诡异的是，为什么她的头发会变成紫色？别人升为上神也没看到头发就变了颜色啊，她都觉得自己很不同寻常。如果告诉他是因为他们，他会不会骄傲？她发现，她的世尊大人其实是一个傲娇起来让人恨的牙根都痒痒的人。
    “我忽然变得很强大。”
    星华挑眉，“就这样？”
    “嗯。差点浮现到天象里时，一下子就变得强大了，然后破阵。”
    “你好好想想你变得强大时的细节，告诉我。”
    飘萝奇怪的看着星华，“星华，是不是你觉得我不可能破阵？”
    “不。”
    星华目光很肯定的看着飘萝，“我知道你肯定是靠自己的本事破的菩形坤鼎阵，不单单是我，没有人会怀疑你破阵。只是，阿萝，告诉我，你忽然变强的那一霎，有没有感觉到什么异常。”
    飘萝愈发听不懂星华的话，“异常？什么意思？”
    “你好好想想。”
    飘萝跟着星华慢慢散着步，她当时就想到了星华和孩子，其他真的没想，至于是不是感觉到别的，她还真的没有留心，那时候情急关头，她一心就想破阵，怎么可能还会想到别的。
    “我在飞身落地的时候似乎听到心里有什么声音在说话。”
    星华连忙问，“说什么？”
    “听不清楚，只是一种声音在那碎碎念着。那时的环境下，我实在也没法多想什么呀。”
    星华知道飘萝没说谎，当时她是没法想太多。一直以来，她的身体情况都只有他知道，现在看来，怕是有些脑子好使的人也会慢慢发现她的秘密了。最起码，千离若是见到阿萝的模样，估计会猜到几分，他一直极力藏住的秘密看来是做不到只有他一个人晓得了。她为什么会成为唯一一个闯过菩形坤鼎阵的人，其中的缘由，到目前为止，估计就他一人能猜到。
    “星华，有个地方，我很奇怪。”
    “什么地方？”
    “为什么我的头发会变了颜色，你知道之前有这样的事情吗？”飘萝总觉得自己的头发不对劲。
    星华揽过飘萝在自己身前，声音很温柔的，“你的天印是帝色紫九尾天萝，头发是紫色的，多正常啊。别瞎想。”说完，看着她的紫色长发，用手捋了一缕在手中把玩着，“这样的颜色，别人想要还没有呢。这是属于你的，独一无二的颜色，你应该高兴才是。”
    飘萝惊喜的问道，“真的吗？”
    “嗯。”
    飘萝看不到星华的内心，自然也无从知道，就是她头发的颜色让他的担心越来越多，他太害怕自己来不及挽救她了。她的体内的问题什么时候爆出来，他根本不晓得，也不知道何事何时就会出现让三十三重天都震惊的事情，他现在一点都不知道为什么会这样。可这份巨大的担心，他还不能告诉她。否则，情况会变得更糟糕。
    相对于神界因为飘萝晋升为上神的热闹和不敢置信，星华和飘萝显得淡定很多，两人在散步完之后，又一起到丹房里制药，晚上两人更是品了一壶好茶之后心情愉悦的休息了，好像闯过菩形坤鼎阵对他们来说只是一场游戏，过了就淡忘了。
    到深夜时，飘萝睡得正香，隐约感觉到什么东西在自己身上爬行，黑暗中睁开眼睛，细细的感觉了一下，脑子里像是一道雷劈过，浑身的血在一瞬间像是停止流动一般，大气都不敢喘。世尊大人，你的手在干嘛呢！干嘛呢！
    飘萝的感觉跟着星华的手一点点移动，她都恼火自己怎么最开始没有醒过来，竟然等这货的手都伸到她的肚兜里面了才睁眼，而且在她来不及阻止的时候果断的攀上她的浑圆，温热的手心抚摸着她的肌肤，带给她细细的酥感，忍不住一阵淡淡的热感将她卷了个遍，丰满上的粉红很快就在他是手心里起了反应。
    星华不轻不重的揉捏让飘萝渐渐忍不住了，正在她想着是醒来还是继续装睡的时候，听到耳边传来轻轻的笑声，立即抬手抓住在她肚兜下猛吃豆腐的手，冷冷的出声，“世尊大人这样很不好吧！掉节操的事情，不适合你做。”
    星华带着笑意的声音道：“偶尔掉掉节操有益于身体健康。再说了，现在就我们俩，你不朝外面说，没人晓得的。”
    “我会说的。”
    “说我揉你的胸？”星华声音里的笑意更浓了。
    飘萝一下就炸毛了，将星华的手从自己的肚兜里用力的拉出来，“贱人！”说完，翻身背对着星华，不打算搭理他。太色了，色……龙！大晚上摸女子的胸，竟还一点都不知羞耻，破戒都不知道脸红的吗。
    “呵呵……”
    星华笑着也翻身，从飘萝的后面将她抱住，低声呢喃，“阿萝，你不觉得我已经是个君子了吗。”
    “不觉得。”
    “可是你看我们睡在一起这么久，我都没有碰你。”
    飘萝使劲甩开星华的手，“你这叫什么？”
    “也就今天碰了。”
    “那你之前每晚睡觉前都要吻我算什么？”
    星华笑，“那是表达我对你的珍惜，不算。”
    飘萝：“……”
    总攻大人，虽然我知道你一直都很无赖，可是你无赖成这样真的太过分了！那叫珍惜？！那难道就不叫碰了她？而且每次吻她都吻的很深很浓烈，如果不是她的节操多，恐怕他早就把持不住了吧。
    说着话，星华的手又朝飘萝的衣裳里钻，本来晚上睡觉都没穿多少的衣服，她的里衣又被他早就解开了，一探手就进了她的肚兜里面。飘萝气不过，又把星华的手抓出来。他也不放弃，抱着她又朝里面摸，十足的无赖。
    飘萝抓住星华的手腕，“今天心情不美丽，不让你吃豆腐。”
    “为什么？”星华道，“白天不是成了上神么，都没好好给你庆祝的。”
    “再怎么庆祝也不是拿这种事情庆祝吧。”飘萝决定让自己的节操爆发一次，一定不能让星华吃到自己，她算看出来了，这货现在是没什么顾忌了，在神界就忍不住对她小动作和抱抱，现在大晚上的自己要不坚决点，他肯定能干出很男人的事情来，他的身体他不在意，她可在意了，她必须为他的健康考虑。“你再不老实，我明天就睡到凌波阁去。”
    星华笑得坏坏的，“今晚在这。”
    “你不听话，我现在就过去。”
    “真的？”
    飘萝翻身对着星华，看不见他，口气却很认真，“你要不要试试？对了，我现在可是上神，法力不是很差够，如果我坚决不跟你睡一床，也许还真可能。”
    星华将自己的手从飘萝的身上拿来，规规矩矩的躺好，“这样可以了吗？”
    飘萝轻笑，反而主动抱着星华，“我没让你完全的和我分开界限，我只是不让你摸。”放低了声音，飘萝哄着星华，“你现在的身体不好，不能放纵自己。”
    原来她担心的是这个啊！
    星华复又抱着飘萝,“我的身体很好，全都恢复了。”
    “星华！”
    “真的，我没骗你！”
    飘萝严肃的问，“那就是说你之前一直都在骗我咯？”
    星华：“……”
    之前的事情还是不要让她知道吧，否则以她的脾气，自己可能要‘独守空房’。哎！真是千算万算没算过老天爷，竟然被自己的装病给阻止了亲热的道路，他明天就吃药，三天让自己在她面前完全‘恢复’。虽然，他真的早就康复，可若不做一场戏给她看，自己又怎么能顺利的吃掉他的小蛇鼠呢。果然，搬起的石头未必每次都砸到别人，也可能砸到自己的脚。
    三天之后，星华没能在飘萝的面前表现一下自己的神勇和棒棒的身体，因为趁着他在书阁里看书，飘萝留了一张字条给他，她去了仙界。事情倒是简单，只是去星华宫里拿点东西就回来。
    拿着字条，星华笑了，星华宫里的宝贝都有些什么啊？他都快忘记了。他倒看看她搬来的东西里都有些什么，如果猜的不错，应该大部分都是关于他的吧。一想到自己和飘萝的感情，星华的心里满是甜蜜，笑容不自觉的就爬到了他的眼底。
    星华以为飘萝很快就能回来；飘萝以为不用多久就可以办完自己的事情。他在开心的等她，希望证明给她看自己的健康。她带着好心情希望回到佛陀天就和他商量是不是偷偷摸摸要个小星华，再偷偷的问自己一把，她觉得就算不是为了小星华，她也快对他忍不住了，那货天天晚上都要流氓几把，撩得她浑身热乎乎的。可他们都没想到，事情和他们计划的很不一样。
    －－


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 60
    飘萝到了仙界之后，她升为上神的消息早就传遍了三十三重天，人一现身就得到了众多仙家施大礼。
    “见过飘萝上神。”
    “上神。”
    飘萝从人群中走向星华宫，未有和仙界的仙者过多的寒暄，一则和别人不熟，她熟悉的不是升位神君元君真君什么的，就是被惩罚不在仙界了。二则升为上神之后有些架子就得端起来，否则没有一点儿威信，她虽不会欺负弱小，可也不能让人小瞧了她。上神，到底是一个不一般的身份，她不能太丢脸了。没有外人的时候她掉掉节操就算了，切不能让别人觉得上神都是一副吊儿郎当的样子，有一个情圣神首麒麟上神她觉得神界够有八卦了，关于她的话题还是能少则少吧。现在说到她，免不得有些人就会说到星华，她不希望他们受到过多人的关注。
    看着飘萝进了星华宫后，宫外的仙者起了议论，无一不是围绕两点。她的头发怎么变成了紫色，难道当了上神之后她的发色都要跟着变吗？为什么其他的上神没有变呢？实在是匪夷所思的事情。第二便是，大家怎么都不相信飘萝能独自闯过神界的菩形坤鼎阵，那根本不是一般人能闯过去的，她还只是上仙的道行，也才二百万岁的年纪，竟然就能升位上神，特别的不可思议。如果不是亲眼见到她的仙籍品阶被天道升上去，实不能相信这样的事情真的发生在她的身上瞑。
    “我还想不信飘萝上仙，不是，飘萝上神真的靠自己的本事闯过了菩形坤鼎阵，你们信吗？”
    “有什么好不信的。”一个仙子看着质疑的仙家，“你看看她浑身的神泽和天印的色泽就晓得不是假的了。何况，那么多的上神都亲眼看到她从菩形坤鼎阵里变成上神飞出来，你还有什么不信的。”
    “可不是，听说进去九个人，飘萝上神还是最后进去的，差点儿就没成功进去。结果，就她成功的变成了上神。琚”
    旁边一位仙子将目光从星华宫的门口收回来，颇不赞同的道：“我也觉得不见得是飘萝上神本事大。我听说，那天菩形坤鼎阵开启，还有一个人陪着飘萝上神去了神界。你们也不想想，她当时是上仙，虽然身份能去神界，可是还没有到能参加菩形坤鼎阵闯阵的道行吧，她若说要进去，神首麒麟和其他的上神难道就不阻止吗？再者，你们就不好奇陪着她去神界的人是谁吗？”
    众人纷纷发问，“谁啊？”
    “你们真是笨，还能有谁啊，她在仙界的时候是被谁接走去哪儿的？”
    佛陀天的世尊！
    “不会吧！”
    “不可能！”
    “世尊极少离开佛陀天的星穹宫，这三十三重天里的人都晓得，而且世尊很少为了谁出面做什么。”
    “就是。”
    被反驳的仙子显得很不满意，不屑的扫了一圈身边的人，“世尊极少离开佛陀天不假，可极少不是从不。你们忘记了吗？当初飘萝上神在悬明台受惩戒的时候他就亲自出现了，救她出来不说，还带着她去了佛陀天的。这次带着她去神界，支持她闯阵难道就不可？再者，飘萝上神到佛陀天都一年多了，如果得到了世尊的悉心教导，说不定法力突飞猛涨，这也未必就不可能。要知道，在佛陀天待了几个月的飘萝上神曾经可是在众人的面前打败过大梵天王的。谁能保证在她的身上不会再出现一次以弱胜强的事情？”
    众仙沉默，这些事情可都是真实的发生过，如果这么想，是很可能。
    “为什么世尊对飘萝上神这么好呢？”
    这个问题一出来，大家交换了一下眼色，一个个都装心知肚明的样子。在他们看来，世尊是完美无缺的好男人，而飘萝上神是三十三重天里最美的女子，一男一女，男的特别对独独一个女的好，还能有什么呢？有些话就不好在公开场合大加议论了，毕竟现在可是世尊和上神之间的事情，他们这些小仙若是多嘴话，得罪的可就不是一般人了。
    “好了好了，都散了吧，该干嘛的干嘛去，都围着干什么呢。”
    仙者三三两两的散开，依稀能听到有人在小声的说着，“飘萝上神的紫色头发好漂亮啊，我也好想要。”
    “我发现她额心的天印九尾天萝花似乎开得更艳丽了，她怎么会是这样的天印呢？”
    “谁晓得呢。”
    “你们说，会不会是世尊去菩形坤鼎阵里面帮了飘萝上神她才破阵啊？”
    “听说没有吧。当时上神都在阵外等着闯阵的人出来，大家都看到世尊也在外面等着呢。”仙女最后无限期待的双手抱拳放在胸前，“我好羡慕飘萝上神啊，竟然能到世尊的关注。你都不知道，我也就那次世尊来救飘萝上神才看到世尊是什么样子，平时可都是大家的传说里听到关于他的描述。见到他真人的一幕，我觉得所有的传说和书籍上关于他的描写都显得好苍白，简直好看得……哎呀，不知道怎么形容了。”
    在星华宫走着的飘萝笑着摇头，收了仙法，断绝了一切宫外的议论声传进她的耳朵。果然，无聊的时光里大家都希望有各种八卦来填充自己的生活。她还想想自己要收拾些什么东西到星穹宫吧，这更加实际点。最重要的地方肯定都是放在寝宫里面，那里面她喜欢的宝贝可多了，就从那儿开始搬。
    飘萝还没有到寝宫的门口，忽然听到外面传来一声巨响，仙宫都颤抖了几下，似乎发生了很严重的事情。隐隐的，她觉得事情不会小。想到仙界有大梵天王执管，飘萝继续朝寝宫走，大梵天王的能力她可是认同的，不管多大的事情他应该都不需要她出面吧。
    想到自己现在能牛气的出现在众仙的面前，享受着他们真心的敬畏，飘萝的心情变得很美丽。啧啧，难怪以前总觉得为什么上神都高高云凌爱理不理人的模样，原来地位不同了，要注意的事情就不同了。
    寝宫里的东西，飘萝怎么看怎么觉得都是宝贝，这个也想搬走，那个也想带走，根本拿不定主意。左思右想，她决定先从别的地方看起，这里当做最后考虑的地方好了。
    结果，在星华宫里逛了一圈的飘萝觉得，她不如将整个星华宫都搬到佛陀天去得了，她看什么都觉得喜欢，熟悉的，珍贵的，每一处都充满了她和星华的记忆。在这里生活的时光是他们最幸福的时间，在这里她学会对他无底线的撒娇，学会了和他相爱，学会了带着善心看待所有的事物，也学会了委屈是什么。星华宫，比星萝宫更让她觉得不舍，甚至她觉得，星华宫的意义已经不单单是一个宫殿，而是见证了他们的爱情产生。
    她，想将星华宫一处一点都不动的封存，以后怀念了就来看看。
    她，也想将星华宫整个都搬到星穹宫旁边，那便能天天的看见了。
    意外的，星华宫外传来打斗的声音，飘萝蹙眉，感觉到了拼斗的人道行不低，甚至可以说法力十分高强。
    －
    星华宫外，南耧和大梵天王打斗在一起，而帮助大梵天王的还有不少的大仙和天兵天将，可是尽管人数众多，还是看不出一点胜算的可能。南耧的法力比大梵天王都高了许多，而他手中一直紧紧的扣着一朵蓝莲花。在他和大梵天王打斗时，蓝莲花闪着红色的光芒，似乎想飞离他的手，却被他的强劲法力禁锢住。
    “魔心，你别傻了，你我都是魔灵，我带你出婆娑法山你不感激就罢了，竟然还想从我的手里飞出去，怎么，你难道还在去那个莲花洞待到永远？”
    魔心的法力从蓝莲花里释放出来，哪怕南耧是魔灵他都不想跟他走，南耧此人他根本就不认识，从他两次交谈中他不觉两人是同道中人。既然道不同，那必不可相谋。而且，他实在不行他带他离开仙界是为了帮他，他一直让他出蓝莲花，必然是有什么目的。
    南耧一边控制着魔心不让他从自己的手里出去，一边应付着大梵天王他们，从容不迫，丝毫不显吃力。
    飘萝从星华宫里飞出来后，第一眼就见到了南耧手中的蓝莲花。那朵花，她怎么会没有记忆，那是星华封印魔心的莲花印，当年星华封印许下的解封咒语是，当封印魔心魔魂的蓝莲花盛放后，莲花洞内的那个青龙池如果开满了七七四十九朵蓝莲花，他才能获得新的肉身转世。要多久才能让封印蓝莲花绽放她不知道，可是她晓得，那个青龙池内没有莲花种子，更不是活水，那其中根本不可能开满四十九朵蓝莲花。而魔心，永远都不能获得肉身转世。
    此人是谁？
    看着南耧在人群中飞闪，飘萝掠身而过，突袭到他身后，将蓝莲花一招便从他的手中劫下。感觉到自己在仙者的手中，蓝莲花上的红光消失了，成了一朵十分纯净的蓝莲花，格外的好看。
    见蓝莲花被抢，南耧的攻击重点一下变成了飘萝。忽然看到她，愣住了！这个女人……真是漂亮的过份啊！
    大梵天王等人见到飘萝出现，隐约松了口气，她现在是上神，对付这个难缠的魔灵应该更有把握一点。
    南耧看着飘萝，十分欣赏的笑了下，“想不到仙界还有身手这么好的天仙美人。”
    “想不到还有如此大胆敢闯仙界偷东西的魔灵。”飘萝也笑了下，“莫非魔界穷疯了，要到仙界来偷一朵蓝莲花去卖钱？”
    在蓝莲花里的魔心听到飘萝的声音，怔了下，她怎么突然来了？现在的她不是佛陀天里陪着星华吗？她这样冒冒失失的出来，可不见得是这只魔灵的对手，如果被他抓住，后果不堪设想。这只魔灵，绝对不是好人。
    “哈哈，魔界穷不穷我不知道，但是我知道魔界缺少极美的大美人，怎么样，有没有兴趣跟我一起去瞧瞧？”
    飘萝感觉到南耧的气场在张扬出来，此人的法力实在不低，她这会儿还真是不晓得自己能不能搞定他，好歹是成为上神之后第一次来仙界露脸，这么多人都看着呢，如果被打败岂不是很丢脸？哎呀，今天估计不是宜出门的日子，早知道她就该算一下黄历。不过呢，如果不是今天过来，那魔心就被这只东西带走了，他已经是第二次被封印了，如果再被救走，第三次被抓回来的后果则相当严重。不管是为了魔心还是仙界，或者说到大爱的苍生，她今日都绝不能让别人将魔心带走。
    “那就看你有没有这个本事了！”飘萝放了一句自信的话给南耧。
    南耧瞬闪到飘萝的面前，想将她一击抓住。飘萝嘴角扬起，速度比南耧更快的消失在空气中，在他诧异的时候，狠狠给了他一击，将他震开数丈远，让仙界的败势很快扭转。只是，虽然不会败，却不见得飘萝能将南耧收服，他的法力在她之上不少，如果不是她在速度方面很出众，只怕会被他抓到。
    南耧用第一招试探飘萝的能力，发现她确实有点厉害，不由得认起真来，散发到空气里的压迫感越来越多，连周围的天兵天将都感觉到了。蓝莲花里的魔心更是感觉得清清楚楚，南耧怕是要对她用大招了。
    数道从南耧手中飞射出来的寒光直对飘萝，在她的紫色神光迎头防御时，蓝莲花内的魔心忽然化成人形出来了，在飘萝的旁边加注自己的法力在飘萝的紫心神光中，红色魔法包围着紫光凶猛的强势压向南耧。南耧先是愣了愣，不信自己费了那么多力气都没有弄出来的魔心竟然自己真的出来了，而且为了这个女人来对付自己，如果他猜的不错，这个人就是星华的人，飘萝！
    “哈哈！”南耧大笑，看着魔心，“处心积虑的想你出来你不出来，魔心，敬酒不吃吃罚酒，别怪我不客气。”
    冲向南耧的红色魔法和紫心神光忽然出现了变化，神光被南耧的法力挡住，而魔心的魔法则继续冲向南耧，被他一只手接住，红色的法力冲魔心的身上源源不断输送给南耧。
    南耧得意的笑声传开，“哈哈……”
    果然，飘萝就是魔心的软肋，只要牵扯到她，他这个人很好攻破。
    魔心终于明白南耧为什么要找自己了，为了自己身上四百万年的法力，他没有肉身了，法力都在灵魂里，南耧想获得他的魔法，于是一次次的闯入婆娑法山，试图将他哄骗出来，没有了法力的灵魂就会变成野鬼，四处飘荡，运气不好的话，遇到天雷天闪或者天劫便一下飞灰湮灭。
    看到南耧在吸收魔心的法力，飘萝急的连施九道大法将他们之前的连接砍断，“魔心，进去。”
    “飘萝你？”
    飘萝果断的将收进魔心收到蓝莲花里，这朵莲花是星华的，没有他亲自打开，任何人都不可能伤害到里面的魔心，而她，虽然未必能赢这只魔灵，但他想抓住她也不是那么容易，打不过自然就跑呗。反正她也不是仙界的人，带着他先到别处避开，等想到对策了再行动。带着蓝莲花，飘萝机灵的躲过南耧的追杀，眨眼消失在他的面前，让他无从找起自己。
    魔心落到飘萝的手里比落到南耧的手中让大梵天王和仙界众仙感觉放心很多，她是上神，必然不会做出危害三十三重天的事情。若是给魔灵将人救了出去，他们可如何是好？
    －
    神界。
    飘萝飞进了星萝宫，原本打算将星萝宫外面布上结界的，想想算了，现在神界的人知道她是上神，可升上来之后她还没有正式露脸过，大家也不知道她要住星萝宫，如果结界布开，岂不是此地无银三百两。倒不如，只是将魔心用结界保护起来。
    将蓝莲花带到星萝宫的禅室里，飘萝关上门，把莲花放到佛前，轻声道：“魔心，你可以出来了。”
    很快，魔心从蓝莲花了幻化了出来，看着面前一头紫发的飘萝，怀疑自己的眼睛，不确定的问她，“你是不是……变化了什么？”
    “嗯。我现在是上神。”飘萝得意的笑，“飘萝上神噢。现在可不是什么上仙，你没看到本神从那么厉害的魔灵手里成功救走了你吗？”
    魔心笑着点头，“厉害厉害，你总是干出让人不得不佩服的事情。”说着，看到飘萝的头发，抬起手捋了几下，“着发色我还是第一次看到，是你上神的发色吧。”
    飘萝不忘刚才遇到的魔灵，问魔心，“那只魔灵是谁？是来救你离开的人吗？”
    魔心摇头。
    “那他为什么要将你从婆娑法山的莲花洞救出来？”能破掉星华的法封结界将蓝莲花带走的魔灵，她没法想象那个人的道行到底多高深，她只是觉得星华如果不来她没把握能拿住他。
    “你不是看到了吗？他想吸收我的法力。”
    飘萝确实看到了那个人吸魔心的法力，可他们都是魔灵，她想不到魔灵会干动他们的魔尊，魔心当年在魔灵心目中的威信有多高她是见识过的。
    “他为什么这儿么做呢？”
    魔心猜测道：“我不出去，魔界的曼珠沙华魔花就不会盛开在魔界，魔灵需要自己需找法力源泉，要么就老老实实的修炼。此人的法力不在我之下，如果再吸收我的，我的位置大概就真的要变成他了。”
    飘萝凝眉，“也就是说，他想取你而代之。”
    “嗯。若是将我带回魔界，曼珠沙华魔花会重新盛开，他将我的法力吸走，他的身体变相的成为了我重生的肉身，而我因为是被吸之人，对肉身没有操控权，他便很理所当然的成为了魔界的至尊。”
    听着，飘萝觉得事态有点严重，现在那家伙已是如此厉害，如果让他吸了魔心的法力，那还了得！魔心被封印是四百万年前，四百万年法力入了他的身体，岂不是比星华的道行还高。魔心，她一定得保护好。仙界被他今日偷到了蓝莲花，还有什么地方可放魔心吗？飘萝皱眉细细思索，莫非将魔心放在神界，最起码上神大神们的地方，那家伙再闯进来，被灭的可能性大很多，仙界那些人必然不是他的对手。
    飘萝定了心，“这样吧，魔心，你以后都在神界吧。我去找麒麟上神，让他将你放到什么地方。”
    魔心点头。忽然，幻化的人形摇晃了几下，眉头紧锁。
    “魔心，怎么了？”
    “没事。”
    飘萝瞪他，“什么没事。一看就是受伤了，你快点儿去莲花里面疗伤，我守着你。”
    －－－－－


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 61
    飘萝在星萝宫里守着魔心一守就是三天，她最初以为魔心的身体不过是受了小伤，没想到三天内，不管她在蓝莲花外面怎么喊他，就是无声回应她，让她心中不免担忧着甚。魔心的道行不说多高强，但也不会低，能被那只魔灵伤到三天都说不出话来，可见那天的对手非同一般了。当时他不晓得自己的身份，现在可就不见得了。那魔灵必然会猜测自己住在哪儿，若他稍加刺探便可知晓自己去了佛陀天和星华住在一起，星萝宫暂时安全。只是，若那魔灵在佛陀天里找不到自己，不晓得会不会来神界寻她？
    站在星萝宫大殿的佛像前，飘萝拧眉，第四天了，再这样下去，星华就该担心自己怎么还不回去了。也许，他现在就已经担心了。
    “魔心。”
    飘萝试图将蓝莲花里的魔心叫醒，她不能老这么留在这里守着他，星华的身体不晓得怎么样了，他也需要她照顾。何况，她曾经答应了星华再不会见魔心的，这次出手将蓝莲花从魔灵的手中抢过来是责任之内的事情，她不能让仙魔再起第三次大战，而守护魔心则真不是她分内的事情。
    “魔心，如果你听到了我的话，就应我一下吧，也让我放心。瞑”
    蓝莲花内一如前三天般的安静，无人回应飘萝。
    等不到魔心的回答，飘萝想着自己必须再去看看麒麟是不是回来了，三天前她去了麒麟宫找他，宫里的神侍告诉她他不在，这都过去三天了，不晓得回来了没有，第一次她觉得麒麟这货真是太不靠谱了，需要他出现的时候不出现，平时没正经事情找他的时候时不时跑去星穹宫里玩。若是他还没有回来，她不晓得该拿魔心怎么办了，不能丢下他不管，但是也不能继续留在这里。
    将蓝莲花隐身在佛像前，飘萝转身出了星萝宫，找麒麟宫找人去了。结果还是麒麟没有回来，神龙见首不见尾的人，没人知道他现在在哪儿快活瑾。
    飘萝走出麒麟宫，恨不得能将麒麟直接拎到自己的面前，怎么就那么爱到处玩啊，大花猫一样，搁自己宫里就是待不住。如果星华也是他这样的性格，她得操心死了。
    刚走了没多远，忽然空中传来一个笑声，“嘿嘿，这不是我们的飘萝上神吗？”
    听到声音，飘萝的气不打一处就来了，转头瞪着从空中飞下来的麒麟，他总算是出现了，“你再不出现我就要烧掉你的麒麟宫了，反正你平时也不住在这里，放着也是放着，拿来让我取取暖也好。”
    “哈哈，你不会现在还感觉冷吧？”麒麟打趣飘萝，“如果觉得很冷，可以去找星华要温暖噢，你们又不是没有相互取暖过，我理解。”
    “情圣的思想果然是肮脏的，难怪星华让我远离你。”
    麒麟扇子一收，惊讶了，“星华让你远离本神？”
    “不跟你废话了，我找你有事。”
    麒麟依旧不正经的笑着，“请我去星穹宫吃饭？”
    飘萝态度很认真，“正经事！”
    “吃饭也是正经事啊！”
    “魔心被人救出婆娑法山莲花洞了。”
    麒麟嬉笑的神色也才有点儿收敛，看着飘萝，魔心？他不是在仙界吗？她现在都是上神了，还管仙界的事情？仙界的事情有大梵天王处理就行了，他们不必将手伸的那么长，这样人家大梵天王也会不高兴的。
    “救他出去的人也是魔界的人。”
    麒麟笑，“这是肯定。”其他道的谁没事去救那个魔尊啊，吃饱了撑的。
    “但是人家不是想救他出去重整魔界的威风，是想吸收他的法力，然后自立为尊。”飘萝的神情越说越严肃，“大梵天王不是那个人的对手，那个魔灵救出魔心的时候我刚好在仙界，将蓝莲花抢回来了，但是仙界肯定不能放了，他们守不住。我和那只魔灵交过手，虽然不想承认，可是法力在我之上，若是再吸收了魔心的四百万年法力，恐怕……你我联手也拿不下他。”
    麒麟听着飘萝的描述，长长的哦了一声，“哦？真有如此厉害？还真没听说魔界在魔心之后有这么厉害的角色，会不会你估计错误？”
    “不若麒麟上神去魔界走一遍，找那个魔灵打上一场不就晓得了。”飘萝调侃麒麟，“反正对你来说，四处游山玩水习惯了，去魔界玩玩还能除魔，一举两得。”
    “行行行，我信你。你找我，希望我帮忙灭魔？”
    飘萝摇头，灭魔是肯定要灭的，但是没有必要刻意去找那只魔灵灭，他若是打魔心的主意，断不可能就此放弃，他还会再来的，只要等他送上门就行。他们现在要做的就是让魔心安全，他若被那只货抓到就危险了。
    “仙界没法让魔心藏身，我只能带他来神界了。你给他安排个地方吧。”
    什么！
    麒麟惊讶的看着飘萝，她居然把魔心都带到神界来了？胆子还真是大，轻易的将封印之花搬动地方，说不定会发生仙界的大动荡。转念又一想，她的体内留着星华的血，封印之花会感觉到，被她带走没事。哎，也够险的，竟然误打误撞的让他们免了一场祸事。
    “行，给我吧。”
    “在星萝宫。我去拿来。我担心你不在，没有随身带着。”
    麒麟问：“你不会几天来都和魔心在星萝宫吧？”
    “嗯。”
    麒麟用扇子拍了一把自己的额头，要命了，她居然还和魔心在一起几天，她就没想到星华在星穹宫回担心她？几天啊，当初就去了一天看望魔心就把星华那小子气成那样，这回得把他恼火成什么样子啊，对她的问题上，那小子就没什么大度之风，小气的要死，生怕她被抢走一般。
    “星华知道吗？”
    “几天前我留了信笺给他，告诉他我到仙界拿点东西就回去。他知道我出来了。”
    麒麟再问，“那他知道你救了魔心还和他在一起待了几天吗？”
    “当然不知道。我都没有回佛陀天，他怎么晓得。”
    飘小萝，这就是问题啊！你遇到魔心被救出手劫下，可星华不知道啊，你就这么在外面待着几天不回去，他能不担心？说不定他现在晓得她和魔心在一起，只是气得不想见她。
    飘萝不以为意的笑了笑，“别担心，我是答应过他不再见魔心，但是这次是意外，我事先也不知道会遇到他，星华心胸不狭窄，会理解我的。”说到这里，飘萝笑得神神秘秘的，“而且，他的身体还没好，一用法术就会头晕，他不会轻易用法力掐算我在哪儿的，为了我，他会爱惜身体的。”
    星华的身体还没好？
    麒麟觉得飘萝真的太信星华的表面功夫了，他的身体不止早就完全恢复，而且法力比之前还要增进更多，新的神兽之血让他现在毫不费力就能算得她的具体位置，为了避免飘萝还抱着侥幸的心理，麒麟决定将实情告诉飘萝。
    “飘呆呆啊，你真的以为星华的身体还没好？”
    “嗯，我看到他施术就晕眩不舒服。”
    麒麟无奈的摇头，“你太看表面了。他只用一个月就完全恢复了，你想想到现在，多少个月了。”
    “他为什么要装虚弱呢？”
    “你觉得呢？”麒麟笑，“你以前对他的忽视让他想多得到些你的照顾，这个理由够不够充分？”
    飘萝被麒麟的话弄得不知道要说什么，她一直就没有怀疑过星华的身体不是假虚，自然也不会觉得他装虚弱就是Wie了的道她无微不至的照顾。如果他说他的身体早就好了，那这么多日子以来，他就是故意依赖着自己的照顾咯？呵呵，想想，真想笑，堂堂世尊竟然也会花这样的小心思来获得关注，仔细想想，似乎也并非不可能呢。
    “充分。所以你是想告诉我，星华可能已经知道我在哪儿了？”
    “嗯哼。”
    想到这里，飘萝紧张了，“你说，他会不会知道我和魔心在一起？”
    “不难。”
    “那他会不会很生气？”
    麒麟装模作样的想了想，“如果是我呢，我是肯定不会生气的，我就是怎么一个大度又有胸怀的人，可是你家的星华就不晓得了，他可是一个小肚鸡肠的尊神。我觉得吧，你救魔心，他肯定不生气，自然我们是不能让那魔灵带走魔心的。可是，你带着他在星萝宫里生活几天，我觉得这事，搁谁的心头可能都不舒服。毕竟，星萝宫是他曾经的地方，也算是你现在在神界的神宫，你和星华以前在星萝宫里住的日子也没多长，你这回带着他的情敌在里面住，感觉不大好。”
    “魔心受伤了，他都没有出来，一直待在花中，我和他又没什么接触。”
    “我没说你们做了什么，我只是说，感觉不舒服。没说星华一定生气啊。”
    飘萝的心这才稍稍的放了下来，算了，不管什么情况，将蓝莲花给麒麟之后她就回去，跟星华好好解释一下，他会理解的。
    “我去拿蓝莲花给你。”
    “嗯。去吧。我在宫里等着。”
    飘萝从麒麟宫外面回到星萝宫，将蓝莲花变出来，捧在手里，看着合起来的花苞，担心魔心是不是受了很重的伤，也不晓得自己说话他能不能听见。
    “魔心，我出来好几天了，星华会担心我的，我得回去了。我把你带到麒麟上神那儿，他会找地方将你安置的，若是那只魔灵再找来，你记得千万不要出来，就待在莲花里，没有哪位能将莲花打开的。”
    一道冷笑的声音传来，“是吗？”
    飘萝立即将蓝莲花放到袖中，看着不知道从哪儿冒出来的南耧，想到自己身处神界，倒也没那么怕。大神众多，加之麒麟回来了，她只用在蓝莲花没有被抢走前赶到麒麟宫就成了。
    二话不说，飘萝隐身遁逃，刚出星萝宫就被南耧拦住了。
    “飘萝上神，一个把戏在我面前玩一次就成了。第二次，不灵。”
    飘萝不敢轻心，召唤出紫天菱接上南耧的招式，趁着自己的法力没有被消耗掉用自己的节奏暗中引着南耧朝麒麟宫飞去。不想服输的她在关键的时候不会计较输赢，确实不能收服这只东西，求助并不丢脸。
    南耧也感觉到了飘萝退得太快，表面上是一直躲着他的招式，其实她的招数和呼吸一点都没有乱，足见她现在的心境还是很平稳自信的。为了不出现岔子，南耧开始抢过斗法的节奏，不想被飘萝牵着鼻子走。
    发现南耧的计划时，飘萝隐约能看到麒麟的神宫顶了，提着气一下子御风飞的很快。为了拿到蓝莲花，南耧急忙追堵她，接连用了浑天大法，有一记法拳打在了飘萝的胸口，她袖中闪现一片红光护了她的体，南耧的身影迅速向飘萝飞去，灰色的身影接近到飘萝的时候，一个青衫男子从天而降搂着飘萝避开了南耧。
    飘萝轻笑，来了就好！
    麒麟一只手搂着飘萝，看着对面杀气腾腾的南耧，轻挑的笑了，“我还以为谁呢，原来是只魔灵，若是我没猜错的话，你叫南耧吧。这些年在魔界里横行霸道行踪难觅，仙界派了不少的人追杀你都没找到你，没想到你竟然还自己送上门来了。”
    “你知道我？”南耧吃惊。
    “哈哈，天上地下有本神不知道的事情吗？”麒麟笑，“你为何有这样的法力，又打的什么主意，本神很清楚。”
    麒麟将飘萝放到地上，嘱咐她，“到宫里去吧。剩下的事情交给我。”南耧来了正好，省得他找，今日就除了他吧，他的存在确实是一个心腹大患。
    “嗯。”
    飘萝带着蓝莲花进了麒麟宫，宫外麒麟和南耧斗得不可开交。
    进宫后，神侍多飘萝很恭敬。坐在椅子上，飘萝感觉到胸口隐隐的不舒服，南耧那一击实在太过重了。想到那一霎有红光浮现，她连忙将袖中的蓝莲花拿了出来。
    “魔心，刚才是不是你替我挡了？”
    魔心的声音总算响起，“你身体怎么样？”
    之前几天不是他不想说话，而是他觉得自己装伤痛她就会留在星萝宫陪自己，他不想她那么快就会星穹宫。此一别，当真就是再也看不到了。
    “我还好，你呢？你本就有伤在身，又为我挡了，现在怎么样？”
    魔心低喘了两下，道：“我……飘萝，你能多陪我些日子吗，你在外面，我心也静些。”
    “这……”
    飘萝犯难了，私心想回星华的身边，可魔心刚刚有伤加身还护着她，这人情又不能当做不知道。
    “就几日也行。”魔心低声软语的求着，“我知道自己没有星华那么重要，我对你来说，是个可有可无的人。可你陪他的机会多，就在神界陪我些日子吧。”
    听到魔心这样说，飘萝心里特别不舒服，“魔心你别这样说。你是我的朋友，不是可有可无的人。星华是很重要，可是你也重要啊。”
    说完这句话，魔心的声音里立即带着笑，“真的吗？”
    “当然。”
    然字的音还没有落下，飘萝就怔怔的看着门口的人，一袭金色华袍站在那儿，一双定定的看着她，不言不语，不进不退。飘萝手中的蓝莲花差点儿掉了。
    星华！他怎么忽然来了！
    看到星华转身离开，飘萝迅速的将蓝莲花放下，对着神侍急忙道：“护好！”
    “是，上神。”
    飘萝追出麒麟宫，星华已经腾云驾雾的飞到了天空上，飘萝紧忙追了上去。
    麒麟见到星华，喊道：“过来帮忙啊！”
    星华头也不回的留下一句话，“灭不了他你就不用当男人了！”
    麒麟：“……”
    飘萝紧追慢追的盯着星华，可还是把他给追丢了，一眨眼的功夫就不知道他跑哪儿去了。无法，她只能先回星穹宫，希望他这次别避几日不见她。她也是，好好说不能陪魔心就成了啊，怎么能说魔心也重要的话呢，真是口无遮拦必招祸。
    回到星穹宫的飘萝急匆匆的找星华，宫里宫外找遍了，甚至都去千辰宫里问千离他是不是去过，找到晚上都没将星华找着，朗月升空后，飘萝漫无目的在星穹宫里晃，走到凌波阁下的花园里时，看着漂浮在空中的凌波阁，愤愤跺脚，“小气的要死！到底是不男人啊，不就是说一句别人重要的话吗，又没说他不重要，这也生气，有什么好生气的。你不回来，你不回来难道我还不用睡觉了吗？”今天，她不但要睡觉，还要在凌波阁睡，不去他这个小气鬼的宫里睡觉了，太小气了！
    “大男人，小气鬼！”
    就在飘萝愤然后，一个声音从凌波阁里传出来，“本尊小气？！”
    飘萝一愣，星华已经到了她的面前，面无表情。
    “你怎么在凌波阁？”
    “我一直就在。”
    飘萝懊悔啊，她什么地方都找了，就是没找凌波阁，因为觉得是自己住的地方，他是绝对不可能来这里的，没想刚巧就是在这。
    “你跑我的地方干嘛？你不知道我在到处找你吗？”
    “我错了？”
    “当然是你错了，害我担心你。”
    星华忍着不爽，“谁出门留的是信笺！”不会当面说吗？他可以陪着去啊。“谁出门几天不回来！”捎个信不会吗？到底几天在担心的是谁？“谁说再不见魔心的！”第一次是意外，陪他那么多天就真没别的法子了？“谁说我只是很重要的！”他是唯一重要的好不好！她会不会说话！晓得魔心对她有意思还说那样的话让别人燃希望。
    “都是我，怎么了！”飘萝脾气本就比星华躁，他大声说话了，她也不自觉的加了音量，“有人明明一个月就好了却还装病！让我鞍前马后的伺候了好几个月，你对了？魔心帮我对付南耧，还为我挡了南耧的攻击，我照顾他怎么了！”越说，飘萝越觉得星华小气，“我就照顾他，他就是重要，我现在就去神界照顾他，直到他恢复健康。你爱醋，你醋吧！”醋晕得了！
    飘萝转身就朝花园外走，星华一把抓住她，被她的话气得不行，他说什么话都只是假装生气，不过就是想她哄两句讨点儿便宜占占，他又不是不理解，结果她倒好，竟然还真去照顾魔心了，他怎么可能让她走！
    飘萝一转身就感觉到唇被人封住了，腰肢上被一条手臂紧紧的搂住，还在气头上的她使劲推着星华。亲？现在这会儿还想亲她？她没踹他就不错了。
    可飘萝越推星华手上的力道就越大，吻得也越发不客气，当她抬起脚想踢他时，一下就让他的男性自尊和恼气爆发了，嘶的一声，怀中女子的白色衣裳被他从后背中间撕开，两人的身子慢慢的朝草地上倒下去。
    光洁的后背碰到柔软的青草，飘萝轻轻一颤，不晓得为什么愈发使劲抗拒星华，喉咙里满是抗议的声音。见无法推开他，连法术都用上了，这一下更是惹恼了星华，觉得她现在是横了心要去见魔心。斗法？她在他面前还嫩了点。气中的星华施术将飘萝的法力禁住，让她像一个凡间女子般的承着自己的侵犯。
    可，再是禁了飘萝的法术，她的手脚还是自由的，对着身上的他又捶又踢，无法，星华根本腾不出手脱自己的衣裳，念诀将自己身上的衣裳和她贴身的小衣裤一下除了个干净。
    赤身相贴的飘萝浑身一个激灵，扭的越发厉害，抗拒不成反而惹得星华把持不住，膝盖顶开她的双腿之后，都没好好感觉她是不是准备好接纳自己就将自己朝她的身体里送。
    感觉星华在进入自己的身体，飘萝愣了下，久违的亲热之事让她的身体对他反应的很快，可一想到第一次的痛楚，她就想跟星华说，慢点，温柔点。无奈，星华误会飘萝想逃走，在她呜呜嗯嗯中果断的埋了自己全部的火热，疼得飘萝眉心皱成了一个川字。红唇被堵住，飘萝喊不出疼，双手的指甲都扎进了星华后背的肌肤里。
    星华到底是疼飘萝到骨子里，气一过，感觉到她的疼，放开了她的唇，心疼不已的问她，“是不是很痛？”
    飘萝气呼呼的吼，“有本事你当女人一次！”
    见她精神如此好，星华还真是不客气的开始律动自己的身体……
    开始飘萝还忍着不发出声音，到星华的动作激烈处，实在忍不住，跟着他的节奏不停的呻.吟起来。
    花园里的仙花在女子的娇喘吟声里一朵朵次第开放，空气里的花香变得越来越浓烈，渐渐的，一层薄薄的雾气开始漂浮在花园里，朦胧的月色下，轻烟妙漫中，女子的声音越来越大，越来越急促……


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 62
    星华入侵飘萝身体的动作确实算不得温柔，甚至带着些许难控的怒气。所幸的是，飘萝对他的记忆一点都不缺失，在他的节奏里身体很快就报以十分热情的回应，湿润的紧致让星华几乎要持不住自己的节奏，耳中钻入的是她一次次夺人心魂的呻.吟，修长的身躯在她的软香上律动愈发深了。
    当花香飘满整个花园的时候，星华深深的撞入飘萝的身体，释放了自己的热源。疲惫的两人拥在一起好一会儿没有说话，只闻耳边彼此的喘息声，胸膛的每一次起伏都仿佛触碰到了对方的心房深处，一来一回，诉说着彼此已是再也割不断忘不掉抹不去代替不了的归属。
    星华的身体恢复速度比飘萝快了许多，稍稍喘息了片刻之后就回了气力，将飘萝抱在身下，听着她还想低低的喘息，嘴角扬起得弯弯的，连眼睛里都是藏不住的笑意。
    许是‘吃人’吃得太欢快了，抱着飘萝的星华忍了忍，没忍住，在她的耳畔笑出了声音，惹的飘萝的灵台立即变得清明，动了动她的身子，希望他能自觉的从她身上下去，没想到，某男纹丝不动的当成不晓得她的意思。
    飘萝恼火，用手推着星华的肩膀，发现他的手臂反而抱得越紧。她明白了，这货现在反正就是死皮赖脸的要压在她的身上，整个就是不要世尊的面子也要欺负她瞑。
    “你下去！”飘萝恶狠狠的凶星华。
    星华搂紧飘萝，“不！”
    “你给我下去！璋”
    “不要！”
    “你下不下去？”
    星华一副坚决不会动摇的口气，“不下去！”
    “你再不下去我不客气了！”
    简直就是不知廉耻的男人，大晚上的跟她吵架吵不过就要她的身子，他没吵架的经历又不是他造成的，他气不过也不是她不让他气过去，他吃人这码事她还没生气呢，他现在吃完了竟然还不肯下去，也太不知好歹了吧。
    “娘子你不客气吧，我受的住。”
    若是自己能抬腿踹人，飘萝觉得自己肯定已经踹了星华不晓得多少次了，太贱了，以前就晓得他贱兮兮的，没想到能贱到这种程度，他的尊严去哪儿了？他世尊的架子去哪儿了？他的形象去哪儿了？他都不要了吗？
    飘萝火大的使劲乱扭身子，她觉得不用多久就把身上的男人给扭烦了就起身了，可是她没想到的是，她扭着扭着感觉到不对劲了。某人的某个东西在不知不觉中竟然又……起来了！而且，让她火大的是，那东西刚好顶着她下半身某处羞人的地方，在她的扭动中竟还一点点的朝里面钻，炽热的坚.硬慢慢把她湿润的柔软填满，仿佛在无声的宣告他的威猛和厉害。
    “你出去！”
    “不！”
    说着，星华还故意顶了一下飘萝，惹得她一记惊呼。
    飘萝越发恼了，“你给我出去!”
    “不！”
    星华又顶了飘萝一次。
    飘萝觉得自己就想是砧板上的肉，星华想怎么切就怎么切，根本没有反手之力，气得大吼，“出去！”
    “就不！”
    星华边说边深深的撞进飘萝的体内，弄得她尖叫一声，羞红着眼睛瞪着身上的他。
    “星小华！你太贱了！”飘萝开始口不择言的捶着身上的星华，“你个贱兮兮的男人！贱人！你给我出去！顺带你给我下去！最好离我远远的，不要让我看到你！”
    被飘萝吼的星华不晓得为什么心情好得不得了，随便她吼，她吼的每一个字他都觉得是爱他的意思，百听不厌，越吼越爱。
    “在自己女人面前贱一点我觉得是增进夫妻感情之必备。”星华看着飘萝的脸，眼中含着宠溺的笑着，“为此，为夫觉得我这样的贱，不是缺点而是优点。并且，为了让我们的感情更加美好，我不介意变得更贱些。娘子，你也应该习惯为夫的贱，因为日后，为夫只可能更贱。早些习惯，对你对我都好。”
    飘萝：“……”
    天要下红雨了吗？！还是天上要出现两个太阳了？！这个人还是星华吗？不，就是他，他贱兮兮的模样她早在为徒的时候就领教了，各种贱，真就像他说的，没有最贱，只有更贱，正常人永远想不到他还能贱到什么程度。
    星华的身体慢慢的推进着撤出着，温柔的宠爱着飘萝的身子，并没有打乱她的呼吸，带着她一点点的感受他。
    飘萝的身体慢慢的被带动后，星华从她隐隐变化的呼吸里感觉到了她的身体反应，嘴角扬起，动作依旧缓缓的，凝望着她的眸子里爱意凝聚，说不出的浓情蜜意将飘萝的怒气都软化了。
    看着身上的星华，飘萝轻轻的笑了，她怎会真的生他的气，又怎会懊恨他要了自己的身体，这事本来她就打算等他身体好了选着良辰吉时做了的，没想到出了魔心这茬事，让原本以为温温柔柔的事情变得急促而措手不及。第一次的过程虽然不是她预计的那样，结果却和她要的没差，她不过就是想他成为自己的男人，何况看着他表面上气呼呼的，其实还算得挺会把握分寸，没把她折腾的太疼痛。不过，她觉得这也得归功于她的身体太会配合了，这种事情，她也是有功劳的。
    飘萝将手臂慢慢的缠上星华的颈子，声音柔软得不像话，目光娇嗔涟涟，“你是坏人，强了我。”
    星华低头，薄唇摩斯着飘萝的红唇，“只对你坏可好？”
    飘萝心尖软成一滩水一般，手臂收紧，“往后你敢再对别的女子坏一点点话，我会做出什么事情，可不保证。”
    “为夫不敢。”
    她的暴脾气他还是了解的，若是真的背着她招惹别的女子，只怕不光自己的骨头要被卸掉，就是那女子也都会给她揍上一通，她可不是知道忍气吞声的人。不过，让他能背着她去招惹的女人，以前没有，现在没有，将来更不会有。他就只要她！
    飘萝的手轻轻一按，星华的唇贴到她的唇上，两人的唇舌缠绵在一块儿，你允我舌，我回你情，将绵绵细细的吻渐渐得变得深狷热烈起来，当飘萝忍不住低吟出声时，星华的小腹忽然一紧，舒爽的感觉瞬间传遍了他的身体。捧着飘萝脸颊的手慢慢朝下滑游，掠过她的香肩，继续朝下，握住她胸口柔软的玉.峰，爱怜不已的揉捏着，惹弄得飘萝情不自禁的颤抖起来，发出的呻.吟声越来越大。
    温热的手掌抚腻着飘萝身子的同时，星华在她体内的热情逐渐高涨，顶入的速度慢慢的加快，上下的热烈感觉让飘萝的身体很快苏醒，回应着星华的吻控制不住的变得激烈起来。
    感觉到飘萝潜意识里对他的寻求，星华心中笑了，放开她的唇，用力的撞进了她身体深处，弄得她一声娇叫伴着急喘响在了花丛中。
    原本花团开满的园子里，飘忽在空中的云雾慢慢的散开了，园中一片清晰，星华和飘萝身边的花朵慢慢的朝周围退去，留下一方特别柔软的草地给他们相爱。烟雾散尽的时候，一道白色的气浪从园子的尽头滚了过来，将园中的鲜花都变成了犹如棉花般柔软的一片雾海，唯独园子中间有一圈油绿的草地。
    草上，赤身的一对人儿正在忘情的做着情人间最腻蜜的事情。
    滚滚雾海翻飞在草地的周围，一阵卷云飞来，一道天空瀑布乍然出现，将草地围成一个圈儿，银亮的天水从瀑布上落下，落到了白雾浪里，将白色雾气打得更高，凝结卷混在一块儿，变成了一团团纯白的仙云。
    水榭清台，云海卷漫。
    青情一片，情深爱切，缠绵天涯。
    情潮涌起的最高处，飘萝几乎都要承受不起星华的热情，抱着他的身体随着他不知身在何处一般的沉迷，远望去，他们的爱情之旅像是盛开在云海之上的一朵绿之镜花，纯净而朦美。如晶的水帘瀑布将他们围在最安全的爱之心，滚滚云朵为他们的爱情遮住最羞人的悱恻缠绵，不真实的虚幻中开出了三十三重天里最美最长久的一朵情花。
    爱不绝，心不离。
    将自己的情撒在飘萝的体内之后，星华怜惜的搂紧飘萝，听着她绵软无力的喘息，心中的爱情全然开放，再也是容不下任何女子的一丁点了。他很清晰的知道，他的心里全部都被怀中的女子占满了，一丝一毫都挤不进别的什么。
    过来许久，飘萝恢复平静，抬起手臂抱着星华的身子，软软的唤他，“星华。”
    “请叫我夫君。”
    飘萝：“……”
    她已经累成这样了，他居然还在讲究一个称呼的问题，她当然晓得他是夫君，她一直也就觉得他是她的夫君啊。
    “我有点饿。”
    “请先喊我夫君。”
    飘萝：“……”
    星小华，你不要这么贱兮兮的好不好！
    “夫君夫君夫君！”飘萝觉得照这么下去自己要被星华气得提早几年白头发，“够了吗？”
    星华笑，“如果你还多喊几声我想我会更高兴。”
    “我有点饿了。”
    星华看着飘萝片刻，抱着她飞了起来。看到周围的瀑布和云海，飘萝呆了，他们不是在凌波阁的花园中激情一番吗？怎么到了这个她完全没有记忆的地方，难道在星穹宫里做这种事情还得搬地方？
    一时，飘萝忘记了自己饿了，问星华，“这是哪儿？”想到他们还光着身子，越发紧张的抱着他，“衣裳，我的衣裳都给你撕碎了。”真是……不动她就不动，一动她就整个变成猛兽，之前可没见他如此急切过。
    星华化了一身衣裳给飘萝床上，朝着瀑布飞去，临近瀑布时，飘萝闭上眼睛将头埋到他的颈窝里，惊奇的发现瀑布没有声音，而且他们穿过后居然身上也没有湿，看着悬空的瀑布，飘萝惊喜不已。
    “假的？”
    “天云瀑布。”
    “为什么会出现这个？”
    星华笑，“给你一场天云为床、天雨为帘的记忆。”
    飘萝笑了，算他还晓得弥补之前的粗暴，“你还不穿上衣裳。要知道，麒麟可不分日夜的喜欢蹦Q到宫里来，如果给他瞧到你这光溜溜的目光，恐怕是要笑惨了。”
    “我觉得他应该是嫉妒惨。”
    “你穿上衣服啦。”
    就算不介意被麒麟看光好歹也考虑一下她的感受，她可是一个女子，看着他一丝.不挂的，多不好意思。
    星华笑，“不好意思看吗？”
    “我可没你那么贱兮兮的。”
    “那我不穿了。”
    “穿吧。夫君你这样，我真的……我不吃东西了。”
    两人说话的时候，天云瀑布消失，凌波阁的花园变回了最初的样子，天空中圆月见星穹宫里照亮，星华为自己换上衣服，抱着飘萝飞向他的寝宫，不，他们的寝宫。
    进了厨房，星华问飘萝，“想吃什么？”
    “这里什么都没有，能吃什么呢？”
    星华一口仙气吹过，之前消失的厨房用具全部都回到了原位，而且还添了不少的东西。看到厨房里满满当当的什么都有，飘萝被搁了许久没做饭的感觉回来了，惊喜的拉着星华的手，“我来做东西给你吃吧。”
    星华：“……”
    “你想吃什么？”飘萝问。
    “你不饿吗？”
    “饿啊。可是也不是很饿，我还能挺得住，我给你做吧，很久没做了，我的觉得我的厨艺可能有点生，你别嫌弃，我试着做几道菜，很快手艺就回来了。”
    星华觉得自己带她来厨房真是一个错误的决定，她的厨艺肯定是下降的，可就是在她的巅峰时候那粥那汤都要他的命了，若是现在手艺不如之前再做，他的结果……可想而知。
    “我觉得你的精力很好，加之又能顶得住饿，我想了想，好像我也饿。”星华笑眯眯的看着飘萝。“不如你让我先吃饱点别的。”
    飘萝不解的看着星华，“别的？别的什么？”这厨房里什么都没有现成的，他想吃什么都得做，还能吃什么呢？
    星华笑得贼贼的，伸手拉住飘萝。“比如……你！”
    什么？！
    飘萝瞬间甩开星华的手，跳得老远的看着他，“你别过来，你过来我就跑，跑到你找不到的地方。”虽然三十三重天里没有他找不到的地方，但是这样的话还是必须说出来的，吓唬吓唬人也是好的。飘萝抗议，“你刚刚都连着吃了两次我，你还没饱吗？”不可能啊！他是清心寡欲的世尊大人，他是无欲无求的世尊大人，眼前这个不知餍足的男人肯定不是她的世尊。“你不是佛吗？你道行那么高，很经饿的。”说着，飘萝紧张的观察着星华的身体。
    “两次很多吗？”星华看着飘萝，似乎对她的抗议有不同的意见。
    飘萝猛点头，“连着两次不少了。”
    “可是我没饱。”
    “那这种事情也不能一下就吃饱啊，等你吃饱了，我不得精疲力尽，说不定骨头都给你吃没了。”这种时候飘萝很不厚道的想，他还是身体不舒服的时候最可爱，最安全，最让人放心，现在让人没有安全感。主要是她从此没有安全感了。
    星华看着飘萝，身体一动不动，老实的很，“我还不是纯佛，我的果位没有修满。”如今看来，他的果位根本就不会满了，他也不要当什么纯佛了，就现在这样当个世尊，娶她当世后，然后生几个崽崽，人生完美得不像话，毫不夸张的讲，他若是真的做完这些事情，绝对会是三十三重天里第一个登上一世人生鼎峰的男神。
    “再说了，经饿不经饿得看在什么方面，你想想，我每天都有喝茶吃点点心，那自然也不会太饿。可是，这种事情就不同了，你得考虑一下我这个老人家的年纪，伍佰万岁今晚开吃第一顿，你对我是不是太苛刻了。”
    什么！
    飘萝恼了，之前他不是觉得自己年轻吗？怎么到这会就说自己是老人家了？他的标准总是随着他来变化，太贱了！最气人的就是，什么叫伍佰万岁才吃第一顿？！他明明在四百万年前就开吃了，他吃了自己竟然不记得了！
    “胡说！”
    飘萝气呼呼的双手叉腰走到星华的面前，“我还是你的徒儿的时候你就吃过我！在仙界的水月湾里，你忘记了，可是我记得。竟敢在我面前大言不惭的说你才吃了第一次，你这身骨头可是四百万年都没换过的。我才可怜，当小妖精的时候被你吃，当凡人又被你吃，现在好不容易历经千辛万苦升了上神，竟然还是被你吃。你说说，我对你还苛刻？”
    星华想了想，原来他破过她的身子三次啊，那如果按正常男人来讲，他好像是有点太幸运了点，三次都是同一个女人。
    “你被我弄疼了三次说明一个问题。”
    “说明问题？”飘萝问。
    星华叹了一口气，伸手揽过飘萝的肩膀，装得心事沉沉的样子。
    飘萝催促，“你说啊。”
    “说明我吃你吃的还不够多。”
    飘萝：“……”这是什么说不通的破道理！
    待到飘萝反应过来的时候，已经晚了。星华揽着她到怀中，笑眯眯的看着她，“是在我身边乖乖的看着我做饭给你吃还是乖乖的让我吃了你？”
    这样的条件出来，飘萝是傻子才会选择后者。
    “我饿了。”
    星华将她的法力禁住，再在厨房里施了一道结界，把飘萝完全的困在厨房里，然后开始做饭，嘴角扬着笑，完全无视掉身后有个大美人双手握拳的气得想踹他。
    贱人啊！贱人！
    竟然把她完全的关起来了，她想逃跑，没机会。她想开溜到神界，没机会。她想去看看麒麟灭了南耧没有，没机会。小小的想去确定魔心好不好，也没机会。
    星华做菜的时候还不忘回头看下飘萝，“娘子过来尝尝为夫的手艺。”
    飘萝撇头，太欺负人了！
    “娘子，为夫好饿。”
    飘萝一愣，立即跑到星华的身边，仰着脸像是小哈巴狗的讨好着，“娘子在，夫君有什么吩咐尽管说。”贱人啊贱人！
    “来，尝下为夫的手艺吧。”
    “十分期待，十分愿意。”
    贱人啊贱人！


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 63
    星华做的饭菜没有任何问题，甚至是非常可口好吃的，对于这一点飘萝自己也觉得十分不可思议，同样都是神仙，他会的技能明显比她会的要高很多，就拿做饭这一点来说，她就想不明白，一个大男人，怎么就能做出这么好吃菜肴呢？按说他在遇到自己之前确实也没有做过饭，没想到几天功夫就能学会这门手艺，还是精学，实在是太难的了。抓住了她的胃，那就离抓住她的心近了一步啊。
    嘴里吧唧着星华喂的菜，飘萝忘记了自己觉得他太贱兮兮的想法了，指指菜碟子，“再来一块吧。”
    星华依言再喂了飘萝一点，“大晚上的少吃点，吃多了肠胃就不舒服了。”
    光顾着嘴巴吃的飘萝顺口就来了一句，“没关系，吃多了运动一下就没事了。”
    看着飘萝投入品尝自己做的菜肴，星华勾起嘴角笑了，“也是，运动就能消化。瞑”
    飘萝嚼着嚼着就觉得星华的话似乎不是那么对劲，她说运动的时候还没觉得什么，她的意思就是四处悠悠晃晃做做简单的运动就好，他嘴巴里出来的运动似乎带着别样的色彩。越想越觉得他在诓自己，而这个坑还是他自己挖下去的。为了不让星华误会，飘萝嘴里的东西还没有咽下去就解释。
    “我说的运动就是在饭后散散步，你不要误会成别的什么。”
    星华笑了，“是散散步啊。你以为我说的运动是什么？璋”
    “我不知道你说的运动是什么。”
    “我说的运动是我陪着你一起消化掉你吃得多的东西。”
    飘萝点头，“我说的也就是这个意思啊。”
    “那很好，我们的意见达成了一致。”星华看着飘萝，“来，多吃点，之后咱们再好好的运动一番。”
    飘萝强调，“是散步噢！”
    “嗯。先散步。”
    星华的话总是染飘萝不放心，她又加了一句，“先散步，然后我们就各回各的窝里睡觉。”
    “你的窝？”星华像是听到了一个很稀奇的说法，“你的窝不就是我的窝吗？”
    飘萝送了一块美食到自己的嘴巴里，好吃的当前，她觉得那些散步睡觉的事情可以晚点儿说，反正时间还能多，填饱肚子比什么都强。不过，想想，她怎么当了上神还是偶尔会饿呢？归根究底，因为星大厨的厨艺太好了，惯坏了她的胃。于是，飘萝将嘴巴里的东西吃下去之后，看着星华，“我的窝是我的窝，凌波阁。你的窝是你的窝，你的寝宫。今天呢，因为我们发生了非常……那个的事情，所以为了调养各自的身体，我觉得我们还是分开住比较好。”再睡到一起，她不是傻子吗？万一他晚上体力恢复了，精神好了，忽然就想要她了，那岂不是很……不妥的事情。嗯，不妥。“对了，为什么你只做一道菜给我吃？”
    星华看着飘萝一本正经的模样，她想什么，打的什么小主意，他都一清二楚。恍然觉得，自己当初为什么会喜欢她呢？在她还是他徒儿的时候。大概就是因为她在他的面前没有秘密，没有心思，单纯的跟着自己吧。就像现在这样，她的心思不用去猜测，她都表现在了脸上，很好就能读出她的内心，在他的面前，她没有一点的伪装。
    “你还想吃别的？”
    “如果有别的可以吃那就太好了。”
    星华笑，“有。”说着，双臂轻轻的搂上飘萝的腰肢，吓得她愣愣的看着他，傻乎乎的就说了一句，“我还在吃东西，你不可以对我做那种事情，会消化不良的。”
    本来星华就没打算对飘萝怎么样，不过就是想搂着她，看她欢快的吃东西，没想到她自己忽然就扯到了那件事情上，立即笑贼贼的笑了。
    “那种事情是哪种事情？”
    “那种事情就是……”飘萝觉得自己嘴巴真是太快了，不经大脑就把话给说了出来，这下坑到了自己，“没什么啦，我以为你要抱着我不让我吃呢。”
    此时的星华哪里会放过飘萝，“我觉得你刚说的那件事事情就是我们在在凌波阁花园里做的事情，虽然我笨笨的，不够聪明，可是有些话吧，还是能理解的，你不要因为我是老人家就骗我，不道德。”
    飘萝的身子哆嗦了一下，这是笨笨的、不够聪明？他是精的要死好不好，她所有认识的人里，还没有谁能比他更有智慧了，这样的人说自己笨，那她还要不要混了。
    “呵呵，你看，你也说了自己是老人家，既然咱们年纪来了，就不要太沉迷于那种事情，很费精力，还耗费体力。”星华装出十分心疼星华的样子，“你的身体还没好吧，就这样折腾，让为妻怎么不心疼，啊，就这么决定了，咱们吃完饭你陪着我散散步，然后各回自己的床上睡觉。”为了让星华心疼自己，飘萝将自己说得可怜巴巴的，“你是不知道，在神界的几天，为了守护魔心，我是整宿整宿的……”意识到自己说错了什么话，飘萝立即噤声，改口道，“等一下，你听我解释，我的意思是，在神界的几天，因为要防南耧偷袭将蓝莲花抢去，我不得不整夜看着蓝莲花。你别误会啊，我没有专门看着魔心，他在蓝莲花里，我看不到他，而且那几天他一直受伤，话都说不出来，也没搭理我。”
    星华觉得他的飘萝还是一个很单纯的女子，她真觉得在那几天魔心是受伤的吗？人家不说话难道就是伤到说不出话来？呵呵，以魔心的道行，被魔灵伤了一点就到话都说不出来的境地，那他这个魔尊恐怕根本就不会出世。人家不说话，不过就是想她误会他伤的很重，想她在身边陪着守着，也就她这个傻姑娘还真的相信魔心是受伤了，不离不弃的陪着守护着他。这样对人感情真挚的姑娘，魔心怎么会不喜欢。不过，呵呵，是他的了！
    “星华，你能不能不生气的听我说完魔心的事情？”
    星华问，“你还想说魔心什么？”
    “他被关在蓝莲花里面四百万年了，你封印他时下的咒语是个死咒，除了你根本没有人能破解。”飘萝想了想，“时间这么长，我觉得魔心他变好了很多，我知道你会说，一个人到现在的结果，一定是他自咎由自取怨不得别人，确实他也不能埋怨别人，现在的一切都是他造成的。可是，上天有好生之德，我们为神为仙做的事情是普度众生，不是一味的惩罚，现在魔心变好了，我们何不将他放出来，让他答应在魔界安安分分。”
    飘萝不是忽然想起放走魔心，而是从南耧的事情上看出来的，认真的解释给星华听，“我不单单是为他求情，我是为魔界的安定，魔灵不作乱了，其他各界也就安稳了。你知道吗？魔心没有在魔界里面，魔界现在有一个很厉害的人物，叫南耧。他就是这次来救魔心的人。或者说，她不是救魔心，他是为了吸收魔心的法力，如果让他成功了，南耧的法力很可能比你比千离都高，到时候，大家要怎么样才能灭掉他？”
    “他今天必灭！”星华的声音冷冷的。
    如果麒麟灭不了那只东西，那他真的不用在神首的位置坐下去了。当然，这样的情况根本就不会发生。
    “对，也许你说的对，南耧今天会灭。”飘萝反问星华，“可是你能保证不出来第二个南耧吗？无极时光如此漫长，我们都不晓得未来会发生什么，如果还出南耧呢？或者比南耧更厉害的呢？难道出来一个灭一个吗？”
    星华看着飘萝，饶有兴趣了。
    “我觉得，我们把修佛修心四百万年的魔心放回去，他会懂得不要跟你做对，有他在，魔界的人会被制服，臣服他一个就等于让魔灵全部臣服。”飘萝非常用心的劝着星华，“为什么南耧想吸收魔心的法力就算我不说，其实你可能也能猜中。”
    星华笑，“猜不中。”
    明明知道星华是在耍自己，飘萝还是耐着性子解释，“因为南耧要把没有肉身的魔心吸收到他的体内，只有魔心真的回到了魔宫，那朵曼珠沙华才会重新盛开在魔宫的天空。南耧需要魔心帮他在魔界立威，如此他才会不放弃找魔心的麻烦。”
    “南耧死了。”
    飘萝急了，她说这半天难道都没有一点效果吗？她当然知道南耧死了，可是南耧死了还有别人啊，难道别人就不会像南耧那么想？坏人就是坏人，他们的心思都是坏的。
    “第二个南耧，第三个南耧，你都让麒麟去灭吗？”
    “嗯。”
    飘萝：“……”
    某女真的觉得星华是个老人家了，脑袋食古不化，而且一个字就将她气得好想揍人啊，他怎么能如此心安理得的说‘嗯’呢？他是世尊，他要想的是如何让世界充满爱，充满和平和安稳才对。
    “跟你没法沟通了。”
    星华将搂着飘萝的手臂收紧，语重心长的道：“阿萝，你的心思我懂，你想表达的我也懂。可是你想过一个问题吗？”
    飘萝歪着头看着星华，什么问题？她觉得自己想的很多很远了。
    “你现在看到的魔心是待在蓝莲花里四百万年的魔心，你现在感觉他变好了。那如果我放他出去，再四百万年，你以为他还会是现在的魔心吗？”
    飘萝被问住了，这一点，她没法保证，毕竟现在的魔心确实是被困住四百万年的魔心，放到魔界去，他怎么可能还学佛呢？那不是得被魔灵笑死，魔灵不坏就不是魔灵了。
    “阿萝，魔之所以是魔，是因为他们的本性。”星华略沉了些口气，“凡间有句话说的好，江山易改，本性难移。放下屠刀立地成佛的人，并不多，就算是放下了，很多都只是暂时的放下，待到杀戮起，一样会恢复很凶残的模样。”
    现在的魔心四百万年道行，当年封印他就非常不容易了，如果放他出来，他未必就不会超越他们？到时不用出现什么第二个南耧，他自己就是永远除不尽的魔尊。
    仁慈，是要看人，看事的！
    “可是星华……”
    她真的有点心疼魔心。
    “阿萝，你想要什么，只要我能做到，哪怕只有一分的机会，我都会为你去做。可是，魔心的事情，不要再说了。相信麒麟回处理好的，他那人玩的时候疯狂，办起正经事来，很有分寸。”
    对于麒麟的这一点评价，飘萝倒是觉得很对，麒麟那小子是懂事情如何做，嬉笑的皮囊下是他睿智豁达的心。
    “我知道了，我不会再说了。”
    或许对于有些人来说，永远的被封印就是最好的归宿。
    心中有莲花，命里何处不是莲花盛开，在纯净莲花盛开的地方长存下去，对浑浊的心便是最佳的归处。
    一番话毕，飘萝也没了吃东西的劲头，饿一旦过去，就没什么胃口了。
    “哎呀。”飘萝恍然想起一件事，“我这次去星华宫本来是为了拿东西来的，结果遇到南耧的事情，一件东西都没有拿。”
    星华笑，“明天我陪你一起去吧。”
    “不用。”
    “嗯？”星华挑眉。
    “你可是不知道，现在仙界神界对你和我的话题多么的杂乱，什么乱七八糟的猜想都有。”飘萝颇为嫌弃的看着星华，每次跟他的名字联系在一起出现后跟着的就不是什么好事，“还是我自己去吧，不然大家又得乱想了。”
    星华不以为意的搂着飘萝朝厨房外面走，到结界面前时，轻轻一吹气，结界散尽，“他们乱想什么。”
    其实，那些人乱想的事情就是真事，只不过她的面子薄受不得，而他可一点儿不介意大家都晓得他们的事情。现在，让他担心的事情从一件变成两件，两件都还不是容易处理的事情，他真怕在自己还没想出对策来时她的问题就扩得严重控制不住。想想，这么些日子过去，千离的十镜冰龙丹应该拿到了才是，可却迟迟不见他传来消息。
    “星华，我觉得我没吃多少，我们不用散步吧。”
    星华道：“请喊我夫君。”
    飘萝：“……”
    世尊大人你这是什么毛病上身了，不喊夫君就抗议，以前可没有这个毛病。
    “夫君。”
    “嗯。我也正有此意。”
    飘萝一听，竟然如此顺着自己，那真是太好了，立即笑嘻嘻的抱着星华的手臂，“那，我回凌波阁了啊。”话音还没有完全从嘴里跑出来人就嗖的一声飞到了远处，悬在远处的天空里冲着星华挥爪子，“夫君明天见。”
    星华站在原地看着飘萝那得意的小模样，小样儿，这次跑得倒真是挺快的，他还得想想是不是真的放她回去呢？
    飘萝飞到凌波阁里，偷偷的朝外面看，想瞧瞧星华是不是跟来了，按照她对他的了解，没可能这么轻易就放自己回来的。不过，这次居然没有抓她回去，真是稀奇。
    说不出心里是什么感觉的，飘萝洗了一个澡，穿着两层飘纱裙躺到床上，想到自己和和星华就在下面的花园里做了那种事情，脸颊慢慢的红了。真是太讨厌了，竟然一点暗示都没有将她吃掉了，而且吃的那么暴力，回想起来，竟也觉得他那会儿浑身都是男人的气势，气恼到她是不假，可也看着迷人。
    果然，情人眼里，东施都成了西施。
    －
    深夜，千辰宫。
    千离穿着月色里衣正待睡觉，坐到床上，银白色的长发流泻在床上，铺开得像一张银缎，表情清清然然的，“再不出来我就真的睡觉了。”
    帘外一道笑声响起，星华的身影出现在千离的面前。
    “真想不到，你也会玩这个。”藏匿？这种不光明正大的事情不是从来不干的吗？
    星华笑，“不用怀疑，我看得很光明。”
    “那是因为我的大，你才看的到。”
    “呵呵……”
    星华的目光落到千离下半身某处，大吗？不觉得。就算真大，他也没兴趣。
    “有些东西大也是封藏的结局，没有实践的机会。”
    千离睨了一眼星华，“说的好像你实践过。”
    “我实没实践过你还不知道？”星华朝着千离笑得很暧昧。
    “东西可以乱吃，话不能乱说。本尊可不晓得的。”
    星华笑得爽朗，“哈哈……”
    听到他的笑声，千离挑了挑眉，“听你如此淫.荡的笑声我就晓得你做了什么事。”
    “不用太羡慕。”
    “是一点不羡慕。”
    “你不懂。”
    “我是不想麻烦。”千离看着星华，“十镜冰龙丹还没有拿到。”
    星华眉头皱了，十镜冰龙丹虽然很难得，可也不见得真就难到千离这么几个月都拿不到的地步。那猛兽神出鬼没的，加之有十镜为掩护，更是难以寻得。若是惊动了它，再想让它现身是一件非常难得的事情。
    “那日那畜生出来，我刚要出手，不晓得从哪儿冒出来的一个人惊到了它。”
    千离想起那回难得的机会错失掉了，心中遗憾的很，如果让他晓得是谁破坏了他抓十镜冰龙他非好好惩上一惩。可惜那次就看到了一个远远的背影，白衣长发飘飘的，一眨眼那人影飞走了。怪只怪三十三重天里穿白衣的男神仙娥太多了，不好分辨，隔的远，飞的快，更是没法判断到底是哪位仙子。天界这点就是不好，人人都扎堆的以为穿白衣就俊美翩翩，笑话。
    千离拍拍星华的肩膀，“别担心，过几天我再帮你去看看。”
    星华原本想不用千离跑一趟，他自己亲自去，想到另外一件事情非常要紧，对着千离点头，“谢了。”
    “以后还就是了。”
    星华离开千辰宫后，千离坐在床上想了一会儿，星华真是不嫌事情折腾，要命的红尘十丈啊，连他以为最不会破戒的人都破戒了，天界就剩下他这么一个完美的人，可怎么才好。
    夜深人静的时候，飘萝在被子里翻身，碰到身边一个暖和的物体，朝他靠了靠，发现有什么东西抱着她，忽然惊醒。
    什么！
    她什么时候和星华睡到一张床的？！


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 64
    （她什么时候和星华睡到一张床的？！）
    想了两遍，飘萝肯定自己爬的是凌波阁自己的床，至于为何睡到深夜忽醒发现自己在星华的床上，几乎不用脑子想就晓得为什么了。心中略有不爽的飘萝准备翻身偷偷下床，腰肢上的手臂赫然收紧，将她圈搂在身边。
    “放心，若你不同意肯定不会发生你想的那种事。”
    飘萝死鸭子嘴硬的不肯承认自己想到了什么，闷着声音小声道：“我什么都没想，你少诬蔑纯洁的我。”
    “嗯。瞑”
    星华短短的一个字音里带着隐隐的笑意，不明显，却又够飘萝听出其中的味道来，让她不反驳不是，反驳也不是，只能默默的忍着他的取笑，心里越发觉得星华贱兮兮的，笑话人能笑话到对方听出了意思却半个字都说不出来的境界，岂非一般人能达到的。
    某男的话说的虽好听，飘萝不同意就不做那件事，可他的手在她身上不轻不重的游走，四处点火，却是由不得她同不同意，她扭着身子表现抗议，他反而从衣襟的开口处滑进她的衣内，温热的手心直接贴在她丝滑的肌肤上，抚摸得她浑身都燥热起来。耐不住的飘萝轻声对星华说着，“不准摸我了。”
    星华低笑，“都说了不做那种事情了，这样的小点心都不让我吃吗？璧”
    飘萝去推星华的手，“让你吃的舒服了，我等会儿就不舒服了。”都不用等会儿，她现在就感觉到说不出的感觉，不讨厌，甚至期待之后的发展，可是浑身热得越来越厉害，就像千百只蚂蚁在心里头爬着。发现推不开星华的手后，飘萝转而向他撒娇，“星……夫君……”
    “嗯？”
    被子里的飘萝用手臂缠过星华的脖子，身子贴到他的胸口，轻轻的蹭着，喉咙里还哼哼唧唧轻轻的发出声音，他这么挑.逗她不就是想她对他有亲热的想法吗，现在成功了，她是真的想了。
    “夫君……”
    听到飘萝的声音，星华心尖随着小腹都紧了一下，对她他真是做不到五大皆空，抚摸着她娇躯的手将她的纱裙细带抽开，手掌顺着她的身体从胸口一直朝下滑去……
    女子私羞的地方被轻轻爱抚上的刹那，飘萝的身体忍不住的颤了一下，哼唧嗯嗯的声音愈发柔软娇媚，惹得星华的身子也开始快速的发热，尤其她的身体扭动得越来越厉害，更是让他难耐那份心中和体内的双重躁动。
    “夫君……”
    飘萝被星华诱引得恨不得翻身将他压住，可是到了这个份上，他竟然还只是用手抚摸她，其他进一步的动作完全没有。她都出声唤他了，还是冷静自持的不进行下一步，难道真的要到她忍受不住了女扑男么？
    又是一阵热烈的抚摸过去，星华的呼吸都带着喘息的感觉，连飘萝都听得出他在压抑了，他还没将她剥干净开吃，恼得她忍不住翻身将他压在身上，“你讨厌死了！”说完，飘萝低头开始‘啃’星华，被子的情况变得更加火热起来，当飘萝将星华身上的衣裳都脱干净之后已是娇喘吁吁的状态，借着窗外朦胧的光线看着他，“你再不动，我就睡觉。回凌波阁睡觉。”
    星华低笑，声音哑沉的，“你同意了？”
    飘萝真想一口咬下去，她能不同意吗？都到这个份上了，他还问她同不同意，这不是故意折磨她吗？
    “我回凌波阁去。”
    飘萝装模作样欲离开的身子被星华抓住，轻轻一个拉扯就把她身上的裙子给拉掉了，借着她跨在他身上的姿势，稍微扶着她挪动了一点位置就让自己的坚.硬寻到了她娇润的入口，薄唇吻上她的唇瓣一刻，火热也跟着送进了她的体内，房间里的情声爱语开始疯狂的蔓延……
    第二日，飘萝醒来的时候只觉得自己的腰好酸，动一下都觉得疼，再看旁边，空空的，那个昨晚竟然恬不知耻在床上要了她两次的男人已经起床了。想起昨晚的遭遇她就想踹某人，深夜醒来折腾她一次就够了吧，那次那么久，到后面都是她求饶才加快节奏结束的。可没想到，那次完事之后，她收拾了一下，刚好睡着，没一会儿他又来折腾了，不累吗！他不累，她累啊！
    飘萝挣扎着起床，穿好衣裳，一只手揉着腰朝外面走，出来门才晓得，日头已经到了中午了，她整整多睡了一个上午。可见，她被那个男人摧残的多么厉害，以前就算是赖床也从没出现过这么严重的，不是她的错，都是星华的错。
    “星小华！”飘萝双手叉着腰站在寝宫的门口对着天大喊，“你死哪儿去了！”
    她现在可是一步路都不想走了，腰酸背痛啊，昨晚给他折腾了四次，从今天起，四天之内他不好好的伺候她，她罢工，回娘家。
    星华一只手拿着炒勺出现在飘萝的背后，看到她叉腰叉腿的模样，差点笑出声来，这姿势去凡间就是某一类喜欢占在大街上骂人的那种妇女了，架势很足。
    “娘子有何吩咐？”
    闻声，飘萝转身，看到星华手里的东西，纳闷，“你在给我做饭？”
    “是啊。”
    飘萝心里十分满意，这个态度好，知道昨晚累到了她今天就开始付诸行动，有行动就是很不错的男人。
    “我要吃红烧小鳜鱼；还要烧全鹅，肉要嫩的那种；对了，如果有一对鸡腿就非常不错了。”飘萝走到星华的面前，心安理得的点餐，“清润云耳莲儿羹不要做的太浓，孜然小炒肉稍微老一点点，记住，老一点点，不能老太多。还有……”
    飘萝的话还没有说完，从星华后面冒出一个人，“你点的都是我不爱吃的，我要点别的。”
    看着忽然现身的麒麟，飘萝看看他，再看看星华，“这货什么时候来的？”
    “我来了好一会儿了，有半上午了吧。”麒麟抢了星华的话回答飘萝，笑嘻嘻的，“怎么，不想让我传出去你睡懒觉的丑事啊？放心吧，我不会说的。因为，神界仙界对你的认识也没几个好的，赖床已经算得是你那堆缺点里的优点了，因为没有祸害别人，影响的是你自己。”
    飘萝嘴巴翘起，“夫君你看，麒麟欺负我。”星华立即拉飘萝到自己的跟前，声音软得像水，“欺负你的人就是欺负我，以后星穹宫什么好事都没他的份行不行？”
    “嗯。”
    麒麟立即抗议，“星华你刚才可不是那么说的啊，你说的是，为了感激我除掉南耧，然后帮你安排处理了魔心，你做一顿饭答谢我，你不能一时一个说法吧。”
    星华反问麒麟，“我说过吗？”
    “说过。”
    “年纪大了，不记得了。”
    麒麟气恼，“我贱不过你。算了，我大人有大量，不跟你们计较了，有什么就吃什么吧，我也不挑剔了。”好久没吃星华做的东西了，一想到他的手艺就流口水，想到出自他手里的美食，他就恨自己怎么不是女人，不是美得不要命的女人，如此以来，他几乎会不要脸的对他穷追猛打，以期能追求到他天天吃好吃的。现在，这个好命给了飘萝这姑娘了，命好真是没办法，做什么事运气都好得炸天。
    星华搂着飘萝朝厨房走，“现在不是你挑不挑剔的问题，而是你有没有机会挑剔。”
    “什么意思？”
    “我就做了两人的份量。”
    麒麟看看飘萝，再看看自己，可不就是两个人吃吗？再看看星华，难不成他也打算吃？他对吃的方面一向不在意，不会把他自己也算一份吧。于是，对着星华说道，“你不算人，你不用吃，就算你吃，你和飘呆呆吃一份就够了。”
    飘萝转头看着麒麟，“我吃很多的。”
    “那你们也不能对我太残忍啊。”麒麟开始诉苦，“想想我为你们做了多少的事情啊？远了就不说吧，说说近的，昨天你们招惹到我那儿的魔灵，一个南耧，一个魔心，两个都不是省油的灯啊，尤其那个南耧。虽然他没有本神帅，没有本神有能力，没有本神的魅力，可好歹人也是一个厉害的角色，当然，再厉害的角色到了我麒麟的面前也是一般般。我搞定了他，难道你们不要谢谢我？”说着，观察了一下星华和飘萝的脸色，继续道，“南耧应该和星华是认识的吧，星华你没有除掉他，结果才让我有出手的日子，你说说，你一开始就灭了他，能出这事？”
    飘萝诧异的看着星华，他和南耧认识？或者说，他和南耧打过交道？那她怎么不知道？星华一直都没有离开佛陀天星穹宫，如果南耧和他交集过，只可能在佛陀天。他却一次都没有跟她提过南耧这个人。
    “你瞒着我还有被的事情吗？”飘萝忽然问星华。
    星华笑，“小小魔灵来打扰我，你紧张？”
    “不是，我只是觉得这样的事情你以后可以对我说。”在星华灼灼定定的目光下，飘萝原本质问的胆子消失了。不过想一下也是，一直魔灵来佛陀天星华确实也不会放在心上。
    “呐，魔心是飘萝你带到我那儿去的吧，你别否认，就是你带的啊。”麒麟看着飘萝，“你说说，你们俩口子给我带的麻烦还不多吗？就冲这两人的事情，这顿饭你们就该请我吃，我没让星华做我爱吃就不错了，居然还想剥夺我的份量，不能这样啊，我今天是你们的客人，是你们的好朋友，对朋友怎么能这样呢，不像话。”
    飘萝看着麒麟笑得开心，随口问一句，“你把魔心怎么安排的？”问完就觉得自己是不是太主动了，而且是当着星华的面主动问及魔心，似乎显得她多关心他一般，虽然事实上她就是关心，可也不该如此表达才是，飘萝又补了一句，“确定他不能跑出来吧？”
    “放心，我是谁啊，怎么可能给他跑出来的机会。”麒麟故意逗飘萝，“怎么，你是担心我还是担心魔心？”
    “当然是……”飘萝停顿了一下，“你啊。我是神，你也是神，不担心你我还能担心谁。”
    “哈哈，是不是担心我就不知道了，只有你自己心里知道。”
    飘萝冷冷的一眼扫过去，真是哪壶不开提哪壶，不晓得星华介意魔心这个人吗？竟然开这样的玩笑，非惹他们的星大厨不高兴还是怎么的，到时候俩人都吃不到东西。
    麒麟耸了下肩膀，星华没这么小气吧，难道对飘呆呆看得这么紧了？那可真是喜欢到骨子里，别人分不得一丝一毫了。让飘萝感觉高兴的是，星华今天的心情似乎特别的好，哪怕就是麒麟和她提及到了魔心的事情他都脸色一直很好，而且竟然还真的为麒麟加了菜，让麒麟和飘萝都觉得今天的星华不正常。
    桌子边，麒麟偷偷问飘萝，“他，没事吧？”是不是吃错什么药了？
    飘萝摇头，“我不知道。”稍微想了想，莫不是因为昨天晚上他们的事情？除了这个，她也想不出还有什么事情能让星华的心情如此高兴，他向来是喜形不露色，能让他们看到他的好心情时，那就说明心情是真的很好了。
    麒麟又端摩了一会儿星华，摇头，有问题，肯定有问题。什么问题，他看不出来。
    吃饭的时候，星华对飘萝特别的照顾，好几次都让麒麟觉得好的过份了，只恨自己不是女人，不能将星华变成自己的男人。
    正吃着饭，星华没头没尾的问了一句，“那边什么情况？”
    飘萝完全没有明白星华到底和谁说话，说的又是谁，愣了一下，看着星华，再看了眼麒麟，麒麟答话了。
    “不容乐观，但是也没坏到不可收拾。”
    飘萝明白了，星华是在问麒麟什么事情，只是这个事情是他们俩个男人知道的事，而她，即便是听到了对话也不知道他们在说什么。
    “你怎么想的？”星华又问。
    “就这样吧。”
    麒麟将手中杯里的酒一口饮尽，略微沉思了一会儿，放下酒杯，脸上又浮现一贯不恭的笑，“不管谁上位都不可能为我们所用，心中的信仰不同，不可能同化的。现在虽然有些乱，可是还在大家控制的范围里，我觉得不必那么在意，存在既有它的必要性，等到该它消亡的时候自然就消失了，现在嘛，大梵王也不是个吃白饭的，何须我们操心太多。”
    听到大梵王，飘萝猜测是大梵天王，扯到仙界的事情，还是颇让她好奇的，毕竟作为神界的他们很少去仙界管那些小事，能让星华主动问起的事情，那必然是不一般的事情了，只是她听不出头绪，不知道他们讲的什么。在正经的事情上，星华似乎从来都不希望她知道，当徒儿是这样，当凡人是也是这样，到了现在她升为上神还是这样的习惯，凡事都他担着，自己几乎从来都是被他放在事情的外面，要做的事情就是爱他和他安心生活在一块儿。“那人没什么问题吧？”
    麒麟愣了下，笑了，“不管有问题没问题，都没了。怎么了，你发现什么问题了？”
    “算不得什么问题，藏得挺深的。”
    麒麟笑，“那是。如果是走正道，是个很不错的家伙。”
    “呵呵，哪有什么正道邪道，在他们的眼中我们也不过是道貌岸然的家伙，比他们高尚不到哪儿去，唯一让他们觉得不同的是，我们不滥杀无辜。”
    麒麟愈发笑得灿烂了，“就这一点就足够和他们拉开距离了，这么大的区别还不是区别吗，这就是基本。”
    飘萝吃着饭不吱声，有种插不上话的感觉，好像和星华之间还没有和麒麟那么熟悉，他说什么，麒麟一听就知道，而她还要猜。以前麒麟就教育过她，她看星华总是只了解到表面，真正的星华是什么样子，她其实没有了解的完完全全，很多他心里的事情、习惯，她还没有麒麟和千离那么了解。
    隐约的，飘萝有点不高兴了。
    饭后，星华和麒麟在一起喝茶，飘萝无声无息的在旁边坐着，没一会儿就闭上眼睛，原本是想假寐，没想到竟是真的睡着了，待她醒来时，天色已转晚，而且她也不是睡在了午饭后的凉亭里，是星华寝室的窗下美人靠内。怎么一下就睡了一下午，自己好像忽然就很累的感觉。感觉到眼睛有点儿酸胀，飘萝抬起手揉了揉，觉得眼睛更是有些痒了。
    “怎么搞的？”
    飘萝低声的嘀咕了一句，起身到铜镜面前去看看自己的眼睛到底怎么回事，看到铜镜里的自己时，赫然一惊，吓得连连后退三步，不敢置信的看着镜子里的脸，更为具体的说是看着镜子里那张脸上的眼睛。
    不是真的！
    她看到的不是真的！
    慢慢的，飘萝走近铜镜，一双凤眸死死的盯着镜子里的自己，慢慢抬起手，摸着自己眼眶的周围，为什么会变成这样？到底出什么事了，别人都不是这样的，为什么独独是她！
    恰时，星华的脚步声从外面走了进来。
    “醒了？”
    飘萝站在镜子前大喝一声，“你别过来！”
    星华站住脚步，不解的看着飘萝站在铜镜前，双肩似乎在轻轻的发抖，连带的，她的身体都似乎在颤抖。不由得朝她继续走去。
    “不要过来！”飘萝的情绪变得急躁，“我叫你不要过来！你没听到吗！”
    看到飘萝这样的情绪，星华知道肯定发生了什么事情刺激到她，不顾她的呵斥，大步走到她的身边，将她掰过身子对着自己。飘萝的双手猛然捂着自己的眼睛，不让星华看到。
    “你出去行吗？星华，你先出去行吗？”飘萝的声音里都带着止不住的颤抖，“我求求你别看我现在的样子，不要看。”
    星华声音变得十分温柔，柔软的好像三月的春江之水，没有任何的伤害力，“阿萝，不管你发生什么事情都是我的阿萝，这个世上，我只会接纳你一人在我身边，不管你的模样。同样的，不管你遇到什么事，我都会用最大的能力来救你，不要怕发生在你身上的任何事情。有我在，我一直都在你的身边，与你一起面对所有的事情。”
    动作柔软的，慢慢的，星华双手抓住飘萝的手腕，一点点朝下拉，一双紧闭的凤眸出现在他眼底，可尽管是这样，他还是看到了飘萝两眼角的问题，她两只眼角各出现一朵盛开的九尾天萝花，这原本也不是什么值得大惊小怪的，天界有些姑娘也喜欢在眼角画上花朵，觉得这样更增添自己美艳的程度。只是，飘萝从不会化这样的装束，忽然出现这样两朵花，一定是她的身体出现了问题。
    “阿萝，别怕，很美。”星华没有说假话，这样的飘萝真的很漂亮，“别人想要这样的花朵都没有呢。不怕。”
    飘萝摇头，“不是这样的，星华，你放我走吧，让我一个人到别的地方安静的生活行不行。”
    “不行！”星华想也没想的就拒绝飘萝的建议，她的身体出现这样的事情她竟然让他离开她，这样的念头她怎么可以出现，“阿萝，你听着，不管出什么事情，你都不准离开我，不管你到哪儿，追尽黄泉碧落我都会找到你！”
    “星华，我……我有很大的问题！”
    “再大的问题，还有我！”
    星华觉得自己心中的秘密肯定是瞒不住了，连飘萝都瞒不住了，她现在恐怕已经感觉到了，或者说她已经发生了自身的秘密。这是他最不愿看到的，他怕她承受不住压力，一旦她的本心受不住，他们要面对的问题就会变得很严峻。
    “阿萝，看着我，不管到任何时候，你还有我！”
    星华用力抓着飘萝的手，给她力量，给她温暖，“我星华，负尽天下，亦不负你！”
    飘萝的双眸滚出眼泪，浑身不停的颤抖，她多害怕失去星华啊，他们才刚刚开始幸福，她追他追的太辛苦了，吃尽苦头之后以为他们的幸福要来了，却为何出现这样的事情，为什么是出在她的身上，她一直都以为自己终于和他之间距离没多少了，只是一个神尊拦截了他们之间不能婚嫁，如果她努力变成神尊，那就真的没有任何人能阻止他们在一起，却为何让她知道，她永远不可能成为神尊，为什么！甚至，连她这个上神的身份可能都保不住。
    “阿萝，我是星华，你的星华！”
    见到飘萝流泪了，星华的心忽然一沉，他知道她到底出什么问题了，也终于知道她惊惶的症结在哪儿了，她果然是猜到了什么。
    她的泪，是紫色的！
    飘萝的眼睛慢慢睁开，长长的睫毛掀开，出现在星华眼中的，是一双眼瞳为帝色紫的凤眸。
    星华的心，猛然被揪紧，她体内的妖性果然破封苏醒了！
    飘萝看着星华，不停的抖，她的学识确实没有他广，可是她也并非什么都不知道的人。仙神的双眸都是纯净的，这样才能看清世间的所有东西，若是出现异色眸，必然是妖魔一族。她的眼睛忽然变成帝色紫，除了告诉她，她不是一个仙者还能告诉她什么呢！千辛万苦总算以仙人的身份来到他的身边，却一下子又回到了妖，让她如何承受的了！
    星华将飘萝拉到怀中，紧紧的抱着她，“阿萝，没事！没事的，你就在星穹宫，哪儿也不去，不会有人看到你的眼睛。”
    “星华……”
    “喊夫君。”星华不知道自己到底用了多大的劲，可飘萝还是在他怀中颤抖，“现在才开始变紫，不会没有机会的，我们去悟尽心帘，在哪儿修心压住你的妖性，时间一长，你的眼睛颜色就变回来了。”
    飘萝满脑子都是自己变成紫眸的事情，“为什么会这样！夫君，你说，我为什么会变成这样！”之前不是好好的吗，为什么一个午休之后就变了，难道是老天爷惩罚她睡的太久了吗？“夫君，我以后再也不睡一下午了，再也不赖床了，你让老天爷把我的眼睛颜色变回去好不好，夫君，我以后该习惯，变成好习惯的上神，我不要现在这双眼睛。”
    听到飘萝这样说，星华的心像是被人一刀刀的割着，他一早就发现了她的问题，一直隐瞒着没有说，为的就是偷偷将她身上的妖性除掉，可是在悟尽心帘里才三个月她就嚷嚷闹着要出来，出来这么久因为她睡觉安稳了就没再进去，她身体的情况在慢慢的变化，他急在心里却又碍于自己的身体当时法力不够，不能将她带进悟尽心帘，等他能力够了，却又看到了她像没事人一样，有那么一分私心的，他不想她到悟尽心帘里去，在那会慢慢淡忘他们之间的情，他又怎么舍得。两难的选择，最后事情不受控制的发展成现在的模样了。
    飘萝的话让星华起了担心，“阿萝，听我说，我非常喜欢你的眼睛，非常真心的喜欢，你听到了吗！”他怕的，是她不肯面对自己这双妖瞳，从而为了不让别人发现将双眼挖出来。“不管你变成什么样子，我的心里，你就是你！你说过，你是从妖林里被我接上天宫的，你那时就是小妖精，现在你还不是完全的妖，所以不要害怕，就算你真的变成妖，夫君还是你的夫君，记住了吗！”
    “我不要这双眼睛，我不要，我不要！”飘萝在星华的怀中开始失控的挣扎，“我不是妖，我不是，我是上神！我不要当妖！”
    “对，不是妖，你不是。”
    星华放开飘萝一些，抬起手抹开她眼角的泪水，盯着她的眼睛，“你这双眼睛是我所见过最漂亮的，为了我，慢慢喜欢自己的眼睛好不好？”
    “可是别人怎么看我？他们会觉得我是妖。”
    “我们生活在星穹宫，没有别人，只有你和我。”
    “可是我们终究会出去的，不可能一直都在星穹宫里，别人总会有机会发现我的秘密的。”
    星华一只手摸着飘萝的发顶，“不会的，明天我们就去悟尽心帘，在那里面我们控制好你的妖性，等你的眼眸色泽恢复正常了再出来，好不好？”
    “那里面真的能让我恢复正常吗？”飘萝有些不信。
    “只要我们诚心，一定可以的。”星华看着情绪慢慢被稳住的飘萝，说话都变得不敢提点音量，温柔似水的哄着她，“阿萝，相信我，有我呢。嗯？”
    飘萝轻轻点头，是，她有他，他们才开始触碰到幸福，不可能就这样和幸福分道扬镳。
    “今天咱们好好休息，明天就去悟尽心帘，你不要想别的事情，所有的事情我来想，你要做的事情就是安心的，乖乖的，呆在我身边。”
    飘萝再点头。
    “我，为什么会出现这样的情况？”飘萝抓着星华的腰带，“你告诉我，不要瞒我。”
    “阿萝，说实话，你这样的情况我还是第一次见到。”为了不让飘萝担心害怕，星华继续柔声道，“不过，你也别害怕，你经过了三次乾坤峰渡劫，你的仙体是三次天劫之后产生的，这样本身就是仙身，只是你的仙神略微不纯净，其中藏着一丝妖性没有被天劫发现出来，随着你法力的增强，那份妖性也变强了。你的心若静明归佛，那妖性自然而然就脱胎而去。”
    飘萝皱眉，如果她是渡了天劫才得到的仙身，那应该就是完完全全的仙籍啊，怎么可能还出现潜藏的妖性，“天劫也会出错吗？难道喊着妖性的人也能成为仙人吗？为什么别人都没有出现，就在我的身上出现了？”
    飘萝的话，星华实在是回答不出来，是啊，别人都没有出现这样的情况，为什么独独就在她的身上呢？按说，天劫是不可能出错的，这也是他一度想不明白的地方，非常的匪夷所思。如果天劫没有问题，那么剩下的就是飘萝自己本身的问题了。
    “阿萝，来，我们坐着，我问你什么，你就慢慢的想，想得起的就告诉我，想不起的咱们就不想，好不好？”
    “好。”
    苍茂树下的窗边，星华坐在美人靠里，腿上抱着柔柔顺顺的飘萝。他想，事情既然瞒不住了，不如就和她认真谈谈，找出来她的问题到底在哪儿吧。
    “你还记得自己的第一次断妖根上天的情况吗？”星华问飘萝，他决定从她第一世开始寻起。
    第一次上天……
    飘萝回想着，那都是四百万年前的事情，如果她没有死过，她现在都四百万岁了，可现在才二百万岁，全部都是天道造成的，她真的不明白，为什么自己就这么不讨它的喜欢。
    “当时我才九万岁，都没有成年，法力自然就更不必说了，没有师父教，也没有好好的修炼，如果不断妖根，你都没法带我上去。”飘萝回忆着，“你回了仙界一阵子，而我被你许下的‘星空揽月’诱.惑到了，决定断了自己无祖妖灵的根随你上天。”
    星空揽月？！
    星华打断飘萝的话，“我曾许你这个了？”
    “嗯。”想到这个，飘萝的神情失落了，他许的第一个诺言，她记了四百万年，他现在全然不记得了。
    “我实现了这个吗？”
    飘萝摇头，苦笑，“哪里有什么机会和时间供你来实现这个啊。仙界的事情很忙，我到了仙界之后，一开始很多人都接受我，后面稍微好点，又出了魔心的事情，在后面跟着花翘也来找你，还有端炎的麻烦，找你的人和事就没消停过，等到我们相爱了，终于能做这件事情的时候，魔心又惹事，我还因为一些事情去了摩陀天山闭关苦修十年。当然，我进去就因为不是纯仙身而被挡在天光的外面，摩陀仙翁见我放了出来。这些都是后话，第一世我就是用不尴不尬不妖不仙的身份在天上跟着你。”
    听到飘萝最后一句话，星华自责的不得了。
    “其实，夫君，真的不关你的事，你做的很好了，我那时年岁也没到，纯仙的身份修不得到，不是你的问题。”
    星华默然，天焰山上的洗灵池断妖根每次都断得很干净，熬过去的就不是妖，熬不过去就死了，她既然熬过来了，那就不要有妖根了啊，可是妖性是怎么还在的？而且，一般的妖精只需在洗灵池里受一场九九八十一天的灵火灼烧，她是无祖妖灵，受了九场，那就更没可能出现这种问题。
    “阿萝，你想想，你断妖根之后还发生了什么不叫不正常的事情？”星华提示，“比方你修炼了什么，遇到了什么，还是魔心对你做过什么伤害你的事情？哪怕是你吃了什么不正常的东西？你好好想想，告诉我。”说着，星华很内疚的说着，“阿萝，抱歉我什么都什么都想不起来，只能让你想这些不开心的事情。”
    “呵呵，说什么呢？和你在一起的日子，没有不开心的。”飘萝双手抱着星华的脖子，“我最幸运的事情就是遇到了你。”
    星华轻笑一记，将飘萝的头摁到自己的肩窝里，问题到底出在哪儿？


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 65
    回忆完第一世自己的生死历程，飘萝又将自己的第二世说于星华听，不过是从龙魂心凝聚到完整的灵魂，然后转世为人，用一个凡人的身体承接了他给的些些法力，可是在她三次乾坤峰渡劫时，凡体被散，焕然一新的是天道给她的全新仙体，如此的自己怎会有妖性，而且是在不知道情况下就苏醒的妖性，没有预兆的，她忽然看到了自己的紫眸。最初就好奇为什么自己是紫发，现在想来，她升为上神的时候妖性就在转醒，而她完全没有想到自己竟然带着妖性，以为她不过就和千离帝尊一样，发色跟着真身的颜色。
    听完飘萝的第一世第二世变身经历，星华默默的想了好一会儿，如果她的回忆没有出差错，那她的身体不该出现潜藏妖性的这个问题。可现在，由不得他们不信，她的体内确实有一股被封藏了很多年的妖性，最让人担忧的是，现在她的妖性完全苏醒了，而他却不知道要用什么法子才能将她体内的妖灵除掉。现在的她，是上神了，那种修炼成仙就会完全脱离妖族的认知已经失效了。她现在亦神亦妖，若是任其妖性发展下去，她会堕入妖道，站在和他对立的位置。那时的他们，便真的完全无可能爱在一起。
    “星华，我是不是……一个很麻烦的人？”飘萝开始怀疑自己，她觉得她遭遇的问题太多了，每一件都不是好事一般，看似是一件大好事之后总会跟着让人头疼的坏事，“我是不是一个本身就不吉利的人？”
    “胡说！”
    星华认真的看着飘萝，“我的阿萝怎么会是一个不吉利的人，你是一个很幸运很美好的人，你不常说遇到我就是最幸运的事情吗？你有这样的幸运怎么还会怀疑自己？”为了让飘萝减轻心理的压力，星华继续安慰她，“你是一个特殊的人，你的特殊让你会得到这个世间最珍贵的东西。阿萝，相信我，不要害怕，也不要多想，有我。町”
    飘萝沉默了好一会儿没有说话，她害怕自己变成妖精就不能在他的身边，也怕自己是妖精的身份被别人发现。
    “星华，如果我是妖精，我是不就必须回到妖林里？”
    “阿萝，记住，你不是妖精，你是上神。谟”
    别说她不是妖，就算真是妖，那也是住在佛陀天的星穹宫，哪儿她都不去住，就在他的身边生活。
    飘萝变得相当介意自己紫发紫眸的事情，从星华的肩窝里抬起头来，望着他的眼睛，“可是我的眼睛和头发不是正常的，我不算真正的上神，夫……”喊了一个字，飘萝停住了，有些不确定的问星华，“我还能喊你夫君吗？”
    星华差点被飘萝给气到，他说过的话她根本就没有认真的听进心里去是不是，“阿萝，好好的听着，不管你变成什么样子，也不管你的身份是什么，我对你的感情是不变的。你是我的阿萝，我是你的夫君，跟你是什么人没有任何关系，除非你真心的不要我了，否则我就是你的夫君。”
    飘萝钻着牛角尖的问星华，“那为什么不是即使我不要你了你还是我夫君？”
    “你都不要我了，你还会拿我当你的夫君看吗？”
    “我不拿你当夫君看待，你可以自己拿自己当我的夫君。”
    星华摸着飘萝的头，他当然会这样，就算她不要自己，自己也做不到不要她，他总会拿她当成自己的娘子，自己的责任，他会守着她。可他心中当然也不希望真的出现她抛弃自己的局面。
    “阿萝，你是我的妻，永远都是。”
    这一回，他不会让自己遗忘他们的点点滴滴。
    “记住了吗？”
    飘萝点头。
    “如果身体出现什么不舒服的，立即告诉我，不要强忍着，也不要瞒着我。”星华担心飘萝会偷偷的处理自己身体的情况，她很多事情还不晓得处理，他太难放心了，“这次的事情，是我们一起面对的大事，信任我，也相信我们会一起处理好的。”
    飘萝再点点头。
    星华始终坚持飘萝的问题一定是之前遗留下来的，肯定是什么地方出了问题，只是她没有想起来，而他又什么都不记得，说不定并不是她的记忆缺失了那个部分，而是她的这个问题在他的记忆里，恰好他忘记了，于是两人都找不到问题在哪儿。如果是这样，那麻烦真的就大了。
    “阿萝，今天晚上我们去一个地方吧。”
    “哪儿？”
    星华怕吓着飘萝，她现在肯定不愿意见到别的人，但他之前不晓得也就罢了，现在晓得了，就必定要把之前许诺她的给补上。
    “天上。”
    “我们现在不就在天上吗？”
    星华笑，“我来实现一个迟到了太久的诺言。”
    飘萝忽然想到了。
    “星空揽月？”
    星华抱着飘萝站起来，还没有迈步飘萝就惊呼一声，似乎很害怕，揪着星华的衣襟，眼底都是抗拒的看着他。
    “我不想出去。”
    “星穹宫里没有别人。”
    “外面有。”
    “外面不见外人。”
    飘萝依旧不放心，“可是如果别人主动来找我们怎么办，尤其是你，你现身别人不能怠慢，我不去，我也不要什么星空揽月，我知道你心里有我，你有这份心思就好，我不要什么。”
    星华心疼了。
    “阿萝，晚上没有人能看出来你的眸色，过完今晚咱们就去悟尽心帘，好不好？”
    飘萝还是摇头。
    星华走一步，飘萝就叫了。
    “啊。我不出去。”
    星华没法子，只得安抚她的情绪，“阿萝，别怕，我不出去，我们就去星穹宫里走走，你睡了一下午，出去走走吧。”看着窗外，“现在的天色转暗，刚好我们可以月下散步。”
    飘萝转头去看，果然，黑夜即将来临。以前在妖林里特别不喜欢夜里，觉得阴森森的，之后到了仙界觉得都差不多，反正有他在，再到凡间生活时，觉得夜里真好，能睡大觉。而后成仙的独自生活又不喜欢黑夜了，觉得太孤单。现在，她觉得夜里才是适合她的，夜色里她的紫发和紫瞳才不至于那么的另类。
    走在星穹宫的御道内，飘萝紧紧的牵着星华的手，说不出内心是什么感觉，似恐惧，又似躁动，还有很多彷徨，更有绝望。她一直以为自己努力变成上神就能和星华放心的相爱，没想到自己竟然出现了妖性，如果妖性不能除掉，她拼死闯来的上神就失去了任何意义。
    一直走到御道的尽头，星华牵着飘萝站在檐下，看着星穹宫大门外的金阶，那通向下峰的阶道他们平时没走几次，深居简出的俩人从未一步步的走过，少有的几次一道回宫也是腾云驾雾直接飞上来。
    刚进夜的风吹来，带着白日里的暖意，星华轻声的问身边的飘萝，“阿萝，我们一道走一遍外面的金阶如何？”
    看着长长的金阶，如果现在不走，将来是不是就没有机会？
    “嗯。好。”
    迈出第一步的时候，飘萝感觉到自己的心在颤抖，一种欠缺安全感的感觉浓烈的袭来，让她害怕的想收回自己的脚。可是星华握着她的手，不容她退却的一步步踩着金阶朝下面走。
    星华很想说点什么来宽慰飘萝的心，让她不用担心自己的眼睛和头发，从他发现她的身体出现异常到现在，不能说他一点没预计到现在的情况，对他来说，最差的情况也想到了，不过是他在尽力让那个结果不发生罢了。而现在，自己说该说的都说给她听了，反反复复的说反而会让她忘记的更快。不如，就这样陪着她慢慢的走，让她晓得，不论何时何地，他都在。
    走下一半金阶后，飘萝的心安定了不少，转头看着身边的星华，轻轻笑了。见她的心情转好，星华也跟着微笑了，修长的手指越发将她握得更紧些。
    “原来这条金阶竟然如此长。”飘萝主动跟星华说话，“以前飞上飞下的时候都没有好好看看它的长度，也不知道踩在这个上面居然会如此舒服。如果有机会，真希望以后能跟着你每天来走上一遍。”
    星华毫不犹豫的道：“当然有机会，只要你想来，我每天都陪你来。”
    “可能吗？”
    “阿萝，你看看，走了这么远，可曾有人出现过？”星华让飘萝看远处，“这里就我和你，每天我们去悟尽心帘，等你的妖性控制住了我们再回来，如此神不知鬼不觉，不会有人知道你如此的特殊。”
    听到星华这样一说，飘萝也觉得事情好像很简单，他不嫌弃她，而他们也有后续的法子，她还没有到绝望放弃的时候，她和他的未来还在可期盼的路上。她怎么能自己先吓唬自己呢？慌神，大概就是不成熟的表现了，当年没有仙籍还能死心塌地的跟他在在一起，现在她还有仙身，怎么反而怕了呢。
    爱，是该让人勇敢的东西，而不是像她现在这样，爱得越深，胆子越小。
    金阶的最末尾，看到面前一望无垠的广袤佛陀天天穹，飘萝的心豁然开朗，她之前怎会变得那么胆小和慌乱，竟让星华那么担心她呢。现在的她早已不是当年的小妖精，不管来什么事情她都该无所畏惧的面对才是，说到尽头不过就是一身法力的散去，对她而言，法力的作用本就是为她的爱情保驾护航，除此之外没有任何作用，她苦心修炼也不过就是为了能站在他的身边，若他都不介意何番模样的自己，她又太过在意做甚呢。
    比起她的惊惧，他的担心早已是多日，这样的他，她竟然还没有反应过来，任何事情都是先折腾他才被她知晓。
    当害怕席卷她的心身，她想的到是逃避，而他在得知自己体内潜伏着妖性的时候，又是怎样的震惊和担忧。无人诉说，无人帮助，只他一人在默默的陪着自己，那种无助和看着她一点点变化，是最揪心的吧。
    爱到深处，就是将所有的苦难都自己一人无怨无悔的背负也不愿让它们伤及心中之人一分一毫。在爱中的情人，学会的不是怎么去爱人，而是怎么勇敢的去爱着自己心中的人，明知道她不完美，还是坚持。明知道有些事情可能不会按照自己所想发生，可还是执着。如果不够勇敢，又能拿什么东西去爱那个人。
    爱一场，不过就是赌一场，输赢不到人生的结局无人知晓。
    从生到今，她的运气在外人面前好得无言评说，几次三番的大难有惊无险，何不若胆大的再来一次，或许这一次就能看到他们最终的结局，是灭亡还是永恒的相守，天道都要给他们一个结果。
    无悔过往，无惧未来。
    “夫君，不是要给我星空揽月吗？”
    星华略略惊讶的看着身边气息完全平稳的飘萝，她的领悟能力竟然到了这么高，只一遍就能懂他的用意了。
    “嗯。”
    “我记得，你说过，星空揽月若是出现，各界会安宁无争，风调雨顺，凡间的乱世会战乱平息，归国统一，民安国昌，创一场星空揽月奇景的人功德无量。”
    星华微笑点头。
    “现在可以吗？”
    星华笑着再点头，没有什么是不可以的，身为世尊的他，现在若是恩泽普散，给他，也给她带来的福德远远不是当年为仙首时候那种程度了，不论带来的是什么，他唯一的目的就是实现当初的诺言。
    牵着飘萝转身，顺着金阶看上去，飘萝才发现偌大的星穹宫竟然变成了一个小小的点，若不是宫顶最高处的夜明珠放散出曜日般的光芒，她几乎都要怀疑那个点是不是星穹宫了。
    星华左手抬起，手心朝着星穹宫上方的夜明珠，一道金光飞出去，很快的，夜明珠的光芒收拢，东古天的天空黯淡了很多，独留一轮黄月悬在空中，原本微白的天空全部变成了黑色，月亮旁边有着一颗小星星在闪着微弱的光。
    正在飘萝纳闷星空揽月是怎么一个星空，又是怎么一个揽月，腰肢上忽然出现一个力道，被星华抱住飞到了空中，急速的凌风飞行中，他将她小心翼翼护在怀中，想着如何给她一个最美的夜晚，方能对得起她这么多年的坚持与等待。
    飞赴到天河边，暗色的天幕下，一身金泽的星华搂着飘萝慢慢降落，远了看，仿佛是落在水边的闪光珍珠。
    飘萝从未有见过升为世尊的星华真正认认真真的施术，而她见过之后，再也忘不掉，也才真的明白，他的身体是真的好了，而她和他的差距可能不单单是法力的差别，他知晓的，比她多了不知多少，内敛的男子在无声的沉积着自己。阅不尽的，是他的真心。
    只见星华放开飘萝，走到天河的边缘，金色的广袖随着他手臂的画阵飘飘翻飞，清幽的莲花香散在空气里，一片软金色的光芒从他的手中撒像滔滔的天河水，铺在水面上，像是洒了一层金粉在水面上。
    天河水底，一颗颗的星石从底下被吸上来，暗黑色的星石在穿过水面上的金光时，变成了通透的星石，闪着耀眼的光芒，一粒粒都落在金光上，看着越来越多的星石被星华收集起来，飘萝忽然想在，如果这次不能在一起，她就想自私一回。这个深爱她的男子，应该也会允诺自己吧。如果，她爱得绝境也放不开他，便会那么做。
    飘萝已经数不清金色光芒上有多少颗星石，只觉得天河底的石子是不是都给星华收集上来了，这么多的星石，要怎么拿？她的担心，很快就发现是多余的，星华将所有的星石收起，变成了一粒圆圆的小珠放到袖中，走回到飘萝的身边，嘴角噙笑的看着她，“准备好了吗？”
    其实，如果不是希望将福德分给她一半，他远不用这样麻烦，直接就能将星石都布撒到天幕上去，但那样就少了她的福泽，而她也不会真正的感觉星空揽月到底是怎样一番惊艳的美景。或者更准确的说，今日给她的早已不是简单的星空揽月，而是一场华美的星光拢月，月覆天地。
    飘萝笑着点头，“嗯。”
    话音才落，她的身子一轻，星华带着她升上了高高的天空，有那么一刹那，她觉得自己是不是已经到了天的最高处，只要伸手就能触碰到天的顶层。
    星华将那颗星石珠滚到手心，施术让它在手心慢慢变大，约莫一颗蟠桃大小的时候，星石珠停止的长大。
    “阿萝，来，把手伸到里面取一颗星石出来。”星华一只手拦着飘萝的腰肢，一面将星石珠送到她面前，看着她从里面拿了一粒星石，继续道，“放到你想放到的位置。”
    “直接放？”
    “嗯，直接放。”
    飘萝看了看天幕，选了一个感觉和月老遥遥相望的位置，将星石放开。小小的星石像是自己有翅膀一般的朝黑色的天幕高处飞去，而且变得越来越大，越来越亮，最后悬在空中，像是一颗璀璨的星星。
    飘萝惊喜的喊道：“天宇布星！”
    天宇布星是任何一名星辰大仙大神最想做的事情，那表示他们是原始之尊，只可惜三十三重天里能实现天宇布星的人寥寥可数，飘萝怎么都没想到自己竟然也有一天能做这件事。
    “今晚的天幕就是你的。”星华温柔的道，“你想怎么布就怎么布吧。”
    飘萝开始一颗颗的布星，将星石镶嵌成了她和星华的名字悬在天空，看着六界。她多想有一天，六界的人能仰望着他们的爱情，羡慕着他们的爱情，看着他们好好的，完美的生活在一起。活着，生活在一起。念着他们的爱情，飘萝双手各抓了一把星石，朝着天空散去，看着一颗颗的星光围绕在她和星华的身边，笑得欢快。
    听到飘萝的笑声，星华的心情也跟着轻快起来，“阿萝，累吗？”
    “不累。”
    “那好，现在给你看看真正的星空揽月是怎样的。”
    飘萝一愣，她就奇怪星空揽月怎么会是让她天宇布星呢，虽然好看，可是星华收集了多少星石她是看到的，如果这样玩下去，到天亮都不见得能撒完，原来他不过是让她率先玩玩别人祈求不到的东西啊。
    她笑着道，“好。”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 66
    （“那好，现在给你看看真正的星空揽月是怎样的。”……她笑着道，“好。”）
    看着天空中飘萝布星写下的星华飘萝四字，星华笑了，他要的，不过就是与她一起安平幸福的生活在一起，不掩藏，不惧世，不畏事。一手将她搂紧在身侧，将星石放到她的手中，温热的手心贴着她的手背，握住她的手，带着她的手稍微伸向前方，裙袂飘飘的俩人身影朝后退飞。
    飘萝的眼睛里开始涌现出越来越大的惊讶，很快变成了惊艳。她手中的星石珠像是一个装满了星石的大口袋，随着他们的飞行，许多的星石从星石珠里撒了出来，星华退飞的越快，星石珠里飞出来的星石就越发的多，闪着光芒的星石一颗颗变大变亮的飞向天幕。
    星华和飘萝飞过的地方散漫了星石，黑色的天幕上开始出现星星片片的光芒，飘萝看着自己的手心星石珠，再看看眼前撒出来飘飞到远方的星石，满眼都是星光，满眼都是蔓延得越来越广阔的星石之光，身后是一片黑色，身前却是她和星华挥洒出来的繁星，越来越多，越来越亮。
    “好漂亮啊。町”
    看着自己撒出来的星空，飘萝忍不住赞叹。话音还没落下，星华抱着她转了个方向，星石珠内飞出来的星石竟然变成了金色，撒出来的星石愈发精致了，悬浮在天空上像一片金光闪闪的浮华美梦，引得人惊叹向往。
    飘萝以为星华的星石只是洒满东古天的天幕就够了，没想到星华竟然带着她从东古天飞出去，掠过南古天的黑色天空，转达西古天的夜幕之下，再飞过北古天的天穹之下，一条像是无边无际的星光缎带从飘萝的手中飞出去，整个佛陀天的天空里面洒满了星辰，一颗颗闪着耀眼的光泽，那一轮黄月被繁星石围绕在其中，润黄的光泽不抵满空的星光，像是一个翠黄的圆盘不小心落在星群当中，柔和的，温婉的，发着它的微光。
    漫天的星辰，是我对你诉不尽的情深意重，用天河的星石为你布下漫天的星星，只为让你看到我曾经的承诺终于对你实现。而关于我们要在一起永远的那个诺言，我亦会用尽性命去争取，让这一场爱情成为永不落幕的华星之戏谠。
    飘萝还没有从满天星光的惊艳中缓过来，星华握着她的手，忽然撒开一片金光，柔和的光芒将整个佛陀天的星石都覆盖，紧接着，星辰天空落下一朵朵的星光之花，形成一场巨大的佛陀天星星雨，看着无数的星光从星石中落下，飘萝一只手捂着嘴巴才没惊叫出来，满天的星辰雨，她以为只在书籍的设想中，没想到竟然能真的看到。而且，是一场独独为她下的星辰雨。
    佛陀天千辰宫里的千离从窗下转头看出去，嘴角扬起，浩世星空揽月，他倒真够舍得下功夫啊！
    千辰宫里的神侍们纷纷站在天空下，用手接着落下的星星之花，惊叹，“好漂亮啊！”
    “星华世尊对飘萝上神真的好好啊。”
    “你怎么知道是星华世尊和飘萝上神？”另一名神侍不解的问。
    神侍指着天空，“你看那！”
    “哇！”
    “真的是！”
    璀璨的星星雨中，星华抱着飘萝再次疾飞起来，金色的身影从佛陀天穿界到了神界，而他们手中的星石珠铺散的星石也变得十分广大，黑色的神界天空被他们飞过之后一层星辰一层金光，星星之花从天空落下，惊艳了神界的众神，于天空飞过的他们听到下面无数的尖叫声。
    “快看天空！”
    “是星辰覆天！”
    神界在宫殿中的神者听到外面的尖叫声和窗外的点点星光，纷纷跑出来，看着一场浩大的星星雨忽然出现。
    飞过神界，那一抹金色的身影抱着一袭紫影飞掠仙界的天空，将那一片星石散尽黑色的天幕，在仙界掀起一场惊艳众仙的绝伦的华景。
    “星星雨！”
    “不晓得是哪位尊神在布星啊！”
    “这场布星的场面也太大了吧，竟然到了这份程度，到底是谁啊？”
    沸腾的神界和仙界到底热闹到什么程度飘萝没法看到，因为星华搂着他从天界直接飞到了凡间，于凡间的苍茫大地上飞过，看到繁华的都城，看到人烟稀少的荒漠，也看到战乱频生的边疆，更看到大风大浪的广海，当他们手中的星石珠撒出星石和金光时，天空落下一场惊天奇景的星光，凡尘的人们惊叫的从屋内跑出来，看到满天的星光散下福泽，绵绵润物，不分贵贱，不分敌友，布下一场风调雨顺的天地恩泽。
    飘飞的发丝中，飘萝看到自己所过之处是一片祥和，是一幕幕的欢声笑语，是一颗颗对天跪拜的感恩之心，她忽然觉得自己不是妖精，就是神，就是庇佑万事万物的神，是可以改变天地残暴杀伐不平悲伤的神，她的信仰不该因为她的发色和瞳色改变丝毫，她就是神！可问天问地的福泽大神！
    飘萝伸手接住落下的一朵星光，看着星光在手心里闪着淡金的光泽，心里满满的都是对星华的爱，今世之后，她再不会遇到第二个他，也再不会有爱上别人的能力了。
    “阿萝，累吗？”星华在飘萝的耳边轻轻的问。
    飘萝摇头，“你呢？”
    “累了就靠我怀中。”
    飘萝没有靠在星华的身上，而是倾过头在他的脸颊上轻轻的亲了一口，“我若爱上一人，非死，不离。此话，还是我为你的小徒儿时说的，你可记得？若不记得，从此，可记入骨髓可好？”
    “好！”
    飞过人间，飞过妖林，甚至连魔界都横空飞过，一场六道的星辰覆天，星华没有错过任何一处，当手中的星石珠全部散尽，飘萝才惊觉星华给了自己怎样一副绝世画作。
    那黑色的天幕上，星石布下的，是一个她和一个星华，用星石将他们的模样画在天幕上，还能有栩栩如生的功力的人，她以为除了他，再无第二出现了。
    看到天幕上的自己和星华，飘萝捂嘴终于哭了出来，她想要他们的感情被所有人的祝福，他就给她一个独一无二的昭告天下，一场举世无双的星辰雨下，她终于获得了所有人的羡慕和知晓，羡慕他们的感情，知晓她是他的心上之人，未来的结局于她真的已经不重要了。因为，再也不会有人比她更幸运，再也不会有人能拥他的心拥到这般地步。
    爱情里的安全感从不在于自己有多少东西，而在于你深刻的知道对方能为你做到多少，那一种安全就是哪怕你失去了其他一切，你还十分坚定的晓得自己有什么。
    星华将飘萝温柔的揽进怀中，无声的将她抱紧，如果可以，他宁愿用自己所有的微笑换得她永远不流眼泪。尽管，他知道有些眼泪和悲伤无关，可她的眼睛只适合微笑。
    “夫君……”
    “什么都不用说。我懂。”
    飘萝伏在星华的怀中，什么时候回到了佛陀天也不知道，只感觉到星华一直抱着自己，温柔的呼吸声就在她的耳边，她能清晰地感觉到他的体温和他身上的味道，很安心。
    等到终于不哭了，飘萝抬起头，看着星华，轻声的问他，“我是不是很丑？”
    “不管何时你都是四海六道八荒里最美的女子。”
    “只在你眼中？”
    “在所有人的眼中。”
    “就算我和你们不是一样的瞳色和发色吗？”
    星华很认真的点头，“嗯。”没有什么东西能掩盖她的光华，也无人可以否认她的美，有多极致。
    飘萝注意到他们回了佛陀天，正想着说今晚他给她好喜欢，只见星华手指黄月，那落下的星光从她的脚边开始，凝聚成一级一级的阶梯，从他们的面前一直延伸向黄月。
    当星光的悬浮长阶形成后，飘萝感觉到身子一轻，星华抱着她一阶一阶的点着星光阶梯飞向高高的月亮。落瀑的星光如帘，璨灿的长阶像是一条引天的金缎，他们在其中随形而上。星光的尽头，飘萝看到圆月近在咫尺，伸手就能触摸到的感觉，清冷的温度掩不住它的美。
    星华变出青龙碧心簪，一口仙气吹出，金色的长簪从他的手中飞了出去，化成一条不见龙头不见龙尾的长青龙，盘踞在圆月上。星华抱着飘萝飞上青龙的身子，悬着一条腿，平展着一条腿，姿势潇洒的靠着龙身坐着，将她放到自己平放的那条腿上坐着，一只手臂揽着她的腰肢，望着她清清的笑着，模样甚是俊俏。
    飘萝朝四处看，发现他们竟然是坐在月亮里了，到处是暖黄黄的月光，微微有些凉，却不会冷得人受不了。她伸手一捞，好像就能将平时仰望的月亮揽在怀中一般，近得连呼吸里都感觉是月亮的味道。飘萝微微晃荡着自己的双腿，两只手都去捞月亮玩，晓得星华一定不会让她掉下去，玩得不亦乐乎。原本在心里的阴霾都因为一场浩瀚惊绝的星空揽月扫的干干净净，银铃般的笑声不停的钻进星华的耳朵，让他的心也跟着轻快了不少，她乐观，他对她便也没那么担心。所谓奇迹，一定是发生在相信奇迹的人身上，他以前不信，认识她之后信。
    可能和不可能，都只在一念之间。
    玩了好一会儿之后，飘萝伏到星华的胸口，双臂抱着他的脖子，笑着问他，“我们能在这上面待多久啊？”
    “你想玩多久？”
    “一晚上？”
    星华笑，“白天就去悟尽心帘了，你不怕没精神？”
    “去哪儿刚好睡觉。”
    星华惊奇的发现飘萝的紫色双瞳似乎变了颜色，原本的紫色恢复到了黑色的晶瞳，除了发丝，她的眼睛看上去一点都发觉不了是紫眸。不由得心中大喜，看来她的妖性还没有到完全控制不住的地步，只要他们处理的好，她的妖性是可以被压住的。
    “阿萝，你现在的心境，要记住。”
    “为什么？”
    “因为你现在的眼睛和我的一样，都是黑色。”
    飘萝惊喜的问道：“真的吗？我要看看。”
    星华化出一面镜子让飘萝看，看到自己的墨瞳时，飘萝才真的信星华的话，原来她的眼睛颜色还能变回去，吓得她以为自己再也不能见人了呢。
    “哎呀，怎么又变回去了呢？”飘萝看着镜子里的自己，心情好得不得了，人一高兴就开始N瑟，“我开始还想着干脆适应这双紫色的眼睛算了，这么看，又不用了，真是，浪费人家那么多的心思。嘿嘿……”
    星华笑着摇头，这是没事了她就得意了，刚才也不知道是谁哭鼻子哭得那么伤心。总算是让他也跟着心情好很多了，看来星空揽月为她积累福德果然是有用的，只要她的修为一点点进步，是能用仙籍的灵性压住她体内的妖性的，虽然不晓得要多久的时间才能将她体内的妖性除尽，可有希望就是好的。
    飘萝拂掉镜子，好奇的问，“你说是不是因为星空揽月所以我体内的妖性就被消散了？”
    星华抬起手摸着飘萝的发丝，她体内的妖性有没有完全消散他还不确定，可是能确定的是，没有刺激的情况下，她的情况其实是可以被控制的。这，就是一个极好的消息。
    “所以，阿萝，记住此时你的心境，这对你以后控制体内的妖性有很大的帮助。”
    换而言之，在她此刻的心境下面，妖性是没有出来的空间，她现在是神。而当她被刺激到唤出体内的妖灵时，她的双眼才会变成紫瞳。
    飘萝点头，“嗯。我记得了。”
    “要用心记得噢。”
    这种事情他没法帮助她，只能她自己牢牢的记住。
    “会的会的。”飘萝觉得星华有些嗦了，对她而言，现在就算是妖又怎么样呢，她想要的，也算是都得到了，如果最后还是不能跟他走下去，也没什么遗憾了。人嘛，她觉得不能太贪心了，现在的一切就已经是老天赏赐给她的了，如果没有闯到佛陀天来，她根本不会有今天。
    她，很满足了。
    星华笑了笑，稍不注意就得意忘形的家伙，如果她不是妖出身，该有多么好呢。不过，就算是，也一定有法子能突破旧陈规，只是得好好的想想，前古未有的事情不代表现在就不能发生，凡事都有第一次。
    “夫君，你说，我们坐在这里，下面的人能看到我们吗？”
    星华带着笑问，“你想他们看到你吗？”
    “想，也不想。”
    飘萝认真的想了想，“想呢，是因为让他们看看我坐在这么高的地方俯视他们，让他们羡慕我。不想呢，是觉得这么好的景致，如果让他们看清楚我们，那岂不是做一点儿私密的事情都不行。”
    星华嘴角的笑容延伸到了眼底，盯着飘萝一分不移，“你想做什么私密的事情啊？”
    “就是只有我们俩个人能晓得的事情啊。”飘萝坦坦荡荡的看着星华，她觉得两人在一起能做的事情很多是别人不能看到的，比如她亲他，她坐在他怀中啊，她抱着他啊，这些都是不能让别人看到的，虽然现在外人可能都晓得他们在一起了，但没有证据他们还是不敢指责他们，只敢在心底怀疑猜测，如果亲眼看到他们做什么，那就真的不得了了，“你说，现在他们是不是就看到我抱着你啊？”
    问着，飘萝朝下面看，只看到无数的星光在落下，其他的，别说人影，就是一只鸟的影子都没看到。
    “他们看不看得到我不知道，但是我晓得你现在抱着我。”
    飘萝觉得星华说了一句废话，白了他一眼，自言自语道：“月亮这么亮，我们坐在这里，他们肯定是看到到吧。就算看不清我们的脸，说不定能看出我们的影子，啧啧，不安全，下次我应该带个面具再飞上来。”
    “你到底是想干什么见不得的人事情，非得带个面具。”星华逗飘萝，“该不会是，那种吧？”
    “哪种？”飘萝一时没反应过来。
    星华笑，“装得挺像。”
    “什么装啊，我是真的……啊，我知道了。”
    飘萝娇羞的剜了星华一眼，“你太色了！”在月亮上居然都想到了那种事情，这是做那种事情的地方吗？这里这么亮，又这么高，关键在这里做什么是真的感觉随时随地会被抓到的感觉。不过，想想，竟也有种说不出的刺激感觉。
    这个话题不说还好，一说，星华还真的朝旁边看了看，再看看飘萝的脸，抚着她的脸，将她的头朝自己摁了不少，轻轻的吻上她的唇，吓得她连忙推开些微。
    “有人会看到。”
    星华低声的道：“不会有人的视线如此好。”哪里可能有人看到他们在月亮里，就算是有的大神能猜到他们在揽月，那也是什么都看不到，距离太远，他们眼中的月亮就只是一个光秃秃圆盘似的月亮，不会出现他们的身影。
    “那万一看到了呢？”
    星华笑，“我们不脱衣裳。他们看什么？”
    飘萝被这句话打动，还真觉得星华说的有道理，反正他们穿得整整齐齐的，看到了也没什么，穿整齐就做不了坏事。但是，穿着衣服就做不了坏事是飘萝的想法，待到星华的手从她的衣襟里滑进去后，她觉得不脱衣服他也能做坏事啊，而且做起来还蛮得心应手的。
    浅吻转深，飘萝的身子倾在星华的胸前，低低的喘息里去拉星华在胸口揉弄的手，他就不能稍微忍住一下吗？这月亮上有这样的动作就算不被别人看到，别飞过鸟看到也是很不好的，他可世尊啊，她的面子不要，他总是要的吧。
    她拉不开他的手，柔软的酥胸被轻拢慢捏着，只能出声，“别，别这样。”
    星华一只手忽然抱着飘萝的腰肢将她向上提起来一些，修长的长腿拨拉两下，让她的双腿分开跨坐在他的身上，放开她的唇，看着眼底氤氲渐生的凤眸，低哑着声音问，“这样可好？”
    飘萝小喘着呼吸，一只手还放在他的手腕上，而他的那只手，依旧覆在她的柔峰上，“我说的是你这只手别放在里面。”她的意思是让他停止亲热，不是坐姿。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 67
    （飘萝小喘着呼吸，一只手还放在他的手腕上，而他的那只手，依旧覆在她的柔峰上，“我说的是你这只手别放在里面。”她的意思是让他停止亲热，不是坐姿。）
    星华的目光从飘萝的脸上落到她的胸上，原来是不要放到她肚兜里面啊，这个要求不难，眼底浮现一抹邪邪的坏笑，从她的衣襟里慢慢的抽.出手，“这样？”
    温柔的手掌离开自己时，飘萝的心底有那么一丢丢的失望感觉，她也说不出来为什么会出现这样的错觉，就好像她另一个心思是希望星华还坚持放在里面一样，他就真这么听话的老实了，她又觉得少了什么的感觉。
    星华将飘萝的脸拉低，重新吻住她，扶着她腰肢的手顺着她的身体朝下游走，唇舌耐心亲吻的时候，手掌更是不轻不重的抚摸着她的娇躯，让她体内渐渐的出现燥热难忍的感觉。缠绵的亲吻到了深处，飘萝的双臂抱着星华的脖子，上半身都贴到了他的怀中，脑子里全然忘记了他们现在在哪儿了。
    情深难以自持的月光里，飘萝直到身体某处感觉到有东西在朝自己体内进犯的时才回神，迅速放开星华的唇，惊恐的看着他，喘息不止的不知道该气还是该羞，他怎么就这样……在这里的进了她的身子町？
    “夫君，我们不……啊。”
    星华没给飘萝说完整句话的机会，扶着她的腰肢，将自己送进了她早已准备好接纳他火热的幽径，听着她含娇带喘的声音，小腹越发的紧了，入了她身子的坚.挺立即在里面律动起来。双脚没有支撑点的飘萝身子摇摇晃晃的，若不是星华扶着，她觉得自己可能会被他撞的掉下月亮，双臂只得抱紧他，将衣裳还算整齐的上半身靠到他的怀中，任他放肆的在她体内驰骋，一声声压抑不住的呻.吟逸出了她的喉咙……
    飘萝做梦都想不到，有一天自己和星华两人衣衫整整齐齐的在月亮上做这种亲密的事情，男女最亲密的亲热她觉得应该是夜深人静十分隐蔽的环境下才可发生，若不然忽然冒出打扰的人，岂不是要坏了兴致，可是没想到，在谁都看得到的月亮上，他们也能如此大胆，要是此刻来个什么生物，她的脸估计就直接红爆了谠。
    完全不知道要怎么配合的飘萝被自己的叫声都弄得害羞了，将脸埋到星华的颈窝里，断断续续的求他。
    “慢……点、儿……”
    她根本没有着力的点，他的能力又非病秧子的那种，她完全没有抗拒的机会，他不害羞，她都要不行了。
    “夫君，你……你别……啊。”
    飘萝的话根本就说不完整，最后不知道是羞的还是受不了的咬住星华的肩头，才没让自己尖叫出来，抱着星华的双臂已经紧得不能再紧。混蛋，他是故意的，他肯定是故意顶得那么深。
    情潮的高处，飘萝看到满眼的星星，看到自己的幸福，也看到了她拥有的一切，抱着星华主动送上了自己的唇，狠狠的吻着他，哪怕在他最激情释放的时刻也没有停止对他的亲吻。
    从情爱的云端缓缓恢复的时候，飘萝仍旧吻着星华，她的主动和强势让他也多了三分兴趣，好心情的陪着她，让她占着主动将他长长久久的吻了一次，直到自己的某物在她体内开始苏醒时，她才放开他。
    喘着，飘萝威胁着星华，“赶紧让你兄弟偃旗息鼓，不然明天就不给饭吃了。”
    星华哭笑不得，是她招惹的吧，现在让休兵的也是她，她也不是折磨人吗？
    “不吃饭会饿坏的。”
    “都饿了这么多年了，不差一天两天。”
    “以前是以前，现在是现在，不同的。”
    飘萝呼吸未平，喘声说着话，声音里带着说不出的诱惑味道：“没什么不同，同样的东西，同样的环境，同样的主人，说不同的话，就是找借口，赶紧的，赶紧让它偃旗息鼓。”
    星华笑，“要说你自己跟它说，我说不出口。”
    飘萝追问，“有什么说不出口的。”他自己的东西他心里有个意念就好了，还用说吗。
    “害羞。”
    什么？！
    飘萝以为自己听错了，在月亮上跟自己做这种事情的世尊大人居然说跟自己的小兄弟说话会害羞？!如果他的脑子的没问题，那一定就是她的脑子有问题了。
    “我不管，我不管，你就得让它休息，现在就得休息。”
    星华扶着飘萝的身子不让她动，“你要是真想它休息你现在起就乖乖的不许动。不然，我可管不了它。”
    闻言，飘萝知道自己确实冒失了，他的小兄弟可不是个能随便招惹的家伙，搞不好今天晚上过去，明天就让她起不来床，这样的威力她可是尝试过。安静下来的飘萝，乖乖的窝到星华怀中，抱着他，不敢动，也不敢说话，细细的感觉着他的火热在自己体内慢慢退出去。
    星华搂着飘萝，闭目浅寐。
    月华高高悬，飘纱轻轻飞，一场星华雨，一幕永恒画。
    飘萝：我听见爱情在诉说不放，我不放，你可记得永不要放。三世时光来了又复去，我争得千日相守，争得位份相当，却争不到最纯净的仙身。我不嫌弃自己，就如同你不嫌弃我一般，惟愿有一日我能无憾三生三世，微笑的看尽我们的结局，不管是喜还是悲。
    星华：天涯望不到海角，碧落看不到黄泉，我想不到你离去后我的样子。我能想到的，只是你在我身边微笑的模样。
    斜青龙半倚长身，黄月拉长了相叠的身影，星光璀璨，斑亮了好一幕天上画卷。一出若纸醉金迷的星空揽月，两抹染尽红尘的颜色，坠入红尘十丈也不悔，唱罢六道绝唱的也只为盼得此生相许万世。
    佛陀星穹，长风浩浩，月色照归。
    天边隐显一丝丝鱼肚白的时候，星华抱起飘萝飞下了月亮，化身的青龙变回了青龙碧心簪飞入他的发中，星光的长阶上，他抱着她一步步走下来，每一步都走的很轻，走过之后，星光的长阶就消失一级，像是没有退路的绝境，只容他义无反顾的走下去，不能回头，不能折身。
    一场挑战天道的情爱，注定了就是一场没有回头路可走的绝尽，尽头是什么，无人算得出来。
    飘萝醒来时，已是第二天的半上午，她以为星华又会不在身边，却没料他竟然还抱着她睡在被子里，而且看样子比她还累。
    看着星华的眉目，飘萝不禁心疼，昨晚那一场宣告六道的星空揽月不晓得耗费了他多少法力，也只有他才舍得如此为自己大手笔的费周章了。此刻也不晓得神界仙界多少的姑娘们要在背后咒她羡慕她嫉妒她了。想到这里，飘萝轻轻的笑了。
    “呵呵……”
    似乎从遇到他起，自己就是仙界众女的公敌，人人都觉得她走了大运。
    星华的手臂收紧，似乎是被飘萝的笑声打扰到，不满的将她的头塞到他的下巴下面。
    “还不起床？”飘萝小声的问。
    “不想起。”
    听着星华慵懒的声音，飘萝低笑，“是不是昨晚那件事太累了？”
    “你指哪件事？”
    飘萝再笑，“你说呢？不准想歪啊。”
    星华忽然发出低低的笑声，“我还没想你就叫我别想歪，是不是你自己已经想歪了？”
    “我怎么可能想歪，我这么正直的好姑娘。”
    “是是是，也就我这种不正直的老人家最容易想歪了，动不动就想到了那件事。”星华依旧闭着眼睛，问，“那年轻的小姑娘，现在老人家能不能做起床前的松骨运动了？”
    “不行！”
    飘萝警觉的用手推着星华，抗议道：“说起这事我就想教训你了，你到底是怎么想的，既然觉得自己是老人家就爱惜点身体，这么频繁的运动很伤身的，你也知道我的年轻比你小很多，将来等我还年轻力壮的时候你已经老的动不了了，可别怪我去找别的男神啊。你现在不悠着点，将来没人能帮的了你。还有，昨晚在月亮上，你是不是用法术脱的我的裤子？这点你最要不得了，你怎么不手动的脱，法术脱起来没点儿感觉，一不小心就什么都没穿让你得手了，没安全感！”
    听到飘萝的抗诉，星华笑得肩膀都在抖动，“娘子教训的是，以后脱你的衣服，我得弄出动静大点让你有感觉才是。”
    “你就不能选择在床上脱吗？”飘萝不满，“为什么要在外面呢？外面多不安全啊。”
    “是。娘子又教训的是，这种事情在床上肯定是比在外面安全的。”星华笑，“为夫一定改正。”
    飘萝刚想夸星华接受教训的态度很好，就发现他手里的动作幅度大得她想叫，就那么大喇喇的朝她亵裤里面钻。
    “你干嘛！”
    “你不让我动静大点不用法术吗？”
    星华睁开眼睛，委屈的看着飘萝，他就是按照她说的做啊，“而且，我们现在就在床上，我可是很听娘子你的话。”
    飘萝：“……”
    无语的飘萝连挣扎都没有了，她已经从连着两日来的遭遇中清醒的认识到，在这件事情上，只要他们的总攻大人来了兴致，她基本就是逃不过的命运了，反抗的结果就是让他惩罚了一次又一次，既然抗议不过，她还是乖乖的任他摆布吧。接受生活比反抗生活来得要舒服啊，尤其在一个人根本就抗争不过另一个人的时候。
    星华宫的寝室里，很快就响起了让人心火燥动浑身大热的女子呻.吟声……
    两人于床笫之间的纠缠来来回回，到星华和飘萝起床的时候，已经是大中午了，飘萝无力的爬在床上，被子下的身子片缕未着，一只手臂伸在被子外面，懒洋洋无力的动了几下手指头，好累！腰好疼！感觉嗓子都叫疼了！
    星华起床穿好衣裳，回身看到飘萝软绵绵有气无力的模样，笑了，坐到床边，拿过她放在被子外面的手握在掌心，“我瞧着你刚才叫的挺欢的，怎么这会没精打采的。”
    “你还好意思说！”
    飘萝装出恶狠狠的瞪着星华，按理说就来一次的，他连着两次，有这么折腾人吗？要是一次一口茶水的时间就算了，偏生还持久的很，她下辈子如果还能选择为人，一定当男人，一定哄他当女人，太能折磨人了。
    “叫的时候太投入，所以现在没力气？”星华故意装出不理解飘萝话中的意思。
    “你以为我想投入的？还不是某个不知道餍足的男人。”飘萝皱眉，“我腰好疼，真的好疼。”
    星华心疼的将手伸进被子，“来，我给你揉揉，揉揉就不疼了。”
    “不要你揉！”
    飘萝朝被子深处躲，“你手拿出去，拿出去！”
    他这个人，揉着揉着就可能揉到别的不该揉的地方，到时又饿了，又开吃。以前她做梦都想扑倒他，将他压在床上啃啊啃，现在她觉得招惹一个禁欲太久的男神绝对不是一件明智的事情，三十三重天里遭遇这种事情的估计就自己了。如果将来有姑娘遭遇像世尊大人这样的男神，她觉得除非那个姑娘是铜墙铁壁的身子，否则被虐个三天三夜不下床是有可能的事情。男神的威力，不能小觑，他们平时练功的作用好像在床上发挥得更为淋漓尽致。
    “我保证不动你了。真的。”
    飘萝摇头，完全不信星华了。
    “你赶紧去给我做饭，我好饿。好饿。”
    星华笑，“确定自己能起床？”
    “确定。”
    “那好，我去做饭，你赶紧起来，动作幅度不要太大，慢慢的。”
    飘萝挥挥爪子，“嗯嗯嗯，知道，快去吧。”
    星华走后，飘萝磨磨蹭蹭的起床，最后还是没起来，猫在被子里又睡了过去，直到星华进了寝室，她还在睡得香甜。将人叫醒，看着睡眼惺忪的飘萝，星华真是心疼了，自己似乎是真的没节制，以后真是该对她少要几次才对。
    “还想睡吗？”星华问。
    飘萝道：“我饿。”
    星华先是一愣，随即大笑，看着飘萝不解的目光，笑着道：“你确定你饿？”
    “我肚子饿。”
    这个混蛋，想到哪儿去了！
    “饭做好了，娘子可愿起床？”
    “抱！”飘萝从被子里伸出两只手要星华抱，被他倾身抱住之后，懒懒的问，“我能在床上吃吗？”
    “不能。”
    飘萝撒娇，“就这次。”
    “不行。”
    她着都是什么习惯呢？在床上吃饭？现在允许了，将来就会出现第二次第三次，她这人得寸进尺的功夫无师自通，学的十分精。
    “小气鬼，就这次都不行吗？”
    “我帮你穿衣服？”
    飘萝把头靠在星华的肩膀上，应声，“嗯。”
    衣服还没有穿完，星华忽然用法术将飘萝剩下的衣裳都给她穿好，在她起疑的时候说道：“有人来了。”
    这一点，星华觉得越来越不好了，以前他自己一个人生活的时候，来什么人都无所谓。因为来的人也不过就那么几只熟悉的，他不用神侍，自然就不用什么通传，星穹宫也没有设置什么防护结界，来进来直接进来就是。可是现在她生活在这里，有些地方还是她很喜欢待的地方，比如温泉的池子，或者花园里的水边，时不时的就脱了衣裳去水中玩会儿，他瞧着当然没事，若是给被人瞧去，那自然就让他火大。
    以前的寝宫麒麟想什么时候进来都行，现在她睡在寝室里，总不能也让男人随随便便就闯进来吧。若是这样，即便是兄弟，他估计也会黑脸。有些东西，好成好兄弟也是不能触犯的。
    星华想着，是不是该给星穹宫设结界了，若不然真是什么人想进来就闯进来了，对她的安全一点保证都没有。
    走出寝室，正好见到麒麟进来，一件星华和飘萝就笑得邪恶。
    “啧啧啧……”
    星华牵着飘萝朝厨房走，对着麒麟道：“你的笑容还能再猥琐一点吗？”
    “我猥琐吗？”
    “十分。”飘萝给予评价。
    麒麟笑得更欢快了，“如果我猥琐那就对了，那是因为你们做了猥琐的事情。”
    飘萝顿时紧张，她想，该不是昨晚在月亮上的事情被麒麟这货看到了吧？要晓得，他可不是一般的神仙，看到什么不该看到的，也说不定，他的法力有那么高深。但是，她有觉得不可能，因为星华说不可能那就真的不可能。
    “你以后不要随便进我的寝室。”星华倒是很直接的提醒麒麟，要是看到什么香艳的画面，他可不保证自己会好脾气的朝他微笑。
    麒麟看着星华，再看看飘萝，恍然就明白了什么，一个噢字音拉的很长很长，“噢……”
    飘萝真想挖地洞，星小华啊星小华，你这不是此地无银三百两吗，你都这样说了，他要是再猜不出什么那就真是笨蛋了，可惜麒麟上神不是蠢兮兮的人啊。
    餐桌上，麒麟感叹自己来的好不如来的巧，竟然又给他赶上蹭饭的机会，边吃边笑，一顿饭吃完他的眼睛就在星华和飘萝两人之间流转，看的飘萝都想踹他。
    “看什么看，没看过美人啊！”飘萝瞪麒麟。
    “哈哈……”
    麒麟大笑，“美人看过不少，但是你这样美的，还真是少见。”
    星华目光淡淡的扫了下麒麟，麒麟立即装出害怕的样子，“哎呀，忘了忘了，差点忘记了，你现在是有主的人了，不是我能调戏的对象了。”说着，麒麟笑星华，“昨晚的场面，够浩大啊。”
    他还真是不动静就不动静，久居星穹宫都能让人忘记他还活着，一旦出手就让整个六道都知道他在干嘛了。那么大的场面，现在六道里无人不知无人不晓他和飘呆呆了，当了世尊就是不同，恋个爱都要让所有人都知道，胆子真是不小，当初还以为他会偷偷的将飘呆呆就这么藏在星穹宫，没想到他会用如此高调的方式将他们的感情公之于众。
    “哎，经过昨晚，不知道多少上古神兽后裔的姑娘们的心都碎成了渣渣。”
    麒麟调笑飘萝，“飘呆呆，你是罪魁祸首啊。”
    飘萝略有些得意的笑了，含蓄的程度拿得恰到好处，眼波流转间媚态很自然的就流露出来，看得麒麟连忙去看星华，他晓不晓得自己女人越来越妖媚了？
    “对了，今天下午之后，和千离有事找我的话，去悟尽心帘。”
    麒麟愣了下，又要进去？想着，看向飘萝，莫非是她的情况又变得糟糕了？
    “嗯。知道了。”
    飘萝本担心麒麟会问什么，没想到他很快就换了正经的脸色应下星华的话，心中不免稍稍的安了，看来麒麟上神对事情的拿捏分寸确实很有一套，根本不用担心。
    午饭后，星华连午休都放弃了，在星穹宫的外面布下了一道结界，带着飘萝去了悟尽心帘，因为她升为了上神，这次带着她强行进悟尽心帘没有耗费他第一次那么多的法力，略显轻松的就让两人顺利进去了。
    同样的地点，同样的房子，同样的天空，飘萝深深的呼吸一记。第一次，她很不喜欢这里，觉得这里就是牢笼，现在进来才知道那时的星华带着怎样的担心。这一次，她要在这里长居下去，不会闹，不会不满意。
    “阿萝，你现在看天空，是什么颜色？”
    飘萝不想撒谎，老老实实说了，“彩色的。”
    和第一次进来一样，她看到的天空就是彩色的，她知道这表示她的心思不纯净，只有到她什么看到天空是蔚蓝色的，她的身体才真的好了。
    “夫君，你看到的，什么眼神的？”
    星华微微一笑，有些不好意思的说道：“深蓝色。”
    “深蓝色？”飘萝好奇。他看到的不该是纯净的淡蓝色吗？怎么会变成深蓝色？
    “夫君，你没事吧？”
    星华笑着摇头，“阿萝，别担心我，因为我们……有了夫妻之事，我看到的悟尽心帘天空不会再是之前那种纯净的淡蓝色，深蓝色是我能看到的悟尽心帘最好的颜色了。”
    他破了戒，自然就看不到最完美的悟尽心帘天空了。不过，他一丝一毫都不悔。
    飘萝扑哧一笑，“这么说，我就算全部好了，也只能看到深蓝色的天空咯？”
    星华点头。
    “哈哈……”飘萝想到星华被自己带成了也只能看到深蓝色的天空惹得发笑，没想到她竟然有一天能让世尊大人在悟尽心帘里看不到淡蓝色的天空，可见红尘情爱真是一个毒药。
    笑过之后，飘萝走到星华的身边，定定的盯着他的眼睛看了片刻，问他，“有个事情我其实一直想问你，只是总没勇气，我问了，你可以不生气吗？”
    星华含笑点头，他怎么会对她生气呢？
    “我问完之后，也希望你是将心中真实的答案告诉我，不要隐瞒，也不要觉得难以启齿，你怎么想的就怎么告诉我。”
    星华点头，“好。”
    “记住，告诉我你内心最真实的想法。”
    “好。”
    飘萝整理了一下自己内心的话，将憋了很久的一个决定说了出来，“如果我的妖性不能除尽，而我们的爱情到最终都不能得到天道的认同，若是我必死无疑的时候，我想在天道惩罚我之前斩尽自己的妖根和仙根。”
    星华的心，猛的颤抖一记，她想自毁轮回之路！想让自己魂飞魄散！
    见星华准备说话，飘萝阻止了他，“夫君，你让我把话说完。我怕我现在不说，以后没有勇气将心里的话都说出来，因为我这个想法真的很自私。但是，我没办法了，我想了很多个我们的结局，无论是哪一个，我都没有勇气接受。我觉得，我们已经痛了太多次了，我已经害怕了，如果三生三世的情缘还是不能相守，我宁愿再也不要轮回。”
    星华沉默着，听着飘萝的话，眉心开始蹙了起来。
    “我没有你的修为，若是不想轮回，只能魂飞魄散。因为我想过，不管是留着你，还是留着我，还是我们谁再用什么为代价换取性命，始终有一个人是痛苦的，更可能是两人永远的痛苦下去。如若是这样，我以为，不若就将我们的感情终止在这一世吧。”
    星华的眉心深深的蹙起来。
    “夫君，我怕自己魂飞魄散之后，独留你一人在世会痛苦，我能不能求你，如果我们走不下去，你选择羽化好不好？”
    不要沉睡，就是羽化！
    两人都放弃轮回的机会，让他们的感情停止。她不愿留他一人痛苦，也不愿再让他付出什么代价，更不愿不能幸福的生存，痛苦过两次的他们，真的再也承受不起一次分离了。天道的无情，她领略够了。
    “我知道，让你羽化，是我自私，可是我……”
    可是她深深的明白，留下的那个，才是最痛苦的。就如同，她记得四百万年来所有的故事，而他什么都不记得。她承受过的痛苦，不想他再承受了。
    飘萝几乎要说不下去，她多希望星华健健康康的活着，只要想到他羽化的模样，她心痛的比别人要自己的命还痛，何况这个要求他羽化的还是自己，这样的话，她以前是绝对说不出口。可是，没人能保证她体内的妖性会除得干干净净，也没人能保证将来不被其他人发现。是，他发现她的妖性就隐瞒了，他容忍了，可别人不会。天道的人不会！他们是不会允许一个不纯净的神籍之人站在他们一个队伍里，他们要的，只是和他们同一类的人。
    “星华，对不起！这是我所能想到让俩人都不痛苦的唯一法子！”
    “我答应你！”
    在听到星华声音的一瞬间，飘萝觉得自己的心脏都要停止跳动的感觉，她是自私的，只是这个自私是在她没有办法保护他的情况下才要求的，她太怕他在失去她之后痛苦了，不若一了百了吧。
    “对不起！”
    星华抬起手臂将飘萝抱住，朝着怀中狠劲的揉着，“阿萝，如果这一次最后我们还是斗不过天道，我带着你一起羽化！”
    若生，一起生。
    若死，那也一起死。
    三生三世，她苦够了，他也不舍得她再痛苦的轮回下去。
    早已被泪水冲刷的凤眸在听到星华的话后，哭得不能自已，只剩下闷着声音点头，“嗯。”
    －
    第二次到悟尽心帘里的飘萝远比第一次用功用心多了，几乎都不要星华操什么心，每天比他还勤快的修心，她比任何人都珍惜自己的修为，若她是纯仙身，现在的她和星华会很开心。可既然不纯了，她当年有断掉无祖妖灵的决心，现在又怎会缺失灭掉自己妖性的意志。
    而星华，光荣的成为了一名府中煮男，像是无微不至的奶妈妈一般照顾着飘萝的生活起居，另外还包括一点，晚上暖床。尽管在悟尽心帘里不需要暖床这个功能，但是世尊大人觉得到了夜晚，悟尽心帘里还是很凉快的，他的作用必须发挥到完全。
    一个月后，飘萝看着天空，彩色的天空变淡了很多，让她和星华都开心不已。
    一个半月后的一天，正在搂着飘萝午休的星华听到有人朝他们家门口走来，轻轻的打开了眼睛，一袭白袍的千离出现在他的面前。
    星华嘴角微微翘起，看来，他来的真是时候。
    千离走到星华的面前，看看他怀中的飘萝，颇不客气道：“也不嫌自己掉份儿？”
    堂堂的世尊竟然成了上神的使唤侍儿，这种事情肯定不会发生在他的身上，再怎么样男人的气概总是要有的吧，这样看上去真是……太奴了。
    星华笑得甘之如饴，“我高兴，我愿意，我喜欢。”
    “自虐的变态。”
    “说起变态呢，我觉得你称第二，三十三重天里没人敢称第一。”星华打趣千离，“千离帝尊。”
    千离笑，“多谢夸奖。”说完，从怀中掏出一个方方正正的小盒子扔给星华，“人情先欠着，我走了。”
    “就走？”
    千离挑眉，“不然留下来看你们上演活春宫如何？”
    “滚！”
    千离哈哈大笑，“哈哈……”
    笑声将在睡梦中的飘萝吵醒，动了一下身子，一只手勾上星华的脖子，迷迷糊糊的就喊了一声，“夫君，我饿。”
    星华和千离皆是愣了一下，随即千离笑得更大声了。
    “哈哈，看来我这次是不走都不行了。”
    星华笑而无语，她的饿肯定不是男人那种饿，可偏巧就是这么个时候喊饿，她午饭确实也没吃多少。
    “赶紧滚你。”
    飘萝扭了两下身子闹，“我饿了。”
    “你想吃什么？”星华将十镜冰龙丹收好，边问飘萝。
    “你！”
    远处的千离笑声毫不客气的传来。
    这次，飘萝彻底的醒了，看着哭笑不得的星华，再转头看向不知道人跑到哪儿去的千离，他的声音她听得出来，“千离帝尊来了吗？”
    “嗯。”而且人家还很好运气的看到她主动奔放了一次。平时他都难得看到的，这次居然在外人面前好好的表现了一番，长脸啊。
    飘萝又闭上眼睛，抱着星华，“我觉得有点饿，但是有觉得想睡觉，怎么办？”
    “那你先睡，我去给你做点吃的。”
    “我要抱着你睡。”
    “那忍着饿？”
    飘萝不高兴的嘟嘟嘴，“只能这样了。”
    星华笑，反手将屋内桌上的一颗苹果吸了出来，放到飘萝的嘴边，“我家的娘子大人，你可以用膳了。”现在是越来越懒了，饭来张口的状态。
    “小星儿你永远都是如此的了本娘子的心。有赏。”说着，飘萝咬了一口苹果，边嚼边吧唧着嘴巴凑到星华脸上亲了一口，口水沾到他白皙的脸上，颇有成就感。
    一边啃着苹果，飘萝一边问，“我能知道千离帝尊来做什么吗？”
    “当然。”
    星华并不打算瞒千离来送十镜冰龙丹的事情，这件事他现在可以告诉她了。
    “阿萝，再过七天就是悟尽心帘里太阳最正的一天，那天午时，是我们的机会。”
    “什么机会？”
    星华笑着咬了一口飘萝的鼻头，“等到那天你就知道了，如果顺利，七天之后我们就能从悟尽心帘里出去了。”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 68
    星华说七天之后有事，飘萝心里记着时间，倒也没将事情太放在心上，思心想着，反正他会记得，到时候叫她就行了，每天还是认真的修炼，认真的享受他的照顾，顺带到了晚上很认真的想着怎么从他的魔爪下逃过一次两次。
    这日，两人晚饭后，坐在院子里休息。
    飘萝坐在椅子上看着天上的星星，天应该还是同样的一块天，怎么感觉这么不同呢？乌漆墨黑的，和她在佛陀天看到的天空不一样，在那儿，就算是晚上，看到的天空也带着灰灰的白，不会黑得如此纯色。当然，晚上的天空肯定是黑的，可是黑成这样还不见一颗星星，倒真是奇怪了，白天阳光灿烂，晚上怎么会一颗星都没有。想来，一个多月前，星华给她的那一场星空揽月，美得不像话。
    正陶醉在回忆中的飘萝听到身后传来轻轻的脚步声，紧接着感觉到一双手放到她的肩膀上，星华的声音似小河流水从她的耳边流过，清晰中带着一丝定然的温暖。
    “不怕？畛”
    飘萝笑，“别说这里是悟尽心帘，就算这里是佛陀天我也不担心。”
    “胆子这么大？”星华走到飘萝的身边，挨着她坐到椅子上，抬起一只手揽过她的肩膀，将她搂到怀中，轻笑，“看来我们的飘萝上神是不能轻易招惹的。”
    “那当然。也不看看我的背后是谁在撑腰啊。钏”
    飘萝的下巴微微扬起，媚眼中带着自信，对着星华调笑道：“我劝你这位俊俏的小哥就不要打本姑娘的主意了，本姑娘可是一个有主的人。我身后的那个男人可是很爱醋的一个大男人，被他晓得你打我的主意，他会把你……灭掉。”
    “哈哈……”
    星华笑后，食指勾起飘萝的下巴，“美人长的如此漂亮，怎可能有主的人，不管你的男人是谁，你都是我的！”
    “那我回去问问我男人要不要把我给你啊？”
    “不用问了，他已经直接告诉我了，你就是我的了。”
    飘萝伸手戳了一下星华的心窝子，“胡说！我男人拥有我之后就不可能把我送给别人的，不管那个人是谁，地位多高，我是他的，他就会要我一生一世。不，三生三世。”
    星华抓住飘萝的手，眼睛里都是笑意，“嗯。你男人，死也不会让你跟别的人在一起。”
    飘萝朝星华的怀中钻了钻，脸颊靠在他的颈窝里，小声的问着他，“夫君，你现在看到了悟尽心帘的天空是怎么样的？”他也是看到一片黑色的天空吗？
    “现在的天空……”星华看着星辰点点的天空，忽然想到了自己给她的星空揽月，这里的星星没有那么多，不过也算得是美丽的夜晚了，“天上有……”想到飘萝现在的状态，星华没如实告诉飘萝自己看到的，怕给她增添压力，“有几颗星星，然后天色挺黑的。”
    “你看到了星星？”飘萝有些惊奇。
    “嗯。”
    星华猜到飘萝可能什么都没看到，不着痕迹的安慰她，“就几颗，不多。大概是悟尽心帘的天空里星星本来就不多吧，我来几次都没看到晚上繁星的模样。”
    “可是我一颗都看不到呢。”
    “你一颗都看不到，我也就看到几颗，你想想，我们是不是差不多？”星华让自己的话显得很风轻云淡，“你若是想看星星，等我们出去了，天天晚上看星星，行不行？”
    飘萝笑了，笑得很开心，“我天天抱着小星星睡觉，我还看什么星星啊。”
    星华被飘萝的话逗笑，将她抱到腿上，变了一把秋千在院子里，抱着她坐上去，两人在秋千上慢慢的荡着。时间仿佛静止了一般，就这样于黑夜里静静的晕开他们的情深相守。久久的之后，星华以为飘萝睡着了，抱起她打算进屋，飘萝出声说话了。
    “再等会儿进去吧。”
    星华停了动作，又坐回到秋千上，“好，我们再坐会儿。”
    星华没问飘萝为什么，飘萝也没说为什么，两人又沉默的相拥着，夜明珠的光暗了些许，院子里的景物也只能看到一个模糊的样子，秋千在空中轻轻的荡着，荡着……
    不知道过了多久，飘萝感觉到有点儿凉，朝星华的怀中偎依得紧了些，轻轻的问他，“如果我们都是凡人的话，会不会很幸福啊？”
    问完她就觉得有点傻，如果星华是凡人，他们未必就能遇到呢？如果他是皇帝，她是普通百姓，那是一辈子都遇不到吧。如果她是大小姐，他是市井小民，那恐怕也遇不到。如果她是这个国家的人，他是另外一个敌国的人，那也不会在一起啊。这个假设，真够傻的。
    “如果我们都是凡人，那我一定要权倾天下。”
    飘萝愣了，了解中的星华是一个对权利非常不在意的人，怎么当了凡人却如此追逐权势了？难道真如她第二世在凡间经历的那种感觉一样吗？没有一个男人不想当皇帝，坐拥天下。
    “不想知道为什么吗？”
    飘萝笑，“不想。”
    星华好一会儿都没有说话，飘萝终于没忍住，出声了，“我说不想你就真的不说啊，我说不想那是反话，意思还是你要说的。女人的心思有时候就是反的，我怎么可能不想知道。”说着飘萝抬起头看着星华，“你要当皇帝的话，是为了我吧？”
    “阿萝，你有没有感觉到自己的脸皮好像变得有点厚了？”
    飘萝得意，“如果不是为了我，那你就别说了，我只接受因为我而努力的星华。”
    “哈哈……”
    星华笑得肩膀都在抖，眼睛都笑得弯弯的，“是。我如果是凡人，就一定会让自己变成皇帝，为的就是你。”看着飘萝的眼睛，星华低头在她额心亲了一记，“如果只是一个平凡的人，那我怎么能在万千的人群中找到你？找到你之后，如果你是高高至上的出身怎么办？”将怀中的女子抱紧些，星华继续道，“我不能让自己出现那种得不到你的情况。如果是一国之皇，不管你是谁，我都能将你纳到身边来，哪怕你是他国的女子，我也一定用自己所有的能力来让你回到我的身边。”
    “回到？”
    “是！你是我的，你来我这，就是回到。其他的地方，都不算你的家。”
    飘萝笑，“我的娘家是妖林。”
    “你的家就是有我的地方。除此之外的地方，都不是你家！”
    看着星华眼中的坚决，飘萝鼻头酸酸的，她一只无祖妖灵有什么家啊，不过就是走哪儿算哪儿的妖精罢了，在那些正统的神仙面前，她还算是外来人口呢，也就是星华这样完美品质的人才不会嫌弃她的出身。不过，有他就够了，其他的人就是天边的浮云，风吹吹就走了，没什么要紧的。
    两条纤细的手臂缠上星华的脖子，玲珑的身子朝他胸口猛贴。飘萝想，如果没在妖林里遇到他会是怎么样呢？她现在回是什么样子？如果那天没有刚好在树上泡澡，如果他没有除妖到妖林，如果他没那么宅心仁善的收了她，如果她舍不得断掉无祖妖灵的根，如果……
    “夫君，我们不是凡人，会不会感觉好可惜啊？”
    “不可惜。”
    “为什么？”
    “凡人又生老病死。就一世的性命，转世或者投胎都是说不准的事情。”星华带着浅浅的笑意，“如果在世上没有做好事，又或者变成了自己不想成为的人，谁知道下一世会变成什么呢？就算真是凡人相遇了，我们也就能爱个几十年，可是这么短的时间怎么够我们在一起。”
    现在她是出现了妖性，可是没有谁肯定她就不能当神仙了，如果他们拼的好，她就照此安全下去。若是运气再好一点，升到神尊，那即便她不是上古神兽他也能娶她了。现在就临门一步，他怎么舍得放弃，成功就在眼前，不拼一把他都不甘心了。
    飘萝问，“这么说，你还是觉得现在好？”
    “嗯。比凡人好。”
    当凡人的时间太少了，少到他没有自信能和她相处够，有她在的日子，多长都不够。
    恍然间，飘萝想到了一件事，“夫君，三天之后就是你说的那个日子了，你怕不怕那天我们不成功啊？”
    “怎么会，有我呢！”
    “嗯。”
    “好了，很晚了，睡觉去吧。”
    “好。”
    那一晚，飘萝睡的很安稳，星华竟然没有碰她，就是那么抱着她睡了一晚上。
    一晃，两天就过去了。
    想到明天就是星华说的太阳最正的日子，飘萝又紧张又兴奋，她当然希望能一下就成功，那样就能出去过正常人的日子。可是又怕没成功，那自己岂不是出去遥遥无期，她而今是不急着出去，可能出去的话，更好。毕竟，星华跟着她住在这里面也担心她的身体，尤其她记得，在悟尽心帘里住久了，一个人的心就变得无情无欲，她为了除妖灵，修心都是极为认真，星华是不是认真她就不得而知了，他的感情她信，她怕自己的真的将他淡念，就如当初也不知道怎么就死活要去见魔心，哪怕不顾忌到他身体也去，现在回想起来，觉得不可思议。魔心再怎么重要也没他重要才是，而自己那时真是抽风了一般。
    晚上，飘萝借着窗外很黯淡的月光，看着身边的星华，不晓得是什么小心思作怪，偷偷亲了他一口。怎么办呢，明天就是那什么日子，她担心有点睡不着了，一直忍着没有问他是什么事，他竟然也真的不说，口风太紧了，太讨厌了！
    看着看着，飘萝觉得星华着实好看，伸出手摸着他的脸颊，明明是一个大男人，而且是个修佛法修武术的大男人，为什么皮肤还能保养的这么好？年纪又大，竟然还是一副年轻男人的身躯，从来不见他老的，这是为什么呢？飘萝暗想，难道等他生了孩子当了爹，难道他也不老吗？那他儿子长大了，岂不是跟他一样？不对不对，他生不出儿子，是她生。可是，问题是一样的，几百万年他都这副尊容，将来有孩子了，还是这样？那……她觉得，他们的儿子应该会很嫉妒他，不老神仙对凡人来说不可能，对她的男神来说，太简单了。
    手这么摸着摸着，飘萝就顺着星华的脸摸到了他的脖子上，再朝下摸一点，就到了他的里衣里面。本来睡觉的时候人的里衣就会乱散点，何况星华又是侧身睡着，里衣的衣襟开的有点大，她的手轻轻巧巧就摸进去了。摸到结实的胸膛的时候，飘姑娘还很害羞的脸红了，忍不住赞叹，男神就男神，虽然看他每天练习不多，可身材还是保持的很好，自己之所以对他没有审美疲劳，他自己的好身材也是有功劳的，想想，如果他变出来大腹便便胖墩的模样，她觉得自己是肯定爱不起来了！太影响天界的美观！
    摸完胸膛，节操随时能掉的飘萝咬着下唇脑子里开始出不正经的事情了。
    他左右都是自己的男人了，摸完上面，摸摸下面应该也没事吧？
    或者，她偷偷的摸下面，只是偷偷的摸，摸两下就放过他。
    飘萝纠结着，她的节操好不容易这阵子捡回来一些，这手要是摸下去，那不就是直接随风吹的渣都不剩？飘萝啊飘萝，你都是上神了，应该要留点节操在身上才好见人啊。可是……夜深人静的，谁晓得她在掉节操没下限的摸男神的身体，只要星华不朝外面说，谁晓得！
    如此一想，飘萝觉得自己选择的时机太对了，不摸也是她的，摸也是她的，他的就是她的，摸自己的东西有什么好纠结的。
    于是，被子里吃完星华上班豆腐的一只小手微微哆哆嗦嗦的朝他的下半身裤子伸出，一双溜溜的眼睛还在注意星华是不是醒了，见他睡的沉，就差得意的笑出声来了。
    探进星华裤头的纤手还真是很具飘萝的风格，什么都不做，直接袭击最关键的地方，抓到星华时，她的眼睛还一下子睁大。
    搞什么！难道平时他睡觉的时候都是这样……大！
    飘萝像是被星华某物烫到一样，飞快的收回手，心脏扑扑直跳，好烫！而且，好像还会动啊！她记得那玩意平时不是这样的啊，怎么会……
    正想着，飘萝感觉到有一条手臂慢慢的爬过她的身躯，一个慵懒的男声在耳边响起，“娘子，该我了吧。”
    “什么该你了？”
    “你摸完了，该轮到我摸了吧。”
    飘萝装傻，“我不知道你在说什么。”
    “嘿……”
    星华一声嘿笑吓得飘萝汗毛都想竖起来了，混蛋啊！刚才他既然被自己摸醒了怎么就不出声阻止自己，非得等自己摸到下面才暴露，太狡猾了啊！而且，确实是自己选摸他的啊。
    飘萝到处抓星华乱摸自己的手，“夫君，等等，听我解释啊，我刚才是在做梦啊，梦里我做了什么我不晓得，不算数啊。”
    “嗯，我也在做梦。”
    混蛋！能清清楚楚的说话还在做梦，梦他的大头！
    “虽然是我先摸你的，可是你是夫君，你让我摸一下也是应该的，咱们明天还有事情，赶紧睡觉吧。”
    星华熟悉得接着飘萝的里衣束带，“经过我长期的经验发现，当娘子主动摸我的时候，就是……想了！”
    “我没想！”
    “那你为什么摸我？”
    “我好奇。”
    “那就是想了！”
    飘萝气结，“……”
    很快，她发现他话中的问题，揪出来问他，“你刚才说经过你长期的经验发现，我好像是第一次趁你睡觉摸你吧？你说说，你的经验是从哪儿来的？说！”
    “做梦来的！”
    “贱人！”
    星华笑，“娘子，我觉得你不该这样骂自己，虽然你在梦里对我做的事情是很贱，可是我就喜欢你对我贱贱的样子，你这样说自己，我会舍不得。”
    “我说的是你！贱人！”
    “我就是你，你就是我，我们是一体的，不分离。来，娘子把你的小翘臀抬一下，不然为夫就只能……”星华咬了飘萝一口，“你懂的！”
    飘萝：“……”
    星小华，三十三重天里还能不能找出比你更贱的男神啊！
    被翻来覆去折腾了长久一次后，飘萝趴在床上，喘着向星华撒娇，“夫君，我觉得我的腰要断了。”
    “要断了表示还没有断。”星华从飘萝背后抱着她，呐呐低语，“相信为夫的医术还行，接个腰，不在话下。”
    飘萝：“……”
    难道他还真想将她的腰折腾断吗？
    “娘子，我好像……”
    飘萝警觉，“不行了是吗？”立即成了一幅料事如神的模样，“我就说嘛，让你悠着点悠着点，你看看吧，这么激烈，你又不是铁打的，大家都是肉身之躯，你这样肯定出事的。好了好了，既然不行了那就休息，乖，慢点儿，从我的身上下去吧。”
    星华微微动了一下身子，将自己没说完的话补充完整，“我是说，我好像又……”说着，将身子朝她的体内推进一些，立即惹来了飘萝的反抗，压住她将自己的火热一气呵成般的贯穿到深处。
    “啊！”飘萝叫了一声，恼火的扭着身子，“星小华你这个骗子！”
    “嘘，娘子，来，一起修炼夫妻心法了。”
    飘萝咬着枕头好想捶胸，她真是自找麻烦啊，没事摸他干嘛！摸就算了，被吃一次也罢了，她怎么就说他不行了呢？男神的权威不能挑战这一点她怎么就忘记了呢？还什么夫妻心法都来了，他那些破心法都是哄她跟他一起流汗的。
    趴在床上的飘萝哼哼唧唧叫的嗓子都快哑了，心中想着，下一次她坚决不能让他从后面侵犯。太坏了！
    星华俯低身子，轻轻咬着飘萝的耳朵，将她和自己送到情爱的最高处，抱着全身都虚瘫的女子，宠爱不已的轻轻亲着，等她平缓下来……
    “夫君。”
    “嗯？”
    飘萝无力的懒得动一下，很小声的道：“抱。”
    “嗯。”
    被搂到熟悉怀中的飘萝没一会儿就累极睡去，梦中，她和星华无忧无虑的在一起，到永远。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 69
    当新一日朝阳的第一缕光芒照射到悟尽心帘里时，星华睁开了眼睛，看着臂弯里的飘萝，心中涌起了一丝莫名的紧张。无惧天地任何，却在事情牵扯到她的身上时，一分的不确定都让他不安，恨不能直接替她承受所有。
    星华本想起床，飘萝无意识的朝他怀中贴了贴，他便打消了起床的念头，继续抱着她，闭上眼睛，打算再睡一会儿。心中却是惦记中午的事情，他必然是要在旁边守护着她的。再醒时，睁眼就看到了飘萝一双闪亮的眼睛睁得大大的看着他。
    “醒的这么早？”
    飘萝轻笑，“今天可是有件大事，当然得早早醒来，你呢，还想睡会儿吗？”说着，转头看看外面的日头，“如果你困的话，还能再睡会儿，现在还早，不急。”
    星华什么也没说的亲了一记飘萝的额头，他不知道要怎么告诉她，看着现在的她，他觉得红尘情爱真是一个玄妙的东西，以前不懂也不稀罕，现在觉得什么都能看轻，就是她不能。如果当初遇到她会晓得自己有现在的深情，那时的他一定不浪费一点时间好好对待她。好好的，对待！像一个珍贵的宝珠捧在手中，不让风吹，不让日晒，安安稳稳的在他手心里生活畛。
    “阿萝，你累不累？”
    飘萝摇头，“我很好。”
    她其实算不得累，她明白自己的身体状态，她只是内心有点担忧，害怕今天的事情不够顺利。她不能让他看出自己多么在意妖性藏身这件事，她是释然了，接受了自己的异处。可是，如果换成别人是她，又真的会完全放弃自己的神籍吗？不可能的。付出了太多了，如果就此全盘被否定，她不会甘心的。只要有一点点的机会，她都要争取让自己的妖性全部消失钗。
    “那我们起床？”
    “嗯。”
    早饭星华和飘萝都没吃什么，尤其是飘萝，胃口很不好，看的星华不免有点担心，问她怎么了，才知道她心里不安宁，有些急躁了。
    “阿萝，别想太多，不管你的妖性今天能不能顺利除掉，都要保持安静的心。”星华摸着飘萝的头顶，“就算失败也不过就是在这里多住些日子，没别的什么。我，一直都在你身边。还记得让你紫瞳褪色的心境吗？要尽量保持那种，凡事都别怕，只要记得，你有我！”
    飘萝点头，“嗯。”
    －
    神界，麒麟宫。
    难得麒麟没有外出，坐在宫里一个人闭目睡觉，悠闲中恍然想起飘萝的头发，那姑娘一头紫发可是让人觉得奇怪，到底哪儿奇怪他也说不上来。照说，她的真身是蛇鼠，那也是白色的鼠身，可怎么变成紫色的头发？莫非是因为她的天印，可也没见到谁的天印是什么颜色头发就是什么颜色呀。还有，让他最为怀疑的是，那天在星穹宫吃饭，他隐约觉得她的眸色怎么有点异样，好像是黑色的，好像又不是，他怀疑是自己看走了眼，没跟星华说一下。
    “哎……”
    麒麟叹气一声，不关他的事，如果飘呆呆真有什么异常星华也该发现的了，不至于他没发现就让她发现了，他们天天生活在一起。不过，他真觉得飘呆呆的眼睛颜色有点儿不对。可她一个上神，眼瞳的颜色为何会变？
    猛然的，麒麟睁大眼睛看着房顶。
    “不会吧……”
    麒麟恍然间认为自己发现了一个大秘密，如果他猜的是错的，那就最好。可如果他猜对了，那星华和飘呆呆岂不是……想到这里，他又想到了星华让千离帮忙弄的十镜冰龙丹，那玩意的作用……不就是会冰印人的一部分潜能吗？星华要那东西给飘呆呆，莫非就是为了……
    从椅子上嗖的一下起身，麒麟快步朝宫外走去，腾云驾雾朝佛陀天赶，到星穹宫见外面有一道结界，立即折身去千辰宫里找千离。
    麒麟找到千离的时候，他正在睡觉，而且是睡的很香那种。
    “你醒醒，我发现了一件事。”
    千离懒得理麒麟，他的八卦破事太多了，他又不是女人，没工夫跟他八卦。
    “喂，我说的是正经事，你睁开眼。”
    千离被麒麟吵的睡不着，冷声道：“忍着！”
    “忍不住！”
    “那就死忍！”
    麒麟加大音量，“你为什么对我这么残忍？我就要说，我现在就要说，我不说的话会憋死的，你忍心看着我憋死吗？”
    “忍心！”
    麒麟气的想跳脚，门外的神侍听着他的声音捂嘴低笑，不晓得麒麟上神又因为什么事情被他们的帝尊气到了，他也真的是，晓得帝尊就不是一个善茬，怎么每次还喜欢招惹他，被气到不行还不是自己受罪。
    “我必须说，你必须听，不是关于我的，当然也不是关于你的。”
    千离翻了一个身，继续睡觉，谁都不相关他激动成这样，不是成心有毛病吗？
    “是关于星华的。”
    千离安稳的睡觉，他就猜到是关于那小子的，他肯定是发现了什么，不管发现什么，现在那小子都在悟尽心帘里陪他的女人，什么事情他都会自己处理。如果是外人的事情，等他出来再处理，能有什么大事呢？敢惊动世尊的事情，现在三十三重天里好像还没有吧，最要紧的事情不过就是他身边那个人的事情。
    “你还记得星华叫你给他找的那个十镜冰龙丹吗？”麒麟不顾千离闭着眼睛，开始了自己自说自话，他觉得这事如果不让千离知道，他真的会被憋坏的，星华和飘萝肯定遇到什么大的问题了，他开始还没想到，一直不过是星华急着帮飘萝提升法力，现在想来，星华不是那种会委屈和强逼自己心上人的男人，他宁愿逼迫自己也不会委屈飘萝，他早该想到的。
    “那东西是冰印一个人潜能的东西。我开始也没和飘呆呆联系起来，只是觉得那个宝物估计能星华想用来提增飘呆呆的功力，可是你晓不晓得，我那天去星穹宫吃饭，我隐约看到飘呆呆的眼睛有点紫色的光芒。”麒麟回想起那天的场景来，“最开始我根本没多想，就觉得可能是她的头发让我产生了错觉，毕竟你也可以是白发，她怎么就不能是紫发呢？可是今天我在麒麟宫里睡觉，忽然就想到了她的眼睛有异样，加之联系到星华让你帮忙弄的十镜冰龙丹，我觉得，飘呆呆是不是……不是神籍！”
    只有不是神籍或者仙籍的人才会出现瞳色不是黑色的情况，比如发怒时候的魔心，使用法术时候的南耧，还有一些冥灵，妖灵，等等非仙之人。
    千离眼睛都没有睁开的问，“然后呢？”
    飘呆呆就算不是神籍又怎么样？星华不会因此放弃她，她也不会做出什么扰乱天界的事情，她是不是神籍有那么重要吗？如果他觉得重要，那么他觉得一点儿都不重要，他实在想不明白，为什么天界需要这么多的规矩来框定人，当了神仙生活还得照着规矩来，岂不是很累？那当神仙有什么好？不灭不死吗？魔也可以啊，妖也可以啊，当他们还不用担心触犯什么规矩，岂不是更好。
    “然后你不觉得问题很大吗？如果飘呆呆不是神籍，那么她就不能和星华在一起，她就是妖啊。”麒麟提醒千离，“你忘记吗？她本身就是无祖妖灵来的。”
    千离问，“他们现在在一起了吗？”
    “他们现在难道不叫在一起吗？”麒麟反问。
    “所以你觉得如果飘呆呆是妖星华就直接将她丢弃了？”
    “那怎么可能。”
    “那不就是了。”
    所有的状态都不会被改变，他咋呼什么呢？
    麒麟拿着百色扇打着自己的手心，“不是你这样说的，以飘呆呆现在的身份，如果再努力，变成神尊就能直接嫁给星华了，我觉得星华和飘呆呆肯定也是这么打算的。现在飘呆呆出现了异常的妖性，那么他们就不能在一起，星华怕别人发现飘呆呆的妖性，于是想尽办法帮她除妖性。我觉得，他们的行为有点冒险，千离，你要晓得，星华和飘萝这是第三世的纠缠了，他们再错就没机会了，这次算是他们最后的机会了。”
    “你觉得我们能帮什么？”
    他不是不拿星华当兄弟，不拿他当兄弟就不得亲自去取十镜冰龙丹，可是他觉得这种事情真不是他们能过问的，星华既然不想他们知道，他们就不知道好了，何必主动去找。他有需要他们的时候，自然就来了。
    “我……”麒麟也想不到，“我也不知道。”
    让星华和飘呆呆分开是不可能了。可是让飘萝身上的妖性除掉，他也没经验。关键是这事是怎么发生的，为什么明明乾坤分渡劫成功了三次，她的仙体里还有妖性呢？真是让人匪夷所思的问题。
    “十镜冰龙丹我已经给星华了。”千离看着麒麟说道。
    麒麟一愣，“啊？给了？”
    “嗯。”
    “那……”
    麒麟算了一下日头，惊呼，“那就是今天！”
    千离稍微默了一下神，好像还真是今天。
    “我去悟尽心帘里找他们，你去不去？”
    “不去。”
    “你真是狠心。”
    千离笑，“你能夸我这是对星华有信心吗？”
    “不能。走了。”
    －
    悟尽心帘。
    近午时，星华带着飘萝到了悟尽心帘里最高的山峰。在他的眼中，山峰是绿色的，树木繁茂，可是在飘萝的眼中，山峰光秃秃的，一点绿色都没有，更别提树木了。
    飘萝用手挡着毒辣的日头，眯着眼睛问身边的星华，“这里什么都没有，我们是来这里修炼吗？”
    星华听到飘萝说的话，心头一阵心酸，什么都没有看到的飘萝让他很心疼。
    “阿萝，你听着，待会儿我会将十镜冰龙丹升到你的头顶，你要将自己所有的法力都凝聚起来，不管待会儿多么冷，都不能打开法力护体，一定要坚持忍受过去，好不好？”
    “什么是十镜冰龙丹？”飘萝完全不懂星华在说什么，“我为什么要凝聚收起法力？那么冷的话，如果我没忍住呢？”
    星华从袖子里拿出千离给他的小盒子，打开，“这颗就是十镜冰龙丹。在碧海天里，有一处叫十色幻镜的地方，那里生活着冰龙，每一条冰龙的身体内都有一粒龙丹，汲收着冰天雪地的灵气，长年累月积累下来，冰龙丹具有冰印人潜能的功效。你将冰龙丹融到身体里，让它冰印住你的妖性，若是成功，我们今日就能离开悟尽心帘。”
    “那如果我没成功怎么办？”飘萝不由得担心，“这种十镜冰龙丹有很多吗？如果这次没成功，下次再弄一颗行不行？”
    星华摸着飘萝的头，好一会儿没有说话。
    “是不是很难？”
    星华点头。
    “阿萝，一只冰龙一生就一粒冰龙丹，取出来后，它就活不了。而且，十色幻镜不是我们想进去就能进去的，机会很难得，进去之后要等到冰龙现身更不容易。”
    为了不让飘萝有压力，星华又道：“不过别担心，有我在，你按照我说的做，会顺利的。”
    “可是我怕……”
    “不怕，我的阿萝很优秀，做什么都很好。乖，有我。”
    飘萝紧张的抱着星华的腰，“那，那你仔细的告诉我，我要怎么做。”
    “好。”
    “我先凝聚法力，然后呢？”
    “我会助你一臂之力。”星华的声音轻轻的，像是在说一件很寻常的事情，“你凝好法力之后，将自己的内丹运出来，带着外面的十镜冰龙丹进入到体内，控制好自己的法力不让它们释放出来，之后的事情，我来帮你。”
    按说，让十镜冰龙丹冰印潜能的事情该是她自己做，可是冰龙丹一旦入体，她会感觉到极寒，那时她肯定没有心思管冰印潜能的事情了，他最担心的就是她不能成功的抵抗住寒冷。
    飘萝点头，星华最后一句话给了她莫大的鼓励，有他帮忙，她觉得自己不怕了。
    “我知道了。”
    “阿萝，记住，一定不要让自己的法力释放出来一点点，要用你的身体抵抗寒冷。”
    “如果法力出来会怎么样？”
    星华蹙眉，“十镜冰龙丹就会找不到需要冰印的潜能，如果冰印错误了，你会丧失掉身体的一部分功能。”
    “也就是变成残疾？”
    星华点头。
    “我……”
    她又怕了。
    “阿萝，如果忍不住寒冷了，就告诉我。”
    飘萝咬着下唇，告诉他之后，他是不是就会冒险的帮助自己御寒？他做得出不顾自己性命救她的事情，她却不希望他再为自己受伤。
    “记住我说的了吗？”
    “嗯。”
    “那我们开始。”
    “嗯。”
    飘萝站在阳光下，觉得浑身都热得难受，身上的衣裳全部都被汗水沁透，热躁得不得了时，听到了星华的声音。
    “阿萝，收法力。”
    “嗯。”
    顾不得身上的不爽，飘萝凝神，将自己的法力都凝聚起来，收敛好，随后将自己的内丹慢慢的运出来。
    星华掌心托着精雕的小盒子，盒盖打开，冰色的十镜冰龙丹飞出来，飞到了飘萝头顶的天空上，闪着亮晶晶的光芒。当头的日光一点点的接近极点，飘萝的内丹也从她的口中飞了出来，朝着天空中的十镜冰龙丹飞去，正午的太阳到了正心时，一束追心的阳光从天空射下来，穿过十镜冰龙丹，再穿过飘萝的内丹，将两颗丹珠送进了飘萝的口中。
    忽然，飘萝感觉到一阵剧烈的寒意从她的喉咙里朝心肺侵蚀而去，冷得她连颤抖都难，恨不得将自己所有的法力都释放开来护体。
    星华掐诀而生的佛光将飘萝笼罩，引导着她体内的十镜冰龙丹开始冰印她体内的妖性，他之所以亲自动手，还有一个目的，便是想趁着这次机会将她身上的妖性用他的佛法除掉，彻底的除掉。冰印只是他退而求其次的结果，如果不能除掉他才会选择冰印。
    佛法寸寸寻寻，飘萝已不是身体的寒冷，衣裳上面都开始结出一层薄薄的冰晶，随着时间的推移，冰晶越来越多，越来越厚，即便是在炽热的太阳底下，她也感觉到了说不出来的寒冷，冷得她好想向星华求救。
    星华在飘萝的体内飞快的寻找着，希望能让她少受一点罪，可她体内的妖性太过狡猾，法力收敛的情况下，妖性竟然也不见了踪迹，让星华好一顿找都没找到。
    飘萝被冻得没有了自觉，感觉意识都在散涣，看到她的红唇上都出现冰晶，星华放弃了除掉她体内妖性的打算，他不能拿她的生命冒险，如果人没了，他除掉妖性又能怎么样。佛法从她的体内收回来后，十镜冰龙丹迅速的在飘萝体内运转，在她左胸第三四根肋骨的下面找到了她的妖灵源，将十镜冰龙丹的冰印之法全部释解出来，将她体内的妖性封印住。
    星华在法力收回来后走到飘萝的身边，解开自己的衣裳，将中衣和里衣都解开，搂着已经冰雕般的飘萝贴到他的怀中，用自己的体温将她身上的冰晶化掉。烈烈的日光下，风吹不动她的发丝，也吹不动他的深情厚爱，再寒的冰体也被他坚持不放的体温融化。
    感觉到一丝温暖的飘萝睁开眼睛，看着赤着胸膛给自己呵护的星华，轻轻的喊他，“夫君。”
    星华心中一喜，低头看着飘萝，“阿萝，现在把法力放开。”
    “嗯。”
    上神法力全部打开之后，星华惊喜的看着飘萝的发丝从紫色开始恢复成墨色，三千青丝重回她的头上，忍不住高兴的，他伸手捋过她一缕发丝放在手里，扬起了嘴角。
    飘萝也注意到了自己的发丝变成了黑色，连发丝的颜色都正常了，那说明她的眼睛再不用担心变成紫色了？
    “我成功了，对吗？”
    “嗯。”
    飘萝乐的跳起来抱着星华，“我是上神？”
    “嗯。”
    “我是正常的上神了？”
    “是。”
    “那我们今天就能出去了？”
    星华笑，“是。”
    飘萝忽然吻上星华的唇，放肆的，用力的亲吻着他。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 70
    星华和飘萝相拥着吻得难分难舍时，麒麟执着扇子从天空中飘了下来，看到他们俩人的样子，高声的哎哟了一记，连忙打开扇子挡住自己的脸。
    “哎哟哟，我可是什么都没看到啊，没看到啊。”边说还边从扇子的边缘探出两只眼睛偷偷看着星华和飘萝，见他们还抱在一起亲着，完全当他是空气就没出现过，麒麟来气了，“我说你们要不要这样，我这么帅的一个男人出现在你们面前，你们不欢迎就罢了，现在还亲啊亲啊的，你们当我存在了吗？”
    星华放开飘萝，搂着她的手臂丝毫未松，看着飘萝半迷离的双眸，声音温柔无比，像是怕吓到她一般，“你不是说什么都没看到吗？”
    “我……”麒麟索性放下扇子，“你们都敢亲，为什么不敢看，我就看。”说着，走到星华的面前，又是一声哎哟的高叫，“哎哟！”一只手抖啊抖的指着星华的胸膛，“我说星华你你你你，你这也太不像话了吧？你看看天上的日头，再看看周围的环境，现在可是光天化日啊，你一个大男人就这么袒胸露……那啥的，你怎么好意思？！你可是世尊啊，世尊懂不懂，那是佛陀天里受到万众敬仰的尊神，你看看你现在的样子，抱着一个姑娘衣裳都脱成了这样，我都不好意思说你了啊，也就是我这样的纯洁情圣看到了才会不心旌摇曳，如果是定力不好的姑娘看到，你可是要负责的！”
    飘萝原本还有些不好意思，麒麟刚来的时候她是想停止的，奈何星华不放开她，她抵不过他的热情又继续了，现在听到麒麟的话，反正该看的他都看到了，她也没什么不好意思的了。于是，一只手伸向麒麟畛。
    麒麟看着飘萝摊开在自己面前的手心，不解的问，“什么？”
    “钱啊。”
    “什么钱？钕”
    “你看了我和星华的亲亲，难道不要给钱的啊？”飘萝说的很是理直气壮，“你就算是去看场戏，那也是要钱的，我们难道就白白的让你看到啊，快点，给钱。”
    麒麟看着星华，一副‘孺子不可教’的表情无奈摇头，“星华你看看，你看看你媳妇儿是怎么样一个人，简直是小人心眼，特别的小气，将市井小民的本色发挥的淋漓尽致。我是什么人，你是什么人，她是什么人，她怎么能跟我谈钱呢？谈到钱就伤害了我们的感情，是不是。再说了，我看戏从来不给钱的，你们的戏，那更加不要给钱了。对吧？”
    “知道你为什么没有姑娘跟着吗？”星华问。
    “为什么？”
    星华边笑边整理自己的衣裳，“因为你看戏从来不给钱，太抠门。”
    “我……”麒麟本说脏话的，觉得有损自己的形象，忍住了，看着星华的动作，笑嘻嘻的，“我说，你们也真够大胆的，在这种地方就敢来这么激情的表演，如果被其他进悟尽心帘的尊神看到，小心有麻烦噢。快，贿赂我，不然我就将你们的事情都捅出去。”
    飘萝笑问，“你觉得现在六道里面还有不晓得我和星华关系的人了吗？”还威胁，他这样的威胁对他们来说一点作用都没有了，那场星空揽月之后，是人都知道她后面的靠山是世尊大人。
    麒麟想想也是，现在他们的关系算是公开了，就算有人知道他们不能在一起，可是也没法说，更不敢说，一个是世尊，一个上神，能说他们的人还能有几个？就算是旁人议论纷纷，那也传不到佛陀天里面去，没那机会。估计，星华就是仗着反正没人能在他们耳边唧唧叨叨，所以星空揽月的场面做得十足大。
    看到飘萝的头发变成黑色，麒麟大约也明白发生了什么，而且他晓得自己猜测是对的，星华果然就是拿着十镜冰龙丹来冰印飘萝体内的妖性的，她的发色和瞳色果然是有原因才会变化的。她并不是千离那种情况，她还没有获得完全的仙体。只是，他想不明白，明明是上神的她为什么就会出现妖性。
    麒麟朝四周看了看，确定确实没有别人在暗处偷窥，认认真真的将飘萝打量了一番，问星华，“没事了？”
    “嗯。”
    起码从他现在的判断来看，她是安全的，十镜冰龙丹不是一般的宝物，能用在她的体内，那必定就是要起到作用。
    带着飘萝回到了他们在悟尽心帘里住着的小楼，星华问她有没有需要收拾带出去的，如果没有意外的情况他们不会再来悟尽心帘了，而他也真切的希望再不要因为她的身体进来。
    －
    佛陀天，星穹宫。
    回了星穹宫，飘萝跑到星华寝宫里决定好好的泡一个澡，空出了时间让星华和麒麟俩人单独相处。
    麒麟端着茶杯，浅笑，“我发现，跟着你越久，她越懂事，现在看来，还真有点儿凡间小媳妇儿的模样了。”
    星华笑了笑，这样的日子他也觉得很好，虽然只是多了一个人在生活里，可谁都不能否认，如果是心中最想要的那个人在自己身边，就仿佛整个世界都在自己的眼中，没有缺憾。可如果缺失了她，连呼吸都觉得是多余的。
    “你什么时候发现的？”沏着茶，星华状似不经意的问麒麟。
    麒麟慢慢品着茶，面上有点正经了。
    “之前来这里吃饭感觉到她的眼瞳颜色有点儿不对劲，不过只是怀疑，没有当真。”
    麒麟停顿了一下，“真正发现还是在今天，闭目养神的时候，恍然想到了她的发色和眼色，觉得自己不可能看错，应该是有点异常，在想到你让千离去找的十镜冰龙丹，我就猜到什么了。”说着，麒麟担忧的看着星华，“我说你也是，这么大的事情，你怎么都不跟我们说清楚，你就这么一个人冒险的做着？”
    星华问，“有什么冒险的？”
    “你别装。她现在是上神，如果她带着妖性，那是肯定会被除掉神籍请回妖林的。以她现在的法力，在妖林肯定是不会受到欺负，只是不能上天，更加不可能和你在一起。”麒麟语重心长的问，“你就那么想和她在一起？”
    星华换上更加严肃的神情看着麒麟，“这话，我就当你没说，我什么都没听到。”他是不可能放弃阿萝的！
    “行！”
    麒麟点头，“可即便是这样，你也能跟我们说，让我们帮你，而不是一个人带着她做这些事情。你想过没有，如果你们失败了，她很有可能暴露身份，到时我们突然看到飘呆呆是妖，想帮你们说话都不行。”
    星华摇头。
    “你摇头是什么意思？”
    “麒麟，我就没想过失败的可能。”
    他必须成功，在她的身上，现在他们做的每一件事，都不能失败，只能成功，机会就只有一次，稍纵即逝，他不能失手。
    “你也太自信了。”
    “我不是自信。”星华轻叹气，“而是输不起！”
    看到星华这个样子，麒麟也不知道要怎么说，只是笑了笑，好一会儿两人都没有说话，不知道说什么才好。事情好像是圆满的解决，可是，总有些说不出的味道在他们之间，也许他们想的都是同一个问题。
    “她的情况现在完全搞定了？”麒麟想到飘萝现在是黑发，那就是完全没问题了？以后都不用担心了。
    星华再次摇头，“只是冰印。我找不到她的妖源在哪儿，在她收敛法力的时候，她的妖性也潜藏了。”
    “十镜冰龙丹不是那么没用的，既然她融到了体内，冰印住就好。”
    星华想想也是，点点头。
    “可是星华，有件事我一直都想不明白。”
    星华看着麒麟，“我知道你想不明白的是什么，我也没想明白。”
    “你说这是为什么呢？没道理啊。”
    星华蹙眉，确实是想不通的情况，从未见过这样诡异的情况，一个上神的体内竟然有妖性，说不通。
    “星华，你是什么时候察觉到她体内有妖性的？”
    星华的手指轻轻的摸着茶杯外壁，想到了第一次发现飘萝妖性在体内的情况，“她战胜大梵天王的时候。”
    麒麟大惊，“那个时候她的体内就有妖性了？”
    星华还是摇头，“那个时候是她体内妖性第一爆发。她体内的妖性一直就存在，只是平时都没有显示出来，从什么时候显现的，那还得从更早一点的时候说起。”
    “你说，我听听。也许我这么多年到处游荡，也听了不少稀奇古怪的事情，看看能不能找到和她类似的情况来。多一人帮你想，找到根源的可能性就更大些。”麒麟说着，忍不住调侃千离，“千离那小子就晓得睡觉，要是他有我这么热心肠，说不定我们仨还真能把飘呆呆的情况给弄清楚。”
    让麒麟不得不佩服的是，虽然他们的帝尊为人真的不怎么的，可是他的头脑却是相当清晰，很多事情他会从一点点表面现象看到最本质的东西，那种突破能力真不是一般人能匹敌的，身为天兽千王之王的他经历的太多了，睿智都不足以形容他的智慧。
    星华笑，“谁说他没有来？”
    虽然千离是真的不管什么事，可是偶尔来是会来找到喝喝茶，比如现在。
    麒麟跟着笑了，“那就赶紧滚出来吧，还装。”
    千离的身影出现在房间里，走到椅子边，“我要喝古前雨。”
    “嘁。”麒麟鄙视的，“客气两字知道怎么写吗？”
    “我们，品位，差异。”
    星华笑了笑，站起来给千离拿泡古前雨的茶具和茶叶，忙了好一会儿，桌面上终于出现了一杯泡好的古前雨。
    千离端起来，闻了闻，“喝了那么多人泡的茶，还是只有我们的世尊泡的最好。”
    “得了，星华你赶紧说说，她是怎么回事？”
    星华的目光朝门口瞟了下，敛了敛心，轻轻开口了，“最开始她到佛陀天还没什么事情，住了大概半年后吧，说是晚上睡的不大好，开始以为不过是白天玩的太累了晚上心神不宁，给她弄了宁神香，发现没用。她的情况越来越糟糕，最后到了晚上根本睡不着，耳朵边总是听到什么声音，可是醒来却又发现没人。”
    麒麟道：“她觉得心神不宁的时候就是她体内的妖性在苏醒的时候。”
    星华点头，“确实是这样，只是等我发现的时候，她的妖性已经醒了不少。麒麟，你可还记得她大胜大梵天王的那次。”
    “嗯。记得。”
    麒麟回忆，“原本都要输了，却忽然全身发出紫色的光芒，紫天菱的法力大增，而她的法力也在那一瞬间爆发出来，九尾天萝花还是那一次铺散天地，许多人还是从那回才看到九尾天萝花长什么样子，我们都以为她会输，没想到她竟然赢了。”
    “事后我才想明白，是大梵天王的法力压迫了她的仙法，她在情急当中激发了她体内的妖性，那一瞬间她的无祖妖灵威力迸发出来。”
    麒麟皱眉，“这么说，如果大梵天王当时不赢她，她的妖性还没那么快苏醒？”
    “按说是这样的，她的妖性是在强压下才会被她的心神唤醒。”星华担心道，“我之前一直都不知道她要怎么控制她的妖性，后来懂了，她的妖性是心妖，她的心神安宁平和，妖性就不会显现，可一旦她急躁或者发怒，她的妖性就会爆发出来。”星华停了停，“她和大梵天王打完之后，我到星华宫里找她，给她号脉了，发现她的妖性已经醒来很多。回佛陀天后，每天都给她熬药，希望能帮她压制住。”
    可惜，当时的他不能告诉她发生了什么事，她一直抱怨他给她吃药，可是她要晓得，如果不是出了什么事情，他是不可能让她吃药的啊，那些仙药难采集，更难熬出来，他看着她喝的那么痛苦也心疼，他以为那些药能封住她的妖性发展，没想到，不行。
    “你之后不是带她去了悟尽心帘吗？”
    “就是看到她的情况越来越严重才不得不带她去那儿。”
    星华无奈的再叹气，药物没有办法除掉她的妖性才到悟尽心帘，打算用佛法来除，可是没想到三个月后她非闹着出来，跑去偷偷见魔心，那段时间她跟他闹着矛盾，体内的情况发展的他掌控不了。但是说来也奇怪，那段时间她的妖性在体内也算安稳，没有跑出来捣乱。
    麒麟笑，“我知道，她后面跑去来见魔心，给你气的。不过，也不是我说你，你那时就该告诉她为什么，你不说，她那么蠢，怎么可能晓得你的心思。”
    话音没落，麒麟打了两个喷嚏，“阿嚏，阿嚏。谁在骂我。”
    “再往后，我们和好之后，菩形坤鼎阵开启，那次的事情麒麟你不也看到了吗？她是最不可能成功的一个，却成了最后唯一成功的一个。”
    麒麟看着一直没有说话的千离，点头。飘呆呆的事情他知道的比较多，星华这番话大部分是说给千离听的，有必要的时候他来补充下。
    “是，那次她确实很意外的闯过了阵，而成从阵里出来就是紫色的头发，让人很惊艳的紫色。”
    星华为自己泡了一杯古前雨，慢慢的品着，说话也变得慢慢的了，“她出来时我就知道发生了什么事，为了不让那些上神起疑，直接将她带走了。”
    麒麟乐了，“我说呢，那次我们还准备好好的恭贺一下新晋的飘萝上神，没想到你抱完她就把人带走了，而且还不让她住星萝宫，搞了半天，你那时就是唯一的晓得真相之人。”
    星华谁都没有说，看到飘萝的紫发他就知道她体内的妖性又爆发了一次，而且这次爆发出来的威力比上一次和大梵天王打更要强烈很多，他问她怎么能成功的，她模糊的说自己忽然就变得强大了。他猜，她是在浮出天象前的一刹那想到自己会变成小蛇鼠，从而不能跟他以人形相处，也不能跟他相爱吧。那一瞬间，她的心里一定是到了最紧张的时刻，心神的那根弦绷到了极致，于是无祖妖灵的妖性爆出来了。
    “但是，发色变化也没什么，天界里不是没有异色发丝之人，她眼睛变色是什么回事？”
    星华沉默不语，这就是他想不明白的地方，好好的，为什么她的眼睛就变了颜色？这一点是最拿不住的地方，因为不知道她什么时候眼睛就变色了，眼睛一点变色，比是妖灵无疑，那时怎么解释都没用的。
    千离忽然出声，“她眼睛变色前一天，或者前几天，她做了什么异常的事情？”
    麒麟的眼睛刷的一下投向星华，也许这就是突破口了。
    星华仔仔细细的回想一遍，她在他的身边能做什么呢？无非就是吃吃喝喝玩玩，没有去别的地方，也没有吃什么不该吃的，他静心准备的怎……等等！
    突然的，星华想到了一件事，她眼睛变色前一天他们……有了男女之事！
    看到星华的反应，千离和麒麟就知道了，星华肯定是想到了什么。
    星华恍然之间想到了另外一件事，最开始飘萝并没有出现晚上不能安睡的情况，只是从他们……亲吻之后，她的心神开始不宁。如果将两件事联系起来想的话，他们的亲吻让飘萝体内的妖性苏醒，他们的亲密之实让她的眼睛变色，他的神灵之气就是她体内妖性苏醒的引子！而她的心一旦出现紧张慌乱恐惧等等压迫人心神的情绪时，她的妖性就会大爆发。
    “呵呵，看来找到了是什么引起她妖性苏醒的原因了。”麒麟忍不住夸赞自己，“我们真是太厉害了。现在找出了根源，星华你找找对策，避免下，飘呆呆的问题就处理了。”
    千离此时又说话了，“她乾坤峰渡劫获得仙体，现在出现了妖性。”说着，千离看着星华笑得高深，“你应该知道问题在哪。”
    星华点头，“不在她的仙体上，在她的七魂六魄上。”
    麒麟接话，“也就是说，她的灵魂里有一缕是妖魂！”
    一时，星华千离麒麟都沉默了。这才是最大的麻烦！


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 71
    确定飘萝的灵魂里含有一缕妖魂，星华三人都觉得诧异，这样的事情，若不是真实发生在他们面前，无论如何都不会相信，一个经历了一次次考验的上神竟然有一缕妖魂，让人如何相信？可眼下，却是由不得他们不信了。
    “星华，你问了飘呆呆她妖魂怎么来的吗？”麒麟问，这妖魂可不是开玩笑的，根本不能随意的除掉，人的灵魂是完整的，随随便便就除掉一缕，带来的危险有多大不得而知。
    “问了。”
    星华轻叹，“也只是回忆了她过去两世经历了什么，没发现什么异常。现在的妖魂，就算显现出来她都不知道怎么回事，何况之前都没有显出来。”最关键的，他们根本不知道她是在哪一世有了妖魂，或者她一直就有，只是没有被发现。不知道为何存在，也不知道从何时开始存在，他们无从对症下策。
    房间了陷入了短暂的安静，无人说话，连一向聒噪的麒麟都不知道要说什么了，这件事是真棘手，为了飘呆呆能待在天界，只能默默的想办法将她的妖魂毁掉，不然总归是一个心病畛。
    许久之后，麒麟说话了。
    “星华你也别想多了，这会儿不是冰印住了她的妖性吗？我看这也是我们的机会，短时间内不用担心飘呆呆的问题，趁此我们好好想想有没有好的办法将她的妖魂灭掉，神不知鬼不觉的，其他人什么都不知，多好。”
    千离懒洋洋的伸了一个懒腰，“我觉得吧，如果星华没有失去记忆，这个问题可能根本不存在。钕”
    “什么意思？”
    “呆呆什么都不知道是意料之中的事情，以前的她不是小妖就是凡人，能知道什么啊？可星华就不同的，既是他的师父，又是星萝宫的上神，说不定那时的星华就知道飘萝的问题，只是刚好他现在什么都想不起，所以不知道问题在哪儿。”
    麒麟听着千离的话，慢慢的转头看星华，细细琢磨了一下，觉得有几分道理。
    “有点儿道理。”
    星华蹙眉，他不是没想过这个可能，可是他着实不记得以前的事，阿萝不能每一天的发生了什么都回忆起来，而且就算她记得，他没有印象的话，光从她的叙述里很难找到蛛丝马迹。最大的问题，就是他不记得，如果真是以前就存在的话，他应该是知道的。
    “好了好了，你不记得以前的事情也不能怪你，你也是为了救她的命，这也是没办法的事情，无需自责什么。”麒麟宽慰起星华，他这种责任感太强的人，只要有一点事情跟自己有关而自己没有做到完美就会有心里疙瘩，这种事情大家都不想发生，只是没办法而已，“若是当初你不保下她的命，什么都记得又有什么用呢。所以啊，都是命，别想了，好好的照顾她，俩个人好的在一起生活，比什么都强。”
    千离挑挑眉，“怎么跟交待遗言差不多。”
    “呸！”麒麟呲了千离一口，“你盼我点好行不行，还遗言，本神长的这么英俊潇洒怎么可能英年早逝。”
    “每一个情圣都是短命人，这点你不晓得？”
    麒麟煞有介事的问，“不知道，就从你口里第一次听见。”
    千离笑了下，“那就对了，因为这是我第一次说的。”
    “呸！”
    星华被俩好友的对话惹的轻轻发笑，房间里的气氛变得缓和了很多，就好像大家一下子都不记得了飘萝的问题。星华的目光淡淡的扫向了门口，盯着那个位置看了好一会儿，终究什么都没有说。
    临到傍晚，麒麟和千离强烈要求星华做饭吃，吹捧或者是敲诈的手法都被麒麟用尽了，最后还搬出了千离也想吃的借口，总算让星华简单的做了一桌子菜，四个人欢欢喜喜的吃完，星华看着酒足饭饱的麒麟，就差给他一脚了。
    “赶紧的，各回各家，各找各床吧。”
    麒麟笑得开怀，“你急什么啊，反正你现在什么事情都不能做了，你又何必赶我们回去，有我们在这里陪着你，漫漫长夜你才不会寂寞啊。”说着，看向旁边的千离，“千离，你说是不是啊？哈哈……”
    千离端着一个翩翩君子的模样鄙视麒麟，“本尊可没有你这么猥琐，干不出你这样的事情。”
    麒麟有种特别想骂脏话的感觉，千离这小子不猥琐？他是根本就不晓得什么是猥琐，干起猥琐的事情根本就不要脸不要底线好吧。“千离你每次夸自己的时候，良心都不会受到谴责吗？”真是想不透啊，这样自恋的心理，到底是怎么修来的？
    “谴责这种事情只在无能的人身上发生。”千离目光悠悠的看着麒麟，“你觉得本尊像是无能的人吗？阳痿君。”
    “混蛋！”
    千离笑了，“建议你前面加个大字。”
    “大混蛋！”
    “真乖。”
    说完，千离起身，“走了。”
    千离一走，麒麟追着他的屁股后面吵架去了，两个大男人从星穹宫一直追逐闹腾到了千辰宫，说白就是麒麟一个人在闹，千离好心情的看着他咋呼。
    吃饭时，飘萝没怎么说话，待到千离和麒麟走了之后，看了星华一眼，也准备离开。星华伸手将她拉住，拽着她坐到了自己的腿上。
    “怎么不高兴了？”
    “没有啊。”飘萝将心中的闷闷不乐藏起来，笑了笑，“我只是感觉有点儿困，想先去休息，你呢？今晚还要到书阁里看书吗？”他们之间不能再轻易的亲热了，她觉得她早些去休息比较好，而且是到凌波阁睡觉更适合。看着他，她怕自己把持不住，也怕他忍受不住，现在他们的感情如此之好，相爱的男女之间有些亲密行为是很正常不过的事情，可于他们却不行，她不能再借着他是上古神兽的灵性而诱引体内的妖性出来了。
    “你都听到了？”星华问。
    飘萝点头，“嗯。”
    “对了，夫君，你赶紧放开我。”
    星华反而将飘萝抱紧，难道这样的行为算是亲密吗？如果连抱都不能抱她，那他真都会抓狂。在他看来，自己不能亲吻她，不能跟她有男女之事，已经是很难以接受的事情了。
    “夫君？”
    “这样没事的。”
    飘萝还是不放心，“真的没事吗？”
    “没事的。”
    只要她不能从他的身上获得灵性就没事，没有体液和血液的交换，她应该是安全的，而他的灵性也没有直接传给她。如此想来，当初为了救她而换了自己的神血给她，其实是让她体内的妖性飞快苏醒。可那时不救她，她就没命了。每一件事，都有它的可行性和潜藏威胁，他挽救了这个，就避不得那个。
    “以后，我们可一定记得保持距离。”飘萝看着星华，有种想笑的感觉，从此之后自己真是有了一个让他不要乱碰自己的借口了，而且是十分正当的借口，以前睡觉特别怕他翻身来折腾自己，现在是想折腾都没有机会了，“你看看你吧，如果我们不发生……说不定我还好好的，现在可好，让我的妖性出来了吧。”
    星华颇为自责的，“是是是，都是为夫的错，是为夫不该对你做那种事情，为夫该打。”说着，还真是拿着飘萝的手准备打自己，飘萝将手拉住，佯装生气的看着他。
    “我不过说了句开玩笑的话你就当真了啊？”
    飘萝将星华的手抓在掌心，“如果问我后不后悔，我真不后悔和你发生的每一件事。真的，哪怕是妖性出来了也不后悔。你看，我现在的妖性不是被冰印了吗？如果不经历这件事，我都不知道自己身体里还有妖性，现在我晓得了，我会很小心控制自己的心境的，不会轻易动怒，也会轻易的让自己感受到很强大的压力，了解自己多一点，对我们没有坏处。只是，这么久，苦了你了。”以前为她默默的担心，现在起，他又得默默的为她强忍男子的生理反应了，若是往后都不能碰她，她是没什么啦，可他怎么办？难道真就忍到无尽时光的未来？
    “夫君，往后，可是要为难你了。”
    不提还好，一提起来星华就想内伤，还真是一个大麻烦，越发觉得自己想要想法让她那缕妖魂消失，否则真是要命的一个隐患。
    星华捋着飘萝的后背，“为夫没什么不能承受的。只是阿萝你以后要多番注意了，虽然妖性是被冰印了，可不代表它永远不出来，只要存在，总也不能让我全然的放心，如果将来你有什么不是舒服，一定记得第一时间就告诉我，不要隐瞒。嗯？”
    “嗯。我知道。”
    飘萝捧着星华的脸，“好了，笑一个吧，对我们来说，现在是雨过天晴般的美好。”
    “呵呵，嗯。”
    深夜。
    星华看到床上已经睡着的飘萝，嘴角扬了下，放下佛理书，走到床边准备就寝安睡。躺到被子里时，看着飘萝的黑发，勾了一缕到鼻尖，轻轻的闻着。青丝啊青丝，若是永远都是如此色泽该有多么的好，不可否认的，她的紫发十分的漂亮，可他不能因为美而让她一直呈现妖性。她青发时，同样是他的阿萝。
    如此，甚好。
    日子就在飘萝的静心修身和星华的安宁守护悉心照顾下过去了一天又一天，一月晃然即过。
    这日，飘萝在书阁里习字，难得她有这份闲情逸致，也真是无聊到没有其他的事情做了，才到这里来练练字，星华端着一碗小香粥进来的时候，看到的就是一副窗下美人静习字的模样，恬静的飘萝让他看得有种想扑上去的感觉。随即，笑笑自己内心的邪恶，端着粥走到她的面前。
    “阿萝，来，喝粥了。”
    闻声，飘萝抬起头看星华，笑了，“这字可真是一天不写都不行，许久没有练字，当年还是你教的我，现在都忘记要怎么写了。”说着，看看自己的字，失望道，“现在的字和你的比起来，都没法看了，你的那么好，我的这么差。”
    星华轻笑，倾过身子看了看飘萝写的字，“还行，起码我能看出你写了什么。”
    “讨厌！”
    取笑人还取笑的如此委婉。
    放下笔，飘萝端起粥碗小口喝着，星华拿过她的狼毫笔开始挥墨，她喝完，他也写完了。放下碗，飘萝凑过去，看着星华的字，佩服得不得了。
    “总攻大人就是总攻大人，果然和我不是一个档次的，你看看我的，再看看你的，我都像是三岁小孩儿写的了。”
    星华落笔，转头看到飘萝的嘴角沾了一点儿粥屑，抬起手想帮她拭擦，手臂停在半空中，忽然俯首亲吻了她的嘴角，被突然偷袭的飘萝惊的后退一步，腰肢被一只手臂搂住。
    飘萝躲开星华的唇，小声的，“夫君，小心。”
    “我没有伸舌头。”
    他已经很注意了。
    飘萝凤眸水盈盈的看着星华，以前觉得他每夜都要，害得她腰酸背疼的，现在一个月不亲热一回，却是每晚都睡到一起，也是个要人疯掉的折磨了，这么下去，两个人都要内伤的。而且，这事还不是一个月两个月的事，是根本就不晓得什么时候是个头的事。
    为了飘萝的身体考虑，星华直起腰身，放开了飘萝，“你慢慢习字吧，我去那边看书。”
    “嗯。”
    日子清净幸福的又过了半个月，现在星华和飘萝都快不敢牵手了，睡觉的时候更加折磨人，两人都想靠近对方，可是两人又不敢靠对方太近，飘萝尤其担心，总是离星华远远的躺着，看着她离自己远，星华总也想不过，将她拉到自己怀中抱着，夜夜忍着自己想要她的心。
    清晨的阳光照射到房间里，星华睁开眼睛，叹气。四十六天了，他们从悟尽心帘里出来四十六天了，而他也足足四十六天没有碰她了，还不晓得要到什么时候才可以，这红尘情.欲真是开不得，一开就总惦记着。为了不让自己的再想很多，星华起床，留着飘萝在床上再多睡一会儿。
    飘萝醒来的时候，星华早已不在身边，不自觉的，她轻轻笑了。
    “呵呵……”
    现在每天早上他起床都不敢再碰她了，就怕一个自持不住。
    从床上坐起来，飘萝准备穿衣服，忽然胃里一阵翻腾，干呕了好几下，等顺着气来，慢慢的穿好衣裳。怎么搞的，昨儿也没吃坏什么东西，怎么会干呕呢？
    起床后的飘萝去厨房找星华，发现他不在，早餐做好了，可是人不在。
    “夫君？”
    飘萝朝周围看了看，轻轻喊着星华，“夫君？”
    从悟尽心帘里出来后就养成了两人一起吃早餐的飘萝走出厨房，在星穹宫里寻着星华的影子，到了星穹宫主殿大门口时，星华没有找到，却是看到了远处星穹宫大门外进来了两个人，有一个人的身影她一看就知道，是麒麟上神。另外一个人是……
    两个人影慢慢的近了，飘萝总算是看清了另外一个赶来的人。
    花翘！
    这个人，她怎么都忘记不了，当年就是她，在南极缥缈峰的外面拦截怀孕的她，也是她想置她于死地，更是因为她的告发，她和星华才不得不分开，她不得不跳笑焚仙崖来保星华。保星华，她无怨无悔，他比她的命更加重要，可是如果当年不是她，她很可能就生下了她和星华的孩子，上天有好生之德，如果宝宝顺利出世，她就算是死，孩子也不会死。这个人，她接受不起来！
    麒麟带着花翘从外面进来，没想到会遇到飘萝，看着她直直的站在星穹宫主殿的门口，俨然世后的模样，那一刻，他觉得飘萝的气势非常的足，很足，根本就是世后的模样，俯瞰天地，唯她一人独享尊贵的霸气。
    花翘一身淡黄色的裙衫，看到飘萝时，明显的怔了下，很快，就恢复了神色，跟在麒麟的身边，慢慢的走上金阶。
    飘萝怀疑自己看到的是不是花翘，她记得花翘是要做轮椅的，可是眼前的花翘居然是双腿完整的走路，或许只是一个和她的脸很像的人，她会不会将自己的愤怒释错了人呢？
    “呵呵，飘呆呆，今天怎么有空来主殿啊，我记得你这会儿总是在睡觉啊。”
    飘萝笑了笑，“我要不要夸夸麒麟上神好聪明啊，就是知道我平时都在睡觉，所以你趁着这个时间带着女人来找世尊，对吗？”
    “哈哈，看你说的，我能是那样的人吗？就算是真的这样，你也要相信星华才是。”
    飘萝笑得媚色横生，“呵呵，我的男人，我自然是信的，可是，我不信外人。”
    “信星华就好了。外人，你不需要信。”
    麒麟何其聪明，飘萝的脸色掩饰的很好，可她的话明显就是不悦了，她若不悦，这花翘在星穹宫里怕也是待不长啊，何况星华本身就说过，永世不见她。
    “既然是外人，麒麟上神应该晓得，星穹宫里不随便进外人。”
    麒麟尴尬了，“呃，那个，这个，我介绍下，这个是飘萝上神，这位是花翘元君。我觉得……你们应该认识的。”
    花翘？！
    竟然真就是她！
    飘萝低头看着花翘的腿，当年就为了她的腿，星华处处觉得亏欠了她，现在她好了，星华再也不欠她什么了，自己对她的不喜欢就真不需要顾忌什么了。其实，就算她现在是不便的身体，她的恨，也是不会改。
    “我记得，你双腿有疾的。”
    花翘将头转到一边，很不愿意搭理飘萝，四百万年前看到她跳下焚仙崖，没想到居然没死，而且现在竟然还是和星华在一起，若不是那一场星空揽月，她真的不知道她还活着，而且还活得如此的好，而星华竟然还爱着她，让她一个上神在星穹宫里生活，这像什么话！
    飘萝冷冷的笑了，对于花翘对自己的漠视，她回敬的很冷酷。
    “照着品阶来说，本神乃神界上神，一个元君都敢对本神如此不敬，麒麟上神，你觉得我该怎么做？”
    花翘没想到飘萝如此强势，愣了，看向麒麟，他们认识这么多年，他不会让她欺负她吧？
    “这第二条，在星穹宫里，我说一个不字，世尊绝不会说一个是字，麒麟上神你觉得我现在打算说什么字？”
    花翘气的脸都绿了。
    “你！”
    飘萝冷冷勾唇，“滚！”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 72
    （飘萝冷冷勾唇，“滚！”）
    花翘整个人傻傻的愣在了原地，一点都没想到飘萝竟然会说出这个字眼，一下子不晓得要怎么反应才好，看着她，半天都找不到什么话来说。
    别说花翘，就算是麒麟都愣了，他大约觉得飘萝顶多就是对花翘的脸色不好看一点，别的什么应该做不出来，毕竟她现在的身份不是一般的小神仙，怎么说是一个上神，而且星华对她的感情她该很自信才对。他是不爱就不爱，一旦动心了就绝对守着那一个人不会轻易改变，再加上，四百万年过去了，就算有什么不高兴，随着时间的推移可能也淡了不少吧。不都说，时间是最好的疗伤之药么。可他没想到，飘萝见到花翘居然还是这么不待见她。
    看到飘萝冷目相对，花翘端了端身子，迎视着飘萝。
    “你是上神又怎么样？这里不是你的住处，这是佛陀天的星穹宫，是星华的地方，在这里，除了他，任何人都没有权利让我走。如果我不能来这里，那么你就更不能了。罘”
    花翘看着飘萝，“我和星华算得是师兄师妹，你们什么都不是，别以为星华带着你施出了一场星空揽月他就是你的人，你不是上古神兽，你根本不可能嫁给他。我今天来，见的是星华，不是你。”
    “我是上神又怎么样？”
    飘萝像是听到了一个很好笑的笑话，看着花翘，还真是笑出了声音来飕。
    “呵呵，我是上神就决定我的品阶比你高，你见到本神不行礼就是礼不敬。”
    话音还没落下，飘萝广袖一挥，一阵强大的劲气扫在花翘的身上，将她震飞到台阶下面，落地时双脚一软，跪到了地上。
    “你！”
    花翘想站起来，飘萝再压一道仙法，将她生生的压在了地上，俯视着她。
    “一介元君私闯佛陀天星穹宫，此等罪责，若是怪罪下去，不晓得，花翘元君你是不是受得了。”
    花翘被飘萝的仙法镇住，气得双眼通红的瞪着飘萝，看到她冷冷的脸色，不得不向麒麟求救，“麒麟，你看她！”
    不等麒麟为花翘求情，飘萝出声了。
    “麒麟上神若是想日后还进出星穹宫自由的话，就最好什么别说。这个星穹宫，面儿上虽然不是我的，但是实际上是不是我说了算，麒麟上神你应该心里有底。”说着，飘萝看向麒麟，“我好说话的时候，我们就是朋友，我要是不好说话了，麒麟上神这个朋友，我也可以不要。”
    她不是星华，她和麒麟没有那么长久的交情，她当然晓得麒麟是一个极好的人，可是在花翘的问题上，任何人都不可能在她的面前为她求到情，哪怕是星华都没有机会。她的恨，不会减少半分。她实在没有办法说服自己去原谅花翘，原谅不了。她是从妖林出身的，她自问，如果她没有变成神仙，而就是一个小小的妖精，遇到一个孕妇，她也绝对不会对孕妇出手，那得多么狠心的人才干得出来的事情。可是当年，她从南极缥缈峰出来，花翘对着怀着孩子的她出手，她绝对原谅不了那种狠心的人。
    看到飘萝是真的动气了，麒麟识趣的闭上嘴巴，“我什么都没看到。”
    是的，他什么都没有看到，他也不想看到什么，女人之间的问题，他一点儿都不想插手。
    花翘见麒麟不帮自己了，气得将目光转到飘萝的身上，“我要见星华！你别仗着自己的法力比我高就对我怎么样，星华如果来了，肯定会问你的罪。”
    “哈哈……”
    飘萝直接乐了，“星华问我的罪？花翘，你是不是刚刚睡醒还有点神志不清啊？”
    “你！你！”
    “当年我还是他的小徒弟时，我对你不尊敬，星华可委屈过去？”飘萝冷笑，“现在我和他的感情经历四百万年，你现在跑来跟我说星华问我的罪？你觉得可能吗？别说他不会说我什么，就算他真的说我什么，今日你也休想在星穹宫待着，只要有我在一天，星穹宫就没有你花翘的位置，一分一厘都没有。”
    花翘愤恨道，“星穹宫不是你的地方，你本就不该在这里。”
    “星穹宫是不是我的地方，你说了不算。麒麟上神，是你将这个人带走，还是我动手？”她已经不想看到这个人了，这个人的出现十分影响她的心情，她和星华好不容易来了平静的生活，不想被任何打扰。
    麒麟哪里还会让飘萝动手，摇着扇子笑嘻嘻的道：“这种事情，由本神来代劳就好了，呆呆你快点儿去吃早饭吧，或者找星华好好好的喝茶聊天去吧。呵呵，我走了，走了。”走了两步，麒麟回头，“对了，别跟星华说我来过了，啊。”
    花翘不肯被麒麟带走，挣扎着，最后被麒麟敲晕了直接拎出去了。
    看着在星穹宫大门消失的两个人，飘萝深深的呼吸一口，咬着下唇才没有让自己追出去，如果给她最初的暴脾气，她真想上去要花翘的半条命，让她试试频临死亡是什么感觉。焚仙崖下的经历，她到现在还历历在目，有些恨，不会随着时间的推移变淡，梗在那儿就会一直在那儿，除不掉。
    从星穹宫的主殿慢慢的朝内宫走，飘萝没了找星华的兴致，反倒是星华来找飘萝了。
    “阿萝。”
    飘萝抬头，看到星华急急的走过来，“你到哪儿去了？起床后怎么不到厨房来找我。”
    “我去了。你不在。”
    星华想了想，“哦，可能刚好那会儿我去给你找清灵子了。来，饿了吧，我们去吃饭。”
    飘萝拉住星华的手，什么也没说的抱住他的腰身，星华愣了下，抬起手也抱着飘萝。
    “怎么了？”
    “夫君，我想起我们的孩子了。”
    星华蹙眉，“好好的，怎么想到他去了。”
    他不能说不想那个孩子，只是那个宝宝和他们没有缘分，他这个当父尊的都不记得他的存在，虽然事出有因，可终究是感觉到遗憾。
    “没什么。就是想到了他。”
    此刻的星华连安慰都不知道怎么说，如果说，不要想了，显得他很无情，可如果说将来他们还会有孩子的话，谁知道以后是什么时候呢？现在他不能碰她，她身上的妖魂一日不除就一日没安全感，要怎么除掉妖魂，他现在毫无头绪。
    许久之后，星华轻声的说道：“阿萝，你还有我，我们还有很长的日子。我会陪着你，不论到何时，你都不会失去我。”
    “嗯。”
    早饭过后，星华想带着飘萝四处走走，散散心，他发现她的心情不是特别的好，可两人还没走多远，飘萝便觉得累，连连打了几个哈欠。看到她确实很想睡觉的样子，星华将她送到了寝宫里面，等她睡着了，才走出寝室。
    －
    神界。
    被麒麟拉回神界的花翘死活不依，闹着一定要去佛陀天里见星华。
    “你看看她现在嚣张成什么样子了？她只是上神，凭什么在星穹宫里住着？而且，星华难道不晓得她不是上古神兽吗？为什么还要坚持跟她在一起，难道他又想重复当年的悲剧？”
    麒麟看着闹腾的花翘，无奈的道：“花翘，咱们也算是相识一场的老友，我带你去佛陀天见星华已经是格外的通情了。说起星华当年的悲剧，难道你不觉得你有很大一部分责任吗？是，飘呆呆她不是上古神兽，可星华喜欢她是星华的事情，他就是喜欢她有什么办法，红尘情爱本就是一件说不清楚的事情，喜欢了就是喜欢了，动心的对象是谁我们没有办法操控。”
    “我有责任？”花翘完全不认同麒麟的话，“我有什么责任，星华不能跟飘萝在一起，我只是按照规矩来保护星华，我没有做错。”
    “可是星华他自己就是要选择不是上古神兽的飘萝，我们不是他，没有权利去干涉他的选择。他选择的，他承担就好。”
    说完，麒麟看着花翘，“你该不会忘记了吧，星华曾说过，他一家欠你的恩情，还清了。”
    “我……”
    他的意思就是他再不欠她什么，她不会觉得星华说了这样的话还可能见她吧？那可就真是太天真了。
    “好了，飘萝住在星穹宫里是星华的意思，他不会让她住到星萝宫，星穹宫你就别再动那个心思去了。”
    他也是不敢再带她进去了，飘萝今天那个样子太吓人，好像如果花翘见到了星华，她就会动手将花翘灭了一般，那般狠劲的飘呆呆，他还是第一次见到，当年焚仙崖对她的伤害，看来很大啊。
    “我必须见到星华！”
    麒麟后退两步，“如果你想进去，你自己想办法，我可是真没法子了，花翘，我帮了一次，你不能再让我为难了。”
    “麒麟……”
    “就这次，没有下次了，我们之前可是说好了。”麒麟笑了，“下不为例，这也是去之前你自己答应我的，好了，我还有事，我先走了。”
    话音才落，麒麟的身影就从花翘的面前消失了。在暗处看着花翘离开，麒麟直叹气。怎么就变成这样了呢？以前的花翘不是这样的，以前是个多么讨喜的姑娘啊，文文静静的，又善良，自从失去双腿之后就变得神神叨叨的，再后面星华收了徒儿被她晓得后，就变得更加莫名其妙了。
    “哎……”
    麒麟摇着扇子叹气，飘呆呆死后，花翘的日子也不好过啊，在凌霄神山里听说将自己关了很长一段时间，就因为星华说过永世都不见她。没想到，恢复正常了，过了一段安宁的日子，这星华和飘萝又来了一场六道皆知的星空揽月，又把这姑娘的神神叨叨毛病弄出来了，一心就是不想飘萝跟星华在一起，她这是有意思吗？他和千离都没说什么，不，他开始说了什么，可星华就是那种性格，决定了事情就没法改，她跑去阻止星华和飘萝在一起，不是有毛病吗，那俩口子关系都那样了，还怎么可能分得开。
    “作孽啊……”
    在麒麟看来，都是情字害人啊，如果花翘不喜欢星华，她早就不是元君的品阶，也不会出现诸多的不顺之事。爱情，最怕的就是爱错人，毁掉的，可能不单单是自己。
    －
    佛陀天，星穹宫。
    星华正在研磨调配一种新的熏香，麒麟出现了。
    “哟，又在玩这个啊，好兴致啊。”
    星华没抬头，继续忙自己的。
    “哎，你家那口子呢？”今天早上刚得罪飘呆呆那货，这会儿也不知道她消气没消气，如果她在，他说话就得顾忌下了，提到了不该提的人，说不定就要被她咆哮。
    星华答非所问的，“为什么？”
    “什么为什么？”
    “你觉得呢？”
    麒麟恍然大悟般的笑了，“喔，知道了，你在问我早上带花翘来见你的事情？”
    星华低头忙着自己的事情，他不出现，不代表他不知道星穹宫里进了人，他设置了结界，谁进了自己的结界还不知道的话，那这个世尊可就是白当了。
    “说起花翘的事情，我就恼火。”
    麒麟朝星华大吐苦水，“你说说，你当年说了一句你家欠花翘的恩情还清了。你怎么不直接就明明白白的告诉她，永远别再来找你了。”说完，麒麟觉得星华的意思很明显，是花翘没理解，也或者她理解了，只是觉得日子过去很长时间，星华释怀了吧。“得，这话反正过去很久了，不说了，不说了。当年，她为了救你失去了两条腿，你家那口子带着你们的孩子跳了焚仙崖，算是陪了她这个告密者的情，但是人家姑娘就是放不下你，我能怎么办！”
    “星华啊，我夹在你们中间，我两边都不是人的感觉。花翘和我们算是认识很长的时间了，你说我和她无冤无仇的，我犯不着莫名其妙的将她一顿训斥吧，你和飘萝的星空揽月之后，她从凌霄神山来找我三十几次，我躲过，装过，甚至好话都说了一箩筐，人家就是想见你，连跪都下了，我能怎么办？完全不管啊？她也不是什么来杀人发火的，就是想见你，我只好带着她来见你了。”
    “再说说你家这口子，飘萝的脾气，我不说十足十的了解，那肯定不是什么善茬的人，她的情况我也知道，刺激不得，我也不想刺激她啊，要不然，我怎么那么早的就带花翘进来，谁晓得还是遇到了她，而且你家这口子对花翘的恨到现在都没减少，她出手教训花翘，我可是一下都没拦。”
    星华总算抬头看了眼麒麟，他要是敢出手拦他家那位，恐怕他现在就是不在配香薰了。
    “没事了？”
    “没事了啊，就这个，花翘想见你。”
    “做什么？”
    “还能为的什么，不过就是晓得了飘萝还活着，而且你们又在一起了，想来劝你放弃呗。”
    星华笑了下，放弃阿萝？呵呵！
    忽然间，星华就心疼起飘萝来，现在他是世尊，她是上神，他们都如此高位了，竟然连一个元君都赶来劝他，当年他是仙首她还是他的小徒弟时，他们的爱情曝光出来，那得遭受了多少人的阻拦啊？想想都无语。那时的阿萝，肯定比现在辛苦百倍，现在的她，遇到花翘还会露出那么疲惫的神情，见到他时抱着他好久，可见当年的伤害让她无法释怀。
    放下手中的东西，星华站起身，朝外面走。
    “哎，你去哪？”
    “阿萝在睡觉，我去陪她。”
    麒麟惊讶的下巴差点掉下来，“那我呢？”他去抱温柔香，他什么都没的干啊。
    “自便。”
    “那花翘怎么办啊？”麒麟目光追着星华，“如果她再闹着来怎么办啊？”
    星华的身影早就不见了踪迹。
    到了寝宫，星华直接走向寝室，见到飘萝穿着中衣伏在窗边，连忙快步走过去，扶着她的身体，关切的问，“阿萝，怎么了？”
    飘萝慢慢抬起头，看着星华，摇头，不肯告诉他自己睡梦中醒来，口渴喝水，水还没有咽下去就感觉到一阵呕吐感觉涌了上来，今天也不知道是怎么回事，干呕两次了。
    “我看看。”
    星华想给飘萝号脉，被她阻止了，“我没事，就是睡觉的时候起来喝水，看到窗边有鸟儿飞过，想抓来玩，没想到还没出手它就飞走了，觉得好丧气。你别紧张，你一给我号脉我就觉得自己得了什么大病，特别害怕。”
    “呵呵，我就看看，看看就放心了。”
    “你要是不想我紧张就不要号脉了，如果我不舒服，我会告诉你的。一天到晚神经兮兮的，一点都不像我的星华。”
    星华笑，“你的星华是什么样子啊？”
    “我的星华只听我的话，只爱我一个人，只看得见我一个人，只会做好吃的给我一个人吃。他的心里，就装一个我。”
    “呵呵。”星华笑着将飘萝拥到怀中，“你的星华一直就是这样。”
    飘萝靠在星华的肩膀上，心里的感觉好很多了，闻到他身上的味道就觉得心安，看来还是得他在身边才行。
    “你怎么忽然来了？”飘萝问。
    “麒麟来过了。”
    星华不想撒谎，他早上就知道有人进来了，只是晓得归晓得，没有出面做什么，她既然在那儿，想怎么处理就怎么处理吧，她的决定就是他的决定，她觉得顺心意就好。
    飘萝一怔，从星华的肩膀上抬起头来，轻轻的将他推开，严肃的看着他。
    “怎么，你想来教训我不该那样对花翘吗？”
    看到星华欲张的口，飘萝先发制人的说话了，“如果你是想训我，免了。如果你是想为花翘讨人情，也免了。又如果你是为了麒麟说什么好话，更加免了。”
    “星华，麒麟带花翘来，我没有生气，麒麟的为人，我知道。而花翘，我不可能接受她，一个人能做出伤害另一个人的事情就该有勇气承担那个人永远不原谅她的可能。很可惜，到我这，这个可能就成了肯定，就算我身为上神，我也不会原谅她。”
    谁规定一个人被伤害了，时间过去了，就一定要原谅别人？！被伤害了，原谅别人不是义务，不原谅是理所当然。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 73
    （“星华……而花翘，我不可能接受她，一个人能做出伤害另一个人的事情就该有勇气承担那个人永远不原谅她的可能。很可惜，到我这，这个可能就成了肯定，就算我身为上神，我也不会原谅她。”谁规定一个人被伤害了，时间过去了，就一定要原谅别人？！被伤害了，原谅别人不是义务，不原谅是理所当然。）
    看到飘萝的情绪，星华默默的什么话都没有说，他早上就看到她不高兴了，知道星穹宫进了人，也知道她肯定是遇到了，他不问，是看到她根本就是不想提的样子，既然如此，他想等她心情好点儿再说，没想到麒麟又找来，才知道花翘闹了他那么多次想来见他。他的记忆中，花翘不算正式的师妹，但是很早就认识，曾经为了救她而失去了双腿，至于后面的事情，他并不了解。不过，阿萝不喜欢花翘，他却是知道的。
    忘记记忆不假，可她曾告诉他的事情，他没有忘记。
    花翘让他们第一世分离，更让他不得不眼睁睁的看着她带着他们还未成形的孩子跳下了焚仙崖。此事虽无记忆，现在想起来，心都顿顿的疼，依现在对她的感情，当年必然也是这个感觉吧。太疼了！
    “星华，可能你会觉得我不够善良，不够大度，不够能包容一切。”飘萝强忍住内心的伤心，她不会原谅花翘，可是她多么想星华能够明白她的苦，她不想他有一点儿误会她的地方，她能将自己内心的想法都告诉他，“可是没有人规定我被伤害了就必须善良的原谅一切，包容所有欺负我的人，有些伤害是我不能释怀的，我的难受不是别人看在眼睛里的那般，那种痛，是在心底的。罘”
    看到飘萝如此，星华走前一步，想拥抱她，却被飘萝躲开了。
    飘萝咬了一下嘴唇，继续道：“对别人来说，可能觉得我太过份了，时间过去那么长，而我现在又到了上神的位置，我就该对曾经的过往释怀。可是，为什么就没人想想，当年的我是一只连仙籍都没有的小妖精，我有的，唯一有的，就只有你！”
    星华的眉心，浅浅的蹙了起来飕。
    “我的生命里，你和当年的孩子就是我仅有的东西，若是我还有拥有别的，若是你们对我不是那么重要，四百万年可能真的能让我忘记伤痛。”飘萝拍着自己心脏看着星华，“可是你知不知道，当年你和宝宝就是我的一切，我的一切被一个女人毁掉了，现在她又跑来想毁掉我有的，我怎么可能给她这样的机会！”
    “我告诉你，花翘在我这里，绝对没有第二次伤害我的可能！”
    飘萝的眼中带着狠劲儿，“就算被人说不是上神在风范我也不会对她手软！星华，你要认她是你的师妹，我没话说，我也不会说，你们认识太早，那些经历也是我永远不能参与的，我不会干预你什么。”
    可是，他如果真的懂她，就不应该在花翘的问题上让她受到委屈。当年魔心伤害她，她能原谅，因为她并没有因为魔心真的失去过什么。彩凤上神当年的排挤，她也能原谅，因为她是按照仙律来办事，到最后关头，是她舍了性命救她，这份恩情，足以证明彩凤上神的心是好的，她不过就是太古板而已，这只是一个人的成长环境与从小所接收的法理，她不怨她。可花翘不同，她活生生的让自己失去了和星华相爱的时光，也让自己的孩子丧命，失去的东西再也挽不回来，她就会恨之入骨。
    “阿萝，你可以说什么。”
    星华总算出声了，“身为我的……娘子，你可以说任何话，任何要求我的话，不管是过份的还是不过份的，你都可以说，只要是你的心里话。”
    飘萝张了张嘴，什么话都没有说，因为星华又说话了。
    “但是，对于花翘，即便你不说什么，我也知道自己要怎么做才会让你不难过。”
    星华走到飘萝的跟前，将她轻轻拥入怀中，“我对她是什么态度，今天早上不就告诉你了吗。”她这个傻姑娘，居然到现在都没有反应过来，还对着他发了好一通的牢***，如果他真的想见花翘，他们在主殿那里撞上的时候，他就出现了，不是任她处理吗，那就是他的态度。
    他的态度就是，她不喜欢的人，他也不喜欢，她不想见到的人，他也不见。
    飘萝细细的回忆了一下，总算明白了星华的意思，抬头看着他，“你晓得她来了？”
    “麒麟带着人进我的星穹宫我怎么会不晓得，只不过你在处理，我就继续帮在做饭了。”
    飘萝心情忽然转好，“那你就不怕我闯出什么篓子来吗？”
    “闯出来我给你担着。”
    “多大的事都担着？”
    星华笑，“是，多大都给你担着。”自己女人闯的祸，他不担着难道还能真看着她吃苦头不成？“而且，你看到我来，怎么就觉得我一定是问责你的，你就没想过，我可能是来安慰你的？”
    飘萝愣了，星华跑来是安慰她的？
    “你真是来安慰我的？”
    “你觉得呢？”
    “那你怎么早上见到我的时候不安慰，偏偏到这个时候才来？”
    星华扶着飘萝朝床边走，“那个时候我虽然知道麒麟带着人进来了，却不晓得你们之间具体发生了什么，也不知道你到底对她不满到什么程度。只是看到你不开心，不想让你继续去想她的事情，就顺着让你忘记罢了。结果，麒麟那小子跑来找我，我才晓得你对气愤，手里的事情没忙完就来找你，结果你还将我好一顿教训，在你的心里，我就是那么不靠谱的夫君？”
    飘萝看着星华，想说什么，发现是自己的急性子让他误被自己牢***了一顿，想到刚才自己的火气，忽然笑了。
    “凡人都说，人的胳膊肘不能朝外拐。你是我的内人，花翘是外人，你这颗小脑袋怎么就不想想，我会护着谁？”
    他还没有糊涂到为了花翘让她伤心的地步。
    飘萝靠到星华的肩膀上，轻轻的笑了，整个人的心情都好了，而且是特别的好，她性子确实是急了些，以前当他的徒儿时，更是急的很，现在算得是改了不少，可是面对花翘，她真是怎么都冷静不下来。
    “我以后会想到你是我的夫君的。”
    星华佯装生气的，“果然就是没把我当到心里去。”
    “我有！”
    星华小小的哼了声，逗的飘萝笑出声音来，“夫君，你连生气都装的不像。我晓得，你不会对我生气的。”
    看到飘萝对自己的自信如此之多，星华不免笑了，确实，他真不会对她轻易生气，动怒就更加难了，因为知道她一路走来有多么的不容易，所以他对她十分在纵容，不是弥补，也不觉得亏欠，单单就是因为他心里有她，希望她能照着她想要的方式生活，高兴就笑，不高兴就哭，生气了就发火，不需要将情绪隐藏。
    “还困吗？我陪你休息会儿吧。”
    飘萝摇头，“你有事就先忙吧，我一个人挺好的。”看到眼中关心自己的神色，继续道，“我不是小孩子了，能照顾好自己的，倒是你，什么心思都在我的身上，好长一段时间没有见到了潜心修炼了，你该不会是用我作为你偷懒的借口吧。”为了让星华多在意下自己的事情，飘萝调笑他，“我现在可是上神了，如果再努力，说不定就是神尊，到时候可别你还不如我厉害啊，如果真是那样的话，我可是会鄙视你的。”
    “嫌弃我吗？”
    飘萝煞有介事的点头，“那是自然。我的夫君，必然是比我厉害千倍百倍的英雄，不管我遇到什么困难，他都有办法解决，而且他的行事光明磊落，头脑睿智顾全大局，心怀天下广善积德，不止在我的心中，便是在其他人眼中，他也是个完美无缺的人。不，神！”看着星华，飘萝笑，“如果你都不如我了，我干嘛要跟你在一起啊，我自己当女英雄不就够了。”
    “你是这样的人吗？”
    “是！”
    “呵呵……”星华扶着飘萝坐到床边，“好，你休息，为夫去努力，变成你眼中厉害的人。”
    星华放下手，刚欲转身出去，飘萝伸手拉住他，“那个……”
    星华看着欲言又止的飘萝，嘴角微微的翘起。
    “那个，你现在的事情很重要吗？”她嘴上说希望他去忙，可是心里又想着他能多陪陪自己，一个睡觉虽然也能睡着，可他在旁边会心安很多，刚才也不知道怎么就干呕，她怕自己的身体出了什么问题。
    “我现在没什么事。熏香不急着用，什么时候调配都行。你，有事？”
    飘萝将星华的手抓紧，“既然熏香不急，你能不能留下？”
    “刚才也不知道是谁想赶我走。”
    “刚才是刚才，现在是现在。”飘萝装起傻来可是脸不红，“眼下我觉得一个人待着害怕，特别希望夫君能陪在我的身边，这点儿要求难道很过份吗？嗯？”
    星华笑着坐到了飘萝的身边，用手揽过她的肩膀，“不过份，一点儿都不过份，面对娘子这样的要求，为夫深感万分荣幸能陪在你的身边。”
    飘萝挑眉，“这还差不多。”
    有了星华在身边，飘萝的心神安宁了很多，她不知道是不是自己的心理作用，闻到星华身上的味道就觉得万事无忧，连先前的干呕感觉也没了，慢慢的靠在他肩头睡着了。
    －
    闲适的生活很快就过去了半个月。
    飘萝发现除了半月前有两天干呕之外，似乎身体恢复健康了，她这么想，胃里忽然涌起一阵作呕的感觉，呕了两声，什么东西都没吐出来，用手顺着自己的心口。刚还想着没事了，怎么又来了，到底是怎么了？
    “呕……”
    第二次的干呕又涌了上来，“呕……”
    难受的感觉让飘萝不得不承认，自己的身体肯定有什么问题，之前都没有的，这次比半月前的干呕厉害多了。不想星华担心的她决定自己到书阁里找医书看看在自己的病，如果是小毛病，瞒着星华自己就治好，如果问题大了，再跟他说开。自从晓得自己体内有妖魂后，她都不敢让星华看到自己一点点的不健康，他的心思栓在自己的身上，若她不好，他的心里压力就大，她如何舍得他这般。
    在园中修剪树枝的星华见到飘萝从寝宫里面走出来，停下手中的事情，面带笑意的看着她，“阿萝。”
    “嗯。我去书阁找几本书看看，你要不要我帮你也找些？”
    “不用，我等会过去找你。”
    “好。”
    飘萝就是担心星华会主动跟着自己过去，故意让他觉得自己就是无聊打发时间，看到他丝毫没有起疑，朝他笑了笑，转身朝书阁走去。
    要在书阁里找医书并不难，随随便便就能找到许多，可是要找到人为何干呕的书籍，却是不容易的事情，不知道哪本医书在哪页有这样的记载，只能寻着医书的名字瞎蒙。为了尽快找到自己要的，飘萝施术将书阁里的医书全部从书架上飞到空中，仙术让医书的书页飞快的翻着，在找了三个书架之后，她运气颇好的找到了自己要的。
    “干呕的情况……”
    飘萝一页页的看下去，干呕的情况很多，有些还伴随着其他的症状，有些症状她完全没有，想了想，她好像就只有干呕啊，没有出现什么头疼脑热的情况，也没出现心肺燥火或者食欲不振的情况，难道她就只是莫名其妙的干呕吗？
    书本被飘萝翻了一大半，她还是没找到近似自己干呕状态的病因，似乎除了干呕，书上说的那些毛病都和她没有相同的地方了。
    “我再看看……”
    ……怀孕初期的症状有干呕，这一点并非在所有怀孕女子身上都会出现，孕吐情况的严重与否得看女子个人的体质，而且有些女子怀男嗣无孕吐反应，怀女嗣则孕吐十分严重，也有人反之。同样，有些女子不论怀男还是怀女，都不会出现孕吐的情况。除了孕吐症状之外，怀上后子的女子还会出现……
    有了？！
    飘萝的脑子里忽然惊现一个雷声，一只手拿着书，一只手摸着自己的肚子，难道她真的是因为有了星华的孩子才会出现干呕？仔细想想，四百万年前，她在南极缥缈峰也怀了他的孩子，那时的自己……
    恍然之间，飘萝呆住了！
    当年她可不就是在星华走后干呕了好一阵子吗？那时第一次怀孩子，根本不知道那是有宝宝的初兆，这次和那次，惊是惊人的相似，除了干呕之外，她没有别的毛病，说到嗜睡，似乎她一直都喜欢睡觉，而吃东西方面，星华做的口味都好，她倒还真没注意自己是不是喜欢吃酸的。唯一能多加确定的是，她好像真的有不少的日子没有来女子的月例了。
    飘萝在心底算了算自己上次月例的日子，竟是在两月前！而两月前，她和星华在悟尽心帘里。这连个月她和星华没有一次亲热，可两月前在悟尽心帘里，两人可是日日都会做那件事情，尤其最后一晚，他的热情激烈到她几乎受不住。若是这般算起来，这个孩子就是在那时来的。
    怕自己看错了症状，飘萝又将怀孕干呕的部分仔仔细细看了一遍，再算上自己的月例时间，十成八.九的觉得现在肚子里应该是有了她和星华的第二个孩子，从他们第三世在一起后，就一直没有防范这个可能，她不知道是不是星华没有这方面的意识，还是他根本就是有打算要他们的孩子，他从未提及防范宝宝降临的问题。而她，本身就希望能有属于他们的孩子，诚然也就不会做什么阻拦了。
    将书放到书架上后，飘萝摸着自己肚子，傻乎乎的笑了。
    宝宝……
    笑过之后，飘萝自己给自己号脉，她的医术虽然没有星华那么厉害，可是如果真是两个月的喜脉，她应该是能摸得出来的。只是，也不知道是不是太兴奋了，还是因为自己摸自己的心声同步，她并没有很清晰的摸出喜脉，感觉和平时的差不多。
    书阁门口传来脚步声，飘萝连忙从书架上抽了一本医书，装模作样的看了起来。
    星华走到飘萝的身边，见她如此认真，轻轻的笑了，没有打扰她的走到了旁边，找起了自己要看的书。
    飘萝拿着医书开始走神，到底要不要现在就告诉星华呢？现在若是她装个不舒服，将自己的手伸到他的面前，让他号脉，真相一定即刻出来。或者，她可以干呕几声，让他紧张，他肯定会查看她的身体怎么了，岂不若也就晓得了。看到她怀了他们的孩子，不晓得他会是什么表情？当年他听到他们有孩子了，可是高兴坏了，连仙首都不要的就要带她走，现在若是晓得……
    想到这里，飘萝皱眉了。
    当年他是仙首，放弃身份放弃的好干脆。现在他是世尊，她还不是神尊，还没有资格嫁给他，如果现在让他晓得了，岂不是又要让他做出什么逆天的大事。如此一来，她真是祸害了他一次又一次。
    “哎……”
    飘萝轻轻的叹气，还是暂且不说吧！
    星华听到飘萝的轻叹，拿着大典书走了过来，“怎么了？”
    “呃……没，没什么。”
    “是不是觉得在星穹宫有些无聊了？”
    飘萝轻轻摇头，“不是无聊，是幸福。”
    “呵呵，明天神界有个赏花会，我们去看看？”
    飘萝合上书看着星华，“你不是一向不喜欢这类活动吗？”
    “是不太喜欢，可是你升位上神后还没有在神界露过一次面，在星穹宫里也静养了两个月，我陪你出去走走当散散心吧。”星华笑着拉过飘萝的手，“星华宫和星萝宫里的东西，若是你喜欢，我帮你拿些回来。”
    飘萝本想说不去了，想到肚子里现在有孩子，去星萝宫里瞧瞧有什么好玩的拿回来日后打发时间不错，笑着应下，“好。”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 74
    第二天神界的赏花会，没有小到上神露个面都要引起sao动的地步，但是也没大到世尊需要降临的程度，不大不小。于是，星华和飘萝并没有赶在活动开始就到场，两人不过打着出星穹宫走走的心思，其实也未必就一定要到神界来，只不过星华想在星萝宫里拿点飘萝可能会喜欢的东西，赏花不过就是个顺便的事儿。俩人都没有盛装，不过随意的穿了在星穹宫里的便服，星华是一身水淡金色的衣裳，飘萝则穿了一袭颜色非常淡的芽绿色的长裙，两人步伐间的行动悠悠慢慢的，很是闲适。
    腾云驾雾到了神界之后，飘萝问星华，“先赏花么？”
    “嗯。”
    “不若先去星萝宫？”
    星华略带笑意的看着她，“星萝宫里的东西可没人敢去损坏，可这赏花嘛，就不好说了。罘”
    虽说神者不会刻意将花团折损什么的，可赏花的人多，即便是再怎么小心，有些花朵还是会被损，到了后面再去赏花，大概赏的就是残花了，美景大不如起初。
    飘萝笑问，“你还真是来赏花的？”
    “既然来了，能看到完好无缺的，为什么不呢？”关键，他觉得看些鲜艳的新鲜东西，能让她的心情高兴，长期在星穹宫里待着，以他的性格习惯来说没什么，至于她，可就不见得了。自从升为上神，他觉得他的阿萝长大了很多，性子也安定了很多，可她现在的性格只能说是成熟了，懂事了，比以前安静沉稳了不少。真说起来，人的最根本本性不会轻易改变，她还是需要到外面走走，呼吸呼吸星穹宫以外的空气飕。
    对于先做什么飘萝没有异议，笑笑，跟着星华朝赏花的地方飞去，心中想着，多看看花儿草儿的，心情好，也有助于她肚子里的小宝宝成长，虽还不能百分百确定是有了，可从医书和月例推算来，她就是怀了星华的孩子。只是，什么时候告诉他，自己还得再琢磨琢磨，幸好孩子才两个月，还有不少的日子给她仔细想想，现在他们的名还不够正，如果告诉了他，他得多大的负担呢？不用想的，他一定是会要这个孩子，可怎么要？生下来了，养在哪儿才不被人发现呢？
    “……阿萝。”
    飘萝听到星华的声音，猛然回神，看着他，“嗯？”
    “你想什么呢？”叫她好几声都没有听到。
    “没想别的，就是在想等会儿去星萝宫里我可得带些好玩的回去。”
    星华不疑别的，轻轻拉过阿萝的手，带着她走进了万花丛中。两人在花团草地中走过一段时间后，飘萝感叹道：“以前都没好好赏过这些，今儿一瞧，似乎有些花还真是很漂亮，好些我都认不得。”
    “再美，也比不过我眼中的花。”
    若是搁以前的飘萝她肯定问星华他眼中看到的花在哪儿，可现在的她，再不懂他的话就真是白活这么久了，他眼中最美的花，除了九尾天萝花，还能有什么呢？而九尾萝，可不就是她么。
    “嘴巴这么甜，可是想我赏你点什么吗？”飘萝笑着问星华。
    星华反问，“你能赏我什么呢？”
    “能赏的东西那就多了。可是，你忽然会将甜言蜜语让我惊讶，有道是，无事献殷勤，必然有事。你这虽算不得什么殷勤，可毫无预兆的就对我说好听的话，让人不免怀疑，你不会是做了什么让我生气的事吧。”
    星华失笑，“为夫岂敢。”
    她的脾气要是真的爆发了，可不晓得会大成什么样子，丢下他一个人跑到别处这事还真能干得出来。他可不愿意上演什么千万里追妻的戏码，岂不被麒麟和千离那两小子笑得半死。
    从少人的地方不知不觉中到了人多的地方，一开始头一俩人还没发现星华和飘萝，可到有一个人看着他们呆住时，其他人就跟着发现了。从没想过在神界的赏花会上能看到佛陀天的世尊和从第一天升了上神就去了星穹宫的飘萝上神，赏花的众神一个个都以为自己的眼睛看花了。
    “拜见世尊。”
    第一个人对着星华行礼后，其他人跟着挨次都跪拜了下去，赏花会的中心毫无前兆的就出现了，越来越的神聚到了星华和飘萝的周围，有些位份比较高的大神在行礼之后还主动跟星华聊起了天，虽然绝对部分时间他是沉默，可只要他脸上没有露出不悦的神色，各神就保持着几步的距离说着可有可无的话。
    起初，飘萝还觉得没什么，毕竟星华难得出现在大家的面前，他的身份又如此高，大家供着是自然，可走了一路身边的人越来越多，耳畔也觉得越来越聒噪，不由得想清净清净。
    于是，飘萝悄然的放慢了步子，打算让星华走到前头去，人多眼多，她说什么都不大妥当，不如悄悄的和星华暂分开一段时间让她一个逛逛。奈何，星华从飘萝的举动里一下就看出了问题，从第一个人向他施礼后放开的手再度当着众人的面抓着飘萝。
    “我有点儿累了，你陪我去休息会。”
    “嗯。”
    星华喊累的话都直接说出来了，众神也不好再跟着，齐刷刷的恭送他离开，直到他和飘萝走出了大家的视线，赏花会上开始传开了。
    “原来飘萝上神真的和世尊在一起了啊。”
    “世尊看飘萝上神的眼神好温柔呢。”
    “当初的星空揽月我就说是世尊为飘萝特地施的吧，你们还以为有假，现在看到了吧，世尊都公然在大家的面前拉飘萝上神的手了。”
    无数羡慕的声音里，也有异声。
    “我记得飘萝上神不是上古神兽的后裔吧，她怎么可能和世尊在一起呢？”
    “我还听说了，飘萝上神很早就和世尊纠葛在一起，好像是从世尊还是仙首的时候就……”
    有神女立即拉了一把说话的同伴，“嘘！别说了！这种事情你还敢说。”
    “为什么不能说？”
    “当年是当年，现在是现在，现在是世尊和上神，搞不好飘萝上神会变成神尊，到时管她是不是上古神兽的后裔都能和世尊在一起的。你提起当年的事情，是想旁人听了告你的状是不是。”
    “能告到哪儿去啊，我又没有说错。”
    行事谨慎的神女将自己的同伴直接拉走，上神们的事情他们这些人还是少参与的好，地位那么高的人，脾性怎么着都有些的，上神里有不少听说和世尊的关系颇好，若是给晓得，免不得给一些为难。毕竟，世尊都敢公开星空揽月了，就肯定是不怕人晓得了。
    走出赏花会，星华的步子慢了下来，似是有些歉意的，“阿萝，你别不高兴。我不喜欢外出就是这个原因。”
    “没有。没有不高兴。”
    他的身份在这里摆着，出门受到关注是很正常的事情，如果是小仙小神的，谁会搭理你呢？世尊了，自然别人都尊重拜礼了，她跟在他的身边享受到了那么多人的大礼，该是谢谢他的。受礼得益于他虽是玩笑，可她也并非不能理解。在凡间，帝王出行，哪里不是叩拜一地，身份的尊贵高低在哪儿都是一样，他左右不了。只是，他不喜别人围着他，却是真的，到哪儿都被人围着，感觉颇不爽快。
    “我们去星萝宫？”
    “好。”
    不想路上遇到太多的神仙，星华和飘萝腾云驾雾飞回了星萝宫。刚进宫门，飘萝就笑了。
    “想到什么了，这么开心？”
    “我在想，是不是把殿外道场里的龙柱阵给搬到星穹宫去。”
    当年，她的肉身就是被沉在那个池子里面修复的，那个时候还是凡人的她看着这些东西觉得特别好奇，还曾用灵魂的幻形在他身边待了好一段日子呢，现在想起来，当初自己还真是蠢的厉害，竟然一点儿都不害怕。万一他是坏人，自己岂不是要被灭了还不晓得怎么回事。
    星华看着小道场里面的龙柱，这东西似乎也不是特别的珍贵吧，“你真的想？”
    “嗯。想，但是也不是特别的想，星穹宫里的好东西那么多，这个若是搬进去，似乎又不觉得很显眼了，不如还是放在这里吧。”
    星华看出飘萝不是非常想，随即笑了下，带着她朝星萝宫里面走，“这宫里你来的少，我带你熟悉下，你看到很喜欢的就告诉我。”
    “喂，世尊大人，你现在可别忘了，星萝宫是我的，而且什么叫我不熟悉，我对这里熟悉的程度说赶超你肯定不行，但是随便转几圈我还是晓得哪儿是哪儿，你啊，太看不起我了。”
    说着，飘萝站住脚步，用手指指左右两边，“这样，你朝那边走，我走这边，我们将星萝宫里合起来逛一遍，看看碰面时，你拿了什么，我拿了什么。怎么样。”
    “不让我陪着？”
    “在自己家中还需要你陪着吗？”
    “但是……”
    飘萝催促道：“好了，就当跟我玩的一个游戏吧。”
    “好吧。”
    虽不知道分开走有什么好玩的，但飘萝想做的事情，星华素来惯着她，便依了她走另外一边去了。
    和星华分开后，飘萝首先就朝自己的目的地走去，上次陪着魔心在这里时她就找了不少的地方，一直也没找到那个东西，现在星萝宫是自己的，她可以放开手脚找，那么大一个东西，不信找不到。飘萝想到，自己可以直接问星华那个东西放在了哪儿，可是他根本不记得关于她的事情，就算是问他，也是半点都想不起来，这世间，也就只有她晓得哪个东西的存在。
    以前，她是看到星华将那个地方放在寝宫里面，怎么打开暗格她也看到过，可上次没有在里面找到，除了那个地方，她真不晓得她能把东西放到哪儿去。经过寝宫时，飘萝听到里面传来细微的声响，停下脚步，转身走了进去。
    身子转过寝室的屏风时，看到衣柜前的人时，飘萝内心的不悦一下就冒出来了。
    “你为何会在我的寝宫！”
    在衣柜前抚摸着星华衣裳的花翘闻声迅速转身，看着忽然出现的飘萝，以为自己眼花了。
    “我……”
    “你莫非不晓得星萝宫已经是本神的宫殿吗？”
    花翘自知理亏，且不说星萝宫是飘萝的还是星华的，只要不是她自己的地方，偷偷进来到底是错，何况又被她看到自己抚摸星华的衣裳，更是没法说得清楚。
    看到衣柜里都是星华的衣裳，而花翘的手还放在星华的衣裳上面，飘萝心中的火腾的一下就冒起来了，当年伤害她还不够，如今还在碰她的男人吗？曾经她是只没有反手之力的小妖，便是心中再有不满也不敢对她怎么样狠，没有那个能力，也不能那么做，当初的星华对她有愧疚。可现在，她早已不是她的对手，却还偷偷摸摸的在星萝宫里触碰星华的气息，让她如何容忍。都说抓贼要拿脏，身为神籍的神女，她做得出如此不堪的事情，莫要怪她借题好好发挥一把了。
    嗖的一声，一道仙法从飘萝的指尖飞出去，将满柜子星华的衣裳全部烧成了灰烬。
    “你！”
    花翘气得不知道要什么叫唤才好，看着衣柜都成了一撮灰，气得不行。
    “你是上神又怎么样？这些东西都是星华的，你凭什么烧掉。星萝宫是你的，我偷偷进来是我的不对，但你不该动星华的东西，我碰的是星华的，从来都没有碰你的东西。何况，你在星萝宫里有东西吗？”
    飘萝反问，“整个星萝宫都是我的，你说星萝宫有我的东西吗？”整个人的气蕴都变得冷冰冰的，看着花翘仿佛是看着一只妖魔。
    “星萝宫里的东西我没有拿走，不过是进来看看，怎么，难道你想告我是贼吗？”花翘挑衅的看着飘萝，现在两人都是神籍的神女，她没有犯大错，她就算是上神都不能对她怎么样，偷偷潜入星萝宫不过就是训斥几句，难道她还真的想把自己怎么着吗？“这星萝宫是星华的，不过是你仗着曾经和他的关系就顺手拿来住，飘萝上神，你别以为我不知道你的做法，你就是想缠着星华，不让他顺利的成佛。”
    “是，我是喜欢星华，可是我喜欢他关你什么事，我和他认识很久了，对他而言，我永远都是他的小师妹，你呢，只不过是他可怜你才带到天空的可怜虫，当初没有星华对你的同情心，你现在还在妖林里过着浑浑噩噩的日子呢。你不过是借着我们的神族的地位爬上来的人，你的上神，够纯吗？”
    飘萝知道花翘肯定不晓得她的妖魂之事，只是她说出来的‘你的上神，够纯吗’恍然激怒了她，这是她埋在心里担心的东西，她竟然误打误撞的问出来了。
    “你偷没偷拿东西我不知道，我也不必知道，我只晓得，在本神的星萝宫里，花翘元君竟然偷偷潜伏，还被我抓到对着星华世尊的衣裳做出了臆想之举，此等丑事若传出去，本神没有损失。”飘萝眼梢微微瞟了下花翘，她明明在紧张，却故意装作无所谓的太多，以前她道行不够，看不透她，现在的她在自己面前想藏点儿心思，怕是还没那个本事，“我灭你，不需要你拿走东西，不过就是一个死无对证，我还不信这个神界敢有人问本神的罪！”
    听到飘萝说出这番话，花翘开始露出了紧张的表情，暗暗的隐藏情绪已经藏不住了。
    “你，你敢？”
    “你觉得这三十三重天里还有什么是我不敢的！”飘萝一步步的朝花翘走，“我连仙籍都没有的时候就敢横闯仙界，现在的我，还怕什么？”
    花翘快步的朝后退，想拉开自己和飘萝之间的距离，“我是凌霄神山的元君，你若是敢对我怎么样，我的师父师兄师姐们一定会为我讨回公道的。”
    公道？！
    一个害她丧命又让她失去孩子的女人，在背着她的地方竟然偷偷的潜伏到她的宫邸抚着她夫君的衣裳对他想入非非，她不晓得多少女人碰到这样的事情还不生气，别人生不生气她管不得了，她非常的不满！谈公道，天道给她公道了吗？她失去的，她经历的，哪一样不必花翘惨，哪一次不必她痛苦，论公道，她还没有问天道要公平呢。
    “既然你如此有自信你的师父和师兄师姐们能为了出头，那我们就来试试，看看你死了，他们是不是真的有足够的能力找到佛陀天星穹宫里来找我！”
    飘萝的话音才落下，花翘刷的一闪，从星萝宫的寝宫里飞到了外面的天空，飘萝紧追而出，拦住了她的去路。
    “上次在星穹宫我放了你一马，没想到你今日竟然闯到星萝宫来，若是不让你长长记性，你还以为我这个上神是当着好玩的吗！”
    飘萝还什么都没有做，花翘就召唤出自己的法器，浑身的仙泽释放出来护了体，“我就是不长记性又怎么样！我只是对星华不长记性，我不记得他对我的不好，就是只记得他的好，就是喜欢她。你能奈我何！我能去星穹宫找他，我能来星萝宫感受他曾经的气息，将来我还是能想尽一切办法去见他。对于你，我曾经看不起，现在也看不起，你不就是运气好点变成了上神吗？有什么了不起的，时间长了，我必然也会是上神，以我的出身，要嫁星华并不难。”
    看着飘萝，花翘与生俱来的优越感越发的浓烈，“你就是妖精出身，这是改不了的事实。飘萝，你不要以为我不晓得你为什么这么恨我，不过就是因为我当年害得你们母子丧命。如果再给我一次机会，我还是会那么做，你不配和星华在一起，更加不配为她诞下青龙后裔。”
    飘萝不过是为了吓花翘的心渐渐被她撩起了真正的火气，不知悔过的人！
    “当年是你命大，焚仙崖竟然没有将你灰飞烟灭，如果你现在有孩子，我一样会让他没有机会出来！”
    飘萝内心的怒火喷发出来，太过恶毒的女子了，竟然诅咒她腹中的孩子！
    一道紫光闪过，飘萝瞬闪到花翘的跟前，在她还没机会出手时，一只手扣住她的脖子，狠狠的捏着。
    “本神今日倒看看你是没机会看到明日的太阳还是我的孩子没机会看到新日的阳光！”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 75
    （“本神今日倒看看是你没机会看到明日的太阳还是我的孩子没机会看到新日的阳光！”）
    飘萝当然晓得花翘不可能知道她肚子里有了星华的孩子，可是她这样的诅咒让身为母亲的她接受不了，她觉得，但凡一个女子肚子里的孩子是真爱的结晶，她都无法接受别人诅咒她的孩子死掉，这样的诅咒对一个未出世的孩子、对一个没有干过十恶不赦伤天害理的母亲，何其残忍！何其没有善心!
    掐着花翘脖子的纤手越来越紧，飘萝眼中的愤怒已是压不下去，她无法理解一个神者竟然能对她未出世的孩子做出这样的诅咒，她受多大的委屈那都是她自找的，她心甘情愿的喜欢星华，为了跟他在一起经历的任何事情她都无怨无悔，哪怕是付出自己的生命。可是，他们的孩子是无辜的，当年第一个宝宝是无辜的，现在这个也是。所有该她一人承受的苦难她绝不埋怨别人，可她的孩子有什么错？
    花翘呼吸不畅，法术被飘萝禁住施不出来，惊恐的看着飘萝越来越冷的目光，终于明白飘萝是真的动了杀意，现在的她是真的想要她的命。如果她真的杀了她，师父和师兄他们虽然会找她理论，可她是上神，现在又有星华庇护她，至多受到一点儿惩罚，不会动其根本。不，她不想死！真的不想！
    “咳嗯……嗯嗯……罘”
    花翘用手拉扯着飘萝的手腕，试图将她的手扯开，却发现飘萝反而越发捏紧。
    “放……”
    “我……飕”
    花翘的话根本说出来，脸色已经开始变得苍白，星萝宫附近飞过的神者看到飘萝和花翘的身影，纷纷惊恐的围了过来，花翘痛苦不堪的朝围观的神仙求救，希望他们谁能出来救她一命，能让她呼吸一口也罢，她觉得自己快要死掉了。
    “飘萝上神。”
    终于有神者看到花翘的快支撑不住了，走上前两步朝飘萝行礼，上神要处理一个危害六界安宁的人有足够的权利，可是花翘元君怎么说也是神界里的人，而且没有做什么不可饶恕的错事，飘萝上神这般对待她确实感觉不大妥当，又或者花翘元君真的做了什么对她大不敬的事，那也得通知各方上神和凌霄神山的人，公开审理，而不是这样私自就将她处理掉。
    飘萝一双冷目静静的看着花翘不移半分，声音里透着坚决而慑人的寒意，“谁敢上前为她求情本神一并诛杀！”
    花翘说如果她再有孩子会让他也没有机会出来，就凭这句话，身为母亲的她就该为自己的孩子扫除障碍，凭花翘的性格，她绝对不是说说而已，当年能做出对怀孕的她下杀手之事，如今她未必就干不出第二次，这样的人，配在神界吗？
    飘萝的话震住了所有原本上前为花翘求情的人，大家都是第一次看到飘萝如此气愤，也不知道花翘元君到底做了什么，自觉真是凶多吉少，为她捏了一把汗。
    此时的花翘已经开始翻白眼了，飘萝趁着她的神智还有一点，几乎恨得咬牙了，“便是在凡间还有祸不及妻儿一说，你纵然再恨我，断不能将毒手下于我的孩子，你说得出这番话，本神就做出这样的事。我不灭你，将来指不定你做出什么让我痛不欲生的事情。花翘，要怨，你就该怨自己对感情太过于自私偏执了！”当年星华是出于善心对她一再包容，她借此一再为难星华，不知耻。现在居然还做梦能跟他恢复关系，她飘萝不是当年的小妖，当年她是没有能力保护自己拥有的东西，现在，谁敢打她所有物的主意就别怪她手下无情。
    飘萝默默掐诀，决心将花翘灭掉，任何后果她都一力承当，绝不给她第二次伤害她宝宝的机会。
    “明日的太阳，本神觉得你怕是看不到了！”
    一道紫光在飘萝的指尖闪现，伴随着一声惊呼划响天空。
    “阿萝，不要！”
    忽然出现的星华到底是没来得及救花翘，看着她化成了白烟，悠悠飘飘的升上了天空，然后在微风中散得无影无踪。
    围观的众神见到星华飞过来，齐刷刷的下跪，对于飘萝上神将花翘元君灰飞烟灭的事情，他们震惊的无以复加，可是却没有人敢上前说飘萝上神什么，一介上神不可能随意的取人性命，她们即便上前也不能从愤怒的飘萝上神口中问到什么，只能希望世尊能将事情处理好。但，此事不管怎么处理，恐怕都有些棘手，花翘元君毕竟是凌霄神山的人，就这样在神界没了，那神山的人岂会轻易善摆甘休。
    飘萝见到星华赶来，怕是不怕，只是觉得自己灭了花翘这事看来是免不得传开了，她本心当然不想事情闹大，可生气到那个程度，她没有多余的心思去想自己要怎么做才是最正确的。作为一个母亲，当自己孩子的生命受到威胁时，她想，不是人人都会选择用最冷静最理智的方式来对待，她能做的，只是选一个最保险的做法，一个绝对能保护到孩子安全的做法，这一点不管是人还是动物，都会做出最本能的反应。而且，她何尝没有想到后果。如果今日放走花翘，难道自己追到凌霄神山去杀人吗？那罪责岂不是更大。或者等到宝宝出世，让她潜伏到星穹宫里要她宝宝的命？不管是追杀到凌霄神山还是等花翘到星穹宫伤害自己，都不是最好的。最好的，不过就是趁此机会将她灰飞烟灭，既是她错在先，而自己不过是惩罚她过重的一个罪名，能换得她孩子的安全，她没什么不能做的。
    星华飞近，飘萝侧身正对着他，他朝她走近，她则稍稍的后退了半步，目光清澈却不甚柔和的看着他，乍一眼还真是瞧不出她和他的感情又多深。
    见飘萝防备自己，星华浅浅的蹙了下眉，很快放开，在她三步之外停下脚步。
    “阿萝……”
    他想问她为什么，可是这么多人在场，他根本没法问出来，不管是什么理由，她这样直接灰飞烟灭一个元君，都不是正确的做法，势必要惊动神界的神首和凌霄神山的老祖等人，若没有充足的理由，她怕是要受到极为严厉的惩罚，被降下上神的品阶都是很可能的事情。她好不容易才闯过菩形坤鼎阵，如果降了她的身份，将来还有没有机会闯阵都不晓得。他不过是想起一件东西想拿给她看，怎奈走到寝宫便发现不少的神者停在他寝宫的上面，而寝宫上更是浮着一层浓浓的杀意。胆敢在星萝宫上方杀人的，他还觉得对方有些胆量，却不想看到的竟然是她灭了花翘的元神。
    “人是我灭掉的。”飘萝承认的很干脆，事情就是她做的，她没想不承认，何况不承认也没用，这么多人看着呢。“你想说什么就说吧。”
    当年她没有灭花翘的本事，而今她有这本事让她没有反手之力就毁她元神，她为什么不干净利索的除掉，毫无原则的善良在她身上不会出现。试问，世间哪一个母亲在保护自己孩子的事情上手软？对别人手软就是对自己对孩子的残忍！
    “你未经群审便将花翘元君灰飞烟灭，身为上神竟然做出了如此鲁莽的事情，还不即刻跟本尊回星穹宫受罚！”
    星华的话音才落下，便欲收了飘萝带回佛陀天，手中的金光还没有射出去，一道声音出现。
    “世尊请慢！”
    两位上神不知何时竟然赶到，从空中飞了下来，一位还是彩凤上神，另一位是羽西上神，而出声的正是羽西上神。
    羽西上神朝星华施礼，再看了飘萝一眼，目光又转到星华的脸上，“世尊，恕我冒犯了。刚与彩凤上神在赏花，听得有人传来飘萝上神和花翘元君起了争执一事，特地过来看看，不想却是晚了一步，看此情况，花翘元君怕是给飘萝上神灭得元神都没了。虽然我不知道她们之间发生了什么，可是此事体大，您虽贵为世尊，也不可将飘萝上神带往星穹宫独审才是。依羽西觉得，飘萝上神是我神界的尊神，该有神界的神判大会决定才是。”
    彩凤看着星华，什么话都没有说，他刚才那句话，她和羽西都听到了，说不惊讶是假，真没想到飘萝竟然将花翘给灰飞烟灭了，她现在的功力已经到了如此厉害的地步吗？毁掉一个元君只用一招即可。乍一听星华的话好像是在秉公责罚飘萝，可稍微一想，便不难发现他是在护着她，带她到了佛陀天之后，谁有能轻易到星穹宫去找飘萝质问真相呢？到了他的地盘，什么还不都是他说了算。
    星华看着羽西，麒麟跟他的关系匪浅，这一点在三十三重天里都不是什么秘密，而自己疼飘萝也是出名了，他们不会不晓得麒麟对飘萝不可能多么狠。他这个神首断不可能将飘萝朝死里逼，想把飘萝扣在神界也不过是为了给众神一个交代，这一点他能理解，否则悠悠之口，如何堵得住。再者，凌霄神山的人也会来神界要说法，到时神界交不出飘萝，必然是一番争执。但，他怎能将飘萝留在神界，不说谁会伤害她，单单就是从他的个人感情出发他也不许任何人将她分离自己的身边。
    “羽西上神是怕本尊徇私吗？”
    “当然不是，世尊处事三十三重天里的人有目共睹，自然不是担心这个，只是飘萝上神将花翘元君毁尽元神，神界和凌霄神山总是需要一个交代的。”说着羽西转身看着飘萝，“飘萝上神，你觉得呢？”
    彩凤在飘萝开口前，出声了。
    “飘萝上神如果有什么隐情可以说出来，相信神界和凌霄神山都是讲理的地方，不会轻易怪责一个好人。”
    私心里，她觉得飘萝对花翘出手，应该是花翘的问题。当年在仙界就看出了花翘对飘萝不满，只不过那时碍于星华的保护，花翘一直没能除掉飘萝，风水轮流转，现在轮到飘萝有足够的本事灭花翘了，她现在得星华的呵护，断不会故意招惹花翘挑起矛盾，只有花翘看不惯她去挑拨她和星华关系的可能。飘萝的脾气可没有星华那么好，花翘这个时候不顾身份挑战她，免不得被她一顿教训了。这，不过是意料之中的事情。但头疼的地方就在于，飘萝她怎么在众目睽睽之下将花翘给灭了啊，这可是神界啊，哪里能由得她胡来。
    飘萝看着彩凤，知道她是在帮她找借口，可是她的隐情不能说出来，难道说因为花翘摸了星华的衣裳吗？还是说她诅咒自己的孩子不能顺利的出生？前一个理由太荒唐，后一个太惊悚，不管是哪一个，能对星华说却不能对其他人说。彩凤的好意，她心领了，可是没法对他们坦白。
    “花翘元君就是本神灭的，至于理由。没有。”
    飘萝一句没有让周围的人都倒一口凉气，没有理由的话她怎么能灭了她呢？岂不是拿着人命当儿戏，想灭就灭吗？
    星华朝飘萝走近一步，飘萝也不知道出于什么心理，竟然跟着后退了一步，看着星华，“她对本神不敬。我灭她，又怎样？”这个时候星华千万别靠近她，否则大家都会说他太偏袒她了，她不愿意他被人这样说，影响他的完美形象。
    而星华想的却是，都到了这个时候了，她怎么还能这么任性呢，就算对花翘有不满，那也不能当着这么多人的面一句解释都给吧，一句她对她不敬就灭了，这话传出去，她如何不被神界问责，左右现在花翘死无对证，她随便捏一个理由出来也是好的啊。
    羽西环看了一下四周，围观的神仙越来越多，议论声也越来越多，再这样下去，当真是没法收拾了，大家现在对飘萝肯定是不满的，一个上神随随便便就灰灭了一个元君，让人觉得这样的上神多么荒诞。
    “飘萝上神，若是没有合理的缘由，你将花翘元君毁灭……”羽西皱眉了，看向星华，“世尊，您来拿个定夺吧。”
    飘萝知道星华在此时肯定为难，也猜到他可能会为了她考虑将她强行带回星穹宫，到时，她再好好解释一番。可她，真不想他当着这么多人偏袒自己。
    “不必了。本神做的事情，本神自己承担。往后我就在星萝宫里住着，你们大可放心的回去商议，有什么结果了，来星萝宫通知我就行了。我不会走，也不会否认我做过的事情。”
    为了保护她的崽崽，她不会后悔除掉花翘。
    飘萝的话音才落下星华就说话了。
    “不行！”
    这回，星华没有给飘萝任何闪避的机会，眨眼间到了她的身边，一只手轻轻的揽过她的腰肢，“此次来神界是为了从星萝宫里取东西回去协助完成一场修法大式，如今宫中法式才过半，你怎可禁居星萝宫。”说着，看着羽西上神，“各位上神可在神界商议如何处置，待有商议结果后，让神首来本尊的星穹宫里找人。”星华的声音轻轻的，嗓音不大，听不出他的情绪是什么，可话到了众神的耳朵里，却不得不仔细掂量了，“本尊素来讲理，如果议果确实有理有据，本尊绝不偏袒。可若结论有半点差错……”后面的话，星华没有说出来，可没有说出来的话比任何说出来的狠话都叫人心颤，谁都懂他没说出来的话是什么意思。不过就是警告众神，莫要给委屈和冤枉给飘萝上神，不然就是跟他叫板了。
    “阿萝，我们走。”
    在众人还来不及出声挽留的时候，星华和飘萝的身影消失在了空中，只留下蓝莲花的香气在空中飘荡着。
    彩凤在心中轻轻一笑，不知道是羡慕还是清苦，即便时间过去这么久，即便他忘记了他们曾经的记忆，可他还是这么的在乎她，他们的感情仿佛冥冥之中有某种看不见的牵绊，让他们不管分隔在何处都寻到彼此的身边。如今的星华只怕比仙首时期更在乎飘萝了吧，他的霸道和强势比当年要盛了许多，如今可是一点儿让人伤害飘萝的机会都没有。
    从神界回佛陀天的路上，飘萝没有说话，星华亦未出声问什么。
    快到佛陀天边界的时候，飘萝终于出声了。
    “对不起！”
    她知道自己闯祸了，可是为了肚子里的崽崽，她没有办法，她控制不住当时的怒气，一想到花翘拿她肚子里的孩子威胁，她满心都是怒火。
    星华伸手将飘萝搂到身前，让金色的祥云停了下来，低头看着她，“没关系。”
    他说过，不管她闯了多大的祸，他都会保护她。她灭了花翘确实有点唐突冒失，可是事情都发生了，他能怎么办，当时没有及时的阻止下来，现在说什么都是多余，只有一件事是他现在要做的，保护她不被凌霄神山的责难，也不让她的上神之位被剥夺，虽然这个很难，可他必须保她。
    “星华，我……”飘萝停顿了一下，“我真的很抱歉。可是，我不后悔我所做的。”
    “既然不后悔，就不需要向我道歉了。”
    星华轻轻的摸着飘萝的头顶，“阿萝，不论发生什么事，你不要动离开我的心思，也不要太任性，好不好？”刚刚如果她顺着他的话，羽西和彩凤也不至于那么尴尬，她们一个是想要堵住众神的悠悠之口，一个是为了让她好脱身，都是想伤害她的意思，可是她一意坚持，差点让他都难带她回来。不是说星萝宫不安全，而是在那里那么多双眼睛盯着，行事如何能方便。于她，总是不利的。
    “我没有想过离开你，我灭了花翘，就是不想离开你。”
    她何尝不晓得自己对花翘下手太快，可是在神界，而且是星萝宫里有他的情况下，她如果不瞬灭掉花翘，便会生出诸多的枝节，为她讲情的人会越来越多，其中肯定有他。她不能给他们机会，她必须动作快！所以，她没有给花翘一丝存活的可能。
    “告诉我，为什么灭她？”
    －－－－－－－－－6005字－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：相信大家都知道了最近网文界发生的事情了，全国大范围大力度的扫h，非常多的敏感词，禁词，更有许多的剧情不让出现，首当其冲的就是船戏，为此各网站都进行了自检和修改，格子的文也不例外。为了让文能顺利的结尾，格子将之前的小部分章节申请了退稿处理，修稿之后的章节没有了亲热剧情，但是这不影响这本故事的大局，请大家放心。不过，因为修文，导致现在有部分章节暂时没有显示，也因为现在的章节都不再是系统自动审核而是由编辑人工审核，所以即便我更新出来，大家都没法及时看到新更的章节，希望大家予以理解。
    在此，除了解释这几日的事情外，格子还有一事需要说明。如果能看到本章，看到格子的这段话，请能追文的妹子不要屯文，因为这次的风实在刮的有点太过，几乎到了矫枉过正的地步了，保不定哪天又抽什么风，被责令将整本文都删除，因为格子不能保证本文所有的敏感词都被我修改了，一字不漏，我实在没法保证。现在更新出来大家就尽快看吧，给故事一个完满的结局。
    另：如今格子Q群全部封群了，大家若有事可以到新浪微博找我【新浪微博：伍家格格】，虽然我未必能保证做到每一条都回复，可是我每条都会看的，如果一个问题大家咨询的多了，我会一起回复的。谢谢大家的理解了。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 76
    （“告诉我，为什么灭她？”）
    事到如今，飘萝觉得没必要隐瞒星华了，神界和凌霄神山对花翘的事情肯定是要追究的，事情是她做的，可不表示她就心甘情愿的愿意被罚得与星华分离，能处理了花翘还不跟他分开自然是最好的结果，以她目前的本事还没有这个可能，而星华则不同了，他若有心保她，未必就没有可能。何况，他是她的男人，对谁隐瞒也不该对他隐瞒才是。
    “我是因为……”
    飘萝的话还没有说完，一道声音传来打断了她。
    “世尊请留步！罘”
    星华和飘萝闻声看过去，几个衣袂飘飘的人飞了过来，有两个人星华一眼就认出来了，是花翘的二师兄汶隼（sǔn）和七师兄年郑，这个二师兄与他的关系还有点好，他在凌霄神山时两人聊天的次数有过好些回次，这次花翘灭于飘萝的手中，又碰上汶隼和年郑在这里，看来确实是不大好敷衍过去了。
    汶隼和年郑带着两人的徒儿们飞到星华的面前，恭敬施礼后，看了飘萝一眼，随即说明来意。
    “世尊，此次急追而来我亦不拐弯抹角了。我与年郑师弟带着师妹花翘来神界办些事情，虽不知花翘师妹做了什么滔天大祸惹了飘萝上神，可私以为，不论是多么大的过错，飘萝上神都不该一招将我师妹的魂魄散尽，这完全是不给任何人挽救的可能，也是不给我花翘师妹一丁点儿存活的可能。”汶隼的声音很沉，听得出他在极力压着怒气，“世尊，您在三十三重天里的口碑素来极好，我也愿意相信你不会偏袒谁，可飘萝上神如此行事却是尤为冲.动，您将她带到佛陀天，是不是有些不妥，说句冒犯的话，世尊可是不将我凌霄神山放在眼底，觉得我们无可奈何在佛陀天的飘萝上神吗？飕”
    星华能理解汶隼失妹之痛，花翘和他们相识的时间很长，在凌霄神山颇得大家的喜欢，这次和汶隼随行而丧命，汶隼若没有半点儿脾气那也真是不正常了。但是，他理解他是一回事，公然给他压力想威胁他要人，他还真当自己就那么好说话吗？对于阿萝，任何人都不要妄图从他的身边带走她。
    目光从汶隼的眼中转到他身边的年郑脸上，星华的声音不疾不徐的，“你们为何来神界本尊不管。本尊只晓得，没有神首的结果，任何人都不可能从本尊的手中带走人。”
    汶隼追问，“若世尊不将人交给我们，神界和凌霄神山如何能得知真相？”
    “你们拿真相来问我要人，至于你们如何得知真相，本尊不管。但若你们想先拿人再给结果，本尊能不能怀疑你们屈打成招？”
    年郑抱拳，看着星华，“飘萝上神乃一介上神，我们怎么敢对她逼供？”
    “不敢？”星华挑眉，“你们胆敢追到佛陀天来问本尊要人，还不敢动落单被困的上神？”星华轻轻的笑了下，“刚才不是有人还打算用凌霄神山来威胁本尊么？这会儿胆子就小了？”
    年郑被问住，朝汶隼看去。
    汶隼态度强势的看着飘萝，“飘萝上神，不知你为何要对我们的师妹下如此的毒手，她纵然是有不敬你的地方，也断不会威胁到你的生命，今日之事，哪怕是世尊为了做主我们也需要一个交代。你身为上神，莫非就这样逃避到星穹宫里，让神界的人都指指点点你的所作所为吗？凡间有所谓言语，国有国法家有家规，我们天界也是有规矩的，若是随随便便就将一个元君灰飞烟灭，这天界还不乱了。请你，给我们一个交代。”
    花翘断不会威胁到她的生命？！
    她只是还不晓得她有孩子的情况下才没有威胁，若是她不出手灭了她，她和她的宝宝未必就没有第二次被毁掉的可能，她怎么会允许这样的情况再发生。先下手为强虽然不是在任何时候都对，但在花翘的事情，她不认为自己做错了。
    “你想要本神给你什么交待？”飘萝不惧汶隼和年郑的目光，不急不躁的问道。
    汶隼慢慢的，一字一字的道：“杀人偿命，天经地义。”
    星华的脸色陡然变得极冷，汶隼还真是够胆气的。
    “当然，你是上神，想必你不会是滥杀无辜的人，如果你有什么理由可以说出来，如果真是我们的师妹做了不可饶恕的事情，我们也不会偏袒她，每个人都要为自己的所作所为负责。”
    对视着汶隼的目光，飘萝问，“如果本神什么理由都不给你呢？”
    她和花翘之间的恩怨，没有人能理解，现在她是强势的一方，花翘获得了同情，而当年的事情，只有她和她两个人才晓得，便是星华都忘记的干干净净，女人之间的矛盾别人怎么可能切身的明白，真正的理由说出来是为她和肚中孩子以及星华惹麻烦，而随口胡诌来的理由这些人定然不会相信。如此，她何必多此一举。
    汶隼看了星华片刻，目光回到飘萝的脸上，“若是飘萝上神无缘无故的杀了我的师妹，只怕不单单是我和年郑师弟，整个凌霄神山都是不会答应的。”
    飘萝冷冷的笑了下，“莫非，你们还想跟本神动手不成？”
    “希望飘萝上神见谅。”
    正说的时候，又有人飞了过来，亦是在神界听闻花翘事情的凌霄神山弟子，而且来人还不少，看来都是向星华要人的。
    佛陀天的边界就在不远处，星华不打算让飘萝继续和凌霄神山的人僵着，在他的眼前，他们动不了她，而她肯定也不想真正的理由被别人听去，不若回星穹宫听完她的理由再由他出面处理，她的性子躁些，对花翘的不满多少也转移了一些到凌霄神山来的人身上，瞧的出她并不想配合汶隼他们的质问。
    “阿萝，走吧。”
    星华拉过飘萝的手想继续御风飞行，汶隼等人见他们要走，喊了一声。
    “世尊，对不住了！”
    眨眼一片仙法朝星华和飘萝飞去，当然，目标并不是星华。星华广袖一拂，将所有的仙法都挥散，好大胆子，他护着阿萝都敢出手！
    有几个凌霄神山的弟子大概是太气愤了，见到仙法被驱散，竟然提着长剑攻向飘萝。
    正此时，白寅上神和昔阳神君带着大批的神兵神将赶了过来，还有一些神界的大神小神也不晓得出于什么心理跟了过来，神界和佛陀天边缘一下变得密密麻麻都是人，好不热闹。
    神界的来人飘萝一点儿都没想法，这些人不管对她什么看法都不敢轻易动她，星华一句话就能让他们不敢造次，只着凌霄神山的人有些麻烦，听闻凌霄神山的老祖算得星华当初的半个师父，如果处理不好，对星华的名声是个影响。想到这里，飘萝从星华的手中挣扎出来，飞身迎向围攻她的凌霄神山弟子，她做出来的事情，她自己必须承担，不想连累星华。
    星华看得出飘萝的意思，扫了眼围攻她的人，都是些凌霄神山的弟子罢了，伤她还没那个本事，让她教训教训不懂事的几人也不是坏事，若飘萝真因此受了一星半点的伤，他倒正好借题发挥的让凌霄神山理亏了。至于赶来的神界众神，既然飘萝能应付凌霄神山的人，他便来处理他们好了。
    白寅昔阳等人赶来将星华汶隼等人围住，看架势似不偏不倚的公平相对，可是人人心里都有底，星华在场，谁都不敢造次什么，尤其不敢莽莽撞撞的对飘萝怎么样，一场浩大的星空揽月可不知是做出来玩玩的，星华和飘萝的福德因为那次积累了不知多少，身份又都算得极高，就算是出了花翘的事情，在神界来说，也没人敢公然讨伐，就是凌霄神山的人不会罢休。
    白寅几个上神大神走到星华汶隼的面前，问候过星华之后，白寅说话了。
    “世尊，此事还须从长计议。”和星华说过后，白寅又对着汶隼道，“汶隼尊君，此乃神界，不管有什么事情，都得照着天规办事，纵然你们是凌霄神山来的，可这里不是神山，还望你能谅解。”
    “我们凌霄神山不是什么凶霸恶神的天山，事情发生了，总得有个处理结果，若是花翘师妹不明不白的死了，我们岂能答应。”
    白寅点头，“那是自然，神界也不会允许随意杀戮，可依本神之见，飘萝上神也不是穷凶极恶之人，其中必然另有隐情。我们何不好好的坐下来聊聊。”
    汶隼看着星华，“我们追来就是此意，若是飘萝上神真有什么理由，大可说出来，可是世尊你也看到了飘萝上神刚才的态度，她完全就是随心所欲的灭了花翘师妹，任何理由都拿不出来。世尊，你也算得是花翘师妹的半个师兄了，难道你就不顾念当年你们的感情吗？而今，你为了飘萝上神将花翘师妹又一次伤害，你就不能将你的心略略的分给她一点吗？她要的不多，就那么一点点就够，莫非你是真的看不到她对你的心？”
    星华眼中的光芒越来越冷，一个心就那么点大，还能分给别人？不知道其他人能不能，他是不能的！
    汶隼约莫是对花翘太过心疼了，不免继续埋怨星华，“说句不当说的，飘萝上神贵为上神那也不是上古神兽的后裔，花翘师妹不同，她的身份轻而易举就能嫁予你……”
    星华冷冷的说了两个字，“住口！”
    此话，他只听一次，再不想听第二次，更不想飘萝听到，身份这些他从不在意，如果只要是上古神兽的后裔就能嫁他，他何须到现在世后之位还是空着的？
    汶隼还待说什么，只见旁边数道仙光急速的闪过，白寅的眼中出现惊恐，星华亦觉不妙，回身却是来不及出手拦住年郑和几个凌霄神山大神君一齐朝飘萝施出的仙法了。
    飘萝教训着几十名凌霄神山弟子毫无压力，不防年郑和几个大神君竟然动手帮忙，意欲将她拿下，等她反应过来的时候，道道仙术已射到她的身上。
    “阿萝！”
    星华急呼一声。
    所有人都料飘萝会受重伤吐血被俘，却不想那一道道打在她身上的仙术竟然被她肚腹处发散出来的青金色光芒反弹回来，一束束的像是发散的彩虹，仙光射向四周，而飘萝被映照在一片青金色的光芒中，毫发无损。
    飘萝双臂长挥广袖，爆发出惊人的法力，“呀！”一轮紫色的光芒迅速扩大，将天空都映成了妖娆的紫色，巨大的劲气横扫身周的一切，连星华的衣裳都被震得猎猎翻飞，近身攻击她的几十个凌霄神山的弟子被飘萝的法力直接灭成了灰，不少神兵神将也因为道行不够被飘萝震成了重伤，白色的祥云上横七竖八躺着一片受伤的人。
    紫色光芒散去，飘萝一头紫色的长发飘在身后，凤眸里的瞳色变成了迷惑人的帝色紫，身上的衣裳也变成了华丽的紫袍，于白色染紫光边的祥云之上睨着周围所有的人。
    凌霄神山的人曾经她讨厌一个，现在讨厌一片。一个个都和她过不去，每一个人都想着逼迫她，天道不容她也就罢了，没想到凌霄神山的人一次次的欺负她，怎么，莫非是真要她弃神成魔血洗凌霄神山吗！
    飘萝的紫瞳无法掩饰，哪怕是白寅都傻掉了一般的看着飘萝，紫发！紫瞳！
    她，飘萝上神她，竟然是妖！
    天空中伤与未伤的人皆被飘萝的真容给惊吓得不知道说什么，不敢置信的看着飘萝，她怎么……是紫色的眼睛！她不是闯过菩形坤鼎阵的飘萝上神吗？而这些想法里，独独有一人，却是死死的盯着身在一片紫色光芒之中的飘萝的肚子上。不知道该自责，还是该高兴，或者该不顾一切的带着她离开这个地方。
    宝宝！
    她肚子里有他们的孩子！
    星华朝飘萝飞过去，竟被她一道紫光射了过来，“你站住！”
    飘萝冷冰冰的一声唤醒了所有人的神智，众人暗暗的召唤出了自己的法器，尤其是凌霄神山的人，看到飘萝竟然是妖，早先那些害怕伤到神界上神的担心一扫而空，只恨不得将她收服除尽。妖不存天界，此乃永世天规。
    众人还没来得及将兵器提起来，飘萝手心浮现两个紫色的光球，纤指掐诀，一枚枚的小利剑飞向周围，密密麻麻的利剑让人飞速躲闪，修为不高的神者们皆被她一剑要了命，品阶高的大神上神们虽然躲过了飘萝的剑，却再不敢轻易与她动武，只在心底暗道，此妖的修为竟然高到了这般地步。
    一片幽幽的紫光之中，飘萝的声音清冷响起。
    “怎么，一个个想要我的命吗？呵呵，那得看看你们有没有这个本事了。”
    飘萝已知自己的妖性全部爆发出来了，是凌霄神山那些大神大君攻击她的仙法，是她心中对花翘对凌霄神山一次次逼迫的反感和憎恨，是她肚中上古神兽青龙的龙嗣，是她体内的上古青龙之血，是她满腔想保护孩子的坚决，是太多太多的东西让她被冰印的妖性爆发了，没有人晓得她被年郑等人攻击时心底的恨有多强烈，强烈到恨不得将眼前所有人都毁掉，她便是拼尽最后的力气也绝不可能让他们伤到她的孩子。
    “你们不是想对付我吗？我看眼下你们谁能奈我何！”
    身怀青龙子嗣的秘密被公开了，虽然是她最害怕的方式，闹得所有人都晓得了，可却让任何人现在都拿她无可奈何了。
    “哈哈……”飘萝仰天大笑，藏住心中的酸苦，环看四周，“我肚子里有上古龙种，体内留着青龙之血，你们这些一个个道貌岸然的家伙，想要我的命，来啊！”一个个都觉得她该死，她做了什么必须要被灭掉的事情！不过就是有妖性，可她还有大部分的神籍在身，又怎么说！仙体没有问题，灵魂有一缕妖魂又不是她想的，当年洗灵池她过了九场天火灼烧，第三世为了成仙乾坤峰渡劫三次，这些都是别人没有的，妖魂在体内不是她能操控的，她是无辜的！她错了什么！一个个想置她于死地，有什么资格！
    莫说这些人，便是星华现在和她斗，也未必就是她的对手，她非纯神不假，可她的血液，她的妖性，她肚中的孩子，每一样都足够让她的法力增强千百倍，谁人能与她争锋而斗。
    星华一步步走向飘萝，收到她冷厉的目光后，清澈的眼睛里浮现无限的柔情，哪怕看到她指尖出现了紫光还是义无返顾的朝她走，她现在有多不安，别人看不出，他岂会看不出来！一瞬间，所有的秘密都被公之于众，别说是她，就是他，也几乎要承受不住了！一切，来的太快了，毫无征兆，没有给他一丁点准备的时间！可他要怎么说，在心疼、惊讶、自责的情绪中，还有一种不适合此刻出现却是他怎么都压不住的情绪，兴奋！不，是狂喜！
    见星华一步步的走近自己，飘萝做着思想斗争，要不要对他出手，要不要将他完全排出此次的事件中，这回的事，原本他们是想低调的处理，可结果现在变成这样，再想捂住是不可能了，她受罚不要紧，只要他和宝宝没事，什么惩罚她都接受，她只求他和孩子没有事。
    近了飘萝，星华慢慢抬起手，朝着飘萝摊开手心，目光变得更加温柔了。
    “阿萝。”
    听着星华柔软的呼唤，飘萝鼻头一酸，有种想哭的冲.动，为什么他们不能平平静静生活在一起，为什么这么多的阻隔让她不能跟他相守永远，她的愿望从来都没有变过，从来也都没有增加过，就一个，唯一的一个！可一个愿望都这么难，为什么！
    “阿萝，来。”
    看着星华送过来的手掌心，飘萝指尖的紫光慢慢隐去，缓缓的抬起她的手，指尖一点点接近星华的手心。当指尖碰到他后，一刹那，她想缩手，却被他极快的握住。
    轻轻的，在再轻轻的，星华动作十分温柔的将飘萝拉到怀中。
    “阿萝不怕，为夫在呢。”
    一句话，惹出了飘萝的泪。
    飘萝抬起手臂抱住星华的腰身，“夫君，怎么办！”她的妖性在众神面前曝光，他们的孩子也被人晓得了，他们是不要被迫分开了？
    “天字出头便是夫！天塌下来，有我给你撑着。”说着星华低头，看着飘萝，竟然笑了。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 77
    （“天字出头便是夫！天塌下来，有我给你撑着。”说着星华低头，看着飘萝，竟然笑了。）
    看到星华的笑容，飘萝是真不知道该哭还是该笑，眼下情况如此紧急，他竟然还能笑的出来，可是叫她怎么才好，难道死皮赖脸的抱着他就是不肯分开么？这些众神还好，可是天道若是惩罚起来，那便是她怎么都抗拒不了的。她别的不怕，就怕这个。
    “多久了？”
    星华不自觉的将手收紧，目光落到她的肚子上，怕抱得太紧压到她的肚子，又放松了一点，想想她的肚子里现在有他们的孩子，内心一阵翻腾激动，又把手收紧，生怕飘萝跑了一般。
    “这么大的事情为什么不及时告诉我！罘”
    如果知道她肚中有孩子，他是无论如何也不会带着她来神界的，如果不来，自然也就不会发生眼下的事情，没有遇到花翘，她不会气愤的出手，没有这么杂的事情，她的秘密都能被保藏住，眼下事情全然都被摆到明面上来了，不处理都不行。想想，来就来吧，这回他是怎么也要保住她们母子的，有些人有些事既然让她这么多年都不痛快，如今一并处理了，也不是坏事，不然总搁在那儿也是个疙瘩麻烦。
    飘萝颇为委屈的看着星华，“我有准备说的。可还没开口说完，他们就来了。”她先前可不就是打算告诉他为什么要灭花翘吗，被人打断了，这下事情大了，她还真不晓得结果是怎么样。
    星华一只手摸到飘萝的肚子上，轻轻的，慢慢的，“你是为了肚中的孩子灭了花翘的？欷”
    “她说如果我有了孩子会像对待我们第一个宝宝那样，让他也不能活下来。”
    星华将飘萝搂紧，轻声细语，却带着让飘萝都惊讶的狠劲儿。
    “该灭！”
    莫说是飘萝生气了，若是他晓得有人想让他第二个宝宝不能活下来，遇仙灭仙，遇神杀神，谁都没有情分可以讲。
    飘萝诧异的看着星华，她以为星华会责备她的，没想到，他竟然能说出这样的话。
    “夫君，你不觉得我做错了吗？”
    “何错之有？”
    身为母后，她保护自己的孩子，错在哪儿了？
    飘萝蹙眉，“可是，你是世尊，是佛陀天里的尊神，我们这下……”
    “阿萝，什么事情你都别想了，为夫来处理便是。现在你要想的，就是如何放松心情，开开心心的等着我们的孩子出世。”星华声音温柔的不像是在众神围观的环境下，而像是两人在星穹宫的花园里私语，“我是世尊，可是我首先是个男人，若是我不能护好我的妻儿，这男人你要了何用？”
    她何德何能竟是遇到了如此完美的男人。或许从此后他不会是众人眼中完美的世尊星华，可是他却是她眼中再不能好的夫君，为了他，他可负天。女子所求的，不就是能负尽天下也不负自己的良人吗。而她何其有幸，得到了他。
    “我当然想要你，想要我们的孩子，可是……”
    如今不是她想要就能要的了。
    星华食指轻轻的点在飘萝的唇上，让她不要说话，现在的他恨不得将她收藏在自己的袖中，时时刻刻的贴身守护着，这消息实在来的突然，兴奋的他好想抱着她大乐，只是周围的人太碍眼了，有些人竟敢刚才对她下杀手，若不是和白寅汶隼在聊，他必然亲自出手将那些人等灭个干净。
    “阿萝，我们回家。有什么话，回宫说。”
    “嗯。”
    星华刚带着飘萝走了一步，凌霄神山的人就大喝，“世尊请留步！”
    看到飘萝是紫发紫瞳，不止凌霄神山的人，连神界的上神和神君们都带着愤怒了，不晓得是在愤怒自己的法力不如一只妖精，还是在愤怒竟然让一直妖精成了神界的上神，一众人此刻竟然团结起来了，将星华和飘萝围在中间，好像如果不留下飘萝就会和他们死战到底一般。
    这一次，星华置若罔闻，将飘萝小心的护在臂弯里，带着她继续朝佛陀天走，入了佛陀天，这些人若是想闯，必得过神卫一关，何况擅闯佛陀天都是大不敬的罪，他这些罪问下去，也够这些个众神吓上几回了。
    汶隼飞到星华和飘萝的面前，拦住他们的去路。
    “星华世尊，你可好好看看她是何许人。她是妖精，莫说去佛陀天，便是留在神界都不可，你竟然还想将她带到佛陀天里去，你被她迷得分不清十分黑白了吗？”
    飘萝以为星华会带着自己坚决的突围出去，没想到星华搂着她看了汶隼片刻，又转头将周围一干人都扫了一遍，浑身都透着冷气的道：“何人敢说她是妖！紫发紫瞳就是妖精？若是她的仙体毫无问题，神籍也不过只是一丝不纯而已，你们给她戴上一顶妖精的诬蔑帽子，本尊是不是可以问你们的罪！”
    “既然神籍不纯，那她就必须接受处理，是完全变成妖精，还是除掉妖性。这不伦不类，岂不若让别的界境看笑话。”
    星华目光冷冷的射过去，看着年郑，“谁看笑话！指名道姓的说予本尊听听！”
    汶隼被问得没了言语，看着星华，敢怒不敢言。他算是看出了，世尊就是铁了心想维护他身边的女子，已经到了不分对错的地步了，他这般行为，真是不符合世尊的身份。
    “世尊要走，我们拦不住，也没理由拦。可是，她！”凌霄神山的一位神君指着飘萝，“她杀花翘元君在前，暴露妖性在后，而今更是未嫁有孕，不为世俗所容，即便她现在还有神籍在身，都不能生活在神界，更不能去佛陀天，否则让花翘元君如何能安眠，又如何让我等认同。”
    星华的目光缓缓的移到说话人的脸上，“若是本尊在场，本尊会亲手灭了花翘元君，你是不是还想问本尊的罪？花翘元君是本尊让她灭的，你有何意见！”
    一时，众神惊讶的看着星华，他授意飘萝杀神？
    飘萝刚要出声为星华辩解，星华转头看着她，抢了先，“要我们孩子命的人，该我来处理的，这回有劳娘子了。下一回，不，没有下一回。”
    “星华……”
    星华朝着飘萝浅浅的笑了，给她无言的安抚。
    “你说未嫁有孕不为世俗所容？”星华再看回到那个说话人的脸上，“她肚中的孩子可是你的？”
    “当然不是我的！”
    “那需要你容什么！”星华的脸色变得极冷，“本尊的龙种，你们容与不容，与我们有何干系！她本就不住神界，佛陀天里有没有她的位置，本尊说了算，星穹宫的事情还轮不到你们来指点！至于你们认不认同她，她不在乎，本尊更加不在乎！”
    从来都温文尔雅轻声款款的星华变得冷漠强势，众神皆不敢再妄动妄言，只道世尊对飘萝的保护是横了心，谁都不能从他手里带走她了。
    “今日本尊在此便与你们将话讲明了。”
    星华浑身的金泽全部闪现，头顶的金阳也浮现出来，眨眼间换上了金色的华袍，一只手将飘萝紧紧的护在怀中，这般架势让所有的神者全部跪伏与云朵上，一点声响都不敢弄出来。
    “凌霄神山花翘元君试图伤害上古青龙神子，被飘萝上神伏灭，此为护神子有功，任何人等若因此问责飘萝上神，便是问责本尊！”
    星华的话音不大，却够每个人都听得清清楚楚，花翘一事，世尊便是全部替飘萝兜揽了下来，再因此事刁难她是不可能了。只是，这件事能过去，她不是纯神却是无论如何都说不过去的，她若是妖性不除，绝不可能再在天界待着，即便是世尊强硬的护着也不可能违背天规。而她肚中的孩子，则是更大的问题。她不是上古神兽后裔，不能嫁予世尊，他们的感情不可能得到天道的认同，她肚中的孩子要怎么办？
    扫视众人一圈，星华每一个字都说得很有分量，“飘萝上神体内的妖性如何祛除，何时祛除，本尊自有决断。她能否成为世后亦是本尊的事情，尔等若是干预本尊之事，莫要怪本尊到时不念慈心。”
    待到众人抬起头时，星华和飘萝已腾云飞得很远了，只能眼睁睁的看着他们飞进了佛陀天，凌霄神山的人心中再有气也没法追过去问星华要公道，在他们看来，若是晓得飘萝怀着星华世尊的孩子，伤害他们母子的事情未必就做不出来，四百万年前她将怀着身孕的飘萝母子曝光出来，这一次做出极端的事情也不无可能。飘萝肚子里的龙种做不了假，她与世尊说的话到底是不是真的，花翘元君已经不在，无人对证，纵然就算是假，这罪名她也只能背着了，就当是为了当年害死他们母子的因果轮回报应罢了。
    －
    佛陀天，星穹宫。
    从神界回来的路上，星华护着飘萝飞的很快，却特别的小心，生怕让她颠了或者吹伤了。飞进星穹宫后还不止，直接飞到了寝宫的门口才落下来，一手搂着飘萝的腰肢，一只手扶着她，走的极慢。
    “阿萝，来，慢慢走，轻轻的。”
    飘萝心里挂念着晓得真相的众神，心不在焉的走着路，抬着头看着星华的脸，她现在都急的不行了，他怎么还能如此淡定呢？
    “小心，小心些。”
    飘萝忽然站着不动了，看着星华，“我没事，你不要这样小心翼翼的，才两个月而已，对我来说还没有什么影响。”
    “才两个月而已？”
    星华像是听到了非常不可思议的话，二话不说的将飘萝打横抱了起来，朝寝宫里面走，已经两个月了，两个月便是六十多天，她在这么多的日子都没有告诉他她怀了他们的孩子，起初太早可能她不晓得自己的有孕在身，可知道以后竟然不是第一时间就告诉他，她到底是怎么想的，他真的非常想知道，这么重要的事情都瞒着他，她还有什么事情不敢瞒的。
    将飘萝轻轻的放到床上后，星华坐到床边，“什么时候知道的？为什么不在知道时就告诉我？有孕了，我们就不去神界。我们的孩子，我是他的父尊，你怎可让我跟大家一起知道我当父尊的消息！”
    这一点也是他最为介意的，他应该是第一个人！除了她以外，他应该是第一个晓得自己成为父尊的人！那么多人一起晓得，这让他觉得自己非常的没有特殊性，他是宝宝的父亲，他是她最重要的人。
    “其实我知道的不比你早多少，昨天才晓得的。半月前身体有点不适，总是干呕，我怕你担心，没跟你说，以为是小事。昨天去书阁查书，又算了下月例的时间，才发现有了宝宝。”飘萝看着星华似是自责的模样，伸手覆住他的手背，“我不说，是没想好要怎么说。我不能嫁给你，可宝宝出生以后便是怎么都瞒不住的，我怕你为了做傻事，就想等自己想到了万全之策再跟你讲。我去神界，不过是想到星萝宫里拿点有趣的东西上来，免得显怀了不能到处走闷得慌，我没想到会遇到花翘，我也没想到事情会变成这样，我真的不是有心的。我不说的出发点只是想我们的感情能低调，我不想你有压力，不想你着急，我只是想保全我们一家人，我……”
    星华连忙将飘萝搂到怀中，柔声安慰着，“我知道，我知道你的心思，阿萝不急。从现在起，你只管安心的生活，其他的事情，有我。”
    “星华，我难得求你，可是这一次……”飘萝对视着星华的眼睛，“能不能想尽一切办法保住我们的孩子。”
    她真的不能再失去这一个宝宝，如果这个保不住，她会疯！
    “好！”
    星华极轻的落了两个亲吻到飘萝的眼睛上，“阿萝不哭，更不要急，我们的孩子，一定会很健康的成长。我保证！”
    “前提是你不要牺牲你自己。”
    星华微笑的点头，“嗯。”
    “我是非常想要宝宝，可是如果没有你，宝宝对我来说只会是伤心的负担，我首先要你好好的。”
    “我答应过你，会陪着你到将来。若是不能，我们一家三口也绝对不会再被分开了。”
    最差的那个结果不是他想要的，可如果天道不给他一丝机会，他会选择最后那一个方式来让他们一家三口不分离，这回说什么也不能让他们母子离开自己了。
    飘萝将头靠到星华的肩膀上，“嗯。”
    一想到自己成了父尊，星华顾不得担心那么多，满心都是激动和欢喜，竟是痴痴傻傻般的笑出了声音。
    “呵呵……”
    忍了忍，没忍住，又笑了。
    “呵呵……”
    飘萝被星华的声音惹得轻笑，“这么紧急的大事面前你居然还笑得出来。”
    “有什么不能笑的，我当父尊了。”
    星华声音里全是笑意，“阿萝你知道吗，那次在凌波阁的花园里将你要了之后，我就成天的想着怎么把你变成世后，想着我们也许会有自己的孩子，综合了我们两人的优点。当然，主要是我的优点。一天天的长大，喊着我父尊，喊你母后，男的俊，女的美，像我也像你。”星华实在是太高兴了，连连直笑，“呵呵，没想到，竟然真的成真了。你说，我怎么不高兴。”
    越说越兴奋，星华将飘萝稍稍放开些，低头看着她的肚子，一只手在上面摸着，再温柔的摸着，忽然啄了一下飘萝的唇。
    “娘子，谢谢你。”
    “噗嗤……”
    飘萝被星华那开心的模样惹得扑哧一笑，“你啊，现在看看自己的模样去。”
    “什么样子啊？”星华笑着问。
    “贱兮兮的。”
    “哈哈……”
    星华乐了，倏地将飘萝从床上抱起，在房间里旋了好几个圈儿，停下来的时候满脸都是得意，“娘子你想吃什么，我给你去做，只要是你想吃的东西，不管多稀奇，我都给你做出来。啊，不对，我得去看看什么东西对孕妇好，什么东西对孕妇不好，我得好好的查查书。”
    “你放我下来吧。才两个月，看把你高兴的。”
    “两个月怎么了，两个月也是我星华的种。”
    星华忽然又想到一件事，“我得在星穹宫里收拾出我们孩子的宫殿，不，直接建造一座。不，他太小了，得跟我们生活在一起，等他长大了，我再为他建。而且啊，你现在怀孕了，我得仔仔细细认认真真的挑些神侍来，挑些最让人放心的神侍，时时刻刻在你身边招呼着你。”
    “呵呵，还早呢，你看看我的肚子，什么迹象都没有，而且我自己又不是小孩子了，我能照顾好自己。”
    星华几乎想把飘萝黏到自己的身上，“不行！从此之后，你一刻都不能离开我的眼睛，我到哪儿都带着你。不是，我在星穹宫里陪着你，你到哪儿我都跟着你。”
    飘萝的心里甜得像蜜糖一般，这就是他们的幸福，这就是她想要的幸福，可这些幸福是建立在没有安全保障的基础上，她必须面对自己妖性破掉冰印的现实，她也必须面对不是上古神兽不能嫁给星华的现实。这两点，她根本不知道要如何解决。
    “夫君，我们……”
    “嘘！这个问题，不是你想的部分，是我的问题！”
    星华半点都不想飘萝想不开心的，他是世尊，她肚中的孩子是上古青龙后裔，他不相信凭现在的身份还保不住他们，天道无情不假，可在无情之中他非要争到一起有情不可。非要，不可！
    “但是……”
    “没有但是。”
    星华扶着飘萝坐到美人靠上，“阿萝，你相信我，不管怎么样，我都会保你们母子的平安。而且，就算你不是上古神兽后裔，我觉得，以我们现在的身份，未必就真的没有一点儿机会在一起。”
    飘萝惊喜的看着星华，“有办法吗？”
    “说了，现在你的事情就是唯一的一件，好好养胎。所有的事情，为夫来处理。”
    他记得，她说过，他们第一个宝宝没有顺利来到这个世上，这回，他一定要当一个好夫君好父尊，将他的妻儿保护的好好。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 78
    星华公然袒护飘萝的事情很快就从神界朝四面八方传开，即便有了之前星空揽月的事情，大家对此还是太过震惊，在他们心里，世尊和飘萝上神早就有了非正常的感情，只是旁人没资格议论他们，更没人能管束他俩。飘萝上神将凌霄神山的花翘元君灭掉了，此事让不少的人惊讶，皆在心中叹了一把飘萝上神的脾气和手段，觉得她真不是一个能轻易招惹的人，连神山元君都能灭得干干净净，她的胆子果然是不小。但是，这一点，大家很快就想通了，后面站着一个佛陀天的世尊，搁谁，谁没有这样的胆子呢。只不过，没想到她的恃宠而骄竟然没有惹怒世尊，反而连世尊都赞同她的做法。这，就要说到让众神仙极为惊讶的一件事了。
    飘萝上神竟然不是纯神，这便也罢了，她的乾坤峰渡劫和闯菩形坤鼎阵都不是虚假之事，没有除尽妖性或许非她自己造成的，虽然弄不明白到底为什么会发生这样的事情。可是就算此事能勉强说的过去，她怀了世尊的孩子确实让人无论如何也接受不了的事情。
    尤其，听闻世尊让任何人不得干预飘萝体内妖性和她肚中孩子的事情，这更是让众神无法沉默和认同的行为。世尊乃上古神兽，他要娶的女子必然为上古神兽的后裔，这一个半妖不神的女子怎么能成为佛陀天星穹宫里的世后，她如何让人信服，如何得到众人的朝拜。
    炸了锅的天界漫天流传着星华和飘萝的事情，谣言越传越广，越来越夸张，更有人传出他们的孩子早就出生了而且不止一个的说法，让人感觉犹如听天书一般，根本搞不清楚世尊和飘萝上神身上到底有多少的秘密，而他们心目中完美的世尊也不过是他们的臆想，事实上他从来就不存在。更有甚者说世尊是个花花肠子的大尊神，欺骗了诸多的神女仙娥，花翘元君和飘萝上神就是为了争宠打起来的，只不过花翘元君没有飘萝上神厉害，被她灭了。
    事情的流传到了人人嘴里一个说法的地步，谁嘴里出来都好像有模有样是自己亲眼看见，星华和飘萝俩人的名字从早到晚霸占着天界众仙神的聊天话题，平静的三十三重天里总算了出了大事，大家看着戏，惋惜着，惊讶着，激动着，猜测着，一个个都好奇如今要如何处理世尊和飘萝的事情罘。
    此等非一般大事怎会少了一个人，麒麟上神。
    听到星华和飘萝事情的时候，麒麟正在南海皇宫里调.戏小宫女，听到龙王的妃子们散着步八着卦，一下凝了神，连小宫女都不调.戏了，迅速回了神界，在神界里听到消息乱得他都没法联系起来，简直能用一团浆糊来形容了。为了寻求最真实的情况，麒麟从神界一刻不停的朝佛陀天星穹宫赶去。
    欹－
    佛陀天，星穹宫。
    见到星华时，距离飘萝灭掉花翘已经过去了三天，他正搂着飘萝在星穹宫的花园里慢慢散步，看到麒麟快步匆匆的赶来，扫了眼，什么话都没说，继续陪着飘萝走着。
    飘萝停下脚步，“星华，你忙吧，我自己去休息会儿。”
    “没事。我陪着你。”
    若是不晓得她有孕在身，让她去休息他肯定放手，现在不行，必须时时刻刻都在他的眼皮子底下，不然他不放心。
    麒麟走到飘萝的面前，看到她一头紫发和妖娆的紫瞳，一个消息是无需再多问了，飘萝的妖性竟然冲破了十镜冰龙丹的冰印，这下可是真的藏不住了，闹得满天界的人都晓得了。关于星华的为人和飘萝是怎么样的人，麒麟不想多问，外面的传言也根本不会影响到他，他们是什么样子的人，经历了什么，感情怎么样，他都清楚。谣言就谣言，没有必要去在意，可有几件事他必须亲自问星华，问清楚了，才好想想他该怎么自处才好。毕竟，飘萝挂着上神的品阶，就算得是他管在范围内，现在不是纯神了，免不得一些上神神君的人跑到他面前嚼耳朵，总得先了解情况才作处理才是。
    “那个……飘萝啊，我和星华有些事情想聊聊，不晓得……”
    麒麟的话都没有说完，星华就出声了。
    “不必支开她，你想问什么尽管问，现在任何事情都不要瞒着她讲，她是我孩子的娘，不在我的身边待着还能去哪儿。”
    麒麟一个哆嗦，又一件事被证实了，看着飘萝的肚子，惊恐不已，拿着百色扇的手抖了指向她的肚腹，“真、真的有了？！”
    星华笑的欢喜，“这种事情还能有假！”
    “那……花翘，没了？”不晓得什么感觉，麒麟不敢问的太大声，以他的了解，星华是肯定不会灭花翘，他不是轻易会对神仙下绝手的人。何况，花翘还是他认识多年的人，一下子要她的命，这种事应该是飘萝干的，对于一个孕妇，他觉得自己还是温柔的好。
    星华不答反问，“你觉得呢？”
    “怎么搞的，这么大火气？”麒麟的问话是对着飘萝，他晓得星华做不出这样的事情，就算再怎么讨厌花翘，他也会看在她师父的面子上不伤及她的性命，凌霄神山老祖的面子，他们这些作晚辈的，多多少少是要给点的，又不是谁都像千离，在他那儿，没有给谁面子的说法，全看他的心情，“你真把花翘给……”
    星华不愿飘萝想起不高兴的事情，主动接了话。
    “花翘拿我们的孩子威胁她。”
    就凭这一点，就该死了！上天都有好生之德，她在害死了他们一个孩子后还能说出这样的话，难道不觉得自己太恶毒了吗？不管什么恩怨，那都是他们之间的事，小宝宝是无辜的，凭什么拿未出世的孩子去威胁一个母亲，她有没有一点点的善心。如此偏执的人，经历了四百万年还不知悔改，修行是在睡觉吗？
    麒麟无话，如果说花翘是拿飘萝肚子里的孩子威胁，那就真可能出现丧命的情况，飘呆呆在乎星华到什么程度他是晓得的，他们的孩子自然也深得她的在意，威胁他们的孩子应该是星华和飘萝绝对不会原谅的事情，他们已经有过丧子之痛了，第二次怎么可能让花翘再伤害到他们的心肝宝贝儿。
    “听说，你还兜下了灭花翘的整个事情？”麒麟看着星华。
    “嗯。”
    麒麟跟着星华飘萝的脚步慢慢移动，“你还让所有人不要管她的事情？”
    “嗯。”
    “星华啊星华，你晓不晓得你现在在做什么啊。”麒麟十分担心的看着星华，他在乎飘萝没错，他很爷们儿的保护自己的女人也没错，他不让别人来管飘萝的事情他能理解，可是现在的事情不是不让别人管别人就不管的，这回的事情可算是真的捅大了，非神的身份，加上一个有孕在身，两个问题都够飘萝受的了，他居然还如此专权，外面多少人在指指点点他的所为啊，他倒好，没事人一样的陪着自己媳妇儿在花园里散步，“外头那些神虽然没有你的权利大，也管不了你，可是飘萝的问题这么大，她始终……”
    星华出声，“麒麟。”
    麒麟噤声，对视上星华的目光，看了飘萝一眼，无奈的点头。
    “我理解，理解。”
    “可是我理解有什么用啊。”麒麟急得就差跳脚了，“外面的人不理解，他们不会站在你的角度来看待你们俩个的感情，你说你们好好的，怎么就跑去神界了呢？以前不是好好的在佛陀天里住的挺好吗。去也就去吧，去了还给闹出了这样的事情，你们可真够能耐的，一个世尊，一个上神，现在让所有人都晓得你们还有了孩子，你说说，后面怎么办呢？”麒麟抓了一把头发，让他头疼的是，身为神首的他罚飘萝吧，又是好兄弟的媳妇儿，肚子里还一个龙种，让他怎么下的了手。可是不罚吧，那么多双眼睛都看着呢，都看到她的紫发紫瞳了，这可是骗不了人的妖性彰显，他便是想护着也没可能。
    麒麟在原地转悠了两圈，忽然问道：“千离知道吗？”
    “我不知道他知不知道。”
    麒麟自言自语道：“应该还不晓得。”佛陀天里没什么人敢闯进来，即便是真的进来了，也没什么人敢在千辰宫八卦，给千离听了不高兴，下场可就不好说了，他那儿从来没有手下留情这个词，只是他知道也没用，这事没法挽回，只能硬着头皮想法子怎么保住飘萝和她肚子里的孩子，星华已经失去过一次妻儿了，再上演四百万年前的事情，当老友的他们真心不忍心，这也是最初飘萝闯到佛陀天里找星华他们最担心的事情，就怕他们抵抗不住红尘的情爱破了那层关系，哎……
    “千离晓不晓得有什么关系。”
    麒麟这次真是跳脚了，“你说呢！还不是给你们想办法！”看看他们这次闹出来的事情，都到了这种地步，怎么做才能保全他们一家子，现在他是一点儿办法都没有，就算他能装死的不回神界，不让那群人又让他处理飘呆呆的机会，可是拖也拖不了多久，她肚子里的货在长，这天道不允许的事情，他们还能怎么办？也许下一刻天道就会对他们的所作所为采取惩罚手段，他们现在根本没有多少时间来琢磨什么办法会万无一失。
    星华扶着飘萝慢慢的走着，他不想看不到她，也不想她一个人待着，他担心她胡思乱想，也不想让她觉得自己为了他们母子平安想得心都要抓狂了。麒麟将他的着急表现出来，那些着急还远远不到他担心的一半，他的急，在心中，不能让她晓得。她的妖性爆发出来了，连十镜冰龙丹都没压住，可见是藏不回去了，天道轮回一次必然就晓得她不是纯神却在天界，到时一定会启动天劫惩罚，若是等天劫打开，他不知道自己有多少胜算能赢过天道，或许连他都会失命。当头脑一片空白的时候，无微不至的陪着她是他唯一能做的事情。
    看到星华根本就抽不出时间和他们单独聊天，麒麟心里有再多的话也说不出来，因为不能当着飘萝的面说，一个肚子里有货的人，他怕招惹的不好出事，现在星华紧张她都成什么样子了，只要她和孩子现在没事，估计就是要星华的命他眼都不眨一下。
    跟着星华和飘萝在花园里走着，麒麟叹了一路的气，不晓得怎么办才好，这星穹宫暂时是安全的，可等天道来惩罚飘萝了，到哪儿都不安全。不行，他必须去找找千离，看看他有什么办法。于是，麒麟别过星华和飘萝，从星穹宫去了千辰宫。
    刚出星穹宫还没多远，就见到一个水色衣裳的尊神腾云驾雾而来，待他定睛一瞧，竟是北古天的神尊河古。这小子平时从不来外面陆地晃荡的，怎么今天突然到访，难不成是听到了星华的八卦所以跑来问问情况的？
    麒麟停在空中，等河古神尊飞近，怎么都笑不出来，扯一个一个勉强的笑容，“你怎么来了！”
    一派妖媚模样河古神尊看着麒麟，勾唇一笑，“怎么，许久不见，你这个死鬼都不欢迎我一下。”
    “欢迎？你觉得这个时候你跑来八卦我能欢迎得起来吗？是不是也觉得这次的事情太大了，跑来安慰安慰星华这小子的。”
    河古神尊莫名其妙的看着麒麟，“什么事情闹的很大？发生了什么好玩的事情吗？哈哈，看来本尊今日来得可正好啊。”
    麒麟一听就纳闷了，河古他不晓得星华的事情？
    “你来找星华干嘛？”
    “还说呢！”河古神尊长眉轻挑，“我今儿来就是要他赔我星石的！”
    听到河古的话，麒麟忽然笑了，他想他大概晓得怎么回事了，“噗……”
    “你说说，他好端端的玩什么星空揽月，玩就玩吧，还玩的那么大，我要不是昨儿到天河里捞星石我还不晓得那小子给我把天河里的星石捞走那么多！”河古神尊佯装生气的瞪着远处闪着金光的星穹宫，“我今天非让他给我赔东西，有什么珍奇宝贝都给我挑挑，挑的我满意了，就不追究，否则，我看他什么最宝贝就带走什么。”
    河古神尊执管权利里有天河，里面所有的东西他都有绝对是支配权，平时大家天河里玩玩无所谓，基本的布星也是不管的，奈何星华那次捞的都是佛陀天里最好的星石，而且还捞了太多，以至于河古神尊昨天布星的时候找不到让他满意的星石，看着布星上不合的残次品，气得他将整个布星都撤了，决定找到上好星石再布。但那股子对星华的‘怨愤’一晚没消，他记得，那回星空揽月的天上还有一个女子的画像，他得好好瞧瞧，到底何方神圣，竟然让星华这小子春心大动，真是不可思议。
    麒麟仰头大笑，“现在星华最宝贝的东西，我看你是拿不走的。”
    “噢？”河古来了兴致。
    “哎……”
    麒麟叹了口气，“都不知道该说你来的巧还是来的真不是时候，星华三天前和他家那口子闹了一场大事，很大的事，这会儿我这么聪明的人都不知道要怎么办了。你现在来，还真不是跟他开玩笑的时候，我瞅着你过来，打着让他赔星石的幌子，其实是想看看他家那口子长什么样子吧。”
    河古呵呵一笑，有些事情大家心里晓得就好，怎么还说出来呢。
    “这会儿来找星华真不是恰好的时机。他这次的麻烦不小。”
    河古看到麒麟确实不像闹着玩，换上认真的表情，星华到底怎么了？那个女子都被麒麟喊成星华家那口子，看来他晓得不少的消息嘛。
    “能有什么麻烦。”河古还不觉星华的问题算什么，腾云准备到星穹宫里瞧瞧去，许久没有见星华千离麒麟了，有个小子竟然都动了十丈红尘的情爱，让他着实好奇。
    麒麟一把抓住河古，“你先别忙着进去，我跟你把事情都说一遍，你再看看要不要进去打扰星华。”
    “你说。”
    麒麟拉着河古先去了千辰宫，加上千离，三个三十三重天里跺一脚天界都要抖三抖的老大凑到一块儿，麒麟将星华和飘萝的事情从花翘找他带着她进星穹宫开始说了一遍，说完，看了其他两人一眼。
    “事情就是这样，现在星华家拿口子的妖性出来了，神界是肯定不能待了，她又怀了孩子，佛陀天估计也待不住了。”麒麟皱眉，“星华的性格我们还不晓得吗，肯定不会放弃他们母子的，眼下，你们可有法子保住他们？”
    河古看了眼千离，蹙眉，这事他听了半吊子，前期的什么都不知道，捋了捋后，理解了。一女的去找星华，然后星华他家那口子吃醋了，教训了那个来找星华的女人，之后星华带着自己媳妇儿去神界赏花遇到了那个找他的女人，俩女相互看着不顺眼打起来了，星华他媳妇儿赢了，结果因此得罪了那元君的各种师兄师姐们，最后混战时星华家那口子爆发了。也因此，发现了她身中有孕。
    “那元君也看上星华了啊？”河古笑道。
    麒麟挑眉，“你关注的重要能不能正常点！”
    “很正常啊。好奇谁看上星华了嘛。”
    “三十三重天里看不上星华的神女，没有！”麒麟一挥折扇，“只有星华看不上的，不对，只有一个是星华看上的。”
    “哎，他媳妇儿长的怎么样？”
    麒麟竖了一只手指，“这个！”
    “什么意思？”
    “第一咯！”
    河古笑着调侃，“那赶紧说说，之前的故事是怎么样的，看样子星华那小子的爱情故事还颇为精彩嘛。”
    麒麟收了笑，“现在不是开玩笑的时候，星华和飘呆呆没有足够的时间了。”如果星华和飘萝是安全的，河古怎么玩笑他都陪着，现在是他们等得起，飘萝和肚子里的孩子等不起了。
    千离眉头难得的皱了，这事，他还真不知道怎么办。
    “妖性……怀子……”
    听到河古的嘀咕，麒麟叹气，“这呆呆怎么就不是上古神兽呢，要是这个身份，什么麻烦都没了。”
    桌上安静了。
    许久之后，悠悠然的，河古声音响起。
    “星华的女人不是上古神兽后裔，也并非没有机会在一起！”
    麒麟的眼睛瞬间一亮，有戏！


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 79
    （麒麟的眼睛瞬间一亮，有戏！）
    千离自认自己算的博古通今了，他怎么不晓得还有办法能让星华和呆呆在一起的法子？这河古莫不是诓人的吧。这个时候若是说出法子，星华那小子可是拼了命也会试上一试的，如果是假的，那可就害人不浅了。
    “赶紧说说，怎么能让星华和飘呆呆在一起。”麒麟催促着河古，如果是真的，星华一定非常高兴，眼下他们都为此伤透了脑筋，“你这法子可别是什么旁门邪道不解决真正事情的啊，现在必须赶在天道轮回之前把他们母子的问题处理好，否则飘呆呆肯定免不了一场天劫，到时星华看着他们母子受苦，指不定会疯。”
    河古看着千离竟然也认真的看着他，忽然不晓得要不要说出来，他这个也不知道是真是假，只是听说，从来都没有人真的试过，他不过是看到麒麟那么着急，随口提了一句，连千离都如此严肃，想来星华的情况是真的非常严重了。
    “你们没跟我开玩笑吧？”河古仍然有一丝怀疑的看着千离和麒麟，“星华真跟那女子有了孩子？罘”
    麒麟嗷了一声，啪的一下合起了扇子，恨不得踹河古一脚，他还以为他真的晓得什么办法，没想到他还不信星华和飘萝有了孩子，他们都急成这样，他竟然还怀疑。如此看来，他那句话也是调侃了，没有办法就没有办法，给他们希望有掐灭，真够可恶的。
    “你！你回你的北古天去，没事别来这边晃悠了，看着你就烦。”
    河古笑了下，“这也不能怨我，星华是什么人，这么多年都没听说他看上过什么女人，陡然之间冒出来一个有他孩子的，你们让我相信，我怎么信？飑”
    “四百万年前和二百万年前发生在星华身上的事情你一件都不知道？”麒麟惊讶的看着河古，他是不是住在天界啊？
    “又没人跑到北古碧馨天海古刹告诉我星华的事情，我怎么会知道？”河古模样状似委屈又控诉的看着麒麟，“有人不晓得是不是偏心还是对我特别有意见，传闻到处去游山玩水，长期神龙见首不见尾，可就是不见到我北古天去找我玩，害得本尊每天只能跟自己的小金鱼玩，十分讨厌。”
    麒麟见河古将矛头转对他，立即摆手，“行行行，你对我有意见我都忍着不跟你算账，我不去北古天，你自己摸着你的良心问问我去了还是没去，我每次去你是怎么对我的，你那破碧馨天海古刹里的神侍都是怎么招呼我的，我都不稀罕讲了。怪我不去，你先检讨检讨你自己。好了，这会儿，你要有法子，你就说，你要没法子，就一起帮忙想想，怎么帮星华渡过这一劫。”回忆起星华在星穹宫陪着飘萝散步的神情，继续道，“我去找了星华，面子上看不出什么，跟没事人一样，但我估计他心里很着急，只是不想让飘萝看出来，毕竟这事现在天界里的人都知道了，没一件是小事，让一个孕妇跟着担心害怕那不是星华的行事风格。他现在也分不出时间来找我们，我们合计什么法子，晚上等机会跟他谈谈。”
    河古问，“要生了啊？”
    “你！你回你的北古天去！烦人！”
    “没到要生离不开人的时候，那星华干嘛不能来找我们。”河古挑挑眉，“还等晚上找机会去见他，他脸格外长得好看些吗。”
    麒麟终于忍不住一脚踹了过去，“你！回去回去，怎么这么烦人啊！”
    “呵呵……”
    河古笑得妖媚无双的，“我说的那法子也不是开玩笑，但是真不晓得真实性。”
    “说！”
    “那还是在我小时候看的一本大典里看到的，时间长得我都不记得是哪本古老的记事大典了。”河古想了想，真是没想起来，时间确实太久远了，“而且当时那本大典都算不得什么大典，是大洪荒时期留存下来的几片龟甲镌卷，上面的字刻的虽然清楚，可缺角少块的，我也看不全。上面约莫说到，风之五大部……”
    －
    星穹宫。
    飘萝靠在星华的怀中，两人窗下赏着月。看了一眼一整天对自己寸步不离的星华，飘萝伸手勾过他的一缕发丝在手指上卷着，他随手就能拿到东西的桌上摆满了她爱吃的点心水果，他今天一天给她做了许多好吃的，别说一天吃不完，就是三天都未必能把他今天做的东西吃掉，他对自己好像溺爱的过份了。
    “夫君。”
    星华低头应声，“嗯。想吃什么？”
    “不想吃什么。就想跟你说说话。”
    星华将手臂稍稍收紧些，“好。”这么说着的时候，星华低头在飘萝的发顶亲了一记，眼中饱含柔情。
    “我觉得你对我太小心了，我现在一点儿问题都没有，你就这般紧张，等我的肚子变得很大的时候，你是不是会到走路都不让我走的地步啊。”飘萝嘴角扬起，话听着似埋怨星华，可心里却甜得醉人，“我觉得你真是太紧张了，我真没事，你看看你今天，完完全全都没有忙自己一点儿事，尽照顾我了，给我做好吃的，陪我散步，陪我休息，照你这么下去，将来我会养成没你在身边不行了。若是等我生完了宝宝，你忽然将所有的关心都放到宝宝的身上，那我岂不是要尝到被‘抛弃’的滋味。”
    “你永远都是我心中最重要的人！”
    他爱他们的宝宝，可前提是宝宝是她生的，对她来说，没有任何一个人会比她更重要，哪怕是孩子也比不过。她在乎他，他同样也十分的在意她。
    星华的话让飘萝很受用，笑得十分开心，在他怀中扭了几下，寻了个更加舒服的姿势躺着，觉得自己的肚子好饱，便对星华说着，“你今儿给我做了这么多好吃的，真的太浪费了，你又不爱吃这些零嘴，我一个人吃，根本就吃不完。”说着，想到了麒麟，“昨天麒麟来了，如果今天也来就好了，这些东西给他吃。”想到昨天来找星华的麒麟，飘萝仰头看着星华，“我体内有妖性，麒麟是神首，你说他现在回到神界，会不会被人追问要处理我啊？”
    麒麟当然不会真的把她怎么样，这点她还是很自信的，可是神界的那些人不会轻易放过她的，体含妖性的她是不可能当神界的上神，如果那群人非要除她的名，只怕麒麟招架不住。她不在乎是不是上神，她只求天道降她的品阶可以，别伤害到她肚子里的孩子。
    星华沉默着，再沉默着……
    麒麟！他的好兄弟。还有千离和极难得来一次东古天的河古，昨晚他们三人同时出现时，他稍稍惊讶了一下，千离若是和麒麟来找他，他觉得正常，可没想到竟然连河古都来了，而且他给自己带来了一个前无古人用过的法子。法子没人验证过，也不知道能不能成功，可却是他目前唯一能试一试的办法了。若是成功了，他的阿萝即便不是上古神兽后裔都能成为他的世后，可若是失败了，他们一家……
    “夫君，外面的情况怎么样，你知道吗？”
    “不知。”
    星华变了一块薄被出来，盖到飘萝的身上，夜里的露水渐渐降了，她现在的身子可莫要凉到了才是，想到日后她要独自生活，星华不自觉的将飘萝抱得很紧，几乎要弄疼她了。
    “夫君？”飘萝奇怪的看着星华，他怎么抱这么紧？
    “嗯？”
    “松一点，你抱的我有点紧。”
    闻言，星华松些力道，声音低低的，沉沉的，像是久远的地方传来的，“阿萝，不论到了何时何地，你都要记住，我做什么都是为了你，为了我们能一直在一起。哪怕到了你觉得要撑不下去的时候，你就算了为了我们的宝宝，也一定要坚强。”
    “嗯。”
    飘萝应的快，略略的想了下，觉得星华的话有点不对劲，看着他的眼睛，问道：“星华，出什么事了吗？”
    “没有啊。”
    “那你为什么说这样的话？”
    很想是临终前的交待一样，听得她有点儿心慌。
    星华轻轻一笑，“你不是担心这个担心那个吗，我提前给你说好，到时候不论发生什么事情你心里不就有底了。”
    “哦。”
    飘萝应着声音，他这个理由似乎说得过去，可是不知道为什么，她总觉得星华的话不是这个意思，就算神界的人怎么闹，应该也不至于到她撑不下去的地步吧，不是有他么？只要他在身边，那些人怎么折腾都不会伤及她，这点儿她肯定相信他。何况，只要他在身边，她没有什么会熬不过去，她最怕的，只是他不在。
    “阿萝，有没有想吃的东西？”
    “没有。”
    “那有没有很想要带在身上的东西？”
    飘萝想了想，“也没有。”
    “有什么是你以前想要，可是没有得到的？”
    “以前想要的……”
    飘萝乐了，“那就多了，很多东西都想要啊，尤其在仙界的时候，看到别的仙家有什么好玩的宝贝就想变成自己的。可是，也不是说很想要，就是看到的一刹那觉得蛮不错，等一转眼就没感觉了。这些，都是随意的啦。”
    “那我身上，有没有你想要的？”
    飘萝歪着头看着星华，“夫君，你有点奇怪。”
    “呵呵，哪里奇怪了？”
    “今天奇怪的地方很多啊。”飘萝开始细数，“给我做了很多好吃的，完全不离开我半步，晚上又问我想要什么，好像要将我所有的遗憾都弥补一般，为什么？”
    “什么为什么？”
    “为什么这样？”
    星华啄了飘萝的唇瓣一记，“你有了我们的宝宝，你现在是一人笑两人开心的状态，我疼你不是应该吗？”
    “这样啊，哈哈……那你往后的日子可就要劳碌了，我怀孕还有好几个月呢，都照今天这么生活下去话，你有得折腾了。”
    星华为飘萝拢好薄被，“现在呢？现在有没有我身上的东西是你喜欢的。”
    飘萝摇头。
    他整个人都是她的，她还想要什么啊，这星穹宫里的东西哪一件她不能拿着玩呢，没有必要将珍贵的东西带在身上，何况她真不晓得自己要从他身上得到什么，如果非要得到，那也就一样。
    “你身上我最想要的，最喜欢的，就是你的心。”
    飘萝伸出手臂抱住星华的脖子，翦瞳盈盈的看着他，“你给我吗？”
    “我的心你早就抓在手里了不是吗？”
    “嘿嘿……”
    往后的几天，星华对飘萝的照顾可谓到了叹为观止的地步，完完全全就没有让她有一刻离开自己身边，凡是孕子时期能吃东西，对她身体有好处的，他都做给她吃，很多东西只吃了一口就放着，为的不过是将她的肚子留出来装别的美味。不吃东西的时候，带着她在佛陀天里漫步，游山玩水，不让她考虑任何问题，只享受他到了极致的照顾。
    .
    神界的情况却远远没有佛陀天里来的幸福安宁。
    上神大神神君真君们聚集到了议事大殿，讨论飘萝要如何处理，必须除掉她的神籍，这样的上神是不配跟他们一同在天界的，有妖性的神还能说是神吗？就算她闯过了菩形坤鼎阵也没用，有妖性就不是他们一类的，她属于妖林。用半妖不神的身子怀了世尊的龙种，这样女子他们无法不让天道来处理，她必须经历天劫，她是神界的污点。
    麒麟在事情闹出后第三天于神界露了一个面，可也没说飘萝要怎么处理，之后众人便找不到他人。神界的众神知道他和星华的关系十分要好，为了他的老友他不可能多加为难飘萝，可是如此拖下去不行，虽然神界由神首在执管，可是明显的偏袒他们绝对不能容忍，神首必须出来主持大局。于是，三十三重天里开始出现大肆的寻找麒麟的神者，连天界之外的地方也派去了不少的人寻他，大有不找出他来不罢休的架势。
    麒麟躲了七天之后，距离神界爆出飘萝怀孕之日过了十天，躲那些寻他的人不难，若是轻轻松松就叫人给寻出他，他这个神首的位子怕就可以易主了。可是，他这么躲着不是办法，星华那小子到底怎么搞的，都过去七天了，怎么还没有一点儿的动静，不管河古说的是不是真的，他们都得试试才晓得，如果成功了，所有的麻烦就都迎刃而解了。
    “如果没成功呢？”
    星华抱着怀中被她施术睡着的飘萝，看着面前跑来催促他的麒麟。是，他知道他和阿萝的时间不多，他们不能浪费，一旦天道轮回开启，她和孩子未必承受的住天劫。河古说的是现在他们唯一的法子，可这个法子只是传说，没有人能确定就是真的，也没有人能保证他能成功，连他自己都不能。如果失败了，他不怕死，可他不能让阿萝伤心，不能让她孤零零的带着孩子生活，他答应过她，不论发生任何事情都会陪着她，他不能再让她孤寂下去。
    麒麟看着星华，“你们有选择吗？”
    如果还有别的办法，谁愿意冒这样的险？置之死地而后生的事情不是人人都敢做，也不是回回都成功。可是他们没有别的选择了，只能冒险。
    “星华，我知道你舍不得飘萝，可是我们没有时间了。”
    麒麟皱眉，“我可以躲十万年，五十万年，让他们找不到我。我可以不将飘萝从神界除名，可是那群人不可能同意。现在他们找我，因为我的身份，对我有顾忌，可到了一直找不到我的时候，他们会群拜苍天祈求天道开启，那时你怎么办？”麒麟急的在原地打了一个圈，抖着百色扇继续道，“我才躲了七天，七天而已，你现在去神界看看，看看那群人已经到了什么地步。”
    “星华啊，这回的事情真不是小事，时间耽误不起了，搞不好他们明天就会拜天，你心疼阿萝我晓得，可是你也得想想，如果我们不这样做，等待她的是什么？”
    星华深深的呼吸一口，将怀中的飘萝抱紧，“麒麟，我没怕过什么，可是这回，我真的怕！”
    他怕自己救不到他们母子不说，反而将他们陷入不复的境地，他赌不起这样的筹码。他的生命里出现了她三次，最后一次他无论如何都必须抓紧，天道的无情他知道，机会或许就是这一次，可传说的事情又怎么能当真？河古说的只是传说，没有任何证据证明他说的是会成真，如果有前人这样过，他绝对眉头都不皱的采取这样的法子，可他怎么能拿阿萝和他们的孩子冒险。
    “星华，我知道，我知道你怕，我们也怕！”
    “麒麟你知道吗？这几天我一丝一毫都不敢掉以轻心，也不让她离开我的身边，她想吃的，她想要的，我恨不得全部都给她，可是她偏偏什么都不要。”
    她要他的心，可他的心，早就给了她！
    麒麟看着星华怀中安睡的飘萝，“你没有告诉她？”
    “没有！”
    “她会理解的！”
    “不。她不是会理解，她是会阻止我这样做。”
    麒麟问，“为什么？”
    “因为她不会让我冒险。”
    怀中的女子，他的阿萝，是舍命也想保全的他，她爱宝宝，她也想活着，可她更害怕他死，他太了解她了，所以此事根本不可能告诉她真相。
    “那，那就不说。”
    麒麟皱眉，“可就算不说，这事你也得下定决心了，再这么拖下去，不知道要出什么幺蛾子了。”
    星华抱着飘萝在星穹宫的花园里坐了很久，麒麟在旁边陪着，两人很长一段时间都没有说话。第一次，麒麟不知道自己能说什么，星华觉得自己好多想说的，可是不知道从哪儿说起，都是想说给飘萝听的话，可她却听不到。
    许久，麒麟问星华。
    “星华，你说，红尘情爱到底是什么？”
    为何他会陷进去如此的深，那是怎样的一种感情，竟然让他这个世尊不顾一切的投入在里面，这个女子虽美，却未必是最聪慧的，他为何就对她动心了呢？
    星华的声音轻轻的，很清晰，“天地珍宝不及她一根青丝！”
    这就是他的爱情！


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 80
    （麒麟的眼睛瞬间一亮，有戏！）
    千离自认自己算的博古通今了，他怎么不晓得还有办法能让星华和呆呆在一起的法子？这河古莫不是诓人的吧。这个时候若是说出法子，星华那小子可是拼了命也会试上一试的，如果是假的，那可就害人不浅了。
    “赶紧说说，怎么能让星华和飘呆呆在一起。”麒麟催促着河古，如果是真的，星华一定非常高兴，眼下他们都为此伤透了脑筋，“你这法子可别是什么旁门邪道不解决真正事情的啊，现在必须赶在天道轮回之前把他们母子的问题处理好，否则飘呆呆肯定免不了一场天劫，到时星华看着他们母子受苦，指不定会疯。”
    河古看着千离竟然也认真的看着他，忽然不晓得要不要说出来，他这个也不知道是真是假，只是听说，从来都没有人真的试过，他不过是看到麒麟那么着急，随口提了一句，连千离都如此严肃，想来星华的情况是真的非常严重了。
    “你们没跟我开玩笑吧？”河古仍然有一丝怀疑的看着千离和麒麟，“星华真跟那女子有了孩子？罘”
    麒麟嗷了一声，啪的一下合起了扇子，恨不得踹河古一脚，他还以为他真的晓得什么办法，没想到他还不信星华和飘萝有了孩子，他们都急成这样，他竟然还怀疑。如此看来，他那句话也是调侃了，没有办法就没有办法，给他们希望有掐灭，真够可恶的。
    “你！你回你的北古天去，没事别来这边晃悠了，看着你就烦。”
    河古笑了下，“这也不能怨我，星华是什么人，这么多年都没听说他看上过什么女人，陡然之间冒出来一个有他孩子的，你们让我相信，我怎么信？飑”
    “四百万年前和二百万年前发生在星华身上的事情你一件都不知道？”麒麟惊讶的看着河古，他是不是住在天界啊？
    “又没人跑到北古碧馨天海古刹告诉我星华的事情，我怎么会知道？”河古模样状似委屈又控诉的看着麒麟，“有人不晓得是不是偏心还是对我特别有意见，传闻到处去游山玩水，长期神龙见首不见尾，可就是不见到我北古天去找我玩，害得本尊每天只能跟自己的小金鱼玩，十分讨厌。”
    麒麟见河古将矛头转对他，立即摆手，“行行行，你对我有意见我都忍着不跟你算账，我不去北古天，你自己摸着你的良心问问我去了还是没去，我每次去你是怎么对我的，你那破碧馨天海古刹里的神侍都是怎么招呼我的，我都不稀罕讲了。怪我不去，你先检讨检讨你自己。好了，这会儿，你要有法子，你就说，你要没法子，就一起帮忙想想，怎么帮星华渡过这一劫。”回忆起星华在星穹宫陪着飘萝散步的神情，继续道，“我去找了星华，面子上看不出什么，跟没事人一样，但我估计他心里很着急，只是不想让飘萝看出来，毕竟这事现在天界里的人都知道了，没一件是小事，让一个孕妇跟着担心害怕那不是星华的行事风格。他现在也分不出时间来找我们，我们合计什么法子，晚上等机会跟他谈谈。”
    河古问，“要生了啊？”
    “你！你回你的北古天去！烦人！”
    “没到要生离不开人的时候，那星华干嘛不能来找我们。”河古挑挑眉，“还等晚上找机会去见他，他脸格外长得好看些吗。”
    麒麟终于忍不住一脚踹了过去，“你！回去回去，怎么这么烦人啊！”
    “呵呵……”
    河古笑得妖媚无双的，“我说的那法子也不是开玩笑，但是真不晓得真实性。”
    “说！”
    “那还是在我小时候看的一本大典里看到的，时间长得我都不记得是哪本古老的记事大典了。”河古想了想，真是没想起来，时间确实太久远了，“而且当时那本大典都算不得什么大典，是大洪荒时期留存下来的几片龟甲镌卷，上面的字刻的虽然清楚，可缺角少块的，我也看不全。上面约莫说到，风之五大部……”
    －
    星穹宫。
    飘萝靠在星华的怀中，两人窗下赏着月。看了一眼一整天对自己寸步不离的星华，飘萝伸手勾过他的一缕发丝在手指上卷着，他随手就能拿到东西的桌上摆满了她爱吃的点心水果，他今天一天给她做了许多好吃的，别说一天吃不完，就是三天都未必能把他今天做的东西吃掉，他对自己好像溺爱的过份了。
    “夫君。”
    星华低头应声，“嗯。想吃什么？”
    “不想吃什么。就想跟你说说话。”
    星华将手臂稍稍收紧些，“好。”这么说着的时候，星华低头在飘萝的发顶亲了一记，眼中饱含柔情。
    “我觉得你对我太小心了，我现在一点儿问题都没有，你就这般紧张，等我的肚子变得很大的时候，你是不是会到走路都不让我走的地步啊。”飘萝嘴角扬起，话听着似埋怨星华，可心里却甜得醉人，“我觉得你真是太紧张了，我真没事，你看看你今天，完完全全都没有忙自己一点儿事，尽照顾我了，给我做好吃的，陪我散步，陪我休息，照你这么下去，将来我会养成没你在身边不行了。若是等我生完了宝宝，你忽然将所有的关心都放到宝宝的身上，那我岂不是要尝到被‘抛弃’的滋味。”
    “你永远都是我心中最重要的人！”
    他爱他们的宝宝，可前提是宝宝是她生的，对她来说，没有任何一个人会比她更重要，哪怕是孩子也比不过。她在乎他，他同样也十分的在意她。
    星华的话让飘萝很受用，笑得十分开心，在他怀中扭了几下，寻了个更加舒服的姿势躺着，觉得自己的肚子好饱，便对星华说着，“你今儿给我做了这么多好吃的，真的太浪费了，你又不爱吃这些零嘴，我一个人吃，根本就吃不完。”说着，想到了麒麟，“昨天麒麟来了，如果今天也来就好了，这些东西给他吃。”想到昨天来找星华的麒麟，飘萝仰头看着星华，“我体内有妖性，麒麟是神首，你说他现在回到神界，会不会被人追问要处理我啊？”
    麒麟当然不会真的把她怎么样，这点她还是很自信的，可是神界的那些人不会轻易放过她的，体含妖性的她是不可能当神界的上神，如果那群人非要除她的名，只怕麒麟招架不住。她不在乎是不是上神，她只求天道降她的品阶可以，别伤害到她肚子里的孩子。
    星华沉默着，再沉默着……
    麒麟！他的好兄弟。还有千离和极难得来一次东古天的河古，昨晚他们三人同时出现时，他稍稍惊讶了一下，千离若是和麒麟来找他，他觉得正常，可没想到竟然连河古都来了，而且他给自己带来了一个前无古人用过的法子。法子没人验证过，也不知道能不能成功，可却是他目前唯一能试一试的办法了。若是成功了，他的阿萝即便不是上古神兽后裔都能成为他的世后，可若是失败了，他们一家……
    “夫君，外面的情况怎么样，你知道吗？”
    “不知。”
    星华变了一块薄被出来，盖到飘萝的身上，夜里的露水渐渐降了，她现在的身子可莫要凉到了才是，想到日后她要独自生活，星华不自觉的将飘萝抱得很紧，几乎要弄疼她了。
    “夫君？”飘萝奇怪的看着星华，他怎么抱这么紧？
    “嗯？”
    “松一点，你抱的我有点紧。”
    闻言，星华松些力道，声音低低的，沉沉的，像是久远的地方传来的，“阿萝，不论到了何时何地，你都要记住，我做什么都是为了你，为了我们能一直在一起。哪怕到了你觉得要撑不下去的时候，你就算了为了我们的宝宝，也一定要坚强。”
    “嗯。”
    飘萝应的快，略略的想了下，觉得星华的话有点不对劲，看着他的眼睛，问道：“星华，出什么事了吗？”
    “没有啊。”
    “那你为什么说这样的话？”
    很想是临终前的交待一样，听得她有点儿心慌。
    星华轻轻一笑，“你不是担心这个担心那个吗，我提前给你说好，到时候不论发生什么事情你心里不就有底了。”
    “哦。”
    飘萝应着声音，他这个理由似乎说得过去，可是不知道为什么，她总觉得星华的话不是这个意思，就算神界的人怎么闹，应该也不至于到她撑不下去的地步吧，不是有他么？只要他在身边，那些人怎么折腾都不会伤及她，这点儿她肯定相信他。何况，只要他在身边，她没有什么会熬不过去，她最怕的，只是他不在。
    “阿萝，有没有想吃的东西？”
    “没有。”
    “那有没有很想要带在身上的东西？”
    飘萝想了想，“也没有。”
    “有什么是你以前想要，可是没有得到的？”
    “以前想要的……”
    飘萝乐了，“那就多了，很多东西都想要啊，尤其在仙界的时候，看到别的仙家有什么好玩的宝贝就想变成自己的。可是，也不是说很想要，就是看到的一刹那觉得蛮不错，等一转眼就没感觉了。这些，都是随意的啦。”
    “那我身上，有没有你想要的？”
    飘萝歪着头看着星华，“夫君，你有点奇怪。”
    “呵呵，哪里奇怪了？”
    “今天奇怪的地方很多啊。”飘萝开始细数，“给我做了很多好吃的，完全不离开我半步，晚上又问我想要什么，好像要将我所有的遗憾都弥补一般，为什么？”
    “什么为什么？”
    “为什么这样？”
    星华啄了飘萝的唇瓣一记，“你有了我们的宝宝，你现在是一人笑两人开心的状态，我疼你不是应该吗？”
    “这样啊，哈哈……那你往后的日子可就要劳碌了，我怀孕还有好几个月呢，都照今天这么生活下去话，你有得折腾了。”
    星华为飘萝拢好薄被，“现在呢？现在有没有我身上的东西是你喜欢的。”
    飘萝摇头。
    他整个人都是她的，她还想要什么啊，这星穹宫里的东西哪一件她不能拿着玩呢，没有必要将珍贵的东西带在身上，何况她真不晓得自己要从他身上得到什么，如果非要得到，那也就一样。
    “你身上我最想要的，最喜欢的，就是你的心。”
    飘萝伸出手臂抱住星华的脖子，翦瞳盈盈的看着他，“你给我吗？”
    “我的心你早就抓在手里了不是吗？”
    “嘿嘿……”
    往后的几天，星华对飘萝的照顾可谓到了叹为观止的地步，完完全全就没有让她有一刻离开自己身边，凡是孕子时期能吃东西，对她身体有好处的，他都做给她吃，很多东西只吃了一口就放着，为的不过是将她的肚子留出来装别的美味。不吃东西的时候，带着她在佛陀天里漫步，游山玩水，不让她考虑任何问题，只享受他到了极致的照顾。
    .
    神界的情况却远远没有佛陀天里来的幸福安宁。
    上神大神神君真君们聚集到了议事大殿，讨论飘萝要如何处理，必须除掉她的神籍，这样的上神是不配跟他们一同在天界的，有妖性的神还能说是神吗？就算她闯过了菩形坤鼎阵也没用，有妖性就不是他们一类的，她属于妖林。用半妖不神的身子怀了世尊的龙种，这样女子他们无法不让天道来处理，她必须经历天劫，她是神界的污点。
    麒麟在事情闹出后第三天于神界露了一个面，可也没说飘萝要怎么处理，之后众人便找不到他人。神界的众神知道他和星华的关系十分要好，为了他的老友他不可能多加为难飘萝，可是如此拖下去不行，虽然神界由神首在执管，可是明显的偏袒他们绝对不能容忍，神首必须出来主持大局。于是，三十三重天里开始出现大肆的寻找麒麟的神者，连天界之外的地方也派去了不少的人寻他，大有不找出他来不罢休的架势。
    麒麟躲了七天之后，距离神界爆出飘萝怀孕之日过了十天，躲那些寻他的人不难，若是轻轻松松就叫人给寻出他，他这个神首的位子怕就可以易主了。可是，他这么躲着不是办法，星华那小子到底怎么搞的，都过去七天了，怎么还没有一点儿的动静，不管河古说的是不是真的，他们都得试试才晓得，如果成功了，所有的麻烦就都迎刃而解了。
    “如果没成功呢？”
    星华抱着怀中被她施术睡着的飘萝，看着面前跑来催促他的麒麟。是，他知道他和阿萝的时间不多，他们不能浪费，一旦天道轮回开启，她和孩子未必承受的住天劫。河古说的是现在他们唯一的法子，可这个法子只是传说，没有人能确定就是真的，也没有人能保证他能成功，连他自己都不能。如果失败了，他不怕死，可他不能让阿萝伤心，不能让她孤零零的带着孩子生活，他答应过她，不论发生任何事情都会陪着她，他不能再让她孤寂下去。
    麒麟看着星华，“你们有选择吗？”
    如果还有别的办法，谁愿意冒这样的险？置之死地而后生的事情不是人人都敢做，也不是回回都成功。可是他们没有别的选择了，只能冒险。
    “星华，我知道你舍不得飘萝，可是我们没有时间了。”
    麒麟皱眉，“我可以躲十万年，五十万年，让他们找不到我。我可以不将飘萝从神界除名，可是那群人不可能同意。现在他们找我，因为我的身份，对我有顾忌，可到了一直找不到我的时候，他们会群拜苍天祈求天道开启，那时你怎么办？”麒麟急的在原地打了一个圈，抖着百色扇继续道，“我才躲了七天，七天而已，你现在去神界看看，看看那群人已经到了什么地步。”
    “星华啊，这回的事情真不是小事，时间耽误不起了，搞不好他们明天就会拜天，你心疼阿萝我晓得，可是你也得想想，如果我们不这样做，等待她的是什么？”
    星华深深的呼吸一口，将怀中的飘萝抱紧，“麒麟，我没怕过什么，可是这回，我真的怕！”
    他怕自己救不到他们母子不说，反而将他们陷入不复的境地，他赌不起这样的筹码。他的生命里出现了她三次，最后一次他无论如何都必须抓紧，天道的无情他知道，机会或许就是这一次，可传说的事情又怎么能当真？河古说的只是传说，没有任何证据证明他说的是会成真，如果有前人这样过，他绝对眉头都不皱的采取这样的法子，可他怎么能拿阿萝和他们的孩子冒险。
    “星华，我知道，我知道你怕，我们也怕！”
    “麒麟你知道吗？这几天我一丝一毫都不敢掉以轻心，也不让她离开我的身边，她想吃的，她想要的，我恨不得全部都给她，可是她偏偏什么都不要。”
    她要他的心，可他的心，早就给了她！
    麒麟看着星华怀中安睡的飘萝，“你没有告诉她？”
    “没有！”
    “她会理解的！”
    “不。她不是会理解，她是会阻止我这样做。”
    麒麟问，“为什么？”
    “因为她不会让我冒险。”
    怀中的女子，他的阿萝，是舍命也想保全的他，她爱宝宝，她也想活着，可她更害怕他死，他太了解她了，所以此事根本不可能告诉她真相。
    “那，那就不说。”
    麒麟皱眉，“可就算不说，这事你也得下定决心了，再这么拖下去，不知道要出什么幺蛾子了。”
    星华抱着飘萝在星穹宫的花园里坐了很久，麒麟在旁边陪着，两人很长一段时间都没有说话。第一次，麒麟不知道自己能说什么，星华觉得自己好多想说的，可是不知道从哪儿说起，都是想说给飘萝听的话，可她却听不到。
    许久，麒麟问星华。
    “星华，你说，红尘情爱到底是什么？”
    为何他会陷进去如此的深，那是怎样的一种感情，竟然让他这个世尊不顾一切的投入在里面，这个女子虽美，却未必是最聪慧的，他为何就对她动心了呢？
    星华的声音轻轻的，很清晰，“天地珍宝不及她一根青丝！”
    这就是他的爱情！


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 81
    （看着自己紫天菱化成的长剑穿过星华的胸膛，飘萝的手不停的抖，为何……为何不躲？他为何不躲！）
    飘萝声音颤抖的问星华，“你是不是觉得，我不会杀你？”
    星华慢慢抬起手抹开飘萝脸上的眼泪，“我没有想过这个问题，我只想靠近你。”
    瞬间，飘萝的心痛得难以忍受，剑柄上的手抖得十分厉害，这个她不许别人伤害一根毫毛的男人，如今却迎着她的长剑被她刺伤，他不晓得在他年轻的时候有没有收到过这样的伤，可在他为仙首之后，她肯定他是第一次被人剑穿身体。她要多狠心才能不偏开自己的手，他要多决绝才不会避开她的剑，为什么不躲开，她便是猜他会躲开才……
    蔚蓝的天空里忽然一道白光飞射向飘萝，星华一只手抓住她的胳膊，带着她纵身飞高，一掌反手施出普天战法，一轮轮的金光和白光碰在一起，发出巨大的声响，光芒形成的流剑朝周围密密麻麻散开。那一束白光的法力强劲，破掉一轮金光再破第二轮，直朝飘萝急速逼近。星华手心的金光越来越强，飞出更多的金光拦着白色厉芒朝他们飞来。星华身形飞得太快，飘萝任何反应都来不及做，她第一次发现他的变幻速度竟可以出神入化到这般地步，若是他全力与自己的对打，不论法力的高低，单论招术的话，不出三招她就会被他拿下盥。
    离恨天外面的天空里，光芒飞散，映照白云都成了五彩的颜色，飘萝虽然没有被攻击到，可是明显感觉到那个意欲攻击自己的人修为有多高深，她还是第一次见到星华用这么快的身形来护着她，最后一记澄天混元佛光从星华手中飞出去才将那束白光打散。
    光芒散去，天空恢复蔚蓝的颜色，一个白影飘飘而下，衣袍翻飞，金泽闪闪，飘萝惊讶的发现竟然是千离帝尊，难怪星华会那般认真。
    千离看着星华，声音轻轻的，却够他们都听清楚，“儿女情长，拖泥带水。泷”
    星华不想跟千离争辩什么，他和麒麟是一样的，没有动凡尘之心的他们根本不会明白什么是红尘情爱，也不可能懂他此时的心情，或许等有女子钻到他的心里，在那里扎根怎么都拔不出去的时候，他就会晓得，对自己心爱的女子做一分伤害她的事情是多么困难。也许到那时他才会明白，亲手将彼此分离有多心痛，那种感觉，不是当事之人，完全不会懂的。如他们这般视情爱为麻烦的人，又怎会有机会尝到爱情的味道。何况，他的阿萝，如今身怀六甲，他不能照顾她便罢了，现在竟将她亲手送到离恨天，他能理解她的愤怒，也早有心理准备承受她所有的反应。
    “任何人都不能伤害她！”
    星华没有看千离，却是一字一字都叫千离和旁边的麒麟听了过去，他晓得他们的修为，对于如今妖性大展的飘萝，没有情爱之心的他们下手不会有任何顾忌，伤到她是必然的，只不多严重与否的问题，她怀着他的孩子，她是自己的女人，他怎么眼睁睁的看着别人动她，尽管他们的出发点是为他们好，可不许就是不许，不论何时何地，一个男人若不能护好自己的女人，有何颜面成为她的男人。
    “你以为你这样对我，我就会原谅你吗？”飘萝冷冷的看着星华，一字一顿，“我、不、会！”
    “我没奢望你能原谅我，我只求你和宝宝好好的活着。”
    飘萝一记苦笑，“将我伤害之后告诉我让我和宝宝好好的活着，星华，我要夸你太善良还是太会演戏了，你的善良我不稀罕，收起你的伪善去当你的世尊吧，从此我们再也没有任何关系。”
    星华抓着飘萝胳膊的那只手慢慢收紧，身型忽然一动，抓着她朝离恨天的入口天缘飞去，那柄紫天菱化成的长剑还握在她的手中，还刺在他的胸膛。他锁着她的眼睛，她的紫瞳定定的看着他，快速后退的身姿让她看不清离离恨天还有多远，她不想去看，甚至有最后一丝希望他会在最后放弃亲手送自己进离恨天。是的，她希望，希望他最后放弃。
    御风疾飞，飘萝的紫发从身后吹到了身前，飘过星华的肩膀，和他身后飘飞的墨发纠缠到了一起，她看到他眼中的坚决，也看到了他脖子上她送的青丝结发链，更看到他眼中的两个自己，还看到他护额宝石里映着的自己。她看到了他这么多，可他的心，她……
    近了。
    再近了。
    更近了。
    离恨天的边缘，飘萝似乎都能感觉到了那股绝望的离别，一掌打在星华的肩膀上，拔出了他胸膛的紫天菱，可比她速度更快的，是星华的掌劲，她还没有拔出长剑，他的力道就震得她朝后快速的后退。剑身拔出他的身体后，伤口涌出的鲜血很快就染红了他金色的华袍。
    风萧萧兮，云霏霏兮，星华和飘萝之间的距离越来越大，飘萝紫瞳中的眼泪一颗颗快速的落下，看着星华，不肯移动分毫。
    星华，我看到了你身上那么多个自己，可你的心，我多么想没有看到！我多想，我没有看到！
    飘萝的身体触碰到离恨天的边缘时，浑身散发出一道道的紫光，她开始被离恨天吸纳了。
    “阿萝！”
    星华终于是控制不住的朝前飞去，“阿萝等我！”
    飘萝手中的紫天菱变回了飘长菱缎，缠绕着她的身体，漫天飘舞。
    被离恨天吸纳得越来越进去的飘萝吹出一口仙气，一个个由白色雾气形成的字悬浮在天空中。
    铸就而今倾心错，料当初，费尽几分心。
    仙界几多情，不铸刀兵万千，却只有思情一片。
    看江山万里，相思如雾，从来夸有青龙吟，试割相思得断无。
    流水落花，情深不寿。
    春心争花发，一寸相思尽。
    星华看着飘萝仙气化出来的字，痛到深处竟觉不出到底是什么感觉，只是看着她的身影越来越远，远到他抓不住了，而如此将她和自己割开，却是他唯一的法子。
    飘萝身体入离恨天的最后关头，星华掌心对着她的肚子施出了两记金色索天诀，为了增加保险，她肚腹没入的最后一瞬间他又掐了一道天诀，将她肚中的孩子锁在了他的佛心诀界内，保着他的命，却让他不能继续成长。
    离恨天开，离人进。
    离恨天合，不相见。
    飘萝站在离恨天境内，看着境外的星华，他眼中的伤痛，她怎会看不见，可她宁愿是看不见的。不是所有的伤心都会得到理解，不是所有的付出都会得到欢喜的接受，不是所有的隐瞒都会一丝不漏，不是他的所有做法都会得到她的满意。
    飞近离恨天境，星华看着仅隔一境之远的飘萝，却感觉他们隔绝成了千山万水，牵不到她的手，也摸不到她的脸，更听不见她的心跳，之后很长一段时间里，她的喜怒哀乐都将没有他。可他，不悔！有些东西他可以等，等他成功一日来接她，到时再陪着她，照顾她，等着他们的孩子慢慢在她肚中长大，这一次，他不愿意错过他们孩子的成长，一年，十年，百年，千年，万年……甚至更加久远，他都会等，也希望她能等，等着他解开锁住他们宝宝成长的天诀。
    “阿萝……”
    尽管晓得飘萝听不到他的声音，星华还是在离恨天外喊着她。
    “阿萝……”
    飘萝冷冷的看着星华，不让自己有丝毫的情绪，红唇轻启，“我不会等你的!”
    说完，飘萝转头再不回头的离开。
    星华没有看到飘萝转身后立即泪如雨下，咬着下唇不让自己哭出声音来，也让自己的肩膀不会抖动，每一步都走的十分的坚决。
    是的，星华，我不会等你的。我只会死心塌地的爱着你！记着你！可是，我多想回到当初小妖精的时候，那时的我还什么都不懂，看不懂你的心，理解不了你的行为，更加会对你无理取闹任性妄为，那样，我就能毫无顾忌的大声问你：师父，三十三重天，离恨天最高！若有一天我住进了离恨天，你可还能将我救赎？
    可是星华，如今的我，看懂了你的心，要我怎么问的出口，要我怎么狠心将自己的愿望再压在你的身上，要我怎么能眼睁睁的看着你为了我们能相守而去奋不顾身。
    夫君，我多想，我看不懂你！
    看着飘萝离开的背影，星华不顾身上的伤口，静静的站着，许久许久不曾动一下。
    阿萝！
    四百四十病，相思病最苦！若我苦至心底，可还有机会闻到独属你的温香？
    星移斗转，三生三世，我情不移，转身回望，最喜欢的还是你张扬着我永远不能忘记的笑容朝我跑来，说着那些让我脸红无语的亲昵话语。我自以为，成佛之后再无杂念，可为何，成为了佛，还是无法做到对你无情无欲？
    站在星华背后的麒麟到底看不过去了，施术为他疗伤，看着他身上的伤口一点点愈合，内心感慨万千。谁说飘萝被妖性控制了呢，那不过是她做出来的样子吧，也许对于别人她真是妖，可她面对的人是星华，是她最爱的星华，即便她是个妖也舍不得伤他，那剑，并没有伤到他的要害，她在刺入的时候避开了致命的地方。刚看的时候，他觉得这姑娘真狠心，星华都为她做到了这份上，竟然还能对他下如此狠的手，可现在看来，只怕星华早就知道飘萝是装凶狠的，可她为什么要装得那么狠毒呢？
    修复好星华身上的伤后，麒麟慢慢飞过去，“走吧。”
    见星华不动，麒麟一只手搭到他的肩膀上，“现在没有她这个后顾之忧了，剩下的事情，我们就从长计议，好好想想，最起码，她没有承受天劫，而且她的修为没有一点损失，而你们的孩子……”
    虽孩子被天诀封印了成长，可谁能说星华做的不对呢，他想陪着他们的孩子成长，也想看到他们的孩子出生，如果不用天诀封住他，将来他来接飘萝的时候，那个崽子都不知道多大了，到时还认不认他这个父尊都不知道，又或者那时的飘萝完全就不想见他，也不想孩子认他这个父尊呢。
    “星华，孩子算是保住了。只是分离的时间不确定，可还活着不是吗。”
    “星华，走吧。”
    星华还是纹丝不动。
    “星华，你这样站在这里，如果给飘萝看到，她如何在里面待的安心呢？”
    终于，听到麒麟这句话，星华的眼珠动了，慢慢转身，从离恨天飞回了佛陀天。将自己的妻儿送到离恨天，如此狠心的事情，三十三重天里大约也就只有他做得出来吧，可是阿萝，我这般狠心，为何你还是要顾忌到我的安慰呢，有些装腔作势的凶狠并不会显得你任性残暴，它只能体现出你有多在乎我，多害怕我做出伤害自己的事情，你以为你拼命的想隔断和我的情分就能阻止我去冒险吗？你的真心在那些与我分手的狠话里，你可真的以为我会不懂么。
    阿萝，我懂你，胜过懂我自己。
    －
    世尊亲自将飘萝送进离恨天的事情很快就在天界传开了，入了离恨天，就永远不得相见，而且离恨天里的人不会再增加任何修为，每天都是焚香念经，抱恨而活，却没有翻身出天的机会，永远只能带着心中的怨恨生活下去。
    一时，天界一片唏嘘。
    “没想到世尊那么狠心，竟然将飘萝上神送进了离恨天，那简直就是终生囚禁她。”
    “可不是吗？进了离恨天，休想出来。何况，飘萝上神还怀了他的孩子，就这样被亲手送进去，真是够无情的。再怎么样也是自己爱过的女子，何况听说飘萝上神的身体里还有神籍，大不了将她除掉神籍，贬到妖林不得进入天界也好啊，怎么说肚子里还有孩子呢。‘
    .
    “听说了吗？世尊讲飘萝和肚中的孩子送进了离恨天，啧啧，真是想不到啊。我还以为他会保她一直到最后呢，到了佛陀天，别人都进不去，除非天道来惩罚，可是天道还没有开启他就迫不及待的将他们母子送进去了，真是……之前还为她施出星空揽月，转眼就做出这等绝情的事情，换做是我，早就恨死他了。”
    “对于男神来说，永远是地位比较重要的，世尊都到了那个位置，果位一满就直接成了纯佛，傻子才会为了一个女子放弃如此好的机会。再说了，飘萝上神虽然到了上神的位置，可不是还有妖性吗？且又不是上古神兽，你觉得世尊能有喜欢她，不过是看她长的美罢了，现在要影响自己的未来，当然是彻底的除掉，而且是狠狠的除掉，不留任何后手。”
    “可是不是还有他们的孩子吗？”
    “有孩子才更要送到离恨天呢，你傻啊，要是除掉她的神籍，将她打回妖林，孩子出生了为母亲讨回公道，世尊能对着自己的儿子下手吗？怎么说都是自己的龙种，他肯定没法的。送到离恨天里，让他们母子都出不来，这就万无一失高枕无忧了。”
    “说的也是。啧啧，真是可惜了四海六道八荒里的第一美人了，就这么给世尊害了。”
    .
    “世尊和飘萝的事情，听说了吗？”
    “这么大的事情能不听说吗？人都去了离恨天。”
    “看来，这又一次的爱情的悲剧告诉我们，身为神仙动什么都别动十丈红尘里的情爱，不然怎么死的都不知道。”
    “可不是。连世尊都做出这样的事情，谁晓得那些半吊子男神仙们会不会干出更残忍的事情。”
    .
    天界将星华和飘萝的事情传得沸沸扬扬，麒麟到哪儿都能听到议论星华和飘萝的声音，原本大家都是讨伐飘萝，可看到她带着孩子被星华亲手送进离恨天，大部分的人竟都同情起了她，觉得她一个女人就这么被星华欺负透彻了，这人啊，总是用自己眼睛看到的事情来八卦，很多内情他们不晓得，也不能让他们晓得。
    星华亲手送飘萝进离恨天的消息是他放出来的，可他的目的是让众神都不要在叽叽哇哇的说什么除掉飘萝的神籍，也不要动不动就说什么时候拜天，人都进了离恨天，拜什么拜，星华亲自做出了处理，足以堵住他们的悠悠之口了。
    “我说，你们说世尊……”
    又是这样的声音响起，麒麟烦的转身离开，从神界到了佛陀天，到星穹宫里找星华，却不见他，一时心慌了，想着莫不是他已经……
    急急忙忙的，麒麟赶到千辰宫里找千离，发现星华在他这儿，心中一下放心了。
    “我说你怎么不在星穹宫里带着。来这里喝酒好，多喝点儿就……”麒麟噤了嘴，发现自己不该提这件事，两天前星华将飘萝送进离恨天，这事肯定让他现在难受的紧，哎，真是碰到这事什么话都显得他嘴拙，“哈哈，来来来，喝酒喝酒。”
    千离扫了眼麒麟，想说什么的，没说出来。
    一上午，星华一个字都没说，不论麒麟如何逗乐星华就是没有开口说话的***，整个人好像变成了哑巴，看着某一处就会看很久很久。
    麒麟和千离对视一眼，真是一个情字害人害神啊，连睿智如星华都逃不过去，被绑得死死的，他们可千万不要碰感情这个东西，尤其不要像星华这样爱得太深，苦的可是自己。
    “哎……”
    麒麟一口饮尽杯中的酒，忽然就想到了飘萝，星华还有他们陪着，她一个人在离恨天，谁陪着呢？肚子的孩子都被星华天诀停住了生长，她连一个盼头都没有了。想着，麒麟去看星华，这一眼，不要紧，他居然站起来了，而且说话了。
    “明天！”
    麒麟一愣，“什么明天？”
    星华再无话，转身走出了千辰宫。
    随后麒麟反应过来，大喊一句，“星华！”
    人，已无踪影。
    －－－－－－－－6011字－－－－－－－
    格子：
    先前有说过的，本月将会是冰封王座I《天歌：三生情三世劫》（即本文）的结局月份。相信有不少的妹子是第一次跟格子的书，有些跟我几年的妹子就晓得我的习惯，我一般不会轻易放要结局的话，但一旦我正式公告说要结局了，必然就不会出现十天半月都不结局的情况，我说结局了，那便是四五天左右定结局。拖文拖稿的情况，在格子手里不存在，剧情唱完，不需要大家催促我即会给出结局。
    现在，格子正式公告大家：本文即将结局！
    另一说明：一直追格子文的姑娘们也应该是很了解我，除了不拖结局之外，格子还一个相当有名的绰号（不说大师），意思就是在我的口里是问不到剧透的，不管大小剧情都是问不到的。还一个要说明的是：格子是个极少出番外的人！这一点，老书友们估计恨得我牙痒痒，哈哈……
    疼你的四章小番还是在完结许久之后实在无奈补漏才给的。
    而宠你的番外，坦白说，那本书的番外是违背了我本心意愿的，致使写完之后，哪怕是到现在，我都经常有想删除那本书15章小番的冲.动，那十几章番外在我的心里是不存在的。
    格子其他的文：三千宠、君子佳人、公子无双等等文都是没有番外的。
    所以：星华篇，无番外。
    感谢你们陪我走到这里，真的非常感谢，请和我一起走向结局吧，能有你们的相伴，是我的荣幸。
    谢谢。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 82
    星华从千辰宫里走了之后，千离沉默不言一晚上，麒麟说什么他都不发表看法，弄得麒麟的心里也闷闷的，星华的性格他们又不是不了解，决定的事情很难改变，何况是关乎他妻儿的事情，自然更是不愿意耽搁时间，他没有送飘萝进离恨天就行动已经算是很耐住性子了。
    深夜从千辰宫里出来，麒麟左思右想，决定去星穹宫里找星华说说，看看能不能劝劝他不要这么快的行动，如今飘萝进了离恨天，他没有揪心的顾忌了，很多事情可以慢慢计划，这么着急万一错了哪步可怎么办。只是，他在星穹宫里没有找到星华，哪儿都找了，不见他的身影。
    “莫非，没有回来？”麒麟站在星华宫大门口自言自语，那他能去哪儿？
    找不到星华的麒麟在门口稍微待了一会儿，无奈的回了神界，这事他懒得管了，他爱怎么折腾就怎么折腾吧，只希望这次他们这对鸳鸯的运气能好一点儿，别再受苦了。看着他和飘萝分开的样子，他心里也不好受，好端端的一个尊神被情爱着折磨成那般，瞧着都觉得心酸。
    麒麟走了没多久之后，星华的身影出现在星穹宫外面的金阶之上，步子不疾不徐，看不出与平常有何不同，只他的神色里能瞧出几丝落寞和孤绝的感觉。到了星穹宫里面，星华在寝宫门前的小花园里选了一个很是显眼的风水好地，挥着小锄，一下一下挖着土坑，明明用仙术眨眼就能做到的事情，他非得一下下自己动手挖。一个时辰之后，挖了一个很大的坑，看着一些土屑粘在他的靴子上，慢慢的蹲下，用手扫了扫鞋面，这一蹲，就在土坑旁边蹲了很久很久盥。
    他想，如果阿萝现在在他的身边该有多好啊，就能带着她去西麓万里宗林，能让她亲眼看到自己挖坑栽树，如果她的鞋子弄脏了，他还能为她扫土屑，看着她对自己笑，看着她脸上眼睛里露出幸福的模样。这些事情，在她在的时候，他其实想做，可是总觉得时间还很多，不要紧不用慌，可没想到，恍然一下人就被他送到离恨天里面，至今还不知道能不能讲她顺利的救赎出来。这些事情，他是想她和一起做的，拖着拖着，就变成了他自己一个人做了。
    夜风吹凉了星华的脸，渐渐的从思念飘萝的思绪里回过神来，站起身，从广袖里取出一粒小小的种子，指尖打开，小种子落到了大坑里，慢慢的变成了一棵树，小树苗逐渐长大，再大……
    最后，那粒小小的种子变成了一颗苍天的桃花树，粉色的桃花开满枝头，朵朵桃花都泛着轻柔的光芒，月下的夜里将寝宫前的小花园都照亮了，那桃花树枝上，挂着两个被结在一起的腰佩，迎风摇晃着，显得格外精致泷。
    桃花树立在坑中之后，星华一铲一铲的填土，很认真，很仔细，花却了一个时辰才将土填好，青草再种好。仰头看着自己从西麓万里宗林里挖来的这棵桃树，曾经飘萝告诉他他们在西麓万里宗林里有过一段回忆的时候，他就想去那里看看，总是没找到时间去，想到她曾说过，星穹宫里什么都有，就是没有桃树，他总想着种一个绝世桃树给她看，一直没找到最满意的。而今，到西麓万里宗林里寻一圈才晓得，最满意的，不就是这棵么，承载了她的记忆。那树上悬挂着的玉佩，不正是他和她的么。
    如何修你的孤独委屈，在我清心寡欲的过去；如何叫你忘记曾经，在我忘却过往的现在；如果叫你诚然安心，在我努力追逐的将来。如何守护我们的感情，在未知的三十三天。自问，如何？
    一念心动，终生不改。
    一整晚，星华站在桃花树下看着他和飘萝曾经系上去的饰物。是，他没有这段记忆，可是这一点儿都不影响他从她的嘴里来补回这段记忆，她说他们有，他空白的脑海就描绘她说的模样，将那段记忆补上去，假装他记起了。
    假装，我们现在在一起！
    天边微微亮起来的时候，星华的心轻轻的颤动了一下，这棵万年桃木树盛开的如此好，就由它来守护他们今后的感情吧，终有一日，他会带着阿萝和他们的孩子回来看这一树的美景。
    第一缕阳光从天际射下来，穿过桃花树上星华和飘萝的腰佩，将玉面照射的十分清透，光芒落到星华的额心，正好落到他护额的金色莲花上，别样的绝美。
    默然静立，清风徐徐，莲香四溢。
    片刻之后，星华转身，走出了星穹宫。
    －
    离恨天。
    一处僻静的小屋里，飘萝静静的跪在佛前诵着经，面色平静，心湖却是难安的。与星华分别三日了，这第四日熬过去，又多了一天，离恨天内抱恨终生，她不知道将来是不是自己也像着离恨天里住的其他人一样，什么都不记得，只记得恨。可她，寻了寻心中的恨，却是一点儿都没有，满满的都是爱。
    对星华的，对他们还孩子的，对自己那仅有的几个朋友的，星华教了她善良，教了她武学，教了她佛理，教他学文习字，教了她许多许多，唯独没有教的便是恨。报过的恨，就随风散了，不知踪迹，她不念恨，因为想为自己的爱人和孩子积福德，她要他们的福果深厚，如此而来，天道天劫方能少惩罚他们一家人。
    那个傻傻的男人，难道以为什么都不说自己就真的什么都不晓得吗？麒麟早就告诉过她，看人不要看表面，了解星华要了解到他的骨子里去，爱得那么深了，又怎会真的相信他要亲手送自己进离恨天呢？只是没想到，自己表现的那么决绝竟然还是没能阻止他打消心中的念头。虽然，她真的不晓得星华心里到底是怎么想的，可是就如同他没想过她是不是会真的杀他只是想靠近她一样，她也从来都没想过星华要抛弃她和他们的孩子，她只是惊慌他要做的事情，若果不是很危险，他断不会用如此决然的方式来阻断他们的感情，更加不会讲她送到离恨天，他要的，不过是让她完全的置身事外。
    可是，星华，我宁愿被贬回妖林也不想你做冒险的事情。可你的决心是我改变不了的真爱，你让我恨，恨到我不知道要如何爱这样的你。
    十丈红尘，黄泉碧落，三生三世茫茫情缘错，再错，三错。
    孽情连天，绵绵长长，今生痴等更与何人说，不说，难说。
    流云万缕，花前月下，曾经是是谁月下独酌？思念，又念。
    佛前清影，几世华年转眼成泪。
    情缘之境谁能一笑而过，明灭楼台，佛尊不堪与我说。
    回首但见来时路已过百万年，情深，不断。
    玉露犹在落，烟花不堪剪，当时眼底眉眼悠悠回绝望。
    离恨无拘束，隔世也缠念，恍然独坐佛经醉蒙一片心。
    临天韶华，花容易谢，此恨绵绵无绝期。
    妖林偶遇，树下初逢，竟是三生情丝爱。
    万水千山冥冥种种爱爱，紫裳渺渺分尽你我难再相望。
    他年，枯等，再续。三生因缘劫。
    一滴泪水从飘萝的眼中滑落，滑过她的脸庞，坠到下颌，载不住伤心的滴落。
    门外，一个白影走了进来，站到飘萝的身后。
    “跟我走吧。”
    闻声，飘萝睁开眼睛，虽惊，却是很快的稳住了自己的心绪。
    “统统告诉我吧。”
    千离看着飘萝的背影，极低声的叹了口气，“就是来告诉你所有的。”
    跪在佛前的飘萝迅速站起来，转身看着千离，为什么来的是他？星华说让她等着他，难道是出了什么意外所以星华不能来接她了吗？若是千离能进离恨天，她觉得星华必然也能进来，只是，要带她出去，恐怕就不那么容易了。离恨天的中央城中，住着帝释天，他是离恨天的主宰，每一个进来的人他心中都有数，若是千离就这样将她带走，必是不会同意的。
    “是不是星华……”
    千离轻轻笑了下，“你对自己的男人这么没有信心吗？”
    “不是没有信心，是关心最乱。”
    “如此平静的告诉我你对星华是关心，你觉得我会信吗？”千离想到飘萝之前刺伤星华的模样，那么狠绝，可是一点儿都不像是关心星华的模样，“你挥剑向他的时候，想到过他吗？”
    飘萝目光迎上千离，“对于不懂任何情爱的帝尊来说，我的所作所为你都不会真的明白，而我的星华，他肯定懂。爱情，从来都是两个人的事情，外人是不会切身体会到那种味道。”看似像个不懂事孩子般的飘萝难得将千离的堵的一句话都说不出来。
    “走吧。”
    “哪？”
    “见星华最后一面。”
    听到这句话，飘萝慌了，冲到千离的面前，“你说什么！”
    见星华最后一面？！
    “原本本尊是不打算来找你的，星华摆脱我偶尔来看看你，他怕你在离恨天里住的不习惯。可我想着，我来看你，不如让你晓得他到底打算做什么，为什么我能来看你而看他不能，将来让你误会你的男人很不行，岂不是不好。”
    “他……他要做什么？”
    千离抓住飘萝的胳膊，嗖的一闪，两个人消失在小屋内。
    出离恨天的时候，确实惊动了帝释天，他派出了人来追飘萝，全部都被千离一掌解决，毫不犹豫的强势让帝释天准备派出大将来追捕飘萝，千离留话一句。
    暂借半日，自当送回。
    帝释天这才让千离带着飘萝离去，得罪千离不是他想的，这个人的做事风格实在太有名，跟他斗，没有什么好的结果，人不过借去半日，倒也没什么大的影响，只是真该好好看看那个女子是何人，竟然让帝尊亲自出马。
    “你告诉我，星华到底怎么了？”
    千离看了一眼飘萝，他是不懂情爱，不过他知道兄弟情是什么东西，她担心星华，他自然也会担心他，只是两人的担心不是一个水平上的，他顾忌的东西和她顾忌应该是有差别的。
    “你非上古神兽后裔的后裔，又没有到达神尊的位置，即便有了星华的孩子也不能更他成亲。若是让天界开启，便是星华估计也保不住你和孩子，这些，你是知道的。”
    “我们几人想不出法子，有一个朋友说起曾经看到的一段传说。若是想两人永生永世在一起，便要冰封自己万万年，以汲取天地之灵气，达到人天地三者合一的状态，待到灵气封顶，若是有幸在那一刻出现天地海陆交换之机，则可问达天地之初开，镌刻永远不分的情缘。”
    千离带着飘萝快速的朝佛陀天赶去，“只是，这冰封身灵不是一件好玩的事情，将形神都放到天地冰封之中，便毫无任何感知，身心都到达绝境之地，天地灵气何其虚幻不可捉摸，有可能永远都醒不过来。又有可能，灵气修到与天地同满，可没有遇到天地交换海陆改变的机会，那么冰封就成了一场永恒的沉睡，不到四海六道八荒入混沌界重新开天时不会苏醒。而如果星华运气好，灵气到了极致，也遇到沧海变桑田的时机，可他若与天斗没有赢，自己便会……羽化！”
    听着千离的话，飘萝整个人都在抖，不管哪一种情况，她的星华不是永恒沉睡就是羽化，与天斗，何人与天斗赢过的？他们本就是违背天道而爱，他再挑衅天，岂能被轻易的放过。
    “谁出的主意！”飘萝恨不得即刻飞到星华的身边。
    “不是谁的主意，只是一段传说。”
    “传说你们也信？！”
    千离带着飘萝越飞越快，“不是我们信，是星华要赌！”
    “传说如果是骗人的呢？”
    “那你和星华就只能认命。”虽然，他从来不信天命，可是这回星华和她的事情是不是只能认命，他不晓得，若是都做到这般还不能在一起，那他们也真是没有在一起的缘分了。
    飘萝浑身抖得不像话，她果然没有感觉错，星华就是要冒大险才将她送到离恨天的，她怎么就不能再狠心一点的和他分开呢，这样他就不会来做傻事了，传说，传说他也信，他是不是疯了！她有多怕难道他不会知道吗？这样大的事情，除了把她送到离恨天之外，他就是晓得不管将她送到哪儿她都能拼死回来找他。
    待到千离带着飘萝赶到佛陀天的时候，东古天的天空成了一片金色，和周围的天区分的十分明显，千离见状御风飞的更快了，差点让飘萝掉下去，一只手扣着她的肩膀，心中暗道，糟了！
    麒麟见到千离和飘萝飞过来，往日的嬉笑完全不见了，对着千离。
    “迟了！”
    飘萝站在天空里，眼前的东古天已经出现了万丈冰层，从天到地，整个东古天的万丈冰层从外围朝东古天峰集中过去。
    “什么时候开始的？”千离问。
    “刚刚不久。”
    麒麟看着飘萝，“我根本拦不住他，他登上东古天峰的王座就开启了佛宗达摩梵心诀。”
    佛宗达摩梵心诀是星华将自己百万年的法力都凝聚在一起开启的佛法诀，漫天的金光，那是麒麟从生以来见过最美的金光变化，九十九万种金光一次变化，最后将东古天全部变成了金色，金光归一之后，冰封开始，他被星华的佛光给打出了东古天。
    飘萝看着眼前万丈封印的冰层，乱了的方寸之间，忽然对着千离跪下。
    “帝尊，我求你！让我见他！”
    飘萝的话音还没落下，一道白光将她包裹，还来不及反应发生了什么，就觉身子在迅速的疾飞，待到停下时，发现自己踩在了冰层上，冰凌发散出来的冷气从她的脚心传进身体里面，再细看时，脚下一条白色的佛光大道延伸到了远方，看不到尽头，只看到越来越多的白摩花开向远处。她懂了，是帝尊在用佛法为她铺路，那条通向星华的路。
    东古天峰，飘萝从来都没有去过，只晓得是东古天里很神秘的一座高峰，偶尔听星华提过一次，山底到山顶都是一样的大小，不长树木，纯金曜石堆砌而成。他没有告诉她，在东古天峰的上面有王座，也没有告诉她，他会用这样的方式来拼他们可能在一起的机会。如此渺茫，他却做的义无反顾。
    飘萝踩着千离铺下的佛光飞快的跑着，在冰封的东古天里，她的法术根本就施不出来，若是一切都被星华冰封了。看着前方迅速向东古天峰蔓延而去的冰层，飘萝好想叫他们慢一点，再慢一点，给她追上的机会，给她再跟星华说一句话的机会。
    不知疲惫的，飘萝不晓得自己到底跑了多久，双脚都像不是自己的一般，除了奔跑，没有任何想法了。
    金色华天的尽头，她终于看到了那巍峨的山顶金光灿灿，而那山顶之上，一把雄悍的九龙大王座正散发着耀眼的光芒，条条巨龙栩栩如生，或飞天，或下海，或俯视天下……
    “星华！”
    飘萝带着锥心之痛的喊着王座上的星华，可太远的路途让她的声音根本传不到他的耳边，看到金顶的她跑得衣袂飞飞，长长的紫发飘散在脑后，却始终追不上那冰封的速度，看着金色的冰层朝山顶冲去，她急的连连呼唤。
    “星华！”
    王座的二十丈开外，一袭紫色印入星华的眼中，那踩着佛光之道追来的女子，不是他的阿萝又能是谁呢！
    阿萝！
    心颤的那一下，他几乎要起身迎接她，可是，不能！
    “星华，不要！”
    冰封的步伐听不到飘萝的声音，四方冲来的万丈冰层涌向了星华的王座。
    看着朝自己飞奔的身影，星华慢慢地对着飘萝抬起了一只手，修长的手指打开着，嘴角缓缓的勾起。
    阿萝，等我！
    “不要！”
    声音绝尽的刹那，飘萝看着冰层从星华的脚下开始朝他的身上蔓延，那金色华袍的男子一点点被冰封，不论她追的多么快，终是赶不上他被冰封的速度。
    近了，再近了……
    跑到王座面前的飘萝，看着伸手给她的星华，却是一座封印的冰雕，纤细的身子朝地上跌落，紫泪漫目。
    “星华――”


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 83
    星华篇。
    我从未想过，有朝一日会用如此的心情走出星穹宫。更未想过，竟然要去东古天峰第二次。那里能看到最辽远的东古天境，可是那里太孤高，又太过于凝聚权利。九龙王座，我只在成为世尊后去看过一次，那里太接天地之灵，太过霸气的位置不是我喜欢的地方，可纵然不喜，我却很清楚的明白，那里是我冰封自己万万年能收集天地灵气最好的地方。没有办法，为了让自己的法力能强大到和天斗，再不喜欢的事情我也能做。
    星穹宫！
    我原本取名只是觉得这里为天穹的高天，仿佛伸手就能触及到繁星。而神界的星萝宫，我总是百思不得其解，不知道为何自己要取名叫星萝，那个萝字我许久都没想透，直到阿萝出现之后，我才恍然大悟。再看如今的星穹宫三个字，忽然有种悲凉的感觉，不晓得为什么，我总觉得她被我收徒是一件很倒霉的事情，原本她的生活可以很逍遥自在，因为我的出现，她吃了几百万年的苦，生生死死都不知道经历多少回。
    所以，阿萝，要原谅我，这一次我不能让你再冒险的为我舍命了。离恨天，是最能保护你周全的地方，我只能如此做才可安心，我知道你是懂我的盥。
    厚重的星穹宫大门在我身后发出关闭的声音，沉沉的，很浑厚，眼前的这条金阶我走了许多次，没有你出现的时候，对它一点儿感觉都没有，现在却是好想和你走在这上面，什么都不做，只是走走也好。若是能和我们的孩子一起走，那自然是更好了。这条路，我第一次感觉到了孤独。是的，孤独。没有你的孤独，铺天盖地的朝我涌来，让我无从可躲。
    我知道，传说只是传说，没有人知道它是不是真的，也没有人能保证我一定成功。可是，阿萝你可知道，就是这样的传说却让我欣喜万分，至少我还有为之奋斗的机会。我最怕，什么都不能做，只能眼睁睁的看着你消失，现在的结果对于我来说，已是非常的好了。你可懂，就算只是传说，可让我没有绝望。
    命运的终点不绝望，绝望就能变成希望泷！
    东古天峰一如过去的模样，只是再次置身在这里的时候，我想到的全部都是阿萝你和孩子，我没有想过带你来这里，现在在离恨天里的你一定不知道这里是什么样子吧，权利的顶峰，我不愿你触碰这样的东西，世尊的权势多大，你想象不到，而我也不想你晓得，于你的世界，简单就好。可是，这样的我，将很多事情都放在心底的我，你若晓得了，会不会不喜欢我？我不怕任何，就怕你离开，怕你的心离开我。
    抱恨的离恨天，可不可以让你不抱恨，我的阿萝，原谅此刻的我如此想你，原谅我不能让你陪我一起冰封。其实，我想过的，连羽化我都能带着你一起，为何冰封却不能。不是因为你怀了我的孩子，而是我不知道未来的路会变成什么样子，未知的结果，我不想你跟我一起承担。若危险，我一人承担。
    一步步走向王座的时候，我其实很想去离恨天再看一眼，可是若是看到了阿萝，我却舍不得走怎么办？送进去已是那么难了，再看，情深，便是更走不掉了。
    坐到王座上时，那种孤独感越发的强烈了，可我一遍遍压住想去离恨天的冲.动，第一次发现，自己的自控力竟是如此的不够用。我晓得，身为世尊，现在的自己真的不够尊神的样子，在所有人的眼中，尊神无情无欲任何事情任何人都不能触动他们的心绪波动，可是我现在很明白，若是关于阿萝的，一点点小事我都要紧张。这不是好的尊神，可我真的不在乎。拿起王座上的王冠，以前不懂为何叫心之哀伤，自己都成了世尊，还会哀伤什么呢？现在才懂，怕是天早就晓得，一旦佛陀天里的尊神动了什么不该动的感情，要面对的就是无能为力的哀伤，煎熬着他们的心。
    王冠戴到头上后，我心中的哀伤确实更多了，王冠似乎能发出让人绝望的能量，让人不由自主的陷入到悲哀里，无法自拔，心被闷得透不过气来。我甚至出现了一种‘既然如此悲哀不如放弃’的想法，只是，这个想法一产生就被我摁灭了。千辛万苦到了今天，不论天道在这里埋下什么阻拦，我都绝不回头。
    阿萝，也许你很多不好的，可是怎么办呢，在我眼中，你就是最好的，哪怕对我发脾气的时候也是好的，情爱怎会让一个人变成这样呢？明明不像尊神却甘之如饴。谁说女子不厉害呢，女子能让再厉害的男子臣服，征服他们便是征服了一整个世界。
    坐在王座上越久，那份强烈的想和阿萝生活在一起的愿望就越强烈，恨不得不用冰封就和天斗。只是此刻挑天，必然是败的，我赌的起自己的命却输不起她的幸福，心之哀伤对我的作用愈来愈小。
    麒麟来找我了。
    我知道他来的目的，我也知道他的心意，这个兄弟是真的好兄弟，嘻嘻哈哈却给了我最真心的兄弟情，可是他这个大情圣其实不懂真的爱情是什么，那些对任何一个神女仙娥都和颜悦色并不是真的情，他不过是八面玲珑生活自由潇洒罢了，每个人有权利选择自己的生活方式，他喜欢的，不是我喜欢的，可是他的心，我很感动。
    时间很快，看着太阳一点点升高，王座上的我看到距离越来越远，我闻到挥别的气息，时间对于我和阿萝来说，太重要了。置之死地而后生，这是我们最后的机会。我想坐上一整天回忆和飘萝的点点滴滴，冰封的结果是什么，我比谁都想得清楚，让我忘记她万万年，想想都觉得心疼。
    阿萝，你看，我就是这样一个糟糕的男人，让你在离恨天记得我万万年，而我却要将自己冰封。可是，我亲爱的娘子，你的惦记是我最幸福的希望。
    太阳光照射到我脚下的九龙尾上，时间到了。
    没有犹豫的，我施出了佛宗达摩梵心诀，漫天的金光，其实于我来说算不得多好看，可是我多想阿萝她能看到，我做任何一件事都想她在身边陪着看着，我喜欢看到她笑容满面的样子，也喜欢看到她对我或崇拜或鄙视或做鬼脸的样子，更喜欢她被我调.戏到跳脚抓狂的样子，那样的她看上去好可爱，没有任何忧愁，那就是我想给她的生活，什么都可以有就是没有烦恼。可是我好像做的不够好，只要她跟我相爱，总是烦恼很多。麒麟被我的金光震出了东古天，九十九万种金光依次变化，最后将我头顶的东古天全部变成了金色，金光归一之后，冰封开始。
    冰封王座开启之后，我的心出奇的安静了，就好像已经知道要发生什么，反而没有任何顾忌了，开弓没有回头箭，就是这样下去吧，不论最后的结果是什么，我都用最好的状态去面对。可是我没想到，在我的心已经先一步沉静下来时，我感觉到有人闯进了我的冰封之界，她在万丈冰层上，没有法力，我感觉不到来人是谁，心中希望是她，可是又不希望是她，很矛盾。
    直到，我看到了她的身影！
    阿萝！
    她来了！
    看着她朝我跑来，我的心是痛的，她怎么可能跑得我冰封的速度，而我却不能起身去迎接她，已经开启的佛宗达摩梵心诀一旦中途停止，效果会折半，我损失不起这次的机会。
    可是我的私心里是多么想再握一下她的手，亲口的问她一句。
    阿萝，等我可好？
    万万年的时间那么长，我的心疼会跟随着她每一日，可叫我如何忍心让她心伤万万年，她已为我等待了二百万年了。天道无情，天若有情天亦老。
    星华！
    星华――
    星华，不要！
    阿萝的声音让我锥心剧痛，她的急，她的慌，我全部都感觉到了，那深深的恐慌是除了我任何人都抚平不了的，可是我该怎么告诉她我一定会去离恨天接她呢。我的声音，她听不到。
    近了，更近了。
    万丈冰层越来越快，我已经感觉到了冷气，而我的阿萝还在十丈开外，我从她的声音里听到了绝望，控制不住的，我抬起了手，给她一丝希望和温暖，我想告诉她，我有多想和她在一起，我有多想站在她身边守护她，就算我不再是完美的尊神，就算别人觉得我这个尊神太儿女情长，我也还是想守护她，只守护她。
    我想问天，五百万年，我所积的福德难道还不够我和她相守吗？如果不够，这一次，我自己来问天要我们的幸福！
    看着我的阿萝，我想问。
    “我登上冰封王座，戴上心之哀伤，将自己彻底冰封，是否我们之间的爱就能永远停留在最幸福的那一刻？”
    停留的幸福，请耐心等等我，我一定会回来延续……
    我的阿萝，不要急，我在就这里，哪儿都不去，就在这里等着你跑近，你慢些，不要摔倒了。
    我的阿萝，离恨天虽然抱恨，可是我不会让你一直在那里呆着，请你等我，乖乖的，等我！
    我的阿萝，我不想做一个完美的尊神，我不想做万人敬仰的星华世尊，我只想当你的夫君，这样小的希望，你会不会觉得我很没有志向？
    我的阿萝，从此我和孩子都进入了无垠封印，请你好好的！
    娘子，等我归来！
    我的手心里只会有你这只小妖精！
    阿萝，我很爱你！很爱！
    －
    爱恨落定的第三世，在冰封王座前，他痛彻心扉！她洒泪成河！
    泪光模糊了眼前的冰封男子，皆说高处不胜寒，飘萝觉得有他的地方再冷也不冷，可若没了她，纵是天天艳阳高照的地方也冷如冰窟，他伸出的手她没来得及握住，可她懂他这个动作的意思。
    深深的，她感激着他。
    不论到什么时候，他都晓得自己要的是什么，什么事情能让她感觉到安稳，即便是一只没能及时牵到的手，那个动作已叫她充满的幸福感。她的幸福，在他的目光里，在他的微笑里，在他的手心里。
    飘萝慢慢从地上站了起来，看着看不到她的模样、听不到她声音的星华，忽然微微的笑了。
    －
    飘萝篇。
    我知道他总是当我是个孩子，什么都想替我收拾好，什么都不放心我去做，什么危险的事情都不想告诉我，他给我的呵护我很感动，这个感动是爱的感动。可我内心想的，并不是一味的享受他给的保护，一个没有自我保护能力的女人是很可悲的，而我不想成为这样的人。他是那么的优秀，别说四海六道八荒那么大的世界，就单单是天界，有许多的神女能和他相配，我想做一个足够和他相配的人，这样的自信直到我成为了神尊才完全出现，我珍惜神尊的身份，让我走在他的身边不再受到非议。我不在乎自己是不是神尊，如果没人在我的背后说我和他相差太远，可惜没有。
    星华是懂我的，可是我觉得，一个人内心的自卑有多深，那不是爱能完全明白的，他是上古神兽的出身，从来没有人敢对他不敬，可我不是，我从妖林里被他接住到如今，每一步走的多么自卑，我懂，他不能完全懂，何况还是一个忘记了我们二百万年相爱记忆的人。可是，我不怪他，我只可惜自己不是远古神兽。这份可惜，我用了二百万年还没能追上来，如今，却是看着他将自己冰封，这王座我从来就没有看到，更不知道它原来有这样的作用。他真是狡猾，不肯说出来，是晓得我不可能同意他这样做。
    是啊，星华，你从来就是这样，不愿意说不好的事情，可是我又不是小娃娃，怎么可能不知道这个世间还是有不美好的事情，你的世界是美好的，可在你的世界之外，我晓得有残忍和无奈。
    你做什么，我从来都是拦不住的，可是就算是这样，你连担心都不想让我有，宁愿我误会你，这样的你，让我怎么……爱才好!
    听说你要冰封万万年，我在想，你真是舍得，舍得让我思念你这么久吗？你觉得这样的做法，我和孩子会愿意吗？我是什么样子的人，你是晓得的，对你，我从来都是任性又放肆的，你安排好的生活，我喜欢的，便照着过，若是我不喜欢的，那一回我安安分分的过了。如此调皮的我，不晓得你是怎么喜欢上的。可是，夫君啊夫君，没有退货的可能了，我跟着你到了佛陀天，你又为我做了这么多，我是怎么都不想回妖界的，就这样，赖在你的身边，看着你，陪着你……
    啊，对了，我似乎看到你对我的肚子做了什么，至于是什么，我真不关心，因为太信任你了，对于我们的宝宝，你哪里可能会伤害，有些事情我不问却你懂，这就是我现在的爱吧。那次麒麟去找我，你不知道，我表面似乎不怎么服气，内心却是十分的感激他，谢谢他让我懂得如何爱你才是更深刻的爱情，谢谢他让我没有做出更多伤害你的事情，谢谢他让我看到了你对我来说到底有多重要。
    爱情很复杂，爱情也很简单，走不出来的，会觉得爱情是世界上最难的事情，可走出来的人，却会发现，爱情其实就是简简单单的两个人如何找到最适合他们爱情方式的一段旅途，途中的美景和记忆是他们最宝贵的财富。我很庆幸这段路是你陪着我一起走，往后，不论你做什么，我都会支持你，哪怕是风险，我也陪着你，不叫你瞒着我独行。你的孤独，由我散去，就如同，四百万年前你挥去了妖林里的我的孤寂，给了我幸福和希望。
    我的夫君，上尽黄泉下达碧落，我与你不分不离。
    我的夫君，纵是冰封万万年，你无声，我便无息，绝不相别。
    我的夫君，我好爱你！好爱！
    －
    飘萝的微笑挂在嘴角，笑容渐渐延伸到了眼底，看着封藏无忌的星华，任眼中的紫泪流过脸颊，滴到冰层上，化出一朵朵的九尾天萝花。
    终于，慢慢的，再慢慢的，她抬起了自己的手，放到星华伸向自己的那只手上，紧握住他，冰冷的感觉从他的掌心传到她的手心，这是她第一次握到星华冰凉的手，以往，他的手总是温热的，给她温暖安心的感觉。
    “夫君，我是任性的阿萝，我对你做再多任性的事情，你都不会怪我的，对吗？”飘萝的声音轻轻的，像是悠悠的私语，“这一次，我也任性的不按照你安排好的日子过，你肯定是要生气的吧？呵呵，可是怎么办呢，我就是晓得你不会生我的气。我的夫君，你曾说，我是你手心永远的小妖精，这一回，我也在你的手心，陪你万万年。”
    飘萝凝聚自己所有的法力，沉寂敛入内丹，将自己体内的十镜冰龙丹用灵气全面冲开，随后封印住自己内丹的灵力，让十镜冰龙丹的能量释放出来，将自己彻底封印。
    冰晶从飘萝的脚下慢慢出现，一点点向延伸，她一直都是怕冷的，遇到冰冻天气躲都来不及，这一次，却感觉到用十镜冰龙丹将自己封印也没有那么难受。冰晶漫过飘萝的腰际，曳地的紫发垂顺在身后，发丝不再飘动，裙袂不再飘飞，冰晶再上，漫过她的脖子，红唇，高挺的鼻尖，封印她双眸的时候，她坚定的睁着眼，看着身前的星华，告天告地，她――不悔！
    星华，我陪你！
    －
    千离和麒麟赶到东古天峰的九龙冰封王座时，看到的就是星华坐在王座上，一只手牵着站在他跟前的飘萝，嘴角含笑。而飘萝，睁着眼睛，握着星华的手，不离不弃。
    麒麟的眼睛，瞬间红了那么一下，虽然很快就隐过去了，可心里闷的难受。
    至终，她还是不愿留他一人孤独！
    千离生生将封印的飘萝带回离恨天时，麒麟和他大吵了一架，对千离都几乎到了要动手的地步。
    “都这样了，还要分开他们！你于心何忍！”
    “正因为他们做到如此，才不能让他们继续在一起。”
    在千离看来，此事本来就悬，如果中途出了什么差错，一切都毁掉了，飘萝是进了离恨天的人，必须回去，否则帝释天定然带人来抓她，惊动了离恨天的主子，谁知道会不会带来什么麻烦。在离恨天，对她和孩子是最好的保护，天界的其他人还不晓得星华冰封了，如果传开，让他们晓得这两人冰封还是在一起，又得生出幺蛾子，小不忍则乱大谋。
    终：
    星华冰封东古天峰！飘萝站在离恨天的边缘，遥望东古天的方向！他手拖起她的希望，她手握着他的孤独。
    离恨之天，寥寂三生泪！
    冰封王座，沉封三世心！


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ 84
    东古天冰封的消息很快在天界内传开，那些曾经认为星华太过于狠心的人又开始了新的唏嘘，人人皆带着无限惋惜的感叹星华将自己冰封，没有想到他因为失去飘萝竟然将自己冰封，对他的感情，众人有了新的认识，深觉他对飘萝付出的心力太多，多到他竟然过不去这道坎儿。佛陀天世尊的地位何其崇高，可是他竟然能把这么高的身份都舍弃掉进入万万年的冰封，若非爱到极致，何可能做到如此。
    莫说众神，便是千离和麒麟都在星华完全冰封之后好一阵子都心情低落，两人表面上没什么，可聚到一起喝茶喝酒钓鱼的时候总是很长时间都不说话，不知道要说什么，即便想到什么，也就是三两句就说完了，继续陷入沉默。麒麟也不再到处去玩儿，大部分的时候都在千辰宫里住着，每天看着东古天的方向发发呆，叹叹气，一天就这么过去了。千离虽然什么都没讲，可认识了将近五百万年的朋友忽然将自己彻底的冰封，搁谁心里头都难一下子习惯。两人都在心里头琢磨着，情这个字到底是什么味道呢，竟然叫星华做到如此。女子娇俏万千美，各色女子纷纷繁多，他就这么死心眼儿的只喜欢一个。
    弱水三千，取一瓢饮。
    为了一个女子放弃欣赏大花园的权利，这样的事情，怎么看都是太亏了，就算那朵花是四海六道八荒里最美的，可是毕竟也就一朵，花园里的花儿香啊多啊，走一圈能看到非常多惊艳的，何必让自己变得不自由呢？虽然吧……
    麒麟皱眉，虽然飘萝怀了星华的骨肉，那个孩子是他的继承和延续，算得是一个非常重要的吸引力，可是为了一只小东西让自己变得不自由，他觉得这样的事情自己干不出来。有孩子之后，给人的感觉就不对了，没有媳妇儿和孩子，不管你多大的年岁，人家都当你是俊俏的小哥，当了爹，你就是帅得天都震怒那也是阿爹级的老男人了。比如他现在看星华，总觉得不是一个水平的，他都当父尊了，都有小青龙了，想想都觉得不可思议盥。
    可最让他揪心的是，现在星华冰封了，飘萝也封印了自己，他们俩人一下消失在他们的生活里，就像心头什么一块东西忽然丢失了，虽然知道两人还没有完全消失，但无期的沉睡什么时候是个头，谁都不晓得。
    －
    “哎……泸”
    叹气一声，麒麟转身打算不再遥望冰封的东古天，却发现千离居然站在他的后面也望着的星华冰封的方向，走过去，“三年了……”
    一眨眼，星华和飘萝都被封印三年了。三年前的今天，星华将自己冰封在王座上，飘萝也随他将自己彻底封印了。
    千离点头，三年对人间来说都算不得什么，对于天界的无极时光，几乎短得不堪一提，可是他如今有种三年挺长的感觉，以前星华在东古天深居时，俩人多日不见也不觉有什么，如今不过是他的状态改变了，心里却有种低沉难纾的感觉，他为了自己的感情奋不顾身的时候，居然让他有种失去一个好朋友的感觉，感情这东西，果真是玄幻的很，摸不到，看不到，抓不到，可就是真实的存在，让人摆脱不了它。
    “不晓得为什么，日子还是一般的过，能做的事情还是那么多，可总觉得少了感觉。”麒麟叹气，“以前和他一起喝茶下棋的时候，他话极少，大半天都扔不出一个字，安静的出奇，像是一个可存在可不存在的玩伴，现在忽然一下子看不到他，心里空落落的，想为他们做点什么吧，什么都做不了，第一次有种当朋友当到这份上很失败的感觉，眼睁睁的看着他在困难里拼搏却帮不上一点儿的劲，如果是遇到敌人，还可以一起并肩拼杀，哪怕受伤也无惧，总觉得自己对得起‘兄弟’这两个字，如今是只能在旁边干看着，无能为力。”
    “谁说无能为力的！”
    千离和麒麟同时将目光转过去，看着从天而降的河古神尊。
    麒麟看到河古走来，真是有种想抓他胖揍一顿的感觉，如果不是他说有那个传说，星华肯定不会冰封自己，传说啊，谁晓得是不是真的可行，偏偏当时星华毫无办法，只能将传说当成最后的希望。现在都冰封三年了，到底什么时候能遇到天地变幻的机会，鬼才晓得。
    “你又跑来了，这次又想说什么传说啊。”
    河古笑得格外妖娆，“什么叫又，我好像三年都没有来了吧，我十年来这边的次数比你一个月来佛陀天的次数还少吧，竟然一点都不欢迎人家，那我走了。”
    麒麟横了眼河古，大老远跑来说两句话就走了，这种事他干得出来？拿这个吓他，也好意思。
    “不是吧，你们这样我真的不好意思留下来的。”看着一点没打算出声挽留自己的千离和麒麟，河古笑着道，“好歹也得给我一点台阶下吧，这么远从北边赶来，你们不至于对客人是这样的态度吧。”
    麒麟转身朝宫里走，边道：“千离，咱们杀一盘如何？”
    “嗯。”
    千离和麒麟悠悠然的就进了宫，留下河古和他随身的四名神侍。他们这几人中，也就河古的讲究最多，即便是十分讲排场的帝尊千离出门都不带随从在身边，世尊是有名的少出门，而麒麟因为喜欢自由，更加不可能带着神侍到处游山玩水，但是北古天的河古神尊每次出门少则带四个随侍，一般带着十个八个，若是多了，那阵势都要吓一把人，活像他喝口茶还得别人伺候着一般。
    不理他！
    这两只竟然活生生的将他留在了外面不理他！
    河古神尊觉得自己被伤害了，这件事不能就这样算了，他不能被他们无视成这个样子，好歹还有四个神侍在旁边看着呢，怎么一点点的面子都不给他留下，太坏了。
    气沉丹田，河古大声的说道：“我有办法让星华解封出来！”
    嗖的一下，走到看不见身影的千离和麒麟同时出现在河古的面前，吓得他了一跳，随即就笑了。他就晓得这句话有作用，如果不是大事，他才懒得来这里看他们的脸色呢，在北古天好好呆着岂不是十分的舒服。
    河古扬起下巴睨了一下千离和麒麟，“哼！好好的把我迎进去我就告诉你们想知道的。”
    原本以为千离和麒麟会对自己阿谀奉承的河古忽然被麒麟的扇子敲了头，“知道什么就赶紧说，半天屁都不放一个，再磨叽我们就不客气了。”
    “哎！你看看我是谁！”居然敢敲他的头。
    “你是谁不重要，重要的是那一下我是代替星华敲的，你知不知道，你让他冰封三年了！”麒麟举起自己三个手指头，“三年！”
    河谷不服气，“三年怎么了，三年对我们来说根本就算不得什么好吧，再说了，就算我提前来，那也得他凝聚了足够的天地灵气啊，灵气也是需要时间的，你以为冰封一天两天就够了啊。”
    千离目光落到河古的脸上，“还不说！”
    “你们先伺候好我。”话音还没落下，河古又叫了一声，“啊！”
    麒麟又瞧了一记河古。
    “这一下是为了被封印在离恨天的飘呆呆打的。赶紧说！”
    河古揉着自己的头，捋着自己的发丝，被打可以，但是不能乱了他的发型，“你们这样的态度，我没法说！”
    千离麒麟同时出手夹住河古，吓得他嗷嗷直叫，要晓得，单个打他可能不会输，可是这两只要是一起上，他是必输无疑啊，尤其是千离这货，打起架来从来不手软的，被他打上一回骨头都要散架了去。
    “我说我说，你们放开我。啊，我说我说，你们忘记我是什么人了吗？”河古快速的说着，“虽然我不知道天地什么时候到混沌界，可是一般般的天地变幻对我来说，还是能够被我.操控的！”
    麒麟爆吼：“你怎么不早点说！”三年之后才跑来说他可以操控天地变幻，是想被他们揍成傻帽吗！
    河古一甩手手臂，将千离和麒麟都甩开，“你们以为我不想早点来这边跟你们说啊，第一，星华需要时间凝聚天地灵气。是，他是世尊，他很厉害，可是我们必须承认天道的无情和厉害，如果他没有冰封自己，凭他原本的法力，是不可能胜的。第二，我跟你们说了那个传说之后就回去了，我怎么晓得星华会那么快的动手，在我看来，觉得起码也得半年后，我也有自己的事情要忙啊，听说他冰封了我也吃惊，想着反正他需要时间，我就闭关修行了，没出关我怎么可能来找你们？”河古白了一眼麒麟，“我出关一口水都没喝就过来了，这会儿站在这里这么久你们谁给我端了杯茶？”没伺候好他就算了，还打人！过份！“你们也不想想，天地变幻的操控也是需要法力的，我不好好修行，怎么可能做到，我已经够快了，你们不但不夸我，还凶巴巴的，弄的我心情不好了，我回去了啊。”
    “你敢！”麒麟眉毛都挑起来了。
    河古笑了，“呵呵，小麒麟啊，你什么脾气我还不知道吗，嘴巴凶凶就好了，我敢不敢你可能不知道，但是你敢不敢我可是知道的。”
    一道声音冷冷的响起。
    “他不敢，老子敢！”
    河古哆嗦了一下，看着千离，好吧，这个主是真的敢，三十三重天里就没他不敢的事情，惹谁都不招惹他。
    “哎呀，我说你们也是瞎操心，如果星华真的要冰封万万年你们也没办法，这次机会来了，我才特地赶来。”河古换上极为认真的表情，不再闹着玩的感觉，“之所以是今天过来，是我出关不假，更重要的，是我发现天灵海那边的无极黄天出现了异常，借这个机会，如果我的法术成功，可以人为的将无极黄天的沧海桑田调换。沧海桑田的每一次变换天道都会全部打开，进行新天地的重新轮回，无极黄天地域广袤，若是沧海换桑田，是个极好的机会，星华只要在海陆交换的时间里解封并且成功改写他和飘萝的天命，等沧海桑田换掉之后，天道轮回关闭，就再无人能阻止他们成为夫妻了。”
    千离和麒麟对视一眼，惊喜了。
    麒麟问，“那你赶紧的！”
    “我算了，这个月十五是无极黄天异动的最激烈的一天，我在那天动手。”
    千离蹙眉，“你成功的可能性有多少？”
    “要实话？”
    麒麟道：“废话。”
    “一成。”
    “这么低！”麒麟惊讶。
    “大哥啊，我是变幻沧海桑田不是改变你家房子大门朝东朝西啊。”
    千离抬手按到河古的肩膀上，“自己小心！”
    改天改地都是极大的法术，怎么可能只有成败之分，对施术之人也是一个非常冒险的事情，如果不成功，损耗的法力不算，很可能因此被无极能量反击到灰飞烟灭。
    麒麟亦是担心河古，“那天我助你一臂之力。”
    “哈哈，那我就有三成的希望了。”
    麒麟看着千离，河古立即阻止了。
    “别，我们之间总得留一个人是完好的。”
    实际的理由河古没有说，如果没有成功，他和麒麟都是上古神兽，被无极能量反噬时可能还有存活的机会，而千离不是上古神兽，一旦搭他进来，可能就……
    麒麟点头，“嗯。”
    －
    十五之期很快就来了。
    无极黄天的天空万里无云，蔚蓝天色十分纯净，和风习习，竟是半点都看不出有什么异象。
    因为是人为改变沧海桑田，河古没有带一个神侍在身边，布开神坛在无极黄天之下，对麒麟说道：“当你看到天灵辅海和桑田开始运动的时候，再助我。”
    “嗯。”
    “还有，法力别一下给太大，若是速度太快，我怕星华会来不及。”
    “好。”
    无极黄天确实存在异动，虽然不是沧海桑田的变幻，却真是一个极好的机会，河古原本就执管着四海六道八荒里所有的水域，能催动天河的他随便调换水域完全不是问题，只是换下桑田却需要他加倍注意，若是没有桑田，无需麒麟的协助也能顺利完成。而今麒麟在旁相助，他内心里算下的成功率是一半，只是不想给他们太高的期望值，如果没成，岂不若让大家失望了。
    河古开始作法时，神坛上不知从哪儿刮起了巨大的海风，将他和麒麟的衣袍吹得猎猎作响，两个男子像是天柱般稳稳的站在神坛上，一片片的法光从河古的手中飞了出去，蔚蓝的天空很快飘来云朵，渐渐的，越来越多的云朵堆积过来，将天空都好像压力了。
    风越来越大，云越来越低。
    当麒麟觉得自己的手举起来都要触碰到云层时，听到河古喊了一声，“天地沧山，动！”
    河古的面前被他的法力形成了天灵辅海和桑田的略缩悬浮图，两只手心正源源不断的朝悬浮图送出法力，那片海慢慢升起，那块桑田开始慢慢下沉，海水从原本的海中朝下沉的桑田流动。麒麟突然感觉到脚下一颤，神坛震动了。他看到，下面真实的天灵辅海和桑田正在慢慢变化，当沧海变成桑田，这就是星华改写天命的唯一机会。麒麟立即加注自己的法力到悬浮图上，一定要成。
    －
    佛陀天，东古天。
    千离站在被冰封的东古天边缘，万丈冰层今日能不能被星华破开，传说能不能不是传说，也就在此一试了。
    在遥远的无极黄天，当桑田和沧海开始变换的一刹那，佛陀天的天空出现一个赤色的圆盘，将太阳的光芒完全盖住，圆盘开始旋转，变大，越旋越快，仿佛要将整个天空都吸转进那个增大的红洞。
    咔嚓！咔嚓咔嚓！
    千离看到面前的万丈冰层开始破裂，一声声的，冰层破裂得越来越快，最后整个万丈冰层开始朝东古天峰解封，速度越来越快，东古天冰封前的风景一丝不差的开始复现。
    当所有的解封冰层冲上东古天峰顶点的九龙王座时，一声动天的巨响将整个东古天都震动了，冰封王座上的金色华袍男子瞬间化成了一条带着金光的上古青龙，冲天而起，飞向佛陀天天空里的赤色红洞。
    千离看着星华的真身冲天腾飞，内心不禁颤动了，解封了！
    空中的红洞飞速的旋转着，天下的苍灵万物都成了各种不同的纹印出现在红洞周围的景象上，一个个，一件件，一处处，开始在天道里重新布开，新的轮回开始。巨大的上古青龙在越来越大的红洞里变得越来越渺小，天道的能量将万事万物万人纳入，飞腾的青龙在那一道道天纹印中穿梭，试图改变他和心爱女子的天命。
    千离抬头看着星华在赤色红洞中忽隐忽现，他从没担心过他，这次，他担心！与谁人斗都不可与天斗，这是太多人都晓得的事情，他与天斗，斗了一路的艰辛，只有他知道。星华他，应该是第一次吧，但愿他三年的灵气吸收足够。
    天道的纳入速度越来越快，原本千离还能看到青龙出现，到后面竟是完全看不到星华的身影，一颗心被抓紧。
    －
    无极黄天也出现了不妙的情况。
    河古看着越来越快的桑田沧海变换速度，惊道：“麒麟，快撤法力。”
    麒麟闻言收了手。
    河古将速度依旧在加快，自己也收了手。
    “怎么会这样？”麒麟看着悬浮图问河古，为何他们都收手了沧海和桑田的变幻还是如此快。
    河古摇头，“我不知道！照这样的速度下去，只怕比我预计的时间要少一半，星华的时间只怕不够！”
    “现在怎么办？”
    河古摇头，“没有办法了，现在成了天力在变换了，我们控制不了了。”
    “那星华……”
    麒麟河古对视一眼，迅速朝东古天赶。
    －
    天道新轮回纳入到离恨天的时候，离恨天边缘被彻底封印的飘萝身上出现了裂纹，裂痕一点点加大，整个身体的封印层开始全面破裂。
    忽然，飘萝额心的九尾天萝天印乍然放光。


☆、 第三世：离恨之天，寥寂三生泪！冰封王座，沉封三世心！ （完）
    佛陀天旋转的赤色天洞几乎将整个目及所处的天空都占满，快速旋转的万物纹印变得越来越繁杂，仰首远眺的千离愈发紧张了，看不到星华，他的心中变得十分的没底，改变天命的事情从来都只有当事人自己处理才会作数，如有旁人帮忙，便算不得纯粹的逆天改命，眼见天洞的速度越来越快，不晓得星华怎么样了，若是不成功那……
    一面担心着星华，千离一边对麒麟和河古也有担心，人为催该沧海桑田毕竟不是天力的最初发展，就算是成功对他们的法力损耗也不少，若是成功了，那些损耗的法力还能修炼回来，如果没有成功，性命堪忧。他们四人，说起来，麒麟和河古还是因为和星华交情十分好的认识的，麒麟河古都是上古神兽，星华虽不喜喧闹的环境，可他性格为人出名的好，没有哪只上古神兽不对他报以真心的尊敬，因为他和星华的关系，那两只渐渐的跟他养起了交情，若非星华，他觉得自己应该不会有什么朋友，狼族出身的狼王只有下属，没有朋友，厮杀的族类是不会有永恒的交情，没有永远的朋友，亦没有永远的敌人。何况他还是王中之王，更加孤寂了。若是此事未能成功，他这下要失去的朋友，不是一个，是三个。
    红到极致的天空忽然放射出一圈金色的光芒，千离以为是星华成功了要出天道轮回圈了，却在金光消失在天边之后看到天洞开始慢慢的收拢。
    糟了！
    天道轮回开始关闭了！看来是无极黄天那边的沧海桑田已经完成了。麒麟和河古成功了，可怎么会这么快，怎么不给星华留充足的时间盥。
    千离不知道，并不是天道新轮回的收纳苍图时间太短，而是他站在天下看着天洞的心情太急，被天洞赤光覆盖的太阳已经从清晨的位置上升到了正午，阳光被覆盖，红天毫无变化，看上去就好像才过了一炷香。
    旋飞的天洞内。
    一条金光烁身的上古青龙法力尽放，于层层苍茫天地纹印里腾飞，试图将飞旋的天道之圈制停，有那么一会儿，他几乎要成功了，天道轮回圈的速度降下来了，他以为自己再努力一点便可叫那个天圈停下，可不知道怎么了，忽然一下那个轮回圈又加快速度高旋起来，将他的法力损耗得越来越多泸。
    天道轮回圈的收拢速度比它打开的速度快了很多，几乎只用了半个时辰就收拢了一半，眼看着星华还没有出来，千离的心急了。他从来都没想到有一天自己竟然会为了星华的能力着急，他知道他是强中之强的人，可这次真是胜不了天吗？天命真的不可违逆吗？
    河古和麒麟忽然飞到千离的身边，“怎么样！”
    “星华怎么样！”
    千离摇头，“还在里面。”
    看着河古，千离凝眉，“怎么时间这么短？”
    “没办法。后面我和麒麟控制不了，不知道怎么出现了天力，就算我们不施加任何法力沧海也在快速的换桑田。”在河古的心里，他预计能拖一到两天，星华只要能熬得住，时间上肯定不会有问题，他怎么会傻到只给星华半天的时间和天斗。
    麒麟看着越来越收紧的天道轮回圈，急道：“现在怎么办？”
    河古慢慢的，沉沉的，说了六个字，“我们，无能为力。”这事，谁都帮不了星华，只能他自己闯出来，要不然就是被天道给收了，永远的消失。
    轮回圈小到只剩下千离几人头上天空的大小了，三人都有种想进去救星华出来的冲.动，可是死命的忍着再忍着，如果最后星华出来了，他们去帮忙反而是帮倒忙，可是如果没有拉他出来，那后果是……
    看到天道圈越来越小，麒麟终于忍不住了，“不行，我得去。”
    千离拉住麒麟，“再等等。”
    “还等什么啊，再等就来不及了，你没看到那地方就那么点儿大了吗？”
    河古皱着眉头，都到这份上了，好不容易得到的机会，如果失败了，那代价真的太大了。可是，他们不能败了这次机会再失去星华，“时间真的要来不及了，留得青山在不愁没柴烧。”
    三个男人相互对视一眼，达成一致的选择，上去救人。就在他们欲飞天而起的时候，天空中忽然出现一道帝色紫。一朵巨大的九尾天萝花破空朝轮回天洞里飞过去，那朵上古天花上，一袭紫袂飘飞的女子浑身散发着紫色的光芒。
    “飘萝！”
    麒麟和其他两人愣在了原地，看着飘萝飞进了天洞，她怎么解开封印了？
    河古没有见过飘萝，看着麒麟，“你们看到了吗，有个女人好像飞进去了。”
    麒麟白一眼麒麟，“我们不是瞎子。”
    “星华的那个人？”
    “嗯。”
    河古一副惊讶的表情，“她又不厉害，跟着进去干嘛，添乱啊。”
    千离忽然出声，“你们看。”
    愈渐拢合的天洞里，忽然照射出一道冲天劈地的圆柱紫光，洞穿天地般的，从云霄直到黄泉，将原本赤色的天地映照成了一片帝色紫，九尾天萝花香从天际漫散开来。一曲从遥远的上古传来的天歌不知从何处响起，悠悠扬扬，比梵音更纯净动人，比梵音更轻盈悠远，像是穿过一层层的无极时光终于来到了这片逆天改命的天空里，唱响了一篇悲情二世的爱情长章，三生的情缘终归一处。不见卿颜，不消亡。
    天道轮回圈里的青龙法力损耗几要过半，看着即将关闭的天道轮回圈，他知自己的时间不多了，能不能顺利撤出去都成了问题，事到如今，除了留下自己的性命再待机会之外，他没有更好的选择。但是一想到自己冰封了三年，和飘萝分开三年了，他的心就不愿意就此撤离，时间对他们来说已经浪费了太多，叫他怎么甘心。
    艰难撑力的抉择间，星华忽然感觉到一股力量从身后传了过来，紫光现眼底，一股熟悉的感觉从心底最深处涌现出来。
    阿萝!
    是的，飘萝她――来了！
    脚踩九尾天萝花的飘萝飞到星华的身边，对着他含泪一笑。我的夫君，我来了，我曾说过，若我爱一人，非死不离。你的孤独由我来挥散，有我之后，再不会叫你一人为幸福孤军奋战。
    飘萝将自己的法力凝聚，注入到脚下的九尾天萝花中，花朵变得越来越大，紫色的光芒也越来越纯，凝结她灵气的九尾天萝开得异常炫目，上古青龙绕着她脚下的那朵巨型九尾天萝腾飞，泛着紫光的九尾天萝渐渐出现了金泽，最后除了花心是紫色之外，其他的地方全部变成了金色。飘萝纵身飞起，离开九尾天萝花，上古青龙腾显远古天阵，一吼龙吟破天，将变成了金色的九尾天萝朝旋飞的天道轮回圈冲飞过去。
    金色九尾天萝撞到高速旋转的赤色轮回天圈上，发出一声巨响，金光合和紫光开始迅速的蔓延，将赤色天圈覆盖，天圈的速度开始慢下来。星华飞到飘萝的脚下，让她站在自己的龙头之上，带着她朝天洞口疾飞。
    佛陀天下急得抓狂的麒麟忽然指着只剩下一口井圈大小的天洞惊呼，“快看！停下来了！”
    紫金色的光芒从小小的天洞口中射.出来，千离麒麟和河古无法置信的看着停下来的天道轮回，竟然停了！竟然逆天成功了！
    一条闪着金光的青龙从天洞里冲出来，龙头上站一位身姿窈窕的紫衣女子，紫色的长发在她的身后飘飞，青龙飞得极快，带着她飞向九天。
    那九天之内，有一个东西，便是星华飘萝改写他们天命能否最后成功的关键。
    穿三界而过，立在三途河边奈何桥前的三生石，入冥地，穿人世，达天界，那块集天地之灵气日月之精华的神石被辟世之神女娲娘娘命管天地姻缘，她曾一笔划下前世今生和来世，三生情缘，三世纠葛，恩恩爱爱，痴痴怨怨，终不过云烟一笔。
    青龙载着飘萝到了九天之后，绕着几乎要破天而出的三生石飞了三圈，一条红色的姻缘线赫然出现，光芒四射，星华化出了自己的人形，看着飞在自己身边的飘萝，温柔一笑。两人目光对视后，心灵相通，携手相握。
    “青龙出天。”
    “紫天菱魄。”
    星华召唤出自己的法器，手执长剑青龙吟；飘萝的紫天菱器魄化成了一把紫色的天剑。两人执剑同飞，在闪着红色三生情缘线的三生石上用剑尖同心同气同笔的一起刻下了他们的名字。
    星华！
    飘萝！
    一线贯四字。
    字字为情，字字为爱。
    剑尖落下最后一画后，三生石大亮，将星华飘萝四个字吸入更紧密更深刻，那条贯穿三世的红线忽然变幻，从星字的第一笔一线不断的走完萝字的最后一画。
    一线穿情，永世不断。
    镌刻三生三世的名字，唱不尽九天的绝唱情歌，一曲佛音的不悔妙传，终不敌嫣然回眸的情深。
    三生情，三世劫，一入天石，天命天成，情劫终结。
    三生石将星华飘萝的名字沉到石心后，佛陀天上方的天道轮回圈轰的一声收拢，无极黄天的沧海桑田变换成功。
    新的天地轮回――开启！
    当天空恢复蔚蓝色，当头顶照下灿烂的阳光，当微风拂过芙蓉面，当听见自己心跳时，飘萝侧身扑进了星华的怀中，纤细的身体不停的颤抖，喜极而泣。
    除了将怀中的女子抱紧再抱紧，星华一个字都说不出来，他更加不知道此刻说什么字才能表达他内心的激动。从佛陀天赶来的麒麟和河古站在远处，看着相拥的星华和飘萝，两人长长的舒了一口气，此天命，终改成了！
    河古拍了下麒麟的肩膀，“走了。”也就他们俩闲得慌，千离看到天洞收拢蓝天复现，一派轻松的回了千辰宫，像个没事人一般，拽的很。
    清新的天地间，三生石上忽然发出一道清光，将相拥的星华和飘萝笼罩住。一只白色的蛇鼠幻影慢慢从飘萝的身体里面飞了出来，飞向天空。风过，影散。她体内的妖性，被天地日月的灵光彻底清除，成了极纯的神籍之魂。一双凤形紫瞳变成了纯净的帝色紫，长发的紫色也化去了妖紫，变成了和天印瞳色一模一样的帝色紫，成为四海六道八荒里至今为止拥有异色眼瞳的唯一尊神。而星华在三生神石灵光里，脑海里浮现一片绿翠幽然的树林，一池蓝莲花盛开正好，一只白色的小蛇鼠从天空落到他的手心，怯怯的目光看着他，一副‘我没发错你不能动我’的小倔强，她说她才不告诉他她叫飘萝……他还看到一只小蛇鼠在他的怀中钻来钻去，偷偷的亲他……他看到娇俏的女子完成了她的成年，惊艳四座……他看到有人为她舍命不顾，只为了他是她心中的男子……他还看到幻境湖上的亲吻……月亮湾中的私定终身……他更看到她带着他们的孩子跳下到了焚仙崖……他苦等二百万年在人间发现了她竟然转世……
    他，所有关于她的记忆全部回来了，被三生天石还回来了！
    “夫君。”
    “娘子。”
    飘萝被星华这一声称呼惹笑，“你可有想我？”
    “没有。”
    飘萝：“……”
    “星小华，骗我下会让你变成猪吗？”
    星华有种委屈感，他就是想想也没机会啊，被冰封了啊。
    “我虽然没有想你，可是――”星华稍稍放开飘萝一些，看着她的眼睛，“我爱你！”
    －
    佛陀天。
    和飘萝的姻缘成为天定天命之后，世尊大人在第一时间解封了自己在飘萝肚子上的封印佛诀，将他那在三年前保了命却停止生长的宝宝放出来正常孕育，完成了他想成为一个好父尊的愿望的第一步。
    而一向低调的世尊大人自从改写了天命之后，变得很是高调，很是N瑟，很是欢喜。具体表现为：带着他的女人到处晃荡那，恨不得把三十三重天里角角落落都逛遍；又比如，动不动就喊麒麟千离到他宫里吃饭啦，各种恩爱秀得飘萝都不想搭理他了；还比如，满世界的说他要当父尊了啊，生怕别人忘记了这档子事；更让人跌破大眼睛的是，他居然亲自选放心的神侍到星穹宫里伺候他和不久后要册封的世后娘娘。更过份的是，他在四海六道八荒里广发喜柬，因为――他要娶亲了！
    三十三重天的爱情悲情大典里终于出现了不悲的绝唱故事。星华和飘萝的事情在四海六道八荒里掀起了轩然大波，其造成的八卦场面有多么浩大可想而知。
    众人皆八卦，世尊独乐乐。
    他，在准备一场十分阔气，十分得意，十分期待的婚礼！
    忙碌中，恢复全部关于和飘萝记忆的星华也明白了一件事，一件过去总是想不明白的事情。
    曾经，他和千离他们总是想不明白，为什么飘萝会有一缕妖魂在魂魄里，他们以为是天劫出了异常，等他记忆全部归位才晓得，根本不是天劫的事情，而是他造成的！
    事情发生四百万年前，他从妖林里收了飘萝为徒儿，她为无祖妖灵，想上天界必须要断掉妖根，他许她一个星空揽月的美景，她去了洗灵池，在那儿经历了九场天火的焚烧，断其妖根。别人只需一场天火，她因为身份要烧九次，纵然是无祖妖灵，她亦渡不过去，在星华宫幻境湖中看到她被灼烧的模样，看着她呼唤自己的唇形，他终是动了恻隐的私心，趁着无人注意的时候，下了界，用自己的青龙碧心法诀为已经被烧得昏死过去的她锁了一缕妖魂，将那缕妖魂深埋在她的体内，保她永不被洗灵池的天火烧到断命。正是有了他的暗中相助，她才第一成为第一个经历了九道洗灵池天火灼烧而不灰飞烟灭的无祖妖灵。带着她在仙界后，他将这个秘密一直埋在心中，任何人都没有说，包括她！
    他们的感情被花翘揭露后，她被逼跳下焚仙崖，他们宝宝的龙魂保住了她的一缕魂魄逃了出来，保住的那缕魂魄刚好就是他曾经藏在她体内的妖魂，经过二百万年的天地灵气收集完成的魂魄，其中就有一缕妖魂。因为身为凡人的她没有法力，妖魂的妖性没有受到任何刺激，一直深埋在她的体内，像是被封印了一般。
    她三次乾坤峰渡劫天劫都没有发现她的妖魂实在是因为那缕妖魂一直没被激发出来，天劫根本感觉不到妖魂的存在。直到，住在佛陀天的他带着上古神兽的佛性和她亲热，终于用至纯至阳的气息激发了那深埋在她体内的妖性。
    星华万万没想到，自己四百万年前的一次小小私心，竟然帮着飘萝活下来两次，却又差点儿成为将他们分离的祸根。没有藏住她的那缕妖魂，她会被烧死在洗灵池；没有那缕妖魂，焚仙崖下的她根本活不下来。可是，也是因为这妖魂，她成了不纯是神籍，出现了妖性紫瞳紫发。
    “嗬……”
    窗下的星华轻轻叹了一口气，一切，都过去了。现在的他们之间，再没有任何阻隔了。
    “怎么了？”
    已经显了孕肚的飘萝在一群神侍的小心伺候下走到星华的身边，“好好的，叹气作甚？”
    星华对着飘萝身后的神侍轻挥手，房间里只有他们俩人，伸手将飘萝搂到怀中，微笑着，“不是叹气，是庆幸。庆幸我当年去了妖林，庆幸我收了你，庆幸有你一路永爱相随。”
    飘萝轻笑，靠在星华的肩窝里。
    幸福，终于尘埃落定。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    五百二十二万年前。
    西天佛陀的莲花池。
    一只半大不小的青龙正在莲花池内游着泳，莲叶梗上盘着一只通体纯白的白蛇，白蛇看着水中的青龙，眼睛轻轻的眨着。青龙见白蛇看着自己，游了过来，从水中探出头，轻咬她到水中和自己一起游玩。
    青龙和白蛇的感情在佛陀莲花池内与日俱增。
    有一天，两人说起了最漂亮的花朵是哪种，青龙说是莲花，白蛇说一定有比莲花还漂亮的，青龙问是什么花，白蛇答不出来，可是她就是觉得肯定有花比莲花还漂亮。小小年纪的两只都不懂谦让，他觉得自己说的就是对的，她却认为自己才是对的，太年幼没有经历过时光的他们开始不理对方。
    终于，白蛇看到佛陀的长明青灯里有一朵紫色的花，她不知道那是什么花，也不知道那个紫色叫什么紫，只是觉得特别的漂亮。于是，她在心中计划了很久，终于抓到了机会，将长明青灯里的紫色花朵偷了出来，有九尾，特别的好看，她带着紫色的九尾花找青龙，让他好好看看，她说有更好看的就有更好看的。
    白蛇找青龙的路上，遇到了意外，蛇头被不知从何处砸下的石头打断，命悬一线。此时，一个护花小童看到了白蛇，好心的用法力替她续命，白蛇看到小花童手里搬着一盆曼珠沙华，她想，她是见不到青龙了，也不能告诉他，有花真的比莲花还好看。
    但，白蛇想错了，她不仅见到了青龙，还见到了佛陀。
    是青龙寻了一只小白鼠将她的仙体续上了，他给了她第二次活下去的可能。佛陀欲大惩偷了长明青灯里上古九尾天萝花的白蛇，九尾天萝花被盗，造成了长明青灯永恒熄光。青龙不忍白蛇受惩，终明白自己太过执着才会造成了她去偷九尾天萝花，若是他不与她争辩，她便还是和他一起在莲花池内嬉戏的白蛇。三十三天的佛陀门前长跪不起，青龙终于为他和白蛇求来了一线机会。
    佛陀将青龙和白蛇打入天道轮回，经受三生情三世劫的苦楚，若是最后他们得以修成正果，前尘往事一律随风而散。入轮回的时候，佛陀将九尾天萝花埋入蛇鼠的体内，把青龙体内的情根封住，直到他们两人在茫茫无极中遇到彼此，这两个东西才有可能被启封。
    －－－－－
    看着佛镜里搂着飘萝站在窗前的星华，佛陀点头笑了。
    “佛师，弟子有一事不明，您是不是早就知道世尊和世后一定会在一起？”
    佛陀笑，“他们是本就是天格注定要在一起的，若非当年白蛇偷了九尾天萝花，他们早已受天之喜了。三生情，三世劫，不过是告诉他们如何相爱，若是那般争锋不让，再好的天定姻缘也是一出悲剧。星华本身就是一颗情种，若他冲不破情根封印，如何懂的爱人。飘萝若不历劫万万千，如何懂得为人妻为人母。当年青龙续了白蛇的命，情深难换，他们是分不开的。”
    命定的恋人，终将会相遇，相守。
    “可那曼珠沙华的小花童也帮了白蛇啊。”
    “所有他只是遇到了她，对她有情，却不能跟她相存。”
    一世夫妻，那后面承载的，可能是两人上千年历经劫难才换来的短暂幸福。
    爱，不易。
    爱到终老，更是不易。
    请，这一世握紧他的手。只因，下一世，你一定不会再遇到他！
    ===========正文：7351字=========
    （完）
    ===============================
    格子写在《天歌：三生情三世劫》完结后的话：
    我亲爱的姑娘们，星华篇至此全文完结了，不论我们多不舍，这一天终究是避不过去的，我由衷的感激你们陪着我从去年7月走到今日，如果不是你们在本站、客户端给予我的支持，我走不到今天。这不是客套话，是我发自内心的感谢，在一众总裁皇上王爷文扎堆的文里，要冲出来一本仙侠真是太不易了，我无比珍惜你们给我的厚爱，非常谢谢！
    谢谢那些一路跟随我多年的姑娘，谢谢给我送道具的每一个姑娘，我无法一一写出你们的名字，但是我真的非常谢谢你们！谢谢一路上不管自己经济是富足还是勉强过日却坚持看正版的姑娘们，你们用最直接的方式诠释了什么叫端正的品格！我们无法阻止社会上诸多的不公和恶劣，可是你们在这件小事上给了我莫大的尊重，尊重了我的付出，尊重了我的劳动成果。
    我曾说过，我可能不是你所见过最好的作者，我的文也不会是你见到最完美的文，但我想做一个非常努力的作者。我相信，《天歌：三生情三世劫》不会是我最好的作品。在这条破茧化蝶的路上，我希望你会不离不弃。我一直都说，我希望看我文的姑娘们不用成为最美的女子，但我们可以努力成为最优雅的女子！时光雕刻出来的优雅，会是你最美的招牌。
    本文的实体书还没有上市，因为不设番外所以我没法在此及时告知大家，实体书出来消息回在格子的新浪微博和千离篇《天歌：三生不负三世》里公告，若是愿意支持实体书的姑娘们，可否请移步新文或者微博。当然，不作强求。
    我希望有一天，大家可以不看恶.俗露.骨标题,不看过份的简介，只因为有一天在网络或者在书店看到‘伍家格格’四个字而相信我，愿意看我的文，因为那是对我最好的肯定。
    我在新书等你，若你愿意相随，我们不见不散。
    最后，再度真心的感谢你们跟着我的拙作到了结局。感激你们的信任。
    谢谢！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
郑重申明：
本文内容由书包网(www.bookbao.com)网友上传。本作品来自互联网,内容版权归原作者所有。 
书包网禁止用户上传色情淫秽、反动、政治相关等小说，如发现将通报网安部门追究相应法律责任。
如书友发现不良内容或侵权内容请到书包网首页(www.bookbao.com)举报留言。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━