
小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 s.bookben.com--- 书本网【sheecho】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

《天歌，三生不负三世》作者：伍家格格

【文案】

　　冰封王座爱情系列之二：一代传奇帝尊PK天外天娲皇宫幻姬殿下！

　　第一回合：
　　她：好奇他的长相，装了一把小矫情；他：傲娇的无视了她，送了一个玉树临风俊挺潇洒的背影。
　　结果：她败！
　　第二回合：
　　她：‘霸居一处，危害八方犹如直立行走的野猪般恐怖的孤苦老人’形容他，将他得罪个彻底；他：于大宴之上巧妙的惩治她一番，面不改色，优雅翩翩。
　　结果：她二败！
　　第三回合：
　　她：自黑自损自鄙视的希望他看不上自己，放过自己；他：毒舌无耻不要脸的顺水推舟定了她不改，吓得她连夜逃跑。
　　结果：她三败！
　　第四回合：
　　她：隐忍怒火笑靥以对，在几位尊神面前一口天火烧了他一个从头到脚；他：惊讶！惊讶！惊讶！
　　结果：她大胜！
　　【这一场爱情的角逐，谁先动心不重要，重要的是――两情相悦！】

　　正常简介：
　　一个：三十三重天里受万众敬仰敬畏的天兽王中之王，用极美的容颜和果决冷酷的处事风格谱写了属于他的一代传奇，传称毒舌无耻不要脸的他是一朵盛开在佛陀天里万年不败的奇葩。
　　另一个：天外天娲皇宫中的九天娇女，拥着沉鱼之貌誓要成为一名合格的女娲后人。
　　当她碰上三十三重天里人人都不敢轻易招惹的他，一个是与生俱来拥有高贵血统的女娲后裔，一个是打破只有上古神兽才能问鼎佛陀天的传奇天兽，一曲唱在大洪荒和后洪荒之后的天歌正在开启……
　　他说：“本尊能登苍穹九天之鼎，必然也能问鼎你心中最高最珍贵的那个位置！”

　　【采访时间】
　　伍家格格：“帝尊，你觉得自己完美吗？”
　　帝尊千离：“你找得到本尊的缺点吗？”
　　伍家格格：“帝尊，你真的觉得自己没有缺点吗？”
　　帝尊千离：“本来是没有的，你非这么问，我只好勉为其难找了有一个出来。”
　　伍家格格：“请帝尊谈谈那一个缺点吧。”
　　帝尊千离：“本尊唯一的缺点就是优点太多。”
　　伍家格格：“……”





正文

☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身如菩提 1

    浩浩无极时光里，四海六道八荒无时无刻不在上演各种事情，或大或小，或喜或悲。
    可若是说起三十三重天里近年发生了什么大事，那就非提到佛陀东古天星穹宫世尊家不可了！他家这一年发生的事，海口不敢夸，往前数一百万年，那是绝对能横扫一个第一出来的。世尊若称自个儿的事是百万年来第二大事，绝没人敢要那个第一了。至于往后能不能出更大的事，那就不晓得了。
    东古天里数星穹宫最为宏伟，住的尊神又是世尊星华，更是办过两场大事的宫琼，饶是路痴也该寻得着正确的地方。偏生，今日来参加世尊家小殿下百日宴的客人里出了一个想当路痴都不够格的人。
    四只朱顶d鹤着立四方，中间载一顶庭宫轻纱华轿。轿中端坐着一位身姿妙曼的少女，白纱垂严，瞧不真切她的容貌，只她飞过，空气里飘染着极为清兰的语佛花幽香，撩着人的呼吸。
    “她那么可爱，怎么就死了。”忽而，一道十分不解的女音传进少女的耳中，跟着又一个啜泣的女声响起。
    “我也想不甚明白。”女子泣声大了点，“她是我见过最完美的，原想着能活得长长久久的，怎知……”
    纱中少女将d鹤仙轿停住，看着花丛里挨在一起悲戚的两个小仙娥，十分好意的点拨开导她们，声音清清的，慢慢的，“一个人生的太美，又十分能干聪明，洗衣做饭煮茶扫地琴棋书画样样精通，家世又出众，关键脾气还十分的好，心地善良宽怀大度，这样的绝世好人，多半活的不长。因为，天妒红颜。若然那人生平修善积德，自有转世重生之机，你们大可不必如此哀伤。”
    一番话毕，花丛里的两个小仙娥面面相觑，同时转头朝后看，再抬头向上看，四只大d鹤承着一顶坐着一位少女的轿子停在空中。三十三重天里从不缺各种珍奇的灵宠，鸟类更是繁多，可朱顶d鹤却极为少见。两个小仙娥看少女这般架势料知她非一般的仙神，立即从花丛里站了起来，恭敬的施了施礼。
    一个小仙娥摊开一只手掌，轻声道：“我们说的是这个。”
    于纱帘中端坐的女子目光向下微微移了移。
    “……”
    虽然把死了一只蟑螂误会成死了一个仙子，但女子很快就从无语中恢复了自己的派头，清着嗓子问，“这儿可是星华世尊的星穹宫？”
    “正是。”
    四只d鹤齐展翅，贵雅的纱轿朝一眼隐见尽头宫门的巍峨大殿飞去。
    离星穹宫大约还有三四十丈远时，女子见到各路赶来的仙神已是颇多，从他们的坐骑或是腾着的祥云色泽看，位阶都还不低，看来世尊这百日宴办得甚是讲究啊，此次求娘娘让她过来还真是来对了。
    女子的鹤轿刚跟上众神队伍的最后一个，就见她跟前的仙神挨次到星穹宫宫门那儿的，一个个都站住了脚步，侧身屏退到两旁，留出中间一条宽阔的金色长阶空无一人，从她的角度看去，场面颇是壮观。她忍不住想，这三十三重天里的仙神竟是如此有礼有节，定然是晓得她来自天外天，所以才用此等大礼迎接她，让她第一个登金阶。
    女子悄然端了端背脊，他们如此礼遇，她自然也不能失了自己的身份，刚张嘴欲说‘众神家不必如此多礼’，一道金光从她的身后普照过来，灿金灿金的。紧接着，一条由大朵大朵白净无暇的白摩花铺下的花道从空中飞延下来，花香泽闪，法花所过之处掀起强大的劲风，一个白衣白发浑身蕴着金色仙泽的男子御风踏花而来。
    金阶两旁恭敬垂礼的仙神齐呼，“帝尊。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：鉴于本人之前的文屡出被抄袭（抄原句，抄剧情，还有直接复制连标点符号错别字都相同的，甚至出现改下主角名字就变成她的文）的前例，特地首章提出敬告：三观不正或心术不正的人，请自重！！！勿把万千读者当傻子，网络何其方便，于各大网站阅尽百千小说的读者何其之多，一经书友举报，本人必究！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身如菩提 2

    帝尊？！
    听到众神齐呼声，轿中女子诧然，想看帝尊长什么模样，才瞧到半个根本看不清的侧脸，一股劲风吹得她的垂纱华轿都摇晃起来，稳住身子再瞧过去，帝尊他老人家已落到了鹤轿的前面，留给她一个长身玉立俊挺优雅的背影，坠地的白发一丝不乱，亮如锦缎，引得她对他的正面好奇的很。
    刚帝尊驾临带起的一阵劲风委实有些大，女子发现自己一直拿在手中的神籍卷竟在无知觉中掉到了帝尊的脚边。她觉着，帝尊定然是个见多识广又心怀博善之尊神，必然识得自己的身份，若是让他帮忙捡神籍卷，他应是不介意的，而她又能正正当当的看清楚他长什么模样。
    “咳。”
    女子极轻的咳了一下，用十分诚恳的语气对着已抬起脚欲拾级而上的帝尊说道：“帝尊，不知可否劳烦您帮我捡一下掉落在您脚边的东西。”
    女子声音柔婉清莹，曾一曲绕天阙，九日不绝。如三月仙莺出谷。她想，自己如此客气，帝尊又怎好在众神面前拂她这个小小的请求呢。于是，静静的等着帝尊好心帮她拾起神籍卷。
    千离的脚步丝毫没有受到身后女声的影响，按着自己的节奏踩出一步，声音慵懒的，悠悠的，“本尊想活的长久点。”
    呃……
    轿中少女费解，下意识的发问，“什么意思？”
    一个含笑的男声在鹤轿边响起。
    摇着百色扇的麒麟上神看着独自走在金阶中间很有一番派头和气势的千离，十分好心的当了一把解释倌，“帝尊的意思是，他长的太美，又十分能干聪明，洗衣做饭煮茶扫地琴棋书画这些不再话下，家世真身更是出众，脾气也十分的好，如果他再心地善良宽怀大度，那他就成了绝世好人，活不长。而他，想活长点。”
    女子：“……”
    看着金阶上脚下步步生花的白衣金光男子，女子暗道，帝尊他老人家的自恋程度真是让人叹为观止啊。
    直到千离完全走进星穹宫里，金阶两旁的仙神才重新走到金阶中，朝星穹宫里走去。
    空气里似乎还留存着白摩花的香气，鹤轿旁边的男子也不知何时离去，待到鹤轿里的女子恍然回神时，金阶上已空无一人。随即，掐小术将阶上的神籍卷吸入掌中，乘着鹤轿朝星穹宫里飞去。
    .
    世尊星华和世后飘萝入了席位，原本还有些小声的宴厅立即鸦雀无声，各路仙神都拘谨规矩极了。
    众仙神向中主位的世尊世后行了礼后，又向坐在与中主位等高的左主位上的帝尊行过礼。众人的屁股才沾到凳子，听得殿外传来高亢的一声。
    “天外天娲皇宫使者到！”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身如菩提 3

    天外天与三十三重天是两个世界，一位仙神从身列仙班到最后的沉睡或者羽化，便是拐五百道弯儿也难与天外天扯上一星半点的关系。虽是八竿子打不着关系的两地，但因一人住在天外天，一提起那儿，三十三重天里众神都肃然起敬。
    大洪荒前的辟世之神，女娲娘娘！
    大洪荒开始时女娲娘娘便住到了天外天的娲皇宫里，三十三重天里的事务便由大洪荒时期和后洪荒时代里出来的大神执掌，洪荒之神陷入无垠沉睡或者羽化后，自有新的出类拔萃的大神出来。四海六道八荒也有其发展步调，新皇取代旧王，在哪界都是亘古不变的规律。
    但不管四海六道八荒怎么变，对天外天娲皇宫的尊敬不变。
    世尊世后费尽血心之力冲破天命成为夫妻，而他们诞下百日的小殿下，如果没有列入女娲娘娘的神策塔，便算不得神之子。上古神兽之子，得活过百日才能被女娲娘娘赐下神籍卷。
    列位的众仙神都端坐着等天外天娲皇宫使者出现。
    十丈高的青龙殿门巍肃雄仪，门鼎缥缈着白纱般的云雾，梵音弦乐轻轻流淌，宴厅里安静得谁稍稍呼吸得重一点都听得出来。
    四只朱顶d鹤慢慢飞进殿门，垂纱轿里隐约可见端坐一女子。
    坐在千离左下手的麒麟上神在见到门口飞进的四只朱顶d鹤后，脸上出现了悟的神情。难怪了。他说呢，小小年纪就能驾得四只朱顶d鹤，原来是天外天娲皇宫的人。
    d鹤入门后停在空中，纱轿的垂帘从中间朝两边忽然飞开，轿中的少女以花佛手斜抱着神籍卷从轿中飞出，纯净的白纱神服飘散飞开，青丝垂膝，头顶一盘光芒四射的银阳，足尖一朵盛开得奇大的语佛花随着她飞行着，一派袅清绝尘的姿态。宴厅内的空气里一片语佛花的香气。
    为示尊礼，少女飞落在主台下，准备走上玉阶给世尊世后送神籍卷。
    在主台下，有一个圆形十二花柱喷泉，女子走近时，一尾绝色仙鱼跃出水面。女子缓停步，朝水中一群绝色仙鱼看去，水外水中的视线对上，喷泉中的绝色鱼全部沉至水底。
    麒麟眉梢一挑，好一个沉鱼之貌啊！和世后的闭月之姿果真是不相上下。
    行至主台上，白衣清美的女子对世尊世后微微点头，“恭喜世尊世后喜得小殿下。我乃娲皇宫幻姬。”
    台下，包括麒麟都愣了。
    幻姬，天外天女娲后人，幻姬殿下。
    传说，幻姬殿下出生于一朵鲜艳赛血的异世花中。彼时，女娲娘娘正在花前冥经。花开艳绝，美幼现。娘娘赐名，凤语佛，别号幻姬。盛放之花从此名语佛花。
    传说，幻姬殿下六万六千六百六十六岁时，女娲娘娘赐予她一根尚未被唤醒的法杖，法力无边。无人知晓法杖如何唤醒，连幻姬殿下也不知。
    传说，幻姬殿下……





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身如菩提 4

    麒麟是主台下一干人里最快回神的，下意识的去看左主位上的千离，他倒仍旧是慵懒闲适的漫不经心姿态，麒麟不由得笑了一下，他这一笑，引得千离朝他看了眼。
    幻姬将带来的神籍卷交给世尊星华，“世尊只需将小殿下的名字写到此卷上，娲皇宫的神策塔内便会有他的名字。”
    神籍卷下，一脉落成。
    星华和飘萝终得圆满了，他们这一脉，此后添人代代相传，只需在神籍卷上写其名字，便与生即为神籍。
    “有劳幻姬殿下走这一趟了。”星华道谢。
    幻姬展出一个含美淡露的端雅微笑，“此乃三十三重天的一大喜事，该是幻姬有幸了。”
    星华朝右主位请手，“幻姬殿下。请。”
    幻姬微笑颔首。转身落了她的座。即有小神侍为她斟茶倒酒，恭恭敬敬的伺候着。立时，丝竹仙乐响起，歌娥舞姬从天空飞下，宴厅里气氛顿起。
    女神侍端着酒壶退到一旁，幻姬抬手端起热气袅袅飘香的茶，送到嘴边浅饮，半垂的眼眸慢慢掀起，目光悄悄朝对面左主位上的男子投过去。宫外让他帮忙捡神籍卷不肯，这回总能瞧着帝尊他老人家的模样了吧。
    咦？
    幻姬举着茶杯忘记了饮，刚刚还在位子上的帝尊不见了？
    放下茶杯，幻姬的目光在宴厅里不着痕迹的扫了一圈儿，不见那道白衣白发染金色仙泽的身影。
    随后，世尊致词，说了些客套的场面话，风格十分世尊风格，简短得都算不得致词。不过，不管世尊说长说短，他的身份在那儿摆着，众仙神只需要做一件事，那就是敬仰。这个做好了，小殿下的百日宴他们就算做到位了。
    幻姬看着世尊对身边世后的体贴呵护劲儿，想到了娲皇宫里那些仙侍姐姐妹妹们托她的事儿，在天外天她们耳闻了三两句关于世尊世后的爱情故事，据说特别荡气回肠，特别催人泪下，特别让人神往，让娲皇宫里那些颗怀揣着对爱情美好期盼的姐妹对这段足以写到三十三重天史册里的爱情经典异常有兴趣。她此次的任务之一就是还原整个爱情故事回去说给她们听。
    想着想着，幻姬的目光不自觉的又瞟到了千离的位子上，帝尊的架子真是好大啊！按说他和世尊地位不相上下，这宴席才开始他就不见了，莫不是离席就不再回来了？
    幻姬乃天外天女娲后人，身为主人的星华和飘萝免不得多敬她几杯。幻姬暗想，这回独自出来办事，娘娘定觉她是个大人能独挡一面了，既然娘娘都信任她了，那她就该拿出娲皇宫殿下的派头，不能让众神瞧小了。于是，星华和飘萝敬的酒，她都一干而尽，很是爽快。
    瞧了千离位子四次之后，幻姬端起酒杯，边喝边想，看来帝尊真是不回来了。
    “你在找本尊。”
    一道格外清润的男声响在幻姬的耳畔，她猛然转头看清那张脸时，噗的一声，口里的葡萄美酒尽数对着白衣白发的男子脸上喷去。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身如菩提 5

    幻姬实在想不到帝尊他老人家会在她的身后出现，也着实想不到他不仅不能称之为老人家甚至能稳坐……绝色美男子的头把交椅。不觉中，她看他看得有点儿呆了。
    虽然她刚才惊艳于世尊星华的俊美，但在少女的心里，已婚美男和单身美男有着大不同，打上世后个人所有权的男人，再俊也是别人家菜园子里的白菜，帝尊可是全身都闪着‘本尊单身’的金光啊。她那么一噗，虽是大不敬，不正是表明她被他的长相震撼到了吗，是赤.裸.裸的赞他啊！
    但，满宴厅的众神可不觉得幻姬喷的那一口美酒是在赞他们英明神武的帝尊，一个个都像是被人施了定身术，定定的看着千离和幻姬，有些人的嘴巴张的足可以塞下一个鸡蛋。
    麒麟摇着百色扇一副看好戏的表情，千离素来避人避事又避世，若非和星华交情十分了得，一年之内是绝不可能三次出现在星穹宫，往常日子想见他，难如凡人想登天。这天外天来的幻姬殿下可真是好运气啊，喷谁一脸不好偏偏喷了三十三重天里人人都敬畏的帝尊，要晓得，帝尊可是一朵盛开在三十三重天里百万年都不败的奇葩，被他一句话就气哭的神女仙娥都记不清有多少了。
    千离看着他脸前半寸处被定住的葡萄酒，一粒粒的紫红色小酒珠泛着莹莹的光泽，空气里一缕酒香滑过，随后淡去无味。目光从葡萄酒珠上移到幻姬的脸上，语速缓缓的，“本尊可是有多丑啊？把你吓成这样。”
    自知失态的幻姬连忙道歉，“对不起，我不是故意的。”说完，觉得十分有必要表明自己的立场，“我不是因为帝尊你丑被吓得喷.你一脸酒水。帝尊您，非但不丑，反而……”从未赞美过男子的幻姬不大好意思的低下了头。她觉得，帝尊是聪明人，必然知道她未说完的话是什么。
    静了片刻，幻姬听到一句。
    “反而什么？”
    幻姬抬起头看着千离，莫非他不明她的意思？
    看着千离不偏不移瞧着自己的目光，幻姬愈发尴尬了，赞他长的好看的话更是说不出口。
    “天外天的人，都像你这么言辞匮乏吗？”
    瞬时，幻姬想起自己是娲皇宫的殿下，不能损了身份，对着千离的视线，“反而玉颜俊美绝世，乃我所见过最好看的男子。”
    宴厅里本就静的出奇，加之幻姬端着坦然之姿与千离说话，并未压低自己的声音，饶是对面偏后些的仙神都听清楚了。
    偏生，离她最近最该听见的帝尊却没听到。
    千离边转身朝自己的位子走边道：“年纪大了，耳朵不大好使，没听清你刚说的什么，你再大声说一遍本尊听听。”
    幻姬看着越走越远的千离，帝尊你既然晓得自己年纪大耳朵不好使还走那么远，是想她用吼的吗？
    回了自己座位的千离随了一个十足悠闲优雅的姿势靠在椅子上，目光懒懒的落到幻姬身上，等着她。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身如菩提 6

    一句在平时很自然的夸赞之话若是放到了特定场合特定氛围里，很可能就变的尴尬了。
    眼前宴会上的人都将目光落到自己身上，幻姬委实有点儿不大自在，虽说身为娲皇宫的殿下平素少不得被人关注，可在众目睽睽之下夸一个男人长得好看，于她还是头一遭。若是一般品阶的仙神，她大可用自己的身份压过去，可招惹的竟是帝尊，大约只能在梦里压压他了。
    心中权衡后，幻姬决定拿出大方的姿态，看着千离，“帝尊丰神俊朗，一派潇洒之姿。唯需注意的是，照顾好年迈的身子，莫让失聪更严重才好。帝尊安康，方是三十三重天里众神之福。”
    麒麟的百色扇啪的一声收起，笑了。
    千离倚着椅子，修长的手指慢慢的抚上额头，指尖停在眉骨处，眸光淡淡的落在幻姬的身上，“实在是不好意思，本尊年纪着实太大了，还是没能听清楚你说的什么。不如，你把之前的原话再大声说一遍，本尊或许就能听到了。”
    主位上的世后飘萝转头看向自己的夫君星华，忍了笑。
    “帝尊耳朵不便，想必我说再多也是听不到的。不若，咱们举杯共饮，以算向帝尊您赔罪了。”说着，幻姬为自己斟满酒，端着杯子朝千离举了起来，姿态优雅，显出几分大气之风。
    千离声音缓缓的，“多谢幻姬殿下的美意。本尊向来不胜酒力。醉酒，可是极为伤身的。这年迈的身子需要时刻照顾，不然失聪更严重就不好了。”
    摇着百色扇的麒麟上神要听不下去了。
    不要脸啊！千离这小子实在是太不要脸了，什么不胜酒力？他和星华两人五百万年来喝什么酒都从没有醉过！
    幻姬端着酒杯，不是说没听见她的话吗？!
    “对了。”千离看着主位上的世尊星华，“女娲娘娘今日如此客气，赶明儿你回礼时我与你一道去天外天见见她。多年未见，甚是想念。”
    幻姬若不明千离之意大概就不用坐娲皇宫殿下的位子了，连忙清聆着声音道：“帝尊。我有话要说。”
    千离懒懒的应了声，“嗯。”
    “帝尊您，非但不丑，反而玉颜俊美绝世，乃我所见过最好看的男子！”
    满意了吗！
    千离的嘴角淡淡的勾了下，“本尊与幻姬殿下此乃第一次相见，殿下当着这么多人的面如此直白的夸赞本尊，叫本尊真是不好意思。”停了停，继续慢悠悠的道，“虽然本尊有一个叫‘优点太多了！’的缺点，也深知自己的容貌是优点之一，但身为女娲后人的殿下你还是应该稍微含蓄点，如此奔放热情会吓坏很多年轻男子的。”
    世后飘萝到底是没忍住，轻笑出声。嗯，他们的帝尊有一个缺点，就是‘优点太多了’。
    幻姬端着酒杯的手开始渐渐用力。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 7

    离主位远些的神者看不出来幻姬的情绪，但星华麒麟这些又岂会瞧不出这天外天来的殿下在隐忍对帝尊的不满。稍想便知，在天外天被众人敬恭的娲皇宫殿下怎受过千离这类刁难。第一回来三十三重天就对上众仙神都不敢招惹的帝尊大人，确实也够她消受了。
    这时，若主座上的两人有一个出来圆场，说一句‘幻姬殿下别介意，帝尊只是同你开个玩笑罢了。’那主位上的气氛立即就缓和下来了。偏生，主座上的俩人，一个话少，不爱管闲事；一个唯恐天下不乱，生怕日子过得太平淡无趣，闯祸精的名号响得四海八荒里鲜少人不知，那种大事化小、小事化了的行事准则到了她这就反了，没事找事，事上来事，看戏的不怕事大，烧火得不怕柴多。于是，世后飘萝状似为幻姬殿下解围的说了一句。
    “据我所知，三十三重天里不少的俊美男子十分中意热情奔放的女子。”
    亦不知幻姬到底是假傻还是真纯，随即问飘萝，“世后可是热情奔放之人？”
    “噗。”
    麒麟没忍住，一口清酒喷了出来。幻姬殿下，你这回击的可真够快的。
    飘萝：“……”
    面对幻姬期待的目光，飘萝避而不答是不可能了，“当然。本后是一个不会轻易热情奔放的人，但是热情奔放起来就不是人了。”
    “这就对了！”幻姬莞尔，瞟了一眼正悠闲自得端起茶杯准备喝茶的千离一眼，声音不大不小不疾不徐的道，“一般热情奔放又生得极美的女子通常会爱慕上的男子是世尊这般的。那种霸居一处，危害八方的人，别说被人喜欢，就是主动喜欢人也是喜欢一个被拒绝一个的孤苦老人命吧。”
    “噗。”麒麟又喷了第二口清酒出来。幻姬殿下，好眼力。
    幻姬目光投向麒麟，优雅颔首，嘴角噙着笑，姿态大方得体。麒麟回点头礼之余不禁暗赞，果真是娲皇宫出来的殿下，虽是第一次参宴，又遭千离刁难，竟也没失失态，更没表现得娇弱无助。要晓得，被千离毒舌刺伤的神女仙娥们几乎清一色的会向旁边的人求救，敢在千离出声之后再回击的女子，尚无！幻姬殿下真是无知者无畏啊。
    宴会继续着，在世尊世后和贵宾喝过之后，按照品阶高低的次序，上神神君们开始向星华飘萝敬酒，宴会气氛热闹起来，觥筹交错，丝乐靡耳。
    很是难得的出现一个敢当众挑衅千离的女子，麒麟着实不想放过打击他的机会，端着酒杯，朝他倾着身子，笑道：“霸居一处危害八方的孤苦老人，我们喝上一杯如何。”又恍然般的道，“啊，差点忘了，帝尊老人家你‘不胜酒力’，要照顾年迈的身子，免得失聪更严重。”
    千离目光斜瞟麒麟，再扫一眼对面喝得正欢的幻姬，不想两人的视线恰好对上。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 8

    照说，姑娘家被人当众为难了，不是胆怯的躲避以防第二次刁难就是傲娇的将对方列为拒绝来往户，尤其对象是千离帝尊时，那更是无一例外的唯恐避之不及。
    但目光和千离的意外相遇时，幻姬心底咯跳了一记，眼中却无紧张或是惧色，眸光润和坦荡，眼中清澈无尘，悠悠清清甚是谪净。微微上挑的嘴角噙着一丝笑，那抹笑顽皮的跑到眼睛里，让那双原本眼角就有些上扬的明眸更是染上一层说不出的魅色。
    纵是阅尽各道千帆无数的千离都不得不承认，眼前这个伶牙俐齿的天外天殿下有一双他从未见过的清澈灵眸。不仅如此，她还有十分好的修养，一种与众不同的高贵之感从她身上很自然就散发出来。千离正想瞧瞧幻姬能跟他对视多久，两位神君过来给他敬酒，断了两人的对视。
    幻姬收回视线，取了一粒葡萄剥皮，想起在佛理书上看到了两句话。
    寒山问拾得曰：世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？
    拾得云：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。
    刚回击完千离帝尊她就有些懊悔了。怎说他都是长辈，又是西古天的帝尊，确实也是她先喷了他一口酒才遭他刁难，她竟忘记自己的身份对他不敬，该是处理错了吧。若是对他忍、让、由、敬，似乎更为妥切呢。幻姬琢磨着，是不是真心实意给帝尊去道个歉才好。
    幻姬还未有实际行动前，千离就在一个个向他敬酒的神者走后端起酒杯朝世尊星华敬了一杯，一饮而尽，随后离席而去。亦是他整个宴席上喝的唯一一杯醉仙酒酿，之前皆为清茶代酒的回礼敬之人。幻姬的目光一直追着千离的背影消失在宴厅的大门尽头，猜测着他是不是就这样回去了。
    “幻姬殿下。”一道声音将幻姬拉回到宴会中。
    麒麟上神摇着百色扇看着幻姬，玩世不恭的笑挂在他的唇角，“不知麒麟是否有幸和幻姬殿下喝上一杯？”
    幻姬立即明白身前人是谁，连忙端着酒杯站了起来，因为之前别人敬的酒都喝干饮尽，致使酒量有限的她身子微微摇晃了两下，微笑道：“久仰麒麟上神的大名，是幻姬礼欠了。”
    “呵。”麒麟接过仙侍呈上来的酒，潇洒一饮，“既是喝了这杯酒，我不妨好意的提醒殿下一句。凡事都不要跟千离帝尊斗，因为斗不过，他的无耻就在于，他根本就不要脸不要面子不要自尊心，对一个什么都不要的人，他已是无敌。”又笑了下，再道，“无敌于心，无敌于世界。”
    乍一听，幻姬还没明白麒麟为何这般说千离。不久后，却是恨不得想捏死那个位及帝尊的男子。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 9

    宴中，有神侍抱来啼哭不止的小殿下，飘萝不得不提前离席。世尊星华又是出名的疼媳妇儿，自然也跟着她。幻姬好奇小宝宝，向飘萝说了心意，得到欢迎后，一道也跟着欢欢喜喜的下了席，留下一群神君们自在的饮酒玩乐，少了主台上的老大们，一个个喝得更欢畅。
    幻姬喝了不少，步子有些浮，好在她心境明澈，自控力也不差，看上去并无大碍。跟着星华飘萝出了宴厅穿过一座碧金色的大殿，看到御道的前面有个人在凭栏远眺，身姿颇为眼熟，刚反应过来是帝尊千离时，忽见从他的袖中飘出什么东西。待三人走近，飘萝出声了。
    “咦？地上怎么有女子的贴身小衣在地上呀？”飘萝仔细看了一眼，评价一句，“花色还挺好看的。”
    幻姬看着千离脚边的东西有种好熟悉的感觉，瞬间，一张绝色的脸爆红。那哪里是什么好熟悉的感觉，那明明就是她今天穿在身上的贴身衣服。可是，怎么会在千离帝尊的脚边。而且还被世尊世后看到，这脸丢得也忒大了点。不对，他们应该不晓得这羞人的东西是她的。幸好，幸好。
    “啧啧。”不知从哪儿冒出的麒麟摇着扇子叹息，“太狠了！”对天外天第一次来东古天的贵客实在是太下得了手。某人离席前的小动作做得他都不忍直视，若不是考虑到给星华留那么一丢丢面子，他用的手法应该就不会只是让他和星华看出来了。
    飘萝不解，遂问麒麟，“什么太狠？”
    麒麟收起扇子，好心解释，“有人对女人下手太狠，真的不懂怜香惜玉啊。”
    “女人？”千离微微扬高一些尾音，“不是前后都有货的才能称之为女人么？”
    麒麟的目光将幻姬从头到脚的看了一遍，收到她射过来的目光，连忙抬起手遮住脸，发现遮不住，打开百色扇挡在脸前，声音里带着忍不住的笑意，“我可什么都没看到。”
    星华眼中满含宠溺的看着飘萝抱着的小殿下，伸出手揽住飘萝的腰肢，嘴角染笑，“幼儿不宜。阿萝，我们走。”于是，世尊搂着自己媳妇儿施施然的飘走了。不远处，世后一句轻飘飘的话钻进了这边几人的耳朵。她说，“星华，你有没有觉得我的再稍微大点更傲视群芳啊？”
    幻姬连脖子根都红透了，目光朝自己的胸口瞟去，正想看看自己有多少货，又听得星华的声音传来。
    “嗯。为夫的责任。”
    麒麟咳嗽了两声，故意掺合的道：“咳咳。那个，有些东西少男不宜，我也走了。”
    留下两人后，幻姬气得浑身都要发抖了，又羞又恼的质问一脸悠悠然的千离，“你为何要脱、脱人家的衣裳？”
    “嗯？”
    千离无辜的表情十足十的反问幻姬，他脱了她的衣裳吗？
    幻姬明白了，帝尊他是一个锱铢必较有仇必报的人，而且他还是那种从不承认干过坏事的无耻之徒。
    “你以后再乱脱其他女子的……”幻姬气得面红耳赤，羞色布满面颊，连那个词都在男子面前说不出来，“我会……”没跟人吵过架的幻姬不知道要怎么放狠话，怒呼呼的瞪着千离。他身为帝尊，能无耻到这般田地，真让她觉得不可思议。
    千离眉梢忽然一挑，缓缓的，道：“懂了！以后只能脱你的。”
    幻姬：“……”好想捏死他！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 10

    长长静静的御道里，千离倚栏淡目神态悠闲的看着因他一句‘以后只能脱你的’而羞恼得气红脸颊的幻姬。他越来越漫不经心，她越来越气愤难平。于他看来，自己已是手下留情；于她见来，他却是不知廉耻，且还一副不知悔错的自得姿态。
    “不会是想哭了吧？”千离语速慢慢的，声音里挑了一抹不甚在意的味道，眼底一丝悔意都没有。三十三重天里，被他一句话就气哭的女子数不胜数，他早已习以为常，除了眼泪，她们难道就没有别的反应方式么。“正好，本尊就爱欺负泪巴巴的人。”
    幻姬中气颇足的，“谁说我要哭了！”她已经是大人了，不会动不动就哭鼻子。今天她是以娲皇宫殿下的身份来东古天，绝不可丢了天外天的脸。虽然，她觉得自己在帝尊面前大概早就没脸了，但撑死也就四个人晓得她……她的小衣被他扒了的事情，他们看上去不是嘴碎之神，必然不会到处乱宣扬的。可是，一想到自己在娲皇宫里多年难见一个男人，第一次来三十三重天就被陌生男子给……偷了贴身衣服，她这张脸啊，没地儿搁了。
    千离嘴角似笑非笑的扯了一下，弯下腰，将脚边落着的藕荷色肚兜和亵裤捡了起来。他的手指格外修长，指骨异常匀称，骨节分明，那手好看得不像是从杀伐战戮中磨砺过，更像是一双每日焚香操琴的白面书生之手。待幻姬反应过来想去捡自己的小衣小裤时，已慢了千离一步，一只手略略伸出，又惊又羞的张着嘴差点叫出声来。
    这一下，她真的要哭了！
    她贴身穿的衣服竟……竟然被一个男子捏在手里了！
    千离将手里的东西递给幻姬，看着她那张不能再红的脸，扬起嘴角，笑了。那般清俊的男子于微风淡香中朝她悠悠一笑，不觉让幻姬愣了愣，失了神。
    “莫不是对自己的身材绝望了，觉得这东西可有可无了吧。”
    如果有人能用一句话就激起别人想揍他的决心，幻姬觉得这人一定是帝尊，不二人选。羞色难当的她伸出手准备拿过自己的衣物，就在她的指尖要碰到衣料时，藕荷色的小衣裤忽然从千离的手中飘开了，飘出御道，飘在空中飞向了远处……
    这一回，她真的真的要哭了！
    因为她听到了远处传来了神侍的羞色尖叫声，“啊，那个……那个好像是女子的……，怎么会飞在天上啊。”
    “呀！真是哎。”
    看着越飘越远的小衣小裤，幻姬只想到一句话，那不是我的！不是我的！
    千离颇为关心的问，“还不去追？”
    幻姬自认很凌厉很带气势的白了一眼千离，“帝尊以为谁都跟你一样不要脸吗？”跑去追？那不就向别人承认她就是丢了衣裳的那个姑娘！
    “噢……”千离状似了悟的，“反正本尊不要脸。”说完，一道白影飞出御道。
    幻姬，惊了！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 11

    看到千离飞往她肚兜和亵裤的方向，幻姬吓得魂儿都要出窍了，立即跟着飞到空中去追他。若是让他在众目睽睽之下拿着她的肚兜和亵裤给她，她直接昏死过去得了，再趁人不注意偷偷溜回天外天，再世不来三十三重天了。
    幻姬清楚的记得自己明明跟在千离身后追着他，可一眨眼，人不见了，慌忙四处张望。寻了一会儿，不见身影，更不见自己的贴身小衣裤。他就是朝这边来的，怎么瞧不着了呢？无奈之下，幻姬扩大寻找的范围又转了一圈儿，仍旧不见千离。想着，也只能做最好的假想，无耻的帝尊良心发现，终于善良的一把，在替自己追回了肚兜亵裤后站在御道里等着还给她。这个想法……嗯，着实是比较美好比较振奋人心。梦想的作用就是如此。
    一个人在偌大的园子里转了数圈之后，除了千离帝尊和自己的小衣找不到，幻姬还惊恐的发现了一件事。
    她，迷路了!
    费尽诸多功夫后，幻姬总算在园子里见到了一个神侍，问路不明的情况下，请神侍带路领她找到了正在寝宫悠闲嗑瓜子的飘萝。
    小殿下被哄睡，暂且无事的飘萝瞧了一眼默默坐在椅子上一脸心事重重模样的幻姬，笑道：“幻姬殿下和千离帝尊聊的可还好？”
    一旁正在和世尊星华下棋的麒麟竖起耳朵听着这边两女的聊天。
    幻姬皱着眉头，很是哀怨的，“短时间内我真不想听见这个人的名字。”
    飘萝失笑，“其实，千离帝尊也没有那么可怕啦。”
    “什么？”幻姬像是听到了很惊悚的事情，睁大一双眼睛看着飘萝，“如果你面前一只野猪忽然直立行走了你怕不怕啊？”
    麒麟一口老酒喷了出来，“噗！”眼角余光刚好瞟到门口飘过一方白色的衣袂，笑声止不住的爆发出来，“哈哈……”幻姬殿下，你这个比喻，甚为恰当啊。
    幻姬表情诚恳的看着麒麟，“难道我说的不对么？”
    天外天里男人本来就少得可怜，算是女儿国了，来三十三重天里才晓得，男神比女仙多忒多了。这倒也没什么，她的心中万物平等。可在她的正统思想里赫然冒出一个身份地位极高处事为人却特别无耻特别毒舌的尊神，她觉得自己被吓得着实不轻。果真是，天外有天，人外有人。印象里的尊神都该是世尊星华那样的，再不然也该是麒麟上神那般，像帝尊这种程度的，她敢断定，只此一只，绝无第二。
    “对对，很对，非常对。”麒麟赞叹道，“我觉得幻姬殿下你看人的眼光格外准确，我不得不佩服。”就是不晓得那只‘直立行走的野猪’如果听到有绝色美人这样说他是什么表情。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 12

    一见麒麟赞同自己对千离的评价，幻姬像是找到了盟友，朝他很感激的点头，愈发肯定千离的恐怖值很高，暗暗下定决心，往后不管是在三十三重天里还是在天外天，只要遇到千离帝尊她都绕得远远的，将他避在三丈之外，不，是十丈之远，此人有幸成为她九万多年来第一个唯恐避之不及的人。
    飘萝剥了一粒瓜子送到嘴里，边嚼边问正在落棋子的星华，“野猪那种生物记不记仇来着？”
    “好像不会吧。”星华停了下，又道，“但是直立行走的野猪记不记仇，就不好说了。”
    麒麟从棋盅里拿了一颗棋，笑着道：“你们就别吓唬幻姬殿下了。直立行走的野猪记不记仇都跟她没大关系了，要晓得，中午大宴过后，依照我们那拽得头发尖都要翘起来的帝尊的习惯，这会子早就回了他的千辰宫。晚上的小宴，大概也就一桌子老友，他人都不在了，记仇又能拿我们幻姬殿下怎么着呢。”说着，看向窗下端坐的幻姬，“你说是吧，幻姬殿下。”
    对于盟友如此宽宁她的心，幻姬很是感动，特别认真的点头，“嗯。就是。”帝尊不在，她还有什么可担心的呢。
    麒麟似是想起什么，问道：“还没请问幻姬殿下，你这次来三十三重天打算待多久？若是时间许可，不如到四海六道八荒各处多走走转转，比起你终年在天外天娲皇宫，相信要有趣的多。”
    “娘娘没有让我必须什么时候回去。”幻姬端了端下巴，拿出一点殿下的派头来，“我也算是大人了，身为女娲后人，于世行走，增长见识，掌苍生疾苦，了八荒态势，亦算是该修之事。”
    身为女主人，飘萝适时的出声，邀请幻姬在星穹宫多住些日子。这位殿下听她说话看她处事极为单纯，架势是有，可到底是在娲皇宫里长大至今，外面的世道见识少，年纪也小，眼下若真去四海八荒走一遭，怕是要吃些不必要的亏的。
    “我住下来不会打扰到你和世尊么？”幻姬眼中难掩激动。
    飘萝轻笑，“怎会。若你愿意，往后星穹宫就是你在三十三重天的家。你可拿我当你的姐姐。”
    “姐姐？！”
    惊讶出声的是下棋的麒麟，看着飘萝，再看看幻姬，“你这么一把年纪当她的姐姐，合适吗？”又看向星华，“这么一个伍佰万岁的老男人当一个九万岁小姑娘的姐夫，咳，不妥吧。”
    星华挑了下眉梢，“若本尊长得像你肯定就觉得当她姐夫不行了。”
    “你们让你们儿子以后叫一个只比他大九万岁的姑娘为姨娘，你们考虑过他的感受吗？”麒麟脑瓜子转得奇快，搬出了星华和飘萝俩口子的心肝宝贝儿。
    飘萝不以为然的道：“他会理解的。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 13

    星穹宫小殿下的百日宴办的很是热闹，到夕阳晚斜的时候，宫里的大神大仙才走得差不多。
    星月升空时，星穹宫留下了世尊世后的三五老友，麒麟上神是其一。另有神界执管神将神兵的昔阳神君和仙界拥有通心灵眸的灵雀上仙。还有一位是中午宴席没来参加的三十三重天老大之一，常年居住在北古天琉仙山的河古神尊。
    传言，三十三重天的北古天河古神尊长相极为妖魅。他若笑，可魅色无疆。
    白日大宴人员众多，星华借宴昭告四海六道八荒的人他极爱幼子，亦算得是为小殿下日后铺个通畅的成长道路。晚上小宴则为尊后两人关系匪浅的朋友，叙叙旧，喝喝酒。照着飘萝来看，星华大摆宴席不过是瞎N瑟，他们儿子有一个世尊的爹，帝尊的叔父，一个神尊一个上神的伯父，外加统管神界神兵的舅舅，这小崽子扔三十三重天哪儿都没人敢对他不敬，还需要高调么？
    棋局毕，瞧着时间差不多，星华和麒麟起身朝晚上小宴的园中亭走去。到的时候，昔阳神君和灵雀上仙正在一起聊着天，看到他们来，忙站起招呼了一声。
    “世尊。”
    “麒麟上神。”
    麒麟边落座边道：“河古来了可得先罚他三杯。中午缺席，晚宴迟到。”话音不落，一阵妖娆之香随风飘来。
    一道似妖犹严的声音传来，“对于不胜酒力的我，情圣总是这么狠心，可是想灌醉我今夜与君销魂么？”声音过后，一袭粉色从园中池边树后走了出来，在夜明珠的光辉下，男子身周像是染了一层娇嫩无比的粉光，柔中带着含而不露的气势，魅色天成。
    河古走入亭中，朝着星华笑了，“太得意的话小心被群殴噢。”
    星华但笑不语。
    麒麟摇着百色扇，笑得坏心，“此话深得我心。早想殴他了。”
    正说着话，下午认了姐妹后的飘萝带着幻姬走了过来。连飘萝在此之前都只见过河古一次，更何况第一次来三十三重天的幻姬，看着一身粉色的河古，怔了下，心道，原来男子也能穿粉色啊，而且比天外天娲皇宫里的那些女子穿得更为精致绝伦。有了白天帝尊留在脑中的印象，对于乍一看不融群体的尊神，幻姬下意识带着防范准备，自从亲身见识过帝尊的无耻后，她觉得再遇到什么奇葩都能接受了。
    踏入亭中，飘萝向幻姬道，“今夜小宴，不必有那么多规矩，随便坐就行了。”说着，简单的介绍道，“这位是昔阳神君，我从妖入仙宫后学礼时期的师兄。这个是灵雀上仙，灵眸可通心。”看了一眼河古神尊，笑了，“这位是北古天的河古神尊。”
    幻姬愣了愣，连忙朝河古施礼，“幻姬失礼了。”原来北古天的河古神尊是这样的！
    河古挑起眉角，“天外天幻姬殿下？”
    “正是。”幻姬不卑不亢端得一派庄雅之姿。
    麒麟冷不防的说了一句，“你怎么来了？”
    呃？！
    幻姬呆了一记，她不该来吗？见麒麟的目光投向她的身后，转头去看，吓得差点从椅子上掉下来。
    他怎么来了!





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 14

    看到幻姬被突然走进亭中的千离吓得花容微微失色，麒麟噗嗤一声笑了，让千离帝尊好好瞧瞧自己有多么不讨喜是一件很让人开心的事情，对于打击帝尊的机会，他自然也是不会放过。
    “帝尊你可吓着我们的幻姬殿下了。”麒麟手中的百色扇慢悠悠的摇得可以生出姿来，“以后还吓她，小心殿下不理你了噢。”
    以后？！
    幻姬在内心说道，没有以后，吃完今晚的小宴，帝尊回他的西古天，她就在东古天听世后世尊的爱情故事，再不然去三十三重天其他地方走走转转，绝对不会再碰到帝尊。
    千离原本打算走到幻姬对面空位的脚步顿住，折身看着刚刚坐好的她，“被本尊的俊美吓到了？”
    一颗心惴着的幻姬不觉千离是在与她说话，余光瞥见他的身影一直停在自己旁边，又见灵雀的目光从她的斜后方落到自己脸上，遂扭头去看。果然，帝尊一双清亮深邃的墨瞳正定定的看着她。他刚才……说什么来着？
    “是吗？”千离复问，“幻姬殿下。”
    幻姬想不明白，帝尊的自恋程度为什么能到让人发指的地步。不承认他好看吧，自己白天当着那么多仙神的面夸了他三回，岂不若晚上就否认自己白天的话？承认吧，她着实真不想成为他自恋史册里的一块纪念碑。
    “帝尊俊颜卓绝自是大家公认的。”幻姬不紧不慢的道，“但幻姬以为，男子之俊，以内敛低调更为迷人。”像帝尊这种动不动就让她当着别人的面夸他好看的做法，她不敢苟同。
    千离勾了下嘴角，朝自己的座位走去，声音淡淡的，“如果是一个霸居一处危害八方的孤苦老人，内敛似乎会抹杀掉他的存在感。我说的对吗？幻姬殿下。”
    幻姬：“……”他怎么还记着这句话啊。
    “啊。”千离很轻的又啊了一声，像是忽然间想起什么似的，看着幻姬，“本尊还觉得，一只直立行走的野猪如果太低调的话，也不能显出他独一无二的特性，幻姬殿下，对吗？”
    “噗！”麒麟一口茶水喷了一半到了旁边河古神尊的脸上。
    什么！
    幻姬觉得自己浑身的毛孔都在张开，有种汗毛竖立的感觉。千离帝尊怎么会知道‘直立行走的野猪’？
    河古神尊一边抹着脸上的茶水一边悠悠然的道：“看来，我错过了不少的好戏啊。”
    幻姬的头在千离的注视中慢慢的，慢慢的，低了下去，如坐针毡。麒麟上神不是说千离帝尊不会来小宴么，为什么他又来了，真想时间快点儿过去，要是眼下能找个十全十美的借口离开可真就太好了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 15

    小宴即是小宴，还是刚入席的小宴，不管幻姬怎么想，都没有一个万全的理由能离席。尤其，眼下席面上的人儿皆是四海六道八荒里数得出名号的人物，甚至过半为三十三重天里的老大，若是帝尊一来，与她说了几句话她就离开，岂不若有负气不敬之嫌？倒叫这些人都看了她的浅薄娇弱去了，怎么着她现在代替的可是娲皇宫，绝不能失了身份。
    千离看着气势全敛的幻姬，挑起尾音，慢吞吞的道：“看来，幻姬殿下是不认同本尊的说法呀。”
    “怎会！”
    幻姬忽然抬头，脸上扬着清浅却甚是明媚的笑容，与刚才的紧张怯糯形成鲜明的对比，迎视着千离的目光，“帝尊乃佛陀天明睿尊神，说的话自然也都是对的。”
    麒麟轻轻的笑出声，“呵……”不得不说，这个幻姬殿下还真不是一般人，是缺心眼儿呢？还是战斗力非凡？千离这般姿态压下去，她竟然还能优雅对视着他，要晓得，若是此事发生在三十三重天里其他姑娘的身上，大概都在想自己要找谁收尸了。
    一旁的河古神尊用手指淡抹了两下自己的脸，不太满意，拈起旁边麒麟的广袖轻轻拭擦自己脸颊上的水珠。这个举动虽然让人有微微的异感，但也能理解，麒麟喷出来的口水当然用他的衣袖擦干净。但，河古神尊拈袖素手上略微翘起来的小手指是什么意思？
    “你没带帕子啊？”麒麟颇为不满的看着河古。
    他这一声，成功的转移幻姬的视线，看着河古的动作，视线再落到河古的手上，强忍着心中震撼的略略转头看向身边的世后飘萝。河古神尊，没事吧？
    飘萝双眉一挑，表示她也不知道。这个河古神尊，常年隐居北古天，与星华来往极少，也甚少听他提及，不过能来参加小宴，与星华的关系必是匪浅吧。但委实不想承认，他的老友怎么感觉没一个正常的，个个都是极品。
    看到幻姬的目光瞟了一眼飘萝后又回到自己的身上，河古眼角飞出一个似笑非笑的笑，魅色斐然，“幻姬殿下接下来是打算夸我长的俊俏么？”
    呃，什么？幻姬愣了愣，三十三重天里赞美人难道还要按着顺序挨个儿夸一遍吗？这什么规矩，她从没听说过。
    不等幻姬出声，河古又道了一句，“别赞，我可不喜欢女人夸我。”说完，将手中麒麟的广袖潇洒一丢，像是扔一块脏兮兮的抹布。那动作，那嫌弃的感觉，让麒麟上神很是不爽。
    幻姬：“……”河古神尊，你哪只眼睛看到本殿下想夸你呢？虽确是妖娆媚色，可她还不喜欢赞男人呢。活这么大，被迫夸了一个男人，被迫的。还没想好怎么回答河古，一个她不想听到的男声不疾不徐的响起。
    “本尊觉得幻姬殿下既已看上了我，她是无论如何也不会瞧上你那种风格的。是吧，幻姬殿下？”千离嘴角微扬，望着幻姬。
    幻姬顿生想哭的感觉。是，得罪了河古神尊。不是，得罪了千离帝尊。真要命！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 16

    面对千离刁钻的问题，幻姬取了个折中的说法，“幻姬以为，不细了解之人不可对其妄下断论，尤其是帝尊和神尊你们这般地位崇高的尊神，更是得仔细斟酌。”
    对于幻姬两边都不得罪的做法，千离似是不满，四两拨千斤般的轻轻松松就把问题再扔给幻姬，而且将她逼得无法不回答地步。
    “评价本尊未免偏颇确实该细酌。白日里幻姬殿下当着众神夸赞本尊，莫不是这样做的？”
    幻姬道：“自然是心之所声。”
    “既是从殿下心中发出来的赞美，缘何到了现在却选不出了？”
    被追问的幻姬一边想着怎么回答千离，一面觉得他刁钻古怪，难怪麒麟上神说三十三重天里没人敢招惹帝尊，他这么毒舌无耻，谁敢招惹。最让人气得牙根都痒痒的是，他反应忒快，脑子忒好使，虽然不想用睿智这个词赞美他，可他着实将此词坐得瓷实又稳当。
    “帝尊有所误解。幻姬对您的赞叹自是不假，可我委实不了解河古神尊，以此将您俩作比较，于神尊算得不公平。”幻姬不卑不亢的笑了笑，“想必受万众敬仰的帝尊亦不会做出有失公允之事。”
    圆桌上，响起三四道低低的笑声。幻姬不解，自己说错什么了吗？没来由的，心略略紧张了一记。
    千离轻挑眉梢，“公平？那是什么玩意？”
    帝尊从出身于世到贵为佛陀天的尊神，他的成长经历没有告诉他什么是公平，一次次的成王败寇战斗让他明白什么为弱肉强食适者生存。命在己手，不由天。
    幻姬懂了，帝尊要的，不管是东西还是话，他必须得到才会甘休，没有不清不楚之说。
    急中生智。
    幻姬将问题很是机灵的扔给了星穹宫的当家主子，“姐夫，姐姐，介于幻姬确实不了解河古神尊，你们觉得千离帝尊和河古神尊哪个的风格更为迷人？你们的选择就是我的选择。”幻姬觉得，自己实在是聪明。一桌子人，能和帝尊神尊叫板，敢和帝尊神尊较劲的，也就世尊星华了。他可刚成为自己的姐夫，总不至于第一回就不给面子吧。况且，今天可是小殿下的百日，帝尊神尊不可能不给世尊薄面吧。
    因为是小宴，桌面上的人倒也没拘着，星华和昔阳浅酌，飘萝和灵雀亦低声说着什么，忽然听到幻姬叫他们，星华面色如常，飘萝微怔，看看千离又看看河古。
    “你肯定了解他们，你给幻姬选选。”
    星华轻轻的放下酒杯，声音稍带挑剔的，“一般人当不了我妹夫。”
    麒麟没忍住，扑哧一笑。星华你这也够损千离和河古的，才当姐夫没一天就N瑟起来了。
    幻姬正窃喜‘姐夫出马一个顶俩’，悲从喜中扑面而来。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 17

    星华出声之后，千离对幻姬欣赏自己和河古哪一个的风格忽然变得不在意，仿佛是被星华一句话塞的无话可说一般。桌上几人随即笑笑，推杯迎盏，气氛一下就转和了。
    幻姬在心底舒了一口气，总算没有得罪谁的过来了，多亏她反应够快，否则真不能应付这几位三十三重天里的老大。可还没跟飘萝说上三句话，就听得有道声音不紧不慢的与她说话。
    “幻姬殿下乃首回到三十三重天，与本尊这个危害八方的孤苦老人又很是有些缘份。”
    千离的目光里少了一丝悠漫多了一分认真，尊者之气自然而然的就从他的身上散发出来，瞧得幻姬对他不自觉的也多了些尊敬。这帝尊认起真来，倒也有模有样的。可很快，幻姬就推翻了自己对千离的评价。
    只见千离边说边抬起手往他的衣袖里探去，“既是有缘，本尊便送殿下一点东西当作礼物吧。”
    幻姬的视线落在千离的手上，一根神经瞬间绷紧，她绝对不会相信帝尊真好心给自己准备什么礼物，他想给自己的……脑中电光火石般的一闪，桌面上即闻少女妙音说着急急的话。
    “帝尊不必如此客气。”看到千离的手在衣袖里掏着什么，幻姬急忙又道，“我觉得帝尊的风格才是我喜欢的。高贵，大气，优雅，成熟稳重，不管从哪一面看，幻姬都深深的折服。”
    千离貌似惊讶的，“当真？”
    “嗯嗯嗯嗯。”幻姬头点得飞快，生怕点慢了千离就从衣袖里掏出点什么来，“千真万确。”
    千离的手空空的从衣袖里拿了出来，嘴角不经意的微微勾起，“夸得这么直白，又害得本尊不好意思了。”
    一旁的麒麟听不下去的用手掏了几下耳朵，有人真是无耻到无敌了。可他还没感叹完，千离的声音又响起来了。
    “虽然幻姬殿下想让本尊当世尊的妹夫，可是本尊没有想过要哪位女子当帝后，怕是要辜负殿下的错爱了。”
    哗的一下，端坐的好好的幻姬差点儿滑到椅子下面，若不是飘萝眼疾手快的拉住她，还真给跌到了地上去了。幻姬一张脸蕴满惊色和绯红的看着千离，急道：“帝尊误会了，我没有让你当什么妹夫的想法，而且我也不爱帝尊，并没有什么错爱之说。我相信世尊和世后刚才的话也不是出于从帝尊和神尊之间给我选一位夫君的意思。”
    “听殿下这口气是嫌弃本尊咯？”
    嫌弃帝尊？幻姬觉得，如果她想被欺负死的话，应该敢嫌弃他！
    “当然不是。帝尊丰神俊朗，若树临风，想必三十三重天里的神女人人都仰之慕之。”幻姬将自己放低再放低，以祈求能顺利的从千离手里逃劫，“幻姬人小位低，不敢高攀帝尊。”
    一番话毕，幻姬觉得帝尊该放过自己了吧，可她没想到，帝尊的无耻源源不断。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 18

    千离端起斟满清酒的霄瓷玉杯，精秀的小酒杯在他修长的指间转着一圈又一圈，有两次像是要摔了结果又安稳的转回到他的手中。随后，动作优雅的将酒杯送到鼻尖闻了闻，不喝，又继续拿在手中把玩了起来，声音轻轻的，带着一丝玩味的复述着幻姬的话，“人小位低，不敢高攀？”
    不知为何，千离的声音明明很柔和，但幻姬内心就是止不住的生出深深的担心，她越来越能明白麒麟上神之前的话了。凡事都不要跟千离帝尊斗，因为斗不过，他的无耻就在于，他根本就不要脸不要面子不要自尊心。现在她很不愿招惹他，可好像并没有那么容易脱身了。
    “幻姬殿下真不愧是从是娲皇宫来的，知书达理，谦逊优婉。”千离对幻姬显得颇为满意的样子，“殿下如此给本尊面子，本尊又岂能倚老卖老太清高。正好，本尊宫里在挑人为随身神侍，殿下既觉在我身边为高攀，不若我就顺了你这个人情。殿下以为如何？”
    什么！
    不止幻姬震惊了，连飘萝都大吃一惊，看着眼底亦显诧异的星华，千离让幻姬殿下为他的神侍？开什么玩笑！河古和麒麟也愣了下。千离还真是敢说啊，让幻姬殿下为他的神侍，他今天从千辰宫出来是不是没吃药，还是吃多了药？
    千离目光悠悠的看着幻姬，“看殿下的表情，是不愿意吗？”
    她当然不愿意！幻姬启唇准备婉拒千离。抢在她说话前，千离的声音不咸不淡响起。
    “殿下是天外天来的贵客，若是拒绝本尊也是理所当然。”千离极浅的笑了下，抬起手探到自己的衣襟里，边道，“殿下与我虽无主仆的缘份，但难得相识，我再送一份礼物给你。”
    还有‘礼物’？！
    幻姬吓得就差飞身扑过去捂着千离在衣襟里掏着东西的手了，急忙道：“帝尊说笑了，幻姬年纪小，见识浅薄，能有跟随在帝尊身边的机会怎会拒绝呢。承蒙帝尊不嫌弃我不懂事，我很乐意为帝尊的随身神侍。”
    “噢？”千离问，“殿下此话可是肺腑之言？”
    “嗯。幻姬真心的想跟着帝尊研学，相信娘娘若是知道我跟在帝尊身边定然也会十分高兴的。”幻姬内心就差喊一声，娘娘，救命！
    千离的手还在衣襟里放着，看得幻姬一颗心紧张的不行。他要不要这么无耻啊，把她的肚兜藏衣袖里，亵裤放怀中，在这样的场合一次两次的吓唬她，他的面子是浮云她的不是啊，他不要脸她要的。果然，帝尊已经无敌于心，无敌于世界。
    “相较女娲娘娘，本尊觉得幻姬殿下应该更开心。”千离目光定在幻姬的脸上，手臂轻抬，一饮而尽那杯醇香留齿的清酒，姿态甚是潇洒。
    幻姬觉得，再没有人比她更懂欲哭无泪是什么感觉了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 19

    小宴约莫过半，幻姬不记得自己投了多少求救的目光给飘萝，她不想去给帝尊当随身的神侍，要知道，身为娲皇宫的殿下，她打出生起就被人供着伺候着，压根就不晓得服侍人怎样做的。何况，她要面对的人是三十三重天里的帝尊，这个人她真是惹不起啊。
    一桌子人，除了幻姬，似乎人人都喝得欢畅舒心。不知道飘萝小声对世尊星华说了什么，只听得星华笑着赞同，“嗯。你看着点办吧。”
    河古神尊抿了一口酒调笑星华，“我说小星星啊，自从你成亲之后，似乎变得很惧内啊，这总攻大人的风范失得有点多吧。”
    “呵。”麒麟的笑声响起，“河古你这可就说错了。什么叫成亲之后惧内呀，我们的世尊大人在世后面前就没雄风的时候。”
    星华夹了一筷子菜放到飘萝的碗里，温柔的道：“你太瘦，多吃些。”像是没听到河古和麒麟的对话一般，又弄了一碗小羹汤放到飘萝的面前，随后才慢悠悠的扫了眼河古麒麟，缓缓地道，“我这没雄风的人都有种了，你们几个的情况有点惨不忍睹啊。”
    坐在飘萝对面的昔阳神君忍不住了，“噗。”一张俊脸通红通红，对着桌上的人连连点头致歉。
    星华眼不扫昔阳，姿态很是大方的又对着河古和麒麟说道：“回头我给你们制点鹿鞭丸带回去，按时按量的吃，别忘了。”
    这回，桌上的三个女子憋得非常辛苦。幻姬年纪最小，但鹿鞭主效是什么，她岂会不知。世尊能用温和的声调关怀的表情说着如此损人的话，水平不可谓不高啊。如果她能学得一二真传用来应对帝尊的无耻和毒舌，虽无绝对胜算，但肯定不会一败涂地。
    麒麟横了眼星华，“不就是有个儿子吗。”瞎得瑟什么啊，好像谁还生不出儿子一样。
    星华挑起尾音，“你有？”
    “我不稀罕。”
    飘萝轻轻的吧嗒了一下嘴，看着麒麟，“纯嫉妒！”
    星华浅笑，“娘子说的对。”
    “那是，我说什么不是对的啊。”
    星华笑容加大，“你永远是对的。”
    幻姬暗暗的觉得，世尊这算不算是盲目的宠惯世后呢？哪里可能有人永远都是对的，就算是女娲娘娘也有行错之事。于是，她很谦诚的问飘萝。
    “世尊说你永远都是对的，你会因此恃宠而骄吗？”
    飘萝莞尔，看来这位幻姬殿下果真是娲皇宫出生的，受着正统思想教育，严肃且品行端正，平时应该也没人告诉她一些男女相处的哄腻之道吧，这么根正苗红的姑娘如何是帝尊的对手嘛。
    “幻姬，凡间有这么一种说法。有一种人认为女人永远是对的，另一种人不这么认为。后来，没有女人嫁给第二种人，于是他们灭绝了。”
    也不晓得该夸幻姬反应快呢，还是该说她抽风太严重，听完飘萝的话，她什么都没说的转头看着对面的千离，暗道，若是如此说来，帝尊岂不是要……“断子绝孙。”而且，她竟不自觉的将后面四个字说了出来，声音不大，却叫桌上的人都听了去。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 20

    小宴桌上，B`雀上仙都忍不住榛眉捏了一把汗，一桌子男神不止千x帝尊一人，除掉星A世尊有三位]子]O的，她怎N偏偏就看著帝尊去了，看也罢了，竟然不知不X的把心ef了出恚她y道]I教虻圩鸬睦骱Γ慷加ο氯デС焦为帝尊的随身神侍了，怎么也不晓得机灵的不去招惹他这位谁都招惹不起的尊神。
    千离慢慢掀起眼帘向幻姬看去，“你……”
    才说了一个字音，幻姬飞快的朝他鞠了一个躬，又急又慌的道：“我不是故意的。”嗖的一闪，椅子上的人不见了。
    桌边的人皆是一愣，随即麒麟的笑声响起，“哈哈……”。
    连一贯清冷严肃的星华都忍不住低笑出声，看着千离边笑边摇头，这直接逃跑可比幻姬当着他的面说几句讽刺他的话威力大多了啊，一个字就慌得小姑娘给遁了。
    河古理着自己的广袖，笑了，“我还真有点后悔今日白天没早些来了。”
    “那可不是。”麒麟幸灾乐祸的很，啪的一声甩开百色扇，姿势俊雅潇洒的扇着风，调笑着面无表情的千离，“我说离啊，你该反省反省了啊，瞧瞧把人幻姬殿下吓成什么样儿了。这要是传出去，三十三重天里的人可都会得你帝尊欺人太甚了啊。”麒麟语重心长的劝说道，“虽然你不要脸，不怕大家怎么看你，可有道是欺狗还得看主人呐，我们的幻姬殿下上头可是女娲娘娘。”
    千离拿过酒壶给自己斟酒，目光落在酒杯里，看着清液慢慢盛到杯沿，悠悠的缓慢的说道：“你家的狗这么不会说话么。”
    噗通一声，小宴所在的亭子顶上传来一声响动，似乎是什么东西栽下来的感觉，咚咚碎碎的几声后，安静了。
    麒麟摇着扇子憋不住，笑了，声音颇大的说着，“你反正不也是打定主意不要帝后嘛，那不就是断子绝孙，幻姬殿下不过是将未来的结果直白的说出来而已。”
    “本尊不要帝后和她说的，是一类情况吗？”
    河古笑眯眯的看着千离，在麒麟的话上浇了一把油，“我觉着幻姬殿下说的也没错，离离啊，你该不认为三十三重天里还有神女仙娥敢嫁给你吧？”
    亭顶上传来低低的一声，“就是！”
    飘萝抬手掩笑，她觉得，她要不要好心的提醒一下逃到顶上去的某人，说话声音小点比较合适呢。
    千离端起酒杯，漫不经心的道：“一定要局限在三十三重天里吗？”
    话少而温润的昔阳神君此刻说了一句，“难道帝尊的目标放在了天外天？”
    又是噗通一声，亭顶上传来物什栽倒声。
    “小仙听说天外天娲皇宫里的天仙美人个个水灵。”灵雀上仙声音清脆的，悦耳动听。
    亭子上面传来骨碌骨碌的滚动声，一个白影从亭顶上掉到了千离的背后。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 21

    幻姬从地上爬了起来，顾不得拍衣裳上沾到的灰尘，摸着摔疼的膝盖，看着桌子边目光齐刷刷投到她身上的几人，干干的笑了几声，“呵呵……”一张精秀绝色的脸红得像熟透的苹果。忒丢脸了！她长这么大还从来没有出现过这么丢人的事情，竟然在这么多人面前从屋顶上滚下来，她来三十三重天打算摆的姿态是高贵、大气、有气质、有风范。当然，眼下这些都不重要，最要紧的是她必须解释清楚，“其实，天外天没有你们想的那么美好。娲皇宫里的天仙也不是美人，她们都很丑的。”为了达到震住人的目的，又补充道，“而且，大部分的人都笨手笨脚。琴棋书画不会，洗衣做饭嫌累。”
    有道是，窈窕淑女，君子好逑。窈窕淑女，寤寐求之。
    幻姬觉得，帝尊身份如此尊贵，本心又没打算娶帝后，这即便是真的想娶妻生子吧，也得是个极美的女子，虽不至赛过世后，但也绝不会收个丑姑娘吧，她可是在娲皇宫里长大的人，她说那儿的女子不美，他们定然是深信不疑的。如此一来，岂不就打消了帝尊将选后的目光放在娲皇宫的想法了吗。她这脑袋瓜子，忒聪明。
    千离将幻姬从上至下打量了一遍，“都像你这样？”
    正拍着衣裳上灰尘的幻姬停下动作，将自己看了看，要是天外天娲皇宫的仙子都像她这样那娘娘就不会夸她长得好看了。她对自己的容貌可是有几分自信的，这自信来源于她最尊敬的女娲娘娘，娘娘曾说，她是天外天有史以来最美的女子，等她的天印完全盛放，一目足可羞花倾城。不过，她美不美是其次，现在要解决的是如何回答帝尊的问题呢？
    说‘是’吧，帝尊岂不觉得娲皇宫里都是美人，刚才自己在撒谎欺骗大家；说‘不是’吧，那岂不若承认自己是美人，万一因此帝尊看上自己，那可如何是好？幻姬还在纠结如何回答，千离的声音清清的响起。
    “那是够丑的！”
    幻姬：“……”
    帝尊说她很丑？！神不知鬼不觉的扒了她贴身肚兜亵裤的事她忍了，这回她不要忍！
    “我丑怎么啦！我丑也有脸，知荣辱，有节操，有下限，不无耻，不毒舌，不吓人。”不像有的人，脸就是浮云，面子就是微风，随便吹一吹就没了。不，是吹都不用，走两步就没了。
    麒麟使劲忍着笑，哎哟哟，够难得的一姑娘了，被千离损成这样还能和他对抗。
    千离又将幻姬从脚到头的看了一遍，“听上去优点挺多的。正好，我中意丑的，越丑越好，不用费心。本尊瞧着，你满足条件，就你吧。”
    幻姬呆若木鸡的站着，嘴巴张的可以塞进一个鹌鹑蛋，原本精妆发髻上簪着的唯一发饰――一朵纯色语佛花因为从亭顶掉下来而斜挂在头发上，一双清澈的眼睛睁圆的瞪着嘴角含笑千离。娘娘，我好想失聪。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 22

    幻姬不晓得自己怎么从小宴的亭子里离开的，只觉三十三重天里充满了恶意，整个人都不好的感觉。她第一次出远门，第一次单独办娘娘交待的事，也是第一次亮相三十三重天，她以为会留下一个‘娲皇宫幻姬殿下端庄秀美高贵优雅’的印象，可是从一天的经历看，她留下的大概是‘天外天幻姬殿下是一个呆傻奇丑好.色粗.俗’的形象。
    将一只蟑螂误以为是仙子；请帝尊帮忙被他无视；当着众仙神的面直夸帝尊长的俊俏；在世尊世后麒麟上神的面前被帝尊扒了贴身小衣小裤；最要命的是，她竟然从屋顶上滚下来。东古天的星华飘萝，西古天的帝尊，北古天的河古神尊，还有神界之首的麒麟上神，神界神将统管昔阳神君，仙界上仙灵雀，她索性是一次性将脸都丢尽了。
    不知不觉中，幻姬晃到了星华飘萝的寝宫，在门口想了想，现在大概只有小殿下对她的印象还不错了。嗯，也不错，小殿下身份尊贵，有一个对她印象好的总比没一个强，她是他的小姨娘，这个形象她得维护好。带着一颗受伤的心，幻姬走进星华和飘萝在寝宫里特地为小殿下在他们寝室旁边隔出来的房间，六个神侍见到幻姬进来，连忙施礼。
    “幻姬殿下。”
    幻姬看着神侍们捂嘴忍笑的模样，纳闷，有什么好笑的？走到小殿下的床边，她一低头，小殿下那双乌溜溜的大眼睛就从盯着床顶上吊着的毛球球上转过来，看着她。
    “小殿……”
    “哇……呜呜。”
    幻姬连称呼都没喊出来小殿下就扯开嗓子哭了起来，慌得神侍们立即冲了过来，着急不安的哄着。
    手足无措的幻姬看着神侍们忙着，看来连星穹宫的小殿下对自己都没有好感觉，为今之计她只能……回宫。
    －
    亭中小宴。
    幻姬走后没多久，飘萝和灵雀也离席了，昔阳神界还有些事务要忙也回去了，小宴桌上剩下四位尊神。
    麒麟摇着扇子嬉皮笑脸的看着千离，“我说，你就不怕她一气之下回了娲皇宫啊。”
    “她不回娲皇宫还能回哪。”
    “嘿！”麒麟像是听到个稀奇事的嘿了声，看了看星华和河古，“你们看看，拽得够狠的。人家可是娲皇宫的殿下，长得不比星华家这个差，你把人欺负成那样，好意思啊？”
    千离挑了挑眉梢，他干嘛不好意思，没穿贴身衣物的又不是他。
    河古弃了酒杯直接拿起酒坛子对口就喝，夸了句，“好酒。”随后看着千离，笑了，“你无心一句话，我怕那小妮子会当真哎。”
    “呵……”星华轻笑出声，按幻姬的性格来说，八成是会当真千离让她去当随身的神侍。
    麒麟鄙夷的看了河古一眼，“说千离，你也好不到哪儿去。一上来就装，你那只翘着的小手指连飘呆呆都惊了把。”
    河古扭了一个兰花指点了下麒麟，小抛一记媚眼，“人家最近走的就是妖娆风哟。”
    “噗。”
    麒麟率先喷了一口之后，亭子里四个男人哈哈大笑起来。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 23

    亭中刮过一阵妖娆风后，气氛变得更加惬然随意，几位男神有一句没一句想到哪儿说哪儿的聊了一会儿。
    和麒麟连喝三杯的河古吊了吊眼角的看了星华一眼，“现在怕是就小星星不觉得日子无聊了。”说着，只手托着下巴，继续道，“没事玩玩自家娘子，再没事就玩玩自家儿子，实在闲得慌还能拖家带口的到四海六道八荒里春个游、秋个游。或者，精力过剩的话，再跟世后滚几次软床，弄个小二殿下出来也不失为打发时间的好法子。”
    星华端起酒杯，慢悠悠的抿了一小口，声音懒懒的，“谁说一定要在床上滚才能造出小二。无知！”
    嗖嗖两声。河古手里的酒坛子和麒麟面前的酒杯不见了。
    星华眉梢一挑，被定在他脸前一指远的酒坛和酒杯飞回到原处，朝着河古与麒麟笑了下，“你们跟我不是一类人，你们不会懂的。”
    河古从齿缝里扔出一个字，“贱！”
    “很贱！”麒麟白了一眼星华，不就是N瑟自己有女人有儿子么，搞得他们好像娶不到姑娘似的，他们只是不想娶。
    千离参上一声，“相当贱！”
    星华笑了，看着千离，“贱也没你拽。”
    千离勾起嘴角挤兑麒麟，“拽也没你笨。”
    麒麟对着河古，“笨也没你骚。”
    河古仰头一笑，“你们骚不出本尊这水平。”
    四个人轻松愉悦的又聊了好一会儿，几人难得相聚，星华又是主家，一丝未动离席之意，几人不免聚的愈发高兴。月上梢头晚意闹，夜风拂面袖中香，倚春靠夏温馨处，四郎盈笑四郎惜。
    亭中酒香微微醺的时候，三四好友相聚的氛围愈发浓烈。河古手里拎着一个酒坛子坐到了亭边的扶栏上，赏花赏景赏心情，见园中远处走过一道隐隐约约的白色身影，仰饮一口醇香，问道：“我好像记得天外天的那个殿下本名不是叫幻姬吧？”
    此时，麒麟觉得就该他发挥的时刻到了。试问，三十三重天里还有谁比他知晓事情更多更广的吗？‘正统与八卦的完美结合大典’以及‘情圣’的名号可不是闹着玩的。
    咳嗽了两声，清了清嗓子，麒麟道：“说起这个幻姬殿下，幻姬当然不是她的本名。她本名，凤语佛。幻姬不过是她的别号。这可都是女娲娘娘赐的。她头上那朵纯色大簪花就是语佛花。”顿了顿，再道，“这姑娘不过九万岁，头顶已有银阳相随，脚底能化出一朵奇大且盛开的语佛花，到底是尊贵血统出身的娇人儿。”跟着，麒麟疑惑了，“不过，她出生于一朵鲜艳赛血的异世花中，语佛花却白纯无暇，着实想不明白。”
    “凤语佛？”河古低声念了一遍，“名字倒十分端庄典雅。”
    麒麟笑，“那是。不过，应该没人敢直呼她的本名。就如同，我们不会直呼女娲娘娘的名讳凤里牺一样。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 24

    幻姬分不清楚东南西北的在原地转了两个圈儿，这里她好像走过了啊，怎么又回来了？她之前走的是哪条路来着？经过仔细的辨认后，幻姬选了一条自己没印象的御道。既然之前走的都是错的，这回该对了吧。走出去，回天外天，非到必要一定不来佛陀天了，这里的尊神和她完全不是一个世界的，稍感正常的就世尊和世后了。
    只是，兜兜转转走了好一会儿，幻姬依旧没找到走出星穹宫的路，每一处都好像走过，每一处又似乎没有经过，尤其又是晚上，御道旁边的草丛花团色泽看得不清晰，她更没有判断的根据了。
    幻姬站在御道里不知所措，该往哪儿走呢？想了想，不如直接飞到星穹宫的上面，看看大门在哪岂不是更简单。如此想着，即刻行动。可她还没飞起来，一道声音就窜了出来。
    “幻姬殿下这是想不告而别么？”
    不晓得为什么，闻声的刹那，幻姬的脑子里冒出一个‘阴魂不散’的词，让她有种今天诸事不宜的感觉，莫非真是她出门没有卜卦？
    收起没有施出来的法术，幻姬转身看着斜靠在御道雕柱上神情似笑非笑望着自己的千离，“帝尊。”
    “堂堂娲皇宫的殿下，应该不可能为了逃避当本尊的神侍而偷偷溜走吧？”
    “当然不是。”
    幻姬果断的否定。身为女娲后人，她非常清楚责任两字怎么写，也很明白‘人无信不立，业无信不兴’的道理，既然自己在几位尊神面前应了当帝尊随身神侍的话，必然会遵从。可是，谁能明白她当时答应他是出于被迫，无奈之下不得不说违心的话，不然自己的形象就该丢到犄角旮旯去了。这样心不甘情不愿的答应，帝尊他应该是不稀罕的吧。于是，幻姬抱着一丝希望的走到千离的跟前。
    “帝尊，我能不能跟你商量一件小事，很小的小事。”
    千离显得很大方的，“殿下请说。”
    “多谢帝尊。”幻姬理了理头绪，说道，“幻姬此次来佛陀天是第一次出远门，想来娘娘之所以让我一人出来，便是希望我能借此机会好好锻炼一番。帝尊身边的神侍何其重要，所选之人也必得是神侍中最懂事最能干事的，幻姬左思右想，深觉自己恐难当此大任，能在帝尊身边学习的机会自然是非常难得，相信三十三重天里的神者无数人想获此殊荣，幻姬何德何能，断不敢霸占此位。望，帝尊另择贤德兼备之人随侍左右。”
    千离看了幻姬一会儿，悠悠的道：“若是本尊不改呢？”
    “这……”
    幻姬一时也找不出更好的借口来说服千离，只在内心里觉得，帝尊选她做随身神侍未必就是真觉得她合适，他应该是故意刁难自己，这个人忒讨厌。
    “帝尊你就那么想我当你的神侍吗？”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 25

    （“帝尊你就那么想我当你的神侍吗？”）
    千离回得迅速，想也不想的道：“不想。本尊又不是收破烂的。”千辰宫的事务一直都是花探在处理，神侍这种小事何须他亲自选择，花探晓得他的习惯，什么人适合近身伺候自会妥当安排。
    原本幻姬以为千离会夸她几句，再不济也会奉承着说两个好听点的词语，比如看她机灵可爱、温婉贤淑，或者天生丽质、聪慧娇媚；实在没话赞她，念她是来自天外天娲皇宫的殿下，他想多多了解天外天的事情，于是邀她为他的随侍。这些话，不难为他吧？作为崇尚礼德仁善的三十三重天，哪怕身份贵为尊神，不也该给予他人基本的尊重和方便吗。何况，她算是世尊世后的贵客，帝尊给自己一个台阶下不是很正常的事情吗。哪晓得，一切期望在帝尊身上出现的善意、美好之举都是妄想。不夸她就算了，还贬她！她堂堂娲皇宫的殿下在他眼底竟然是一个破烂儿！
    “帝尊既然不想我为你的神侍，为何偏偏不改初衷？”
    靠着雕柱的千离将身子站直，身周的金泽熠熠闪闪，无时无刻不彰显他的尊贵，细长斜飞入鬓的黑眉轻巧一挑，“本来你说这句话之前我想改，现在听完你的话，坚决不改了。”
    “你！”幻姬一口气哽在喉咙里出不来咽不下去。
    夜明珠在夜空将万物染上一层柔柔的光泽，似明晰似朦胧的星穹宫愈发显得宏大唯美。金色御道内，静得连一只小虫子飞过都能听的清楚。幻姬强忍着想捏死千离的恼气，葡晶剔透的双眸定定的瞪着他，她从来不晓得自己居然还能对一个人产生讨厌之情，娘娘教她博爱万生，她更是觉得自己不可有偏颇嫌怨等等消极的情绪和心思，但千离帝尊实在是太欠捏了。
    夏风吹过，御道内白摩花的香气混合着语佛花的香味飘得很远很远，清风撩起千离和是幻姬衣袂发丝，两袭白影静立道内，定目相望。若是不明真相的人经过，定然要被此男女凝视的一幕惊艳到。
    看着看着，幻姬实在气不过了，“帝尊你贵及如此，为何不将精力用在更有意义的事情上，何苦强人所难的让我做不愿之事？”
    千离忽然走近幻姬两步，浑身散发出来的气势让她略怯的小退了半步，看到他抬起手放到她的头上，心中纳闷的站定了。
    将幻姬从亭子上掉下来时摔歪的发饰语佛花扶正，簪好，放下手，千离看着幻姬，清声含笑道：“本尊时刻都在做有意义的事。”
    笑话！幻姬不敢苟同，她就没见他做过一件不无聊的事。
    “本尊做的最有意义的事情就是一直保持着呼吸。”
    幻姬：“……”
    千离的广袖轻轻擦过幻姬的衣裳，朝御道尽头走去。
    “还不跟上？”
    幻姬下意识的问，“去哪？”
    “回宫。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 26

    先前一直想走出星穹宫的幻姬跟着千离走着走着，心里渐渐出现如果去帝尊宫里还不如就在世尊宫里待着的想法，毕竟她来三十三重天除了想历练成长，还有一个私人任务就是还原最真实的世尊世后爱情故事带回去说给娲皇宫里的姑娘们听，去了帝尊那儿还怎么了解呢？当然，这些都是借口，最关键的在于，她开始之所以不想在星穹宫就是因为帝尊让她丢脸了，这会儿他回宫去，她怎么傻傻的还跟着去呢？
    “那个……”幻姬犹豫不决的出声，“帝尊。”
    千离步步如莲神姿优雅的行走着，似乎没有听到幻姬的声音。那一派姿态瞧着，让幻姬不得不承认，他已不单单是气质卓群四字可以形容，只是看着他便觉无形的气势从他的身上散发出来，这样的威严，她当然明白不会是一张极俊的容颜带来的，漫漫时光镌刻在他骨子上的东西是任何人都比不过的尊贵。
    “帝尊。”幻姬稍大点声的再次喊道。
    径直朝前走的千离低声应了，“嗯？”
    “我觉……”
    才说了两个字，幻姬见到不远处的御金辅道内走来几人，略加辨认即可认出，星华世尊，河古神尊和麒麟上神。可巧，麒麟上神也看到了俩二人。
    “千离。”
    走近后，麒麟笑着与幻姬打招呼，“幻姬殿下。”目光落到幻姬的头上，先是诧异，随后欲笑忍笑，装作如无其事的摇着百色扇。
    因几人碰到的地方刚好是御道尽头，不时有神侍们走过，让幻姬感觉怪异的是，每一个朝他们施礼后的神侍看到她的表情皆显得奇怪，离开时会掩嘴强忍笑容，有些在走不远后竟笑出声。看着远走的神侍，幻姬不禁纳闷，她脸上有什么脏东西吗？
    河古朝幻姬身后瞟了一眼，发出一声长长的，“咦？”一手掐着兰花指指着她背后的地上，声音里带着惊喜，“那不是女子的贴身肚兜吗？”
    闻言，幻姬顿觉背脊骨都发凉，一种十分不好的感觉油然而生。缓慢的，心里带着一丝侥幸期望的转身，看清身后地上肚兜花色时，一股热血像是从脚尖直冲脑门，突然转身对着千离忿然不已。
    “是你干的吧！”
    河古神尊的兰花指又指向幻姬的头顶，“咦……”
    麒麟收起百色扇拍了一下河古风情万种的兰花指，“别咦了。”
    幻姬抬起手摸向自己的头顶，在语佛花上摸到一块丝滑的布料，几乎不用看她就晓得那是什么了。一把抓下羞人的亵裤，幻姬眼睛里怒火直冒的瞪着千离，生平第一次有了怒气！亏得她刚才在心底感激他为她整理仪容，没想到，竟然是将贴身的小衣裤挂在她的发饰上，善良此词果真是不会出现在帝尊的身上。
    “帝尊你不想解释点什么吗？”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 27

    （“帝尊你不想解释点什么吗？”）
    千离看着幻姬频临发火的边缘，饶有兴趣的和她对视了一会儿，神情好似勉为其难的说道：“本尊就解释一句吧。”活像要他解释什么是一件异常难得的事情。
    事实上，让帝尊开口解释什么还真是一件极难的事情，从他出生到现在还从未有过。但是，当幻姬最后一次给千离机会，希望他能给出合理解释从而原谅他，却发现她真的就不该对帝尊有任何期望。
    “本尊脸皮薄，不好意思拿在手里直接还给你。看到你簪花斜了，好意帮你簪好。又想着，把你的东西放在上面你会及时发现，我也能免了尴尬。”千离表情要多无辜有多无辜，仿佛是在埋怨幻姬自己的问题，“哪成想，走了一路你都没发觉。”
    他脸皮薄！他不好意思碰她的贴身衣物！
    千离说的话幻姬一个字都不信，从他夸自己脸皮薄就看得出他这个人脸皮厚到了什么程度，令人发指的不要脸。要是真不好意思，最初就不得用无耻的偷扒手法对她；白天在御道里弯腰捡肚兜给她时怎么不觉得不好意思，偏偏到晚上觉得害羞了，天外天仙桃树上的逗碧猴子都不得信他。
    幻姬怒极反而镇定了，看着千离，散了怒气，微微一笑，“听帝尊如此说来，好像真是我的错。”
    “知错能改，很好。”
    麒麟不敢置信的看着幻姬，这姑娘的性格太好了吧，这样就原谅了千离？啧，回头他真该好好帮她说说千离，如此对天外天的贵客实在是要不得啊。
    “帝尊教训的是――”
    谁都没想到，一直用温婉柔雅形象待人的幻姬‘是’字音略重，瞬间从她的口中喷出一道宏凌天火。天火来的突然又猛烈，便是铜墙铁壁也能瞬间烧成灰烬，白衣飘飘的帝尊顿时被全身无死角的烧了个遍，瞬间就让他变得光不溜秋，慑人气势大减。
    “嗷！”
    大火喷出后，麒麟惊恐的朝后跳了一大步，生怕引火烧身。
    河古化了一道镜光挡在身前，待天火散后，一张脸忍笑忍得极为辛苦，好大一只烤全狼啊！
    幻姬惊讶又惶恐急忙转身背对着千离，“帝尊对不起，我不晓得怎么就喷出宏凌天火，不好意思啊。”
    千离盯着幻姬的丽影半盏茶的时光，她会不晓得？！慢慢转头看着旁边三个看好戏的男人，“看够了吗？”
    麒麟扇着扇子，朝四处看，“刚才一阵风吹过，沙子迷了眼睛，不晓得是不是错过了什么。”
    河古拉着星华看天上，“哎，你宫里这颗夜明珠的光挺大的。”
    “殿下烧了本尊的衣服不打算赔吗？”
    幻姬忽闪了两下眼睛，像是惊醒般的，“哎呀，年纪大了，腿脚也变的不利索了。”嗖的一下转身跑得老远，边跑还边喊，“帝尊等等我啊。”
    哼！他让她在几位尊神面前丢脸她不待星穹宫就是了，反正还能去他的宫里落脚。这回，看谁的脸丢的大。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 28

    耳边不绝‘帝尊等等我啊’的女子妙音，麒麟看着跑远的幻姬，憋笑憋得很是辛苦。这姑娘一定是个演技派，瞧那边跑边挥舞的小爪子，活像千离真的走在前头多远似的，而实际的真主儿还在他们仨眼前一丝.不挂的杵着呢。
    活了伍佰万岁的帝尊估计怎么都没想到，有一天，他竟然会光着屁股站在星穹宫里，身边是三个不怀好意幸灾乐祸的男人，而让他光不溜秋的罪魁祸首竟然是一个毛还没长齐的小丫头片子。
    千离慢慢转头射了身边三个男人一记冷光，“自己没有吗？”
    星华抬起手摸着下巴，似是思索了一下，“有是有，就是没有你这么小。”
    “噗。”麒麟没忍住，扑哧一声，目光还有意无意的朝千离下半身某处扫去。
    河古翘着兰花指娇俏的挥了一下星华，“哎呀，小星星你这就不厚道了。你拿吃饱的自己跟饿了五百万年的小梨子比，当然他肯定是要瘦很多的。”说着，河古表情十分不好意思的笑了下，继续道，“哎哟，真是讨厌死了，你们这群人太色.情了，人家才来半天就被你们带坏了。一个纯洁的我，怎么能拯救一群猥.琐的你们。为此，我真是要操碎了心。”
    三道目光齐刷刷的射向走妖娆风的河古神尊，说反了吧他！
    麒麟的百色扇打掉河古翘着的兰花指，“玩上瘾了吧你。应该说三个纯爷们怎么拯救一个骚huò。”
    河古仰头乐了。
    “我再骚也比他露的少啊。你们看看，他还有哪儿没露吗。”
    千离索性大大方方的转身看着河古，“一个人露多少跟他的自信是相对的。”目光将河古上下扫了一遍，“你的常年禁欲风格，本尊由衷的理解。”
    一旁的麒麟对千离折服得直摇头，太自信了！太无耻了！
    星华勾起嘴角轻轻笑出声，变了一片树叶挂在千离下半身某处关键部位上，朝他笑着，“挺适合你的。别谢。”
    “啧。”河古不满的瞟着星华，“小星星你也太抠了点吧，家大业大的，怎么说千离也是我们的老兄弟了，就送人一片树叶，怎么拿得出手啊你。”说完看着千离，安慰他，“小梨子别气啊，小星星现在要养妻养儿的，也不容易，我们也体谅下。来，我送你一片大点的树叶。”
    河古长指凌空一点，一片黄土色的枯叶挡在了千离胸膛上的某一粒小粉红上。
    看到枯树叶，麒麟不悦了。
    “我说河古你和小星星真是半斤八两，千离好歹也是西古天的帝尊，你给片枯树叶挂人家身上合适吗？怎么也得是片绿叶啊。”
    麒麟对着千离胸上的另一点粉色眨了下眼，一片绿油油的小树叶贴在了上面。
    千离声音听不出一点情绪波动的问道：“你们觉得本尊的三点式好看吗？”
    星华、河古和麒麟齐声道：“好看！”话音没落，三人刷的一下从千离眼前消失了。
    还不走，不要命了！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 29

    世尊家小殿下的百日宴过去了三个月，三十三重天里看似又恢复到了往素的宁静。
    麒麟上神如今最爱溜达的地方就是星穹宫，每隔一个月就要来宫里看看小殿下。小殿下也是个极其争气的小家伙，一天天的越长越可爱，半岁的他一双乌溜溜的大眼睛特别的水灵，百日大时动不动就扯开嗓子嚎哭，现在却是见着星华和飘萝就挥着小胳膊的求抱抱，粉粉的脸蛋儿让人特别想咬。麒麟抱着小殿下在怀中，看了眼在泡茶的星华，问道：“你去了天外天吗？”
    “没。”
    “都过去三个月。”
    虽说三月前幻姬殿下送来了神籍卷，说是说星华这一支添人都不用去娲皇宫直接在神籍卷上写名字就行，可小殿下是他的第一个儿子，首次都不去给娘娘道谢也是说不过去的。
    星华低头看着挑着茶叶，“前阵子阿萝身子不大舒服，取消了计划。我给娘娘捎了鸿雁，等他再大点儿带他一起去。”
    麒麟看着怀中的小殿下，一直都觉得十丈红尘的情爱是很麻烦的东西，可看着这小家伙越来越可爱，忽然觉得男女情似乎也有点好处，别的不说，能让男人看到小号的自己。
    “哎，你去娲皇宫，可一定要记得夸夸幻姬殿下。”
    原来，三个月前，一把宏凌天火将千离衣裳烧给干干净净的幻姬在闯祸之后，乘着她的朱顶d鹤一溜烟儿的跑了，至于是回了天外天娲皇宫还是去了别的地方就不得而知了。不过，大家都推算是回了天外天。若是在三十三重天里，帝尊掐指一算便能算得她在哪儿，再以帝尊的性格和习惯分析一遍，他能轻轻松松的放过她？能让帝尊丢一把五百万年来的大脸，幻姬再遇帝尊的结局会是怎样，大家想想都打冷颤。传闻，光屁股的帝尊那天是隐身回的西古天千辰宫。
    星华泡好茶，站起身从麒麟的怀中抱过自己的儿子，眉目里全是疼不尽的笑意。
    “我再玩会。”麒麟不肯撒手。
    “你玩够久了。”
    麒麟为自己争取道：“我是他的帅麒麟伯伯。”
    星华特别自信特别有底气的说了一句，“我是他帅得让人合不拢腿的父尊。”
    “嘁！N瑟什么啊。”
    “有本事你生一个。”
    麒麟看着被星华抱回去的小殿下，坐到椅子上，叠起二郎腿，抬起手端过桌上的一杯香茶，很是享受的放到鼻下闻了闻，“小星星不是我说你，你现在是三十三重天里所有男人的公敌！群殴对象！”
    星华将抓了一把他的头发在玩的小殿下的小手轻轻捏住，放到嘴边，爱怜不已的亲了一口又一口，看着他亲着肉肉的小手，麒麟摇头直叹，对他是又羡慕又嫉妒。
    “你哪天去娲皇宫？”忽然，一道声音伴随着白摩花香传了过去。
    麒麟噗嗤一声笑了！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 30

    看着千离走到跟前伸手将自己怀中的小家伙抱过去，星华笑道：“这身新衣裳不错。”
    麒麟从旁笑出声来，补充道：“色泽均润，手工精绝，细节处彰显非凡品质，突显出帝尊的品位和尊贵，就是不晓得这衣裳耐不耐烧，如果耐烧就真是极好的了！”
    千离抱着小殿下走到麒麟的旁边，抬脚踹了一把，“一男人没事屁股长这么大，挪点地儿。”
    被挤兑的麒麟觉得莫名其妙，他屁股再大也只坐了一把椅子，何况他屁股不是大是翘，又不是没别的椅子，他非赶着他这把椅子坐不可么？
    “你坐那。”麒麟用扇子指了下另一方的椅子。
    千离朝抱着的小殿下对他笑得十分温和，“小家伙，我们就要这张坐着看风景视线最好的，对不对？”
    麒麟摇着扇子，一副大爷的模样，“我先坐的。”
    “快，告诉你父尊，有个大爷死皮赖脸坐着你的位子。”千离抱着小殿下朝星华招手，逗得小家伙咯咯直笑，小脑袋左晃右晃，头上戴着的一顶红色小帽子上两团白白的毛绒绒的毛球摇得可爱无比。
    大爷？！
    麒麟一口闷气哽在胸腔里的感觉，他这么年轻，这么帅气，这么性感，怎能和年迈的大爷扯上关系。但千离的无耻就在于，他搬出了星华儿子来抢座，他纵然不愿意也只能让了，谁让现在这个肉呼呼的小东西是星华和飘萝的心肝宝贝儿，疼得要命。
    “坐吧，小侄子。”麒麟笑着让座，顺道占了千离一回便宜。
    千离不客气的再踹麒麟一脚，被他躲开，麒麟笑得欠揍，“没踢着。”
    落座后，千离将小殿下放到腿上坐着，一只手指拨弄他衣裳小屁屁位置的毛绒球，低眸看着小家伙问星华，“你们家这只小崽子的名字取好了吗？”
    “阿萝给他取了个小名。”
    麒麟问，“什么？”
    “小毛球。”
    千离和麒麟好一会儿没有说话，两人的目光都在小殿下的身上，然后移到他头顶帽子上的两个毛球球上，这个母后是想体现自己很爱毛球呢？还是在体现她有多懒？
    “星华，这崽子不是你家那口子在如厕里捡的吧？”
    千离的话音刚落，小毛球就从他的腿上飞到星华的怀中。
    “有本事你也捡一个我看看。”星华对自己夫人给自己儿子取的这个小名还是颇为满意的，多贴切啊，又可爱。
    麒麟不敢苟同飘萝的品位，“星华你不会觉得这名字适合你儿子吧？”那真是太可怕了，他的品位也掉的如此厉害，“你看看的身份，再看看他是什么品种，带毛球小帽就够折他是威风了，竟然连名字都如此的奶。小毛球？”麒麟笑了下，“这种和上古神兽青龙完全不搭的土鳖名字也就你家那口子想的出来。”
    忽然，一把瓜子从麒麟的后面直直的射向他。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 31

    瓜子在麒麟身后一掌的距离被化成了白烟飘散，麒麟颇为得意的道：“世后娘娘的品位果真非同一般。”
    “我也觉得我的品位与众不同。”飘萝的声音随着她的步子移近，慢条斯理的说道，“比如我觉得麒麟这个名字和小毛球的水平相当，可能还要差那么一点点，毕竟麒麟这两字凸显不出什么，可爱？风情万种？小清新？都不沾边。”停顿了一下，继续道，“若非说点特点出来，也就剩下土鳖这词来形容了。”
    走到星华身边的飘萝朝着千离笑着问道：“帝尊觉得我说的对吗？”
    “完全正确。”
    麒麟立即朝星华看去，“瞧瞧，瞧瞧，你的贱内和外人一起合伙欺负我。”
    星华笑着问飘萝，“娘子可要我相助？”
    “不用。”飘萝佯装娇嗔的对着星华道，“不然别人该说我们夫妻以强欺弱了。”
    麒麟鄙视道：“好像说得你们俩口子没干过这样的事。”
    “干过，你咬我啊。”
    麒麟用扇子指了指N瑟的飘萝，再指指星华，眼中是一片鄙视。恃宠而骄，有恃无恐，全都是他惯出来的，以后只会变得无法无天，到时他就知道自己的无限纵容错的多么离谱。
    飘萝从桌子上的点心碟子里抓了半把瓜子，边嗑边挨着星华坐下来，有一搭没一提的听着他们三人聊着，冷不防的想起一件事，“昨儿坤山送来了请帖，我忘了跟你说，半月后的坤会请我们出席。我看了下，一万年一办，此回是这代坤山主办的第一百场，亦是他的传位大典，你这个世尊对之前的邀请无视便罢了，这次该去瞧瞧。”
    坤山是真身为爬行物种的仙神福源地，祖先曾拜神龙门下学艺，对龙族一直敬畏有加，而坤山仙灵中最为有名的为蟒族，灵力最强大不说，天外天女娲娘娘为人首蟒身，也为其一族增了不少的地位。于是，每一代坤山主都是从蟒族中选出，一代山主执掌坤山一百万年，则贤能者而传。
    －
    三十三重天的东之尽，临海耸立一座十分高拔的巨峰，往西绵延九百里，名坤山。山中珍奇异兽随处可见，稀花罕草处处丛生，山腰往上便常年飘舞着轻纱似的云雾，情境美得似幻。
    幻姬乘着四只朱顶d鹤载着的软轿绕着坤山巨峰飞了六遍，总算在第七遍的时候看到了坤城的入口，大舒一口气，她真是太本事了，竟然不用问人就找到了进城的路。检查了一下广袖中娘娘让她带给新一任坤山主的令符，没丢。遂，高高兴兴的飞向城门。
    妙曼身姿落在坤城门外的刹那，幻姬不知道为什么想到了一个人，暗道，但愿坤山里没有奇葩！嗯，应该是不可能遇到。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 32

    即将传位的老山主浚（jùn)君惊闻侍卫急报天外天娲皇宫幻姬殿下驾到，连忙带着一干人从城宫里迎了出来，刚出宫门，幻姬已在引路侍卫的带领下从宫前长街那头走了过来。
    “浚君拜见幻姬殿下。”
    宫门前一群人齐整整的行跪礼，坤山的仙灵只闻过幻姬之名，若非三月前她去过佛陀天星穹宫，三十三重天内无一人见过其真容。此一见幻姬，连山主浚君都不禁在心中叹其美貌，更是在心中疑惑又感激，惑的是幻姬殿下竟亲临坤山，莫不是娘娘有什么绝密之事要交予他？感激的是自己传位大典娘娘如此抬举他，以往来的都是娲皇宫外遣使者，这回殿下前来，可是非同一般。
    将幻姬迎到宫里后，主客寒暄少时，浚君命人将幻姬带到了城宫东阁，并嘱咐下属，幻姬在坤山的这些日子里待遇比照他的水平，不得出现一分差异，只许更好不许降品。
    坤参师墨吕微诧，“山主，那东阁可是安排给世尊大人住的呀，若是幻姬殿下住进去了，世尊到来，可怎好安排呢？”
    “你这就不懂了吧。”浚君山主颇有些把握的分析道，“天外天娲皇宫乃女娲娘娘的圣殿，我们坤山仰仗着娘娘的恩辉才得以受到众界的格外敬畏，幻姬殿下亲临坤山，这是娘娘对我们多大的泽被和高抬啊。你再想想，以前九十九次坤会娲皇宫的那些使者不到大会开始前一刻不会到来，这回可是提前整整三天啊。”浚君山主竖起三根指头，表情甚是激动，“身份高，时间早，墨吕啊，你觉得我们能怠慢幻姬殿下吗？”
    墨吕不由得担忧道：“可世尊的身份也极为尊贵，到时您让他住西阁？”明显不好吧！
    浚君山主皱了皱眉，沉思片刻，“不必担心。每一届坤会我们都恭请了世尊。可世尊呢？一次都没到。世尊久居佛陀天，早就不问世事，性子也喜好清净，娶妻生子后，那更是深居简出了。你琢磨琢磨，他单身时不喜外出，这有了世后和小殿下后，又怎会拖家带口的来我们坤山呢？”
    墨吕听着浚君说得很有些道理，连连点头。
    幻姬在坤山东阁住了三天，对坤山的招待十分满意。她曾看过宾至如归一词，可到过星穹宫之后，她觉得那个词就是造来骗人的，哪有到了异地还像回到家中一样的感觉。可坤山侍女给她的感觉，确实不错。
    坤会当天，浚君山主对着前来向他请安的墨吕笑道：“本主算的怎么样！”
    “山主算得准。”世尊果然没有来。
    “呵呵，快去看看大会都准备的怎么样了，时辰一到，立即开始。”
    “是。”
    墨吕转身时，浚君再叮嘱，“千万记得等人到齐之后再恭请幻姬殿下到场，莫出现殿下等我们的情况。”
    “是。”
    此时的浚君觉得自己是个神算子，可半个时辰后，他觉得自己是个蠢愣子。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 33

    墨吕将坤大会各处检查叮嘱了一遍，走到大会的主台上，朝下扫了一圈，满意的点头。再朝传位的祭天台看去，微微笑了，几个时辰之后他就可以卸下参师之职过自己想要的闲云野鹤生活了。坤山主一人一参师，山主传位时参师也完成了自己辅佐一任山主的责任。
    “参师大人，时辰差不多了。”
    墨吕点头，“打开场门吧。”
    坤山的众仙从四面八方赶来，如此重要的大会自是无人缺席，不多会儿，场下的宴客区已满是人，高品阶的大仙坐着，次品阶的小仙们则规规矩矩的站在旁边，议论声不绝。
    墨吕见来人差不多齐了，连忙去请浚君山主。浚君山主秉着礼敬之心，带着墨吕亲自去请幻姬。临到东阁的门口，浚君站住脚步低声问墨吕。
    “确定人都到了？”
    “是的，山主。”
    浚君点头，墨吕办事一向牢靠，应该不用怀疑。可是，也不知为何，他这心里从刚才起就有种七上八下的感觉，预感什么事情要发生，这是之前坤大会从未有过的，莫非是因今日为传位大典？说起来，他还真是有些纠结，不晓得是把自己的位子传给关门弟子少夷好？还是自己的女儿鹤荼公主？论名望，鹤荼比少夷好；论能力，少夷比鹤荼好。贤能者，分翘而立，让他左右为难。公心评之，他觉得少夷更为合适，若枭雄般的男子执权，能让坤山更具有威慑力。可是，鹤荼想成一代女山主的决心从三十万年前就表现出来了，为了她心中的目标，她处处与少夷较劲，为的就是用自己的实力压住他，证明自己比他更为适合一代掌权者。
    走到东阁厢房的门口，一个侍女从里面走出来，见到浚君，连忙施礼，“山主。”
    “嗯。幻姬殿下可起床了？”
    “回山主，殿下早已起来。”
    浚君点头，吩咐道：“你去传一声，就说我在门外恭请殿下到会场。”
    “是。”
    侍女进去没一会儿一袭白衣的幻姬便出来了，见到浚君山主和墨吕在门口恭候，笑了笑，“山主您真是客气了，让侍女传我一声便可。”
    “殿下不远万里从天外天来我坤山，这是天大的恩赏，浚君岂敢不亲迎殿下。”浚君抬起头朝幻姬笑了，“殿下，请。”
    知道这是惯常的尊重，幻姬也没矫情，领头走了出去，姿态优雅，气质超群。
    从东阁到坤会场的距离不近不远，这也是墨吕当初的精心之设，为的是给世尊留下好印象，却是万万没想到娲皇宫来的是幻姬殿下，更是让他觉得自己的聪明绝伦。
    “恭迎幻姬殿下。”
    坤大会会场外一声高喊，大仙小仙闻声皆行了拜礼，直到幻姬在一群人的簇拥下走上主台，在大位前转身，看着台下，声音轻悠悠的，“大家起来吧。”
    众仙刚从地上起来抬头看主台上，空中传来一阵强劲的气浪，一片奇异的花香飘来，众人转目望天，一条纯白的白摩花道从天空铺撒下来，花上御风而行一位白衣胜雪金泽金阳夺目熠熠的绝美男子。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 34

    坤会场上的众仙时至此刻之前尚无一人见过帝尊千离的模样，包括浚君山主，只从他闪闪的金泽和头顶的金阳意识到来者是位身份极为尊贵的顶级尊神，到底是谁，不得而知。但是，这一点都不妨碍大家内心的激动，越是平时不晓得的尊神驾临越觉得坤山倍儿有面子，一个大会竟然能让天外天娲皇宫的幻姬殿下与不知何方大圣的尊神同时出现，此等荣耀在其他地方可是不会出现吧。
    相对于众人的好奇、激动、猜测，站在主台上还来不及坐下的幻姬有种一大片带着天雷闪电的乌云朝自己飞过来的感觉，他怎么来了！就算是来一位三十三重天的尊神，那也该是星华世尊吧。她从娲皇宫里出来前就打听清楚了，坤大会每一万年举办一次，每次都会请世尊，这次又逢传位大典，她料想世尊会带着世后一道过来，还曾想着再见那位紫发飘飘艳冠群芳的世后娘娘。何曾想，来的人竟然会是千离帝尊！
    看着气浪越来越强劲的压过来，御风而行的白摩花道越来越近，幻姬转头看着旁边嘴巴张成了‘啊’字型正傻呆傻呆望着千离的浚君山主，他也太失态了吧？帝尊是长得极美，可浚君山主一男人用这么痴迷的眼神看着他，不觉很怪异吗？若换成她就不会对帝尊如此姿态，她会――
    幻姬向浚君很勉强的扯了一个微笑，“山主，本殿下忽感不适，先回东阁休息了，你且在此好生招待千离帝尊。”
    什么？！
    幻姬的话最后四个字音响起，浚君山主和鹤荼公主以及另一边的少夷都呆了一瞬间忘了呼吸，千离帝尊？！传说中那位久居在佛陀西古天千辰宫里避事又避世的传奇千王之王，千离帝尊！据说，他每隔十万年方亲自去一次西天佛祖那儿送《摩金经》，风雨无阻。三十三重天里的其他事情，可休想能请动他出宫现身，行事准则非一般仙神，无人敢轻易招惹。
    这样一个身份忒高端的大尊神竟然会来坤会，实在是不得不让浚君山主和坤山的众仙觉得亢奋，一个个都觉得自己的脸跟澡盆差不多大了。整个坤山无数个大澡盆拼凑在一起，于是够面儿让帝尊屈尊降贵的现身了。
    也没管浚君山主是不是听到了自己的话，幻姬全部心思就一个，赶紧遁走！上次能安然无恙的回天外天全靠她跑的快，不然现在还不晓得被帝尊折磨成什么样子了，由此可见，有一双利索的腿脚是多么重要的事情。
    幻姬走了不到十步，身前忽然落下一个白影，正正当当的拦了她的去路，一个慢悠悠的声音响起，“年纪大了，落点果然找不准。”
    幻姬：“……”
    帝尊你确定不是故意！
    由浚君山主领头，会场响起一片高亢的呼声，“拜见帝尊！”一排排的大小仙们都跪了下去，独留幻姬心中惴惴的站着迎视目光一直盯着她的千离。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 35

    按照身份品阶来说，幻姬不必向千离行大礼。可若论起年岁，她比他小太多，长幼有序，倒也是应该向他主动问候一声。可受到他忽然而至的惊吓，措手不及的她脑子一片空白，不晓得要怎么面对才好，见他一直盯着自己，心想逃遁是没可能了，他来坤会说不定就是特地逮自己，现在从他眼底灰溜溜的跑掉也忒掉她的份儿了，这么多人都在场，他应该也不会把自己怎么样。
    等等！
    幻姬警觉，三个月前在星穹宫里，帝尊可不就是在大宴上脱了自己的肚兜和亵裤吗？这回……
    想着，幻姬连忙暗暗施法，将自己的贴身小衣小裤都稳稳的服帖在自己身躯上。如此一来，帝尊若是运术暗做手脚她瞬间就能知道。
    一直行跪拜大礼的浚君山主等人听不到千离让他们起来的声音，心中像是十五个吊桶打水，七上八下，主动出声怕得罪帝尊，若不弄点动静出来，一直跪着也不舒服。浚君山主和旁边的鹤荼公主交换了一下眼色，再和另一边的少夷对了下眼，三人刚准备抬头看千离时，听到幻姬说话，仨立即吓得低下头。
    “帝尊你怎么来了？”
    千离略略的扬起了一点儿尾音，“你认得本尊？”
    她怎么可能不认得他！幻姬看着千离，她太认得他了，这一生一世都会记得他，自从三月前认识他后，回到天外天娲皇宫里连着做了半个月的噩梦，晚上总是从他追杀她的梦里惊醒，对他的无耻毒舌不要脸的特质太记忆深刻了，尤其他还是一个极度自信自恋的人，她想破脑袋也想不明白他这种奇葩怎么会修成帝尊的，忒不可能了！而且，她绝对不相信帝尊忘了她！当着好几位尊神的面将他烧得一丝不挂，他这种锱铢必较有仇必报的老人家肯定不会放过自己。只是想不到，居然会在浚君山主等人的面前装不认识她，太狡猾了。
    “帝尊英明神武，威名远播，幻姬怎能不认得。”
    千离眉梢微微一挑，“看来幻姬殿下对本尊爱慕已久啊。”
    幻姬：“……”
    浚君山主等人心中暗道，原来幻姬殿下爱着佛陀天西古天的千离帝尊啊，这件事还从未听说过呢。如果是这样，那就能解释为何这次幻姬殿下从娲皇宫亲自来坤山了，她是为了见帝尊。
    “帝尊好像自作多情了。”幻姬不慌不忙的为自己辩解，“幻姬虽认识帝尊，却是谈不上爱慕之意，若是之前有什么让帝尊误会的地方，还望帝尊莫往心里去。”
    千离抬起脚朝主台上最正中的金椅走去，边走边随意的问了一句，“不晓得一个女子于万千人中独独识得一位极少现身的男子，算不算得将他深藏心底的情感呢？浚君山主，你来告诉本尊。”
    浚君此时哪里敢说逆驳千离的话，立即附和，“帝尊所言甚是。”
    千离优雅的落了座，看着幻姬，话却是问着浚君，“不晓得本尊说了什么你如此赞同？”
    “幻姬殿下深深的爱慕着您。”
    幻姬：“……”
    娘娘，这回我是跳天河也洗不清了吧。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 36

    本来鹤荼公主和少夷并不觉幻姬殿下有多喜欢帝尊，可听到自己的爹（师父）这么一说，恍然又觉得可能幻姬殿下是真的爱慕帝尊许久了，若不然怎么偏偏这次帝尊来了，她也来了。说不定就是知道帝尊要来，特地从娲皇宫赶来的，要晓得，帝尊可是出了名的避世尊神，他们可没听说幻姬殿下不出天外天一说。
    看着幻姬的表情，千离神情很是风轻云淡的道：“本尊瞧着，幻姬殿下是打算离席吗？怎么，怕见着本尊会把持不住？”
    她会对他把持不住？！
    幻姬正色看着千离，她才不会给他看扁，他能装不认识她，她难道还不会现学现卖吗？
    “呵呵。”幻姬莞尔，“刚略感不适，确实准备离席。不过，见到帝尊的佛颜，感受到帝尊的谆谆佛音，幻姬的灵台现在变得清明通透，方才的不适感顿觉消失。”说着，幻姬走回到自己的位子前面，身姿轻巧的坐了下去，还不忘朝千离露出一个纯纯的笑。那笑里，带着小女子的傲气和不服，俏皮中带着一丝小挑衅，连带她的双眼都变得格外灵动，一双灵眸清澈得竞赛佛灵水，有种世间一切皆无可侵染她的绝净。
    千离的嘴角几不可察的勾了一下。
    两人对视着，一个不甚在意的悠然，一个念念不满的忿然。少会后，还是忿然的人发现前台跪着一大片的仙者，越发对淡然自得的帝尊不喜，这么多人对他行着跪礼，他居然还有心思和她暗斗。是了，她对他的定位就是与她暗斗的小气小心眼尊神。
    “浚君山主，你们起来吧。”幻姬出声了。
    浚君山主的身子动了下，没敢站起来，他们这番大礼迎的是帝尊，帝尊不发声，他们怎好听她的。
    千离淡目扫了眼台下，“都起来吧。”
    “谢帝尊。”
    跟着浚君山主站起来的墨吕在心中暗暗为自己松了口气，幸好没有将原本设置给世尊的金椅撤掉，不然真是出了个大篓子，好险。可是，帝尊为何忽然驾临？他百思不得其解。
    千离微微抬手朝下一级的浚君山主座位旁茶桌上拂了下，一个紫沁云木的精雕方盒出现其上，“因世后一人带小殿下不便，世尊无法前来，让本尊带了这枚青龙魂天珠过来，下一任山主的继位者就是这颗青龙珠的所有者。”
    鹤荼公主和少夷同时看向紫沁云木的盒子，青龙魂天珠有镇守恶神之力，世尊从未亲临过坤山，此次请了帝尊送如此厚礼来，算得是给了个大面子了，这下一任的山主可真够威风的，帝尊世尊和天外天娲皇宫殿下都赏脸了。
    “有劳帝尊屈驾，浚君拜谢帝尊和世尊的厚爱。”
    浚君一拜，坤山的其他仙者也跟着又拜了一次大礼。
    “本尊乐善好施又喜助人为乐，此乃小事。”
    旁边的幻姬简直不忍再听下去，帝尊他还能再不要脸一点吗？很快，帝尊拥实际行动告诉她，能！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 37

    二拜大礼后，落座前，鹤荼公主偷偷的朝金椅上的帝尊瞄了一眼，便是这一眼，叫她安静了五十万年的红鸾星动了，这可是打出生以来的头一遭，看着帝尊俊美无俦（chóu）的玉颜，赫然间就呆了。旁边传来一声咳嗽的声音，鹤荼看了眼正提醒她失态了的墨吕，身姿轻轻的坐了下来，一颗心怦怦直跳，想着身后上方一派翩翩雅然仙姿的男子，脸颊悄悄的红了。听闻帝尊伍佰万岁了，避居佛陀天千辰宫，可怎么没人告诉她，帝尊原来生得如此好看呢！
    墨吕走到台前对着台下的众仙高喊了一句，“恭请山主致辞。”
    浚君山主站起来，向前走了三步，“今日坤山大会，亦是本山主执管坤山一百万年的最后一天，值此传位大典之日，佛陀天的千离帝尊和天外天娲皇宫的幻姬殿下亲临坤山，实乃我山的巨大荣耀。我提议，大家用热烈的欢呼声来欢迎帝尊给我们说几句警示名言，让帝尊的教诲来指导我们从今往后的修行之路。”话音没落，会场上响起了震天的欢呼声。
    原本心意是恭谦让贤的浚君山主满怀期待的转身看着金椅上的帝尊，还没出声，就听到帝尊轻轻的说，“好吵！”
    浚君山主霎时心一紧，立马回身朝台下做着掌心向下压的手势，让大家安静下来。一旁的墨吕忍着笑，山主这回的马屁没拍中位置呀。
    “帝尊刚到，我们应该体谅他的一路劳顿，下面还是由本山主来讲吧。”
    看着略显尴尬的浚君山主，幻姬斜瞟了一眼千离，觉得劳累就别来啊。什么是祸害，他这种人就是祸害，人好好的一场大会就因为他的到来，弄得大家都紧张兮兮的。
    浚君山主说完后，一群舞姬飞上会场舞台，丝乐声声奏起，照着各种大会惯例拉开了一片歌舞升平的景象。幻姬提着一颗心暗中防着旁边的千离，台榭上表演的什么没细心看，不过那端正的姿势却是让台下的众仙都十足十的膜拜了一回。各人心中叹着，娲皇宫来的殿下气质就是与众不同。
    不晓得过去几轮歌舞表演，只听得一个女声温柔的问，“鹤荼斗胆，敢问帝尊一句，可觉得她们舞的好看？”
    幻姬闻声转脸，见到鹤荼公主站在她的椅子边恭敬的询问千离对歌姬舞姬的看法，她觉得，作为主人家，问客人这句话挺正常，人家也许想做到尽善尽美。只是，鹤荼公主恐怕要伤心了，想从帝尊嘴里听到赞美人的话？呵呵，梦里可能会实现。不过，幻姬怎么都没想到，帝尊连让鹤荼公主伤心的机会都没有给她。只见他慢悠悠的睁开眼睛，随手端过茶桌上的一杯茶，悠然道：“没看。”
    帝尊，你要不要这样直接啊！
    幻姬再次斜瞟千离一眼，不是欺负她，她忍!





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 38

    鹤荼未料帝尊会如此回答自己，原本心中准备的话都没了说出来的机会。很快的，就为他找到了借口，她觉得帝尊之所以半点不在意舞榭歌台上的表演肯定是因为赶路太累，若不然他为何闭眼休憩呢？想到这里，鹤荼认为她能体谅帝尊，更加觉得自己要拿出主人家的好客与热情才行。
    “帝尊。不若，小女为您舞上一曲可好？”
    幻姬略略诧异，她来坤山三天，多了解这里算不上，可也听闻了几句关于鹤荼公主的闲言，话不是坏话，还稍带了赞赏之意，说她是一个能力出众的公主，很争强好胜，对山主之位的争夺不掩不藏，大有准备来一场巾帼不让须眉的架势。这样一个强势的女子主动为帝尊献舞，有些难得。稍稍一想，幻姬又理解了。帝尊嘛，位高权重的，修为无边，长得又极俊美，难得现身一次，受人敬重也在情理之中。
    千离慢慢的合上茶杯盖，盖碰杯沿发出轻轻的一声，目光淡淡的扫了眼座下的鹤荼，什么没说。
    鹤荼收到千离那一眼，兴奋的觉得他是期待之意，伏了伏礼，转身走下主台，高兴的为帝尊跳舞去了。
    估计坤山的仙者们也难得看鹤荼公主亲自跳舞，一个个都看得眼不眨的，浚君山主的脸上也浮现了十分满意的笑容，自己闺女如此优秀，搁谁家老爹都会开心。
    座上的幻姬看着丽台上翩翩起舞的鹤荼公主，着实觉得她跳得比先前的舞姬确好很多，这么一想，她转头去看千离。刹那，心房一紧，他正定定的看着自己！幻姬连忙转回头看着前方，但觉一双眼睛仍旧盯着自己。那道视线太有存在感，让她想逃遁。
    一曲舞毕，鹤荼公主朝众人谢幕后心情欢快的回了主台，不及落座，眼含期待的看着帝尊，问：“帝尊，你觉得小女跳的好看吗？”
    “好看。”
    千离声音轻轻的，却是清晰无比，只那的目光一直落在幻姬的脸上，像是没看到鹤荼一般。
    鹤荼公主惊喜的复问，“真的吗？那鹤荼再为帝尊舞上一曲吧。”
    千离缓慢的抬起手支着下颌，“翦绝沉鱼之貌。”目光下移，“姿灵凹凸有致。”说着，嘴角微微的弯起。
    鹤荼的目光顺着千离看过去，帝尊的那句‘好看’是在夸幻姬殿下长的好看而不是说她跳的好看吗？
    “帝尊？”鹤荼的眼中隐约有了受伤之意。
    幻姬忍不过千离的做法，为鹤荼报起不平，对视着他，“帝尊是不是有点过于清高了？”完全就是目中无人。
    “清高？”千离挑起尾音，似是不解。
    “鹤荼公主在与你说话，你为何不听？”直勾勾的看着她又是为了哪般？
    千离看了眼鹤荼，目光回到幻姬的脸上，“原来本尊这般叫清高啊？那，幻姬殿下岂不就是假清高了？”
    “我哪有！”
    “莫非殿下想否认一直晓得本尊在看你？”
    不善撒谎的幻姬一下哽了声。
    千离移身靠到近幻姬这边的椅背上，一只手肘撑到臂扶上，佛手脱腮，目光大喇喇的瞧着双颊粉红的她，“确实好看！”
    幻姬觉得听到帝尊夸她比整她还想哭。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 39

    再次听到帝尊赞美幻姬的容貌，素有坤第一美之称的鹤荼心里浮起了淡淡的不爽快，自小她便是在众目关注中长大，成年后更得坤山男仙们的崇拜和爱慕，虽闻过三十三重天里最美的女子乃佛陀天星穹宫里的世后娘娘，可未亲眼见其人自是不会明白何谓差距。有道是，井底之蛙难明世缘广博，她心中虽为幻姬的相貌惊叹不已，多年来的傲气却不许她如此轻易的承认自己不战而输。
    鹤荼公主不甘心被千离如此冷落不屑，拿出了看似委屈祈盼实则暗暗逼迫帝尊给自己一分台阶下来的姿态，轻声问道：“帝尊，刚才鹤荼为您起舞一曲，您是一眼都没有看吗？”
    主人家将身段放低到这份地步，当客人的该是懂得进退了，即便是帝尊身份尊贵不必顾忌什么，可好歹鹤荼公主是个女人家，哪怕就是一个身份低微的女子，身为男子在公共场合给她一个薄面也是于情于理的事。幻姬觉得，鹤荼公主都给帝尊铺好两人避免第三次尴尬的台阶了，他顺势就下来吧，端着一副熟人勿扰生人勿近的表情有意思吗？
    只见帝尊将目光从幻姬的身上移到鹤荼脸上，表情十分自然的道：“本尊只喜欢看漂亮的东西。”
    幻姬见到鹤荼的眼睛里好像微微泛红，连忙出声安慰鹤荼，“鹤荼公主别介意，帝尊不过与你开个玩笑罢了，你跳的很好看，帝尊肯定是看了的。”
    鹤荼转看幻姬，真的吗？
    千离目光瞟向幻姬，悠悠然的，“幻姬殿下撒起谎来可是脸不红气不喘的呀。”
    幻姬：“……”
    娘娘，如果捏死人不影响她良好形象的话，她真的要想捏死面前这个毒舌的男人了。嫌弃人鹤荼公主长的不漂亮就罢了，还戳穿她的善意谎言，她撒个谎容易吗？他非要实诚到这个程度吗？一点面子都不给人家姑娘，惹哭别人显得他很本事还是怎么的。
    鹤荼到底受不了千离如此不客气，一扭身，强忍着眼泪坐回到了自己的椅子上，双手在袖中捏得紧紧的。帝尊就只看得到幻姬殿下吗？她比殿下真就差那么多？差到他一眼都不想看？
    看到鹤荼的模样，幻姬张了张嘴，终究没说出什么来。她觉得，有某人在场，她安慰什么话都是错，现在还是戳了鹤荼一针，说多了，搞不好就是直接在鹤荼心口划拉刀子了。随即，瞪着千离，“乐善好施喜助人为乐，帝尊撒起谎才真是面不红气不乱。”
    千离浅浅的勾了下嘴角，“一世人，谁还没说过几句谎话吗。”
    幻姬腹诽，不要脸，不以为耻反以为荣。想到他之前的话，犹豫了一下，还是问了，“那……帝尊你说我长的好看，是发自内心的吧？”
    千离恍悟般的问，“本尊说过这样的话吗？”
    “说了。”
    “不记得了。”
    幻姬：“……”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 40

    欢天喜地的歌舞之后，浚君山主说了一番即将禅位的感言，又颇骄傲颇为难的推出了两个传位人选，意味很明显，今日赛后，胜者即为坤山下一任山主。照例，坤山主在经过长时间的考察之后有权决定谁为权位的下一任继承人，而浚君心知自己的关门弟子少夷更为合适，奈何自己的女儿是个心高气傲又好强的人，如果他单方面的宣布少夷为下一任坤山主，只怕两人的父女情分要折上不少。两相权衡后，他选择让爱徒少夷用实力赢下自己的女儿。如此，日后她也没得什么不甘在他面前说予了。
    受了帝尊的气却不敢对他发泄的鹤荼公主将一肚子火气全部撒到了和她一起争夺下一任坤山之位的少夷身上，俩人从文治武学比到了佛理修为，直到半下午还没比出个胜负来。
    幻姬看着台下在斗法的鹤荼公主和少夷，听说浚君山主最小的弟子少夷才不过四十万岁，年纪轻轻就有如此能力，难怪山主会挑他出来继承位子了。鹤荼公主自然也是很不错，可她这大半天看下来，心也偏向了身材修长模样俊朗的少夷，不为别的，她瞧着鹤荼公主施出的法术太过激进和凶狠，少夷则温和许多。为王者，当有慈悲包容之心，以德善服人方有大者之气。鹤荼过于躁了，少夷稳重谦润，有未来大主的风范。
    正看着，幻姬听到旁边响起轻轻的脚步声，转头一看，千离离席而去。
    千离走后，幻姬不知怎地就没了观赛的心思，心思动不动就跑到了他的身上，总怀疑他是不是在自己身上做了什么手脚，借故立场，还给人一种他是无辜的表象。要知道，之前在星穹宫他不就是脱了她的肚兜亵裤离开吗？他那人，记仇又小气，绝对不会轻易放过自己，才不过讽了她两次，他会这么好心的就放过之前的烧衣之仇？忒不可能了。
    鹤荼和少夷的比赛结果没有出乎浚君山主的意料，少夷赢了！
    大约是比得累了，鹤荼公主并没有失态，只是显得浑身很无力的从赛台上走了下来，神情失落至极，连后面少夷的继位大典都没有参加，一个人离开了坤大会。看着鹤荼离开的背影，幻姬略略的为她心疼了一把，今日对她的打击可是一桩连着一桩啊。
    夕阳西下，浚君山主于祭天台上将主位传给少夷，而后，幻姬又将女娲娘娘赐给新一任坤山主的令符交给他，新一代坤山主诞生。
    为庆贺新山主继位，坤城晚上将举行一场通宵欢闹的全城大宴。
    幻姬参会一整天，借着晚宴前的一点时间回了东阁，打算休憩一会儿，回了房间，撩开床幔，惊得立即后退两步。
    帝尊怎么在她床上？！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 41

    虽说才活了九万岁出头一丢丢，可是过去的日子里，幻姬的寝宫从未进过男子，更别说她睡过的绣床上大喇喇的躺着一个男人了。上次在星穹宫没有过夜，她想，就算是真在那儿留宿，世尊世后定然也绝不会让男子进ru她的客房，这是基本的尊重和礼仪。浚君山主对她的敬畏她这几天是看在眼里的，断不可能犯这种将‘帝尊安排到她房中’的错误，稍微一想，便可知此事笃然是帝尊自己的主意。
    看着床上仅着里衣睡着的帝尊，幻姬的脸刷的红了，撇开眼睛看向别处，非礼勿视，非礼勿视。可，不看是不看，他不能躺在她的地方吧，且不说她睡到哪儿去，若是给其他人瞧见，还不得误会她和帝尊有什么……羞于启齿的关系啊。坤大会上帝尊就扣了她一个爱慕他的黑锅，有道是拿贼拿赃捉奸捉双，这软床之上的事情给人撞见，怕是怎么解释别人都难以相信吧。
    幻姬闭着眼睛，矮身抓到锦被的边缘，轻轻扯了扯，“帝尊，醒醒。”
    床上之人毫无反应。
    合着眼睛的幻姬再拉两下锦被，“醒一醒，帝尊。”
    被中男子还是安然好梦中。
    幻姬的手放开被子，小心翼翼的摸到千离的身躯，也不知道她的手摸了他哪儿，隔着被子轻轻的推了推他的身体，说话的声音也大了些，“帝尊，醒醒。你睡错地方了。”
    也不知是不是真的赶路太累，幻姬叫了三次千离都没有醒来，忍不住的，她睁开眼睛怯怯的去瞟他，闭阖着双眸，浓密且长的睫毛显得尤其漂亮，高挺的鼻梁下唇瓣薄薄的，若是细细看来，帝尊的容貌真是她见过最好看的男子。看着看着，幻姬实在是忍不住心中的好奇，弯腰俯身凑近千离一些。他睡着的时候一副人畜无害的模样，照说白色的发丝会显得人老态和不精神，可他一头银色白发却增添了清绝出尘的卓然气势，长丝根根顺滑的让女子都嫉妒。
    “长的是俊，心地却不怎么样。”
    幻姬嘴里嘀咕着，伸手推推千离的肩膀，“帝尊，该醒醒了。”
    还不醒？！
    “着火了！快收衣服啊！”
    就在幻姬觉得睡死过去的帝尊可能还是不会醒时，被子里的男子懒懒的略侧了个身，声音低低的，刚够幻姬听清。
    “衣服都烧光了还收什么啊。”
    幻姬一喜，醒了！
    “帝尊，你睡错地方了。”
    锦被中的男人默默然的继续无声，仿佛刚才他没说过话一般。幻姬直起腰身看着千离，“我知道帝尊你醒了，这东阁是我的暂住之地，浚君山主不会将你安排进来的，我一姑娘家的床，你睡着好意思吗？”
    千离的沉默让幻姬来了小恼火，决定用仙术将他扔出去，刚掐诀，房门被人推开了，一个不知何处来的劲道撞在她的后腰上，让她朝着床上扑倒下去，不正不歪的压到了千离身上，伴随着门口的脚步声，幻姬看到千离慢慢的睁开了眼睛。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 42

    看到千离的眼睛睁开，幻姬慌张的手脚并用想站起来，可也不知道是不是太过于紧张害怕了，手脚都使不上什么力气，恼的她忍不住埋怨，早不睁眼晚不睁眼，为何偏偏就是此时睁开呢？脚步声趋近，幻姬急喝一声。
    “站住！”
    给幻姬送茶点的侍女不解为何，恭敬的站在隔开外间与里间的垂帘处，“殿下，我是来给您送茶的。”
    “不用了。我现在不想喝茶，你出去吧。”
    幻姬努力让自己的声音轻缓平稳与平时无异，心思都在如何拦住侍女上面，顾不得被她压着的千离，扭头看着垂帘外的身影，补了一句，“没有我的允许，任何人不得进来。”随即又附加了一句，“我累了，想好生休息片刻。”
    “是。殿下。”
    侍女端着茶盘转身，房间里乍响一记低低的嗯声，声音不大，可足够让人听清楚是一个男子的嗓音，侍女顿步，疑惑不已，幻姬殿下的房中怎么会有男子的声音出现？
    纱幔内的幻姬被千离忽然发出的声音吓得胆儿都快破了，拧着眉心看着他，一根食指比到唇上朝他做了一个‘嘘’的手势。好好的他叫什么呀？
    “殿……”
    侍女的话还没有说完幻姬就出声了，“出去吧，我困了。”
    “是。”
    侍女才走了两步，又听得房间里有男子低语声。
    “殿下你轻点，弄疼本尊了。”
    侍女惊惶的回身，透过垂帘看着纱幔，殿下的绣床上有男子，而且男子自称是……本尊？！三十三重天里，敢自称本尊的，也不过就那么几位，在今日在坤山出现的尊神，除了帝尊又能是谁呢！刚才帝尊说的话让人……不免耳赤心热，难怪幻姬殿下让她赶紧离开，原来是……
    幻姬被千离的声音吓得不行，顾不得去查看自己哪儿压疼了他，双手急急的捂到他的嘴唇上，又急又气的用唇语道：你别出声！
    千离的手从被子里拿出来，拉下幻姬捂着自己的两只手，声音不做任何压制像是寻常与人对话般的道：“本尊渴了。”
    帝尊的音量实在是太正常了，要喝茶的意思表现的也太明显了，垂帘外的侍女从慌神中回了清明的神智，立即矮身行礼，“拜见帝尊。”随即便问，“帝尊，可需将茶点送进去？”
    “嗯。”
    “不要！”
    千离的准许和幻姬突然出声的不许让侍女端着茶点一时不知该如何是好。眼下，该听谁的才对呢？
    幻姬气不过千离一点不顾念她身为女子的清白，刚他若忍着不出声，等侍女出去什么误会都不会有，偏偏他要说话，说话便说吧，可他还不注意掩住些，存心就是想侍女晓得他在她的床.上。而今反正侍女知道了，她不如主动问责，也好证明她是无辜的。
    于是，幻姬三两下的从千离身上爬起来，站到床边，愠怒的看着他，“此房乃我的房间，帝尊一声招呼不打就闯进来，合适吗？”
    千离看了幻姬一眼，“本来觉得不合适，可殿下将本尊压住后，觉得挺合适的。”说着，翻个身，继续睡觉。
    幻姬觉得，帝尊他、他怎么能这么……不要脸呢。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 43

    看着施施悠然侧卧的千离，幻姬特别想将他扔出去，一来证明自己和他之间是清白的，她对他没有半点儿非分之想，她自觉但凡有点儿脑子的人都不会选择喜欢帝尊，他是能轻易喜欢的对象吗？喜欢他，九条命都不够给他气的。二则也让他晓得，自己虽是崇尚大善的女娲后人，却不是任人随意欺负的软柿子，为人处事的原则，她有！且很颇多！比如一条就是，不对坏人低头！
    “帝尊，我敬您是三十三重天的尊神，可是你莫要以为我不晓得生气为何物？男女有别，东阁既是我先住进来，您即便贵为帝尊也不可霸占我的房间。”
    她先跟他讲道理，劝不走的话，那就真要冒犯他了。反正烧光他的衣裳一次，再来第二次又何妨？坤山的传位大典已经完成了，她可以利利索索的跑路。
    幻姬站在床边好一会儿，见千离完全没动静，心下不满起来，“帝尊你怎么一点儿先来后到的道理都不讲。”她不过将这句话当做抱怨说了出来，却没想到千离竟然出声回应了这句话。
    “这床难道不是本尊先睡下的么？”
    “今天是您，可是四天前是我。”
    千离闭着眼睛，声音轻缓的，“你赶着一群羊去草原上吃草，同一个地方吃了三天。第四天别人比你先把羊赶到那片草原，你好意思将别人赶走吗？那片草原写了你幻姬殿下的名字？”
    “这……”
    若是这样看来，她当然是没权利将别人赶走。可是……
    “现在不是我放羊。你占的也不是无名无姓的草地，而是我的床。”只要一想到自己连着三天睡的地方被他睡了，还盖着她盖过的被子，她的心就止不住的跳得飞快。
    千离略略扬起尾音，“你的床？你叫一声本尊听听它应不应你。”
    幻姬：“……”
    蛮不讲理！帝尊太蛮不讲理了！想跟他讲理简直就是白日做梦，他的认知里没有讲理一词。
    词穷的幻姬压下想喷火的冲.动。冷静，她要冷静。她是娲皇宫里的殿下，是女娲娘娘的后人，她不能在外面折了天外天的面儿。
    悠悠宁静里，侧躺的千离说话了，“本尊忽然有点害怕，殿下可晓得为何？”
    幻姬暗道，帝尊会害怕？他只会让别人感觉到害怕。
    “上一回殿下急不可待的烧光了本尊身上的衣袍，不晓得怎么回事，本尊觉得幻姬殿下现在又想烧本尊了。”千离转而用略带忧愁的口吻继续道，“现在还有旁人在，本尊觉得殿下略微忍忍才好。”
    幻姬忍得要出内伤了，回头一瞧，发现垂帘外的侍女还在，“你下去吧，帝尊不喝茶。”
    “本尊渴了。”
    幻姬瞪着千离，他偏要和自己反着么？
    千离又道：“眼下本尊未着衣裳，殿下若是不想外人瞧见我此时的模样……”
    话未完，意已明。
    幻姬：“……”
    端吧，好像自己真不想别的女子看到他此刻的样子。若不端吧，也显得她不想别人看见他，附带还有种两个十分熟稔的人在怄气的错觉。
    幻姬气恼的在心底又添了一个对千离的印象，祸害！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 44

    纵是心不甘情不愿，幻姬还是为千离端过侍女送来的茶点，初衷自然不是不想侍女看到他着里衣的模样，而是她想侍女赶紧出去，有第三人在，说话略有些不便。
    看着千离翻身从被中坐起来，站在床边的幻姬觉得自己还真有点神侍的样子了，见千离抬手端杯，不知怎地就问出了自己的心声，“帝尊这么不遗余力的将自己塑造成一个祸害，觉得有趣吗？”
    千离长指掐杯，眼不抬，声轻轻，“不晓得幻姬殿下有没有听过一句话。”
    “帝尊请说。”
    “好人不长命，祸害遗万年。”千离将茶杯送到嘴边，微微抿了一点茶水，继续道，“本尊活了这么久，你还看不出什么问题么。”
    幻姬决定要纠正千离的错误认识，“帝尊，就算你不祸害，你也会是无绝期的活着，你是神。既是为神，自然是要做一个万众敬仰好口碑好性格的神，如此方可流芳万万世，像世尊那样，岂不若更能显得帝尊你神威博善浩憾。”
    千离将茶杯放到幻姬托着的茶盘上，掀起眼帘看着她，缓缓的，问道：“你口中的流芳之神不正是指本尊么。”
    幻姬：“……”算了，帝尊的自恋病已经到了膏肓之期，放弃治疗是最好的选择！
    “这茶凉了，你给我换杯热的来。”
    千离吩咐了一声后便施施然的躺下继续睡觉了。
    端着茶点的幻姬走出房间，门外两名侍女见她出来，立即迎了上来，“殿下。”施礼后，一名侍女接过她手中的茶盘，“不知殿下可有吩咐？”
    幻姬稍稍想了下，帝尊还让她泡茶进去，架子端得可真够，占了她的地方不说，还真拿她当使唤的神侍，左右不过自己明天就回天外天了，有言道，威武不能屈，她才不要向他臣服，若真乖乖送热茶进去了，指不定他就得寸进尺了，这种事情，她相信帝尊做起来毫无心理压力。
    “没别的吩咐了，你们就在东阁伺候着吧，帝尊醒来唤人的话，你们莫要不在就行了。”
    “是。”
    从东阁出来，幻姬一时也没想去的地方，寻思着现在房间被帝尊霸占了，到了晚上他肯定还会厚着脸皮睡在那，她惹不起他难道还躲不过么，找墨吕参师换个住宿的地方便是了。如此一想，她决定去找墨吕。
    识路能力差到让人惊叹的幻姬，又一次迷路在坤皇宫里，兜兜转转了好半天都没找到墨吕，反而把自己转到了不知何处的林子里。路虽不识，可一处场景她见未见过，却是会有印象的，眼前的树林，她在坤皇宫里几天，一次都没有来过。正找着出口，林中传来奇异的叫声。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 45

    虽说知道坤山里有许多珍奇异兽，可幻姬住了几天都没看到很新奇的物种，这会儿听到‘从从’的声音，不免好奇的很，循着声音慢慢的轻轻的走了过去。还未走近，从半人高的灌木丛中窜出两只棕黄色的野兽，跑得飞快，乍一眼幻姬还没有看出是什么，目光追过去，发现是两只外形像狗却长了六只脚的动物，嘴巴里发出‘从从’声。她忽然想起了，这种野兽就是叫从从，根据它自身叫声取名的。正想着，头顶嗖嗖几声飞过数只禽鸟。看到空中飞着外形似普通的鸡却长着老鼠一样尾巴的鸟，幻姬拧了眉，若是她没记错，这是?（cí）鼠，在哪里出现，哪里就会有大旱灾。
    莫非，坤山很快要现大旱？
    幻姬还未思个什么出来，忽感背后一道劲气冲来，耳中听到一个似远犹近的呼吸声，瞬间闪身立于五丈之外的大树旁，白色仙泽莹莹绕身，头顶的银阳也随之出现。
    呼。呼。
    粗重的呼吸声传进幻姬的耳朵，看到从一排拔苍大树后面走出的野兽，顿时双腿软了些微。乍看像猛虎，头顶长着长长的毛发，一张人面上是满口的猪牙，粗壮的四肢如虎足，一条无毛的尾巴特别长，这些特征无不在告诉她，她运气实在太好，竟然遇到了上古四大凶兽之一的杌(táowù)。传闻，此魔兽为一代凶神鲧死后的怨气所化，其身上的浓重怨气与生俱来。
    咔嚓！
    杌盯着幻姬，朝她走来，巨大的身体将拦路的大树直接挤断，惊起几只鸟儿。天色渐黑，浓密的树叶将头顶的天空密实的遮盖，林中的光线愈发暗了。
    定睛看清杌面相时，幻姬差点叫出声来，这只杌不是双眸，而是四眼，且是四只闪着金红冷光的大眼，长着四颗獠牙的大嘴正朝着她张着，仿佛想一口将她吞下。
    幻姬一面想着坤山皇宫树林里怎会有杌呢？一面暗查如何脱身。身为女娲后人，她自然不会轻易伤害别的生灵，哪怕是凶兽。可是，她觉得自己有一个很明显的优点，便是有自知之明。眼前的这只凶兽以她的修为想拿下来……
    啪的一声，杌有力的长尾扫了一下，一连三棵苍天大树齐根而断。
    幻姬自言自语道：“怕是它拿下我了。”
    说时迟那时快，四点金红倏地冲向自己，幻姬瞬间闪影消失原地，凶猛的杌站在她站过的位置，呼吸声粗重无比。
    扑空的杌有些不耐的用前爪刨了两下泥地，细细感觉着幻姬的所在，忽然身形一动，朝着旁边跃扑过去。一道灵巧的身影从杌的爪下飞了出来，幻姬掠空连躲过杌的攻击。心想着，还准备用善念感化他呢，看来没法子了。两道银光从幻姬的手中射了出去，正正的打在杌的身上，却是让他不痛不痒。被幻姬仙术攻击的杌戾气大涨，朝她扑来速度越发快了。
    幻姬在林中借树闪避杌，暗想着，不至于今日要成它的腹中餐吧？





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 46

    光线极暗的树林里，幻姬盲目的四处闪避杌，本就识路能力低，到处窜来躲去后，愈发不晓得自己身在何处了，别说找到出口，就是来时的入口都不晓得在何方了。身后的杌追的紧，扑一次便要撞断多棵大树，林中树干折断声不绝。幻姬想着，这么躲避下去不行，必得想一法子甩掉它。至于为何不是找到出口或是转身迎敌，实乃她太有自知之明了，完全没有胜算的事情她不作想。
    心思就岔了一下下，来事了。
    幻姬‘啊’的一声，不知道撞到了什么，跌到了地上，魔兽杌张着大獠牙嘴从空中扑将下来，情急间，幻姬只见一道蓝色的光芒闪现，身子朝后一仰，摔了下去。
    “啊！”
    快速插进的身子让幻姬无措不已，赫然的，一双手臂接住了她下坠的身子，一道轻轻的男声响在她的耳畔，“殿下。”
    幻姬看清了，竟是坤山新任掌权人少夷。再一看周围，灯火辉煌，众多仙者都在下面仰头看着他们。还没来得及问个一字半句的，一阵呼声传来，那杌居然追了过来。
    看到乍然从天而现的凶兽，地上的仙者各种反应的皆有，吓得四散的，血热沸腾的，悠哉看戏的，置之不理的，坤皇宫侍卫们则提着大刀飞了上来。
    少夷抱着幻姬机敏的避过杌的追击，将她带到了安全之地，放下她后略带歉意的说道：“少夷之责，让殿下受惊了。”
    “不是你的错。”幻姬抬头看着天上被侍卫围攻的杌，“先想想怎么拿住这只魔兽吧。”瞧它的模样，可不是容易对付的角色，也不晓得皇宫里藏着这么一只大家伙，坤城怎么还能过着美好幸福的日子。
    “殿下请回东阁，此兽交给少夷便是。”
    幻姬还没来得及问一句为何坤皇宫的树林里有一只四眼杌，少夷的身影已到半空中，掐诀召唤出了他的法器浑天戟，对着杌刺了过去。幻姬是个有责任心的人，她觉得杌是自己招惹出来的，若是就这么回东阁，有贪生怕死胆小如鼠之嫌，身为娲皇宫的殿下，她绝不能给人这种印象。一人时，要避。多人时，则战。随即，扬手化出一把长剑，提剑飞入空中，加入了斗兽的行列。
    凶猛的杌强劲的长尾将侍卫们纷纷打落，不多时便只剩下少夷和幻姬在空中与之绞斗。自从幻姬飞上天后，杌的目标明显针对她，而少夷则拼命的护着她，几次攻击都被拦截的杌怒气越来越重，四眼近乎要喷火。闻声而来的鹤荼公主召唤出自己的千结鞭，纵入天空参加斩兽。很快，四个侍卫统领带着人也飞了上来。坤皇宫上方的打斗愈来愈激烈，杌的怒声传遍了整个坤皇城，听着有种耳蜗边有人在打鼓的感觉，震颤人心。
    没用多久，不止侍卫们，连少夷和鹤荼都受到了不同程度的伤，而杌却毫发未断。
    幻姬施出一个个锁心圈，想困住魔兽，但却毫无作用，锁心圈碰到杌的身体就消失，愤怒的杌后腿蹬飞侍卫统领后抬起前肢朝她扑了过来。
    “殿下小心！”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 47

    眼见杌扑向幻姬，少夷立即朝她飞去。
    于他看来，自己重伤也比伤到她丝毫好，若是传出娲皇宫殿下在坤山被魔兽所伤的消息，只怕他这个山主之位坐得就要摇晃了。尤其是鹤荼公主，给她抓到此把柄，大做一番文章，即上即下在位时间最短的一代坤山主之名十有八.九要落到他的头上。因此，在他迎敌之前就叫幻姬殿下回东阁安避了，不成想，殿下楞是要一道杀兽，让他砍杀之余分了大半心思在保护她安危上。见魔兽袭向她，护她都像是他的本能了。
    幸得少夷速度够快，杌大肉爪划伤幻姬的瞬间将她从爪下救走。
    “殿下，你没事吧。”
    原本少夷就生的俊俏，尤其成为山主后一身锦衣环佩，将略微偏瘦的修长身型衬得更显翩翩儒雅，一番激战过来，虽未能砍杀杌，那打斗中的气势和招式却是帅气逼人，而时加上奋不顾身的营救幻姬，将一出英雄救美唱的可算很是养眼，连鹤荼公主都为他的潇洒身形怔愣了片刻。
    听着少夷轻柔的声音，幻姬感激的一笑，摇头，“我没事，谢谢你。”她觉得，光听他的声音真辨不出来他和杌斗了那么久，气息平稳毫无紊乱之像，连一点点的微喘都没有，而她，能感觉到自己的呼吸加重了不少，由此看来，浚君老山主的选择还真是对的。因为，将娘娘令她送来的令符赐给少夷的时候，她有过怀疑，不说鹤荼公主能不能胜任山主之位，只从浚君老山主的弟子中看，少夷是最年轻的，将一代山主的重担给修为四十万年的关门弟子，若不是他出类拔萃，恐难以服众。眼下瞧来，少夷不负老山主的希望。
    “殿下，此处危险，你先回东……”少夷话未完，杌追将了过来，凶像毕露，将他和幻姬冲开。
    为免杌伤到幻姬，少夷提着自己的浑天戟朝凶兽劈砍而去，把它的注意力吸引到自己的身上，留给幻姬离开的机会。奈何这只四眼杌太过凶.猛，尾部好像有一双眼睛般的，只追着幻姬，劲尾如旋风疾扫。首斗少夷，尾扫幻姬，坤城中的兽吼声不绝于耳。
    幻姬灵巧的躲过接二连三的鞭劈，余光瞧到皇宫中的小道上有一个白色身影，边躲杌边投了一眼过去。
    帝尊！
    一瞬间，幻姬感觉到希望来了！传说中，帝尊一生战名赫赫，身为天兽王中王的他大大小小的战斗不知道经历了多少，刀下斩杀的上古魔兽更是多得数不清，这只杌于他们来说难以对付，对帝尊来说必然算不得什么。
    幻姬的欢喜还没有显到脸上，便看到一袭白袍清俊金泽闪闪的帝尊悠悠然的走向了远处，好像全然不晓得他头顶的天空里众人正打得激烈，重伤仙者一大片。
    走了！
    他竟然就这么走了！
    分心去瞧千离的幻姬一个没注意，杌的长尾劲扫而至，将她从天空打落。
    “啊！”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 48

    （分心去瞧千离的幻姬一个没注意，杌的长尾劲扫而至，将她从天空打落。“啊！”）
    杌长尾扫的太迅速，少夷离幻姬又许远，欲去救她时已是晚了，白色的身影急速下坠，所幸的是，落在了厚厚的软草丛上，若是跌在屋顶或者硬地上，怕是少不得折断骨头了。为了不让杌扑下去再次伤害到幻姬，少夷使出浑身解数与之斗在一块，鹤荼虽想看少夷的笑话，却心知若娲皇宫殿下在坤山中受了重伤，他们必是无法向女娲娘娘交待，如果自己在杀杌上立下大功，利处自是不少，遂拼尽全力与魔兽混战。
    一阵淡幽的白摩花香气飘到鼻端，幻姬灵台清铸，想到空中难以制服的凶兽，忍着摔疼的身子从草地上爬起来，目光寻到几步开外的帝尊身影，恰好见到他步速不改的从地上横躺竖伏的仙者身体边走过，那些被杌打下来的侍卫，不知是重伤昏厥还是已死，一个个都不动弹。于空中乍见他走开时，她只当他不晓得天上在大战，可眼见地上这么多死伤者，他怎能做到无视？
    “你站住！”幻姬气恼的冲着千离喊道。
    那金泽闪闪的白衣男子步履匀匀的继续走着，完全没听见幻姬声音一般。
    幻姬顾不得拍去身上的草屑，跑向千离，拦在他的面前，仰首看着他，“帝尊你明知我们需要你的帮忙，为何装作什么都没看到？”她一贯优雅温柔，谨记自己的身份和未来要担起的责任，她想包容万物对每个人都宽宏，可是他！只要面对他，她就恼火，为什么他就不能像书卷上记载的其他尊神一样处世行事？看到地上如此多的亡仙，难道他都不觉难过吗？她想对他客气，可真是客气不来。
    千离神情若云淡风轻，看着幻姬，不紧不慢的道：“本尊诸多优点里有一个叫见死不救的，你没听过？”
    见死，不救。
    幻姬气得重重呼吸了两下，“你是帝尊，你是佛陀天的尊神，你就不怕那魔兽杀掉皇宫里所有的人吗？”
    “我是帝尊跟孽畜杀尽此宫之人有什么关系？”千离反问。
    “身为帝尊你不该拥有广博善心吗？救人一命胜造七级浮屠，这么多人命，你能眼睁睁的看着他们死掉吗？”
    “能。”
    幻姬一口气梗在喉咙里，她真的没法想象一个佛陀天的尊神能说出如此无情的话，这和娘娘授她的、书卷教她的太不同了，身为地位尊贵法力高强的尊神不该是这般样子，他、他……
    “帝尊你根本就不是个神！”
    看着幻姬气红的脸颊，千离走近她，“什么是神？”
    “秉持正义，保护弱小，修心养性，福泽万物。神有多样，但绝对不是帝尊你这样。”
    天空里传来一声尖叫，幻姬转眼看过去，鹤荼公主被杌一头甩飞，庞大的兽身正发出震天大吼朝她这边冲过来。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 49

    看着从千离背后天空冲来的杌，像是本能反应般的，幻姬迅速移动到他的背后，一道道的仙术射向凶兽，一瞬间，她脑子里想到的仅仅是护他。不，是护人。不管是不是他，哪怕是只小动物，她也会迎兽而上，自小她接受的教导便是要助人救人广播善根，普渡众生，护佑苍灵。
    纵幻姬有心相护，奈何无力抵抗猛兽，杌越来越近，身后是焦急追赶的少夷。
    与幻姬背身而对的挺拔身姿在阵阵兽吼声中迈开了步子，继续朝前走去，浑然置身事外，不管不看。
    当幻姬看到杌獠牙上的涎光时，她悲戚了，想不到自己竟然是葬身凶兽之腹。杌扑吞幻姬的霎那间，一道亮光赫然闪现，白晃晃的，刺激得人闭上眼睛，想象中的剧痛没有出现，反而听到杌一声凄厉的惨叫，跟着是嘭的一声巨响，坤皇宫都震动起来。
    心跳加速中，幻姬睁开了眼睛，眼前不远处，那只追着她扑咬的杌正倒在地上，四只冒着寒光的眼睛紧闭着。拿下了？幻姬惊魂甫定的想向千离道谢，才转了小弧度的脸，赫然看到身边站着一个男子正对着她笑。
    呃？
    见幻姬惊诧的模样，麒麟摇着百色扇笑嘻嘻的道：“看来殿下将我忘的干干净净啊。”
    幻姬暗想，此人是……
    麒麟继续笑着调侃幻姬，“果然是贵人多忘事。”
    “是你救的我？”
    “莫非殿下还以为是帝尊？”
    闻言，幻姬转头寻千离，竟是身影空空不知去向。
    “呵……”麒麟笑了，“殿下对三十三重天里的了解远远不够啊，帝尊可是出了名的不好管闲事。”
    “闲事？！”
    幻姬像是听到一个奇谈怪论，很是惊讶，人命关天的危急大事在帝尊看来竟然是闲事，于她看来任何事情皆没有关乎生死存亡来得要紧，却不想帝尊竟如此看轻生命。
    “对帝尊来说，什么事就不算闲事呢？”
    “关乎他本人的事。”
    幻姬气得加重胸口的起伏，瞪着麒麟，一副想捏扁他的感觉。太过份了！
    “哎！”麒麟挑眉，“殿下这火气可不该对着我发，刚刚情急关头还是我救了殿下，这俗话说的好，冤有头债有主，见死不救的人可是千离帝尊，莫要将本神牵累进去才是。”
    本神？！
    幻姬脑海一闪，连忙向麒麟行小礼，“幻姬见过麒麟上神，方才多谢上神相救。”
    神首麒麟，幻姬是知道的，虽为上神之名，修为却早已到了神尊之境，只因他喜好自由不愿将自己归束在佛陀天而一直不晋尊神位，是三十三重天内最有名望与威望的神。于恩情，于老幼，她都该拜他。
    “呵……殿下多礼了。”麒麟慢悠悠的扇着扇子，“刚才可有吓到？”
    “尚好。”
    说完，幻姬转头再去看千离消失的方向，同样为神，为何帝尊差了这么多呢？心里实在是气不过，觉得自己如果不发泄出来定会闷坏的，冲着空无一人的宫中小道那头大喊了一句。
    “我讨厌帝尊！”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 50

    听到幻姬对着空旷之地喊出的话，麒麟忍不住轻笑出声，虽然她处处端着娲皇宫殿下的架子，寻常时皆为稳重端庄大雅之姿，可终究不过九万岁，即便相较于其他人九万岁时来说沉稳智慧许多，但多少还是有些孩子气的。比如此刻，以前被帝尊气哭的神女仙娥纵是再委屈气愤也断不敢对着千离大喊讨厌他，她这种发泄方式显了她的童真直率，别有一番俏皮的味道。想来还是中了那句话，初生牛犊不怕虎，无知者无畏啊。
    少夷查看了一下鹤荼公主的伤势，命人将她扶回她的寝宫疗伤，随后急急的来找幻姬，见到麒麟，连忙行礼。
    “麒麟上神。”
    麒麟对着少夷点下头，笑了，“英雄出少年，今晚表现不错。”
    “麒麟上神过赞了，今夜若不是上神出手相助，想必坤皇宫将成一片废墟。”少夷十分谦逊，对麒麟更是感激不尽，“少夷代表坤山所有的仙者拜谢上神。”
    “哈哈，新坤山主太客气了。行了，赶紧收拾下，一场意外而已，莫要扫了今晚大家玩乐的兴致。”说完，麒麟摇着百色扇走开了。
    看着麒麟远去，少夷不由得暗叹，今年的坤大会可真够罕见的，娲皇的殿下来了，佛陀天的帝尊来了，神界的神首来了，连传说中四大上古恶兽之一的杌也来了，他的面子竟有这般大？委实有点不可思议，令人费解。
    －
    坤皇宫的北黛湖是有名的坤仙境之一，不管湖水多深都清澈见底，湖面波光粼荡，白日有引颈高歌的天鹅，夜晚有映水之月。若就仅仅此景，莫说天界，在坤山都随处可见，自然也就不够出名的资格。北黛湖一个神奇之处便在于，湖水能散发出香气，一个时辰一种，一天换十二种香味飘散在空中。而湖边的树，不多不少，永远只有一百零九棵，哪怕是有人静心栽种新树也活不下来，一树一姿态，一叶一色形。北黛湖就像是一个整体，其他的外物参合不进去它们的小世界。
    “再怎么说，她也是女娲娘娘的后人，偶尔怜香惜玉一下费不了你多大的力气。”
    麒麟的声音在映月湖边响起，空气里是幽兰的香气，怡人心脾。
    “怜香惜玉？”一棵壮枝茂叶向着北黛湖中生长的大树里传来慵懒的男声，“不懂。”
    麒麟飞上树，坐到千离旁边的一根树枝上，看着身姿随意靠在树干上的人，提点道：“看看星华如何对飘呆呆不就晓得了。不过，若想你做到星华那般，估计是不可能。”星华是什么脾气，他又是什么性格啊，天差地远的，一个随手能抓一把优点出来，缺点近乎没有。一个打着灯笼也找不出几个优点，不，一个都难找。
    千离掀开眼帘，看着麒麟，“你怎么来了？”
    “猜！”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 51

    麒麟说完‘猜’字后，邻枝上的白袍男子沉默了很久很久，久得被他发现竟然睡着了。
    “德行！”
    瞟了一眼睡着的千离，麒麟飞下树，走了。
    坤皇宫从杌事件中恢复了正常，欢声笑语丝竹弦乐声声不绝。麒麟悠闲漫漫的走着，想着是不是到新山主继位的晚宴上溜一圈儿，忽见一道白影从前面的走过，幻姬殿下？随即尾随而行，左绕右拐之后，看到被囚在虚天境牢中的杌时，麒麟笑了下，这幻姬殿下果真是娲皇宫里出来的人，竟还有善心来看看这只被他打晕的凶兽。
    幻姬站在被囚的杌面前，静静的看了片刻，低声自语，“为何独独要攻击我呢？”她自问从未伤害过谁，以前也没遇到过此兽。
    “因为你是女娲后人。”
    赫然听到麒麟的声音，幻姬惊忙回头，见是他，放下心来，“麒麟上神。”
    麒麟摇着折扇漫步而来，看着四目紧阖的杌，不紧不慢的说道：“杌为鲧（gǔn）死后的怨气所化而成，鲧是何许人也，殿下可知晓？”
    幻姬摇头。
    麒麟略有诧异，“你不看大洪荒古典的么？”他以为，如此尊贵正统出身的她第一本看的大典就是大洪荒记事。
    “很小时就看过。可是，我所看的大典册内没有关于这个的记录。”
    麒麟了然一笑，如此看来，大约是女娲娘娘觉得她当初太年幼，没有让她接触恶事恶人，想着保有她对万事万物的纯善之心。可如今她九万岁了，又开始接触天外天之外的环境，若是没点分辨善恶的能力，要吃的亏可就多了。这姑娘的历练成长之路，怕是有得折腾了。
    “请麒麟上神不吝赐教。”幻姬虚心求教。
    “殿下真是客气，赐教谈不上，此乃小事一件。”麒麟清了声嗓子，颇有些传道授业解惑的模样，“洪荒时期，鲧是黄帝后代中的一个，也是十分不幸的一个。作为颛顼（zhuān）（xū）之子，黄帝曾孙、上古五帝之一的帝喾(kù)的帝位应该是传给他的，但帝喾将权位传给了儿子挚，后经华胥族长老的反对，再将帝位传给了炎帝族的尧。帝尧时期，摄政大臣为舜，鲧的存在对尧舜来说是个威胁。典记云，帝尧借口鲧偷了他的息石息壤去治水，不待帝命，将其处死。传说中，鲧死后尸体三年不腐，有一名祝融的人用吴刀剖开他的尸体，禹从中出来，方才有大禹治水三过家门而不入的美谈。”
    麒麟看着幻姬，“虽说这事跟你没有半点儿关系，可你是女娲后人，女娲娘娘和远古三皇五帝又颇有些渊源，你身子带着的上古尊贵血息被杌闻到，又岂能不对你产生愤懑之心。”
    听完，幻姬转目去看杌，心沉了沉。
    “原本以为它生来就恶，却不想背后还有这样的故事。”
    “呵，看人莫看表面，责难莫太极端，他人身上总有些凄凉是我们瞧不见的。”
    幻姬沉默了，一会儿之后，轻声问，“帝尊也有故事吗？”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 52

    听到幻姬询问千离的事情，麒麟似笑非笑的看着她好一会儿，看得幻姬渐觉不好意思，暗想自己是不是说错了什么，不过是问帝尊可有鲜为人知的故事，问错了么？
    幻姬解释道：“麒麟上神莫误会。我问帝尊的故事，只因为先前我喊的那句讨厌他的话，若是帝尊有不得已的苦衷或者造成他如今性格的过往，那我岂不若是……过份了吗。”看到杌是鲧的怨气所化，那帝尊是否也有他的原因，诚如麒麟上神说的，看人莫看表面，责难莫太极端，他人身上总有些凄凉是她不知道的。
    “哈哈……”
    麒麟朗声笑了，这娲皇宫的殿下可真够有趣，喊出来的话就如泼出去的水，对别人或许道个歉还能挽回，可对千离，自省或者歉疚都是不必的，他从来就不接受任何人的道歉，‘对不起’‘我错了’‘帝尊饶命’这类话在他耳朵里就是废话一句。
    “殿下不用感觉到不好意思，帝尊他本就是个招人嫌的家伙，你说了句大实话。”
    “是吗？”
    帝尊不招人待见么？幻姬想了想，好像也不尽然，坤大会上，那些神女仙娥们看到他个个眼睛都发光，眼中的倾慕惊喜之意毫不掩饰，连鹤荼公主都主动为他献舞，若是被人嫌，一介高傲的公主怎会于众人眼前放下身份助兴。
    麒麟摇着扇子老神在在的，“殿下大可因为帝尊没有及时出手相救而埋怨他，这是你的权利，你也有这种资格。不过，我要好心的提醒殿下一句，以后若再遇此类情况，就不要抱着等帝尊出手相助的美好愿望了。因为不单单是对你，对任何人，他皆能做到见死不救。不给自己招事，是他的习惯。”
    闻言，幻姬猜测道：“帝尊是不是怕出手了却没成功折了他的尊神面子啊？”
    “面子？”麒麟像是听到一个很稀奇的词，笑了笑，说道，“殿下是没有见识过帝尊的毒舌无耻不要脸么？能做到他那番程度，你觉得对他而言还有面子一说吗？而且，殿下看来真是一点儿都不了解帝尊啊。我们帝尊他……做饭可能不成功，种花种草可能不成功，追求姑娘可能不成功，但是有一件事，他出手绝对成功。”
    幻姬闪着亮晶晶的眼睛看着麒麟，满是好奇。
    “打架！”
    幻姬：“……”
    “殿下可知帝尊的真身是什么？”
    幻姬摇头，他又不是佛理大典，她怎么可能去将他了解透彻。
    “帝尊的真身是一只天兽，白毛狼王。当然，他不可能一出生就是狼王，从小狼崽到为王之路，其中的艰辛只有他自己晓得。上古神兽血统尊贵暂且不说，单比兽种，那天兽可比远古神兽不晓得多了多少倍。帝尊一路浴血奋战从狼族里杀将出来，成为一代狼王，又带着狼族站到天兽族的顶峰，成为天兽千王之王。”麒麟停下摇着的扇子，眼底由衷的浮现佩服，“我们只闻帝尊战名赫赫，睿智强势，可要晓得，能谱写传奇一生的尊神，天兽里难出其二了。你我身为上古神兽，修仙之路已是不易，对于帝尊来说，他付出的努力是我们远远无法想象的。那条传奇的千王之王道路，路上行走的从来只有千离一人，他受过的伤，死里转生的惨，不计其数。”麒麟感慨的叹了一句，“五百万年，他可流尽血却未有过泪，修为高深却没有成魔，没有主动害过人，只是我行我素，呵呵，有何不可？”
    麒麟朝着幻姬笑了，转身执扇慢慢走开，“王中之王的独修孤寂，未尝就不是另一种大善啊。”
    这一刻，幻姬明白了一句话。
    帝尊够傲，因为他够资格！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 53

    站在杌的面前，幻姬第一次对自己有了怀疑，她总是按照博善天地的思想做人做事，认为自己是完全正确的，就像在她眼中娘娘是绝对没有错误的时候，她要成为娘娘那样的神。若是用她行为准则来评说，帝尊担不起尊神之尊，可是麒麟上神说帝尊那样的方式未尝不是一种大善，他是对的么？可她……不明白这是怎样的一种善。
    幻姬自问，世间善念千千万，是她狭隘了吗？
    不觉站了许久，有些乏意时，幻姬转身离开，走到回东阁的半道上，停下脚步。暗想，傍晚帝尊浅寐便霸占了她的床，晚上睡觉以他的品行不可能好心的让东阁给她就寝，自己回去看到他那大喇喇一副‘你奈我何’的模样岂不若又是一番气结加无语。再者，白日里已叫鹤荼公主和不少的侍女误会她和帝尊有什么了，若晚上再和他于一房内拌嘴，他那般不要脸，指不定弄出什么让她颜面扫地的事情来。不行！不能去东阁！
    可不去东阁，又能去哪儿呢？
    离开杌囚牢的幻姬未曾发现在她转身走开几步时，那四只闭合的大眼睑颤动了。
    琢磨晚上住处的幻姬转向另一条道。先前打算找墨吕参师换住所未成，如今少夷登任山主，不晓得他封了自己的参师没有，不管有没有，找他定然可行。
    要找少夷，幻姬信心大增，晚上是新山主继任大宴，她只需往皇宫里欢声笑语最为热闹的一处走便是了。未到坤皇宫的中心大殿，幻姬闻到空气里飘散着水羽紫罗兰的香气，像是一张温柔的飘纱将人包围起来，从心底浮出一层轻飘飘的感觉。在坤宫里住了几日，她记得自己曾到过北黛湖边，一时辰一香味，眼下她应该就是走到北黛湖边了吧。闻着香气，原本的小困意一下散了，不觉间走到湖边树下，看着亮月倒映在水中，波光闪动，微微笑了。如此神奇的湖水，来了这次也许就没了下回，不如在此好好沐浴一番，今夜就在湖中休息罢了，想来坤山的事情办完了，明日她便可离开，和杌一番激烈的打斗出了身汗，是该好好洗洗，不然一身的味儿可是有损她娲皇宫殿下的形象。
    轻解罗衣，窈窕女子巧然入水。
    清清叮叮的水响在宁静的月下幽夜里显得格外清晰，水上一棵苍树里安眠白衣男子缓缓打开眼睛，寻着水声，透过一层层的树叶看向湖面，一轮轮荡开的清水涟漪中心一个赛雪纯兮的玲珑女子正走向深灵水域，月华洒在她的肌肤上，竟像是给她踱了一圈淡淡的光泽，她原本就极美，此时却是美得极不真实的感觉了。
    浮在水中的幻姬舒服的闭上眼睛，深深的呼吸一记，果真是珍奇之境，比在浴盆里泡澡的感觉好了太多，毫无防备之心的她丝毫不知有双眼睛一直落在她的身上。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 54

    湖色清波微微漾，鸿雁藏秀丝丝香，青山魂梦丝竹声，月色浅落碧纱帘，树外青山楼外楼，水中水色美人绸。
    没有梵音，没有弦乐，只那脆音滴滴在夜色里，仿是最动听的乐声钻进千离的耳朵里，看着香水中泡着的女子，寂然无声。
    幻姬在水中没有待太久，湖水变成了一种异香，她闻了闻，不知道是什么花的香气，只觉通体顺畅，气息在体内流动得让人很是舒爽。这么好的北黛湖为何天外天就没有呢，若是以后想泡这样的澡，难有机会了，不晓得北黛湖如此奇异的原因是什么，若能知晓，她在娲皇宫里仿制一个也无不可。
    犹自琢磨着北黛湖的事情，幻姬不察有异动正靠近自己，等她发觉有东西在逼近自己时，是听到了一声重重的呼气，一种熟悉感顿时浮现她的脑海，猛的朝后方的天空看去，心脏几乎停跳。
    杌！
    这坤山里到底有多少只杌？！还是那只逃出囚牢了？！
    身型巨大的杌从空中俯视着幻姬，四只眼睛泛着与之前截然不同的红光，呼吸粗重非常，幻姬仿佛感觉从它口中喷出来的热气灼到她的肌肤上，四只有力的肢蹄每跨一步就迫近她很多，两双厉眼死死的盯着自己，好像她敢逃一丝它就会扑过来将她吞入腹中。幻姬暗暗分析自己逃离成功的可能性，她是女娲后人，在水中算得对她有利，纵然杌是上古凶兽，应该还没到水陆都雄霸的程度吧，只是这北黛湖是不是足够深就不晓得了，如果达不到避开杌追杀的深度，她今日怕真是要命终坤山了。
    目光眈眈逼视的杌嚎了一声，几乎要把北黛湖边的树都给震断，幻姬耳膜发疼，抬起双手捂住耳朵，天空中的巨兽抓住她分心的瞬间俯冲向她，杌的速度太快，快到缺乏战斗经验的幻姬根本来不及反应，她近乎觉得自己伸手就能碰到杌的嘴巴了，脑子一片空白，连呼救的意识都没了。
    湖边树上忽然闪现一道白影，划空掠水，若长虹显世，快得让人完全看不清是何物。幻姬忽觉自己被什么东西搂住了腰肢，身子出水，杌的气息和吼声还在耳畔，可她感觉不到任何的疼痛，眼中只见到白色的华光一片，鼻息里竟闻到了白摩花香，定睛一看。
    帝尊！
    浑身金泽闪闪的白衣男子广袖翻飞，急速飞退，修长的长指飞出一片窄长的绿色树叶，叶子从追冲过来的杌口中射进去，穿身而过，居然从它的尾尖出来，凶兽的四肢齐身裂断，树叶穿过的地方乍现一道白色光线，白光蔓延到兽身四处，一声凄厉的嚎叫都没发出来，整只杌便成了碎块落到了北黛湖中。
    杌被分解的过程不过在幻姬的眨眼间，兽身上的裂痕最少五百条，自己所见的白光不过瞬间，帝尊施出的招数却多达五百以上，最后仅凭一片树叶就灭了上古恶兽，这……
    幻姬将目光转到被自己双臂抱着脖子的千离身上，惊讶的发现他竟连一根发丝都没乱。他……他不是从不出手救人的么？





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 55

    “还不放开？”
    千离的声音钻进幻姬的耳蜗，缓缓的，轻轻的，也是冷冷的，若非这层冷意怕是还唤不回她的神志。他比她高了许多，一般男女在身型上有天生的差别，尤其他穿着整齐的华袍，她像条光不溜秋的小蛇，越发显得他俊拔许多，她纤细非常。幻姬双臂勾着千离的脖子，他搂着她飞在空中时不觉，待到两人都站到地面时，他不得不微微倾低脖颈才不至于被她的手臂勒到。这，怕也是帝尊第一次迁就人了，虽然幅度小到不值得一提，可在他的身上能做到这般，当真是不易了。
    所以，当回神的幻姬看到千离被自己拉低的俊脸，一下慌忙放开，“不好意思。”
    帝尊端起脖子，将幻姬从头到脚打量一番，悠悠道：“是也该不好意思了。”
    幻姬低头。
    “啊！”
    一声尖叫划破北黛湖上方的天空。
    又急又羞又慌的幻姬双手环胸，想到下半身也羞，又用手遮下边，可上面又失守，惊慌中不管不顾的扑到千离的怀中，双臂紧紧抱着他的脖子，羞得无地自容，一个劲儿的叫。
    “啊！”
    在天外天，人人都尊敬她爱护她，即便是神侍伺候沐浴也没人瞧过她的身子，最后一层衣裳一定是她自己褪下或者穿起，而她活这么大也没干过出格或者大失误的事情，如今一丝未挂的被一个男子瞧了身子，对她来说简直就是晴天霹雳，脑中像是天雷炸响，都要将她直接劈得糊成一团黑炭了。
    “你是在招呼大家都来欣赏你不穿衣裳的样子吗？”
    幻姬立即噤叫。
    “放开！”
    幻姬反而将手臂缠得更紧，“不要！”
    “本尊不喜欢别人碰到身体！”
    “你忍忍！”
    忍忍？！
    帝尊眉梢微挑一记，此世间竟还有敢叫他忍忍的人？！不待他出手，幻姬又说话了。
    “我现在情况特殊，我知道这样对帝尊你是不对的，可是我拜托你，你稍微忍忍好不好，就这一次。我不是故意的。帝尊你既然能出手将我从杌口中救下，能不能好人做到底，帮我……帮我把我的衣裳拿过来。”
    幻姬说话的时候身体不停的轻颤，声音里也带着哭意，低低的声音娇娇软软的，像一撮小绒毛扫在人的心尖，柔得像是天边的棉花云。
    “好人？”千离扬高尾音，颇有不赞同之意，“殿下误会了。本尊救你不过只是不想占你便宜。”
    占她便宜？
    幻姬不解，“帝尊你没有占我的便宜呀，你是不是记错了？”
    “吃人嘴短，拿人手软。”千离略加提示。
    幻姬从千离胸口抬起脸看着他，“我没给过吃的东西给帝尊，你也没有拿我的东西。”他一定是弄错的。
    看着幻姬认真的模样，千离缓缓的道：“你洗澡吵到了本尊睡觉。”如此提醒她该明白了吧。
    幻姬的脸从白到红，一口气哽在喉咙，羞恼到极点，“非礼勿视你不懂吗！”他看光了她，竟然还说是她打扰他睡觉，原来救她不过是觉得占了她便宜还她的人情。
    “本尊没读什么书，不晓得什么叫非礼勿视。”千离微微勾起嘴角，“难道殿下不觉得该庆幸本尊正好在此湖边睡觉么？”
    幻姬：“……”
    远处，隐约有人声和急急的脚步声传了过来。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 56

    该是少夷他们发现了北黛湖处的异常，大量的人朝这边急赶而来。幻姬急的下唇都要咬出血了，她没有遇到过这样的事情，不知道要怎么处理，这场面太尴尬了。
    “帝尊，求求你，帮帮我……”
    千离将幻姬的胳膊从自己脖子上扯开，看着她，表情淡淡的，眼中没有一丝的波动，说话的声音就如同恢复宁静的北黛湖面，平平寂寂的，“麒麟上神没有告诉你，从没人祈求本尊做什么成功的么。”
    “帝尊你为……”
    幻姬的话没有说完，一个焦急的声音便传了过来。
    “赶紧四处看看，那只恶兽逃了，幻姬殿下也不见了踪影。若是殿下在我坤山出了事，我等如何向女娲娘娘交待。”
    声音越来越近，幻姬知希望帝尊帮忙没可能，只能自救了，若是叫坤山的众仙看去她未着衣裳的模样，她不若……不若再不踏进三十三重天一步。急中生智，咻的一声，只见千离身前的娇俏女子变成了一只张着四只小爪子爬在他胸口的白毛小狼崽，毛色纯白，毛茸茸的模样甚是可爱，那小狼崽的头顶上还有一朵语佛花，越发显得狼崽崽的样子逗人。
    “谁在那儿？”
    兵器出鞘的声音纷纷响起。
    “原来是帝尊。小仙拜见帝尊。”
    千离转身时，胸前的小狼崽没抓稳他的衣裳，跌到了地上，滚了两圈，发出嗷嗷两声叫。那发现千离的小仙目光顺声看过去，见到一只白毛小狼崽在地上，眼睛一亮，便是刚要迈步过去捉住，千离的声音响起。
    “何故打扰本尊静修？”
    小仙止住动作，恭敬回答，“回帝尊，之前被麒麟上神制服的恶兽杌逃出来囚牢，如今不知去向，山主正带人四处寻找，小仙奉命寻幻姬殿下。不知帝尊可有见到幻姬殿下的身影？”
    “幻姬殿下嘛……”千离拉长声音，迈开步子朝几步开外的白色小狼崽走过去。幻姬见状，心想，此时不跑更待何时！若是给他抓到了变出自己的人形，岂不是将脸直接丢尽在三十三重天。可她爬起来站好，不管四只小爪子怎么使劲的刨地，也跑不出半步，直到一只手掐住她后颈的毛皮将她拎了起来。“我看见了。”
    小仙惊喜，忙问，“请帝尊告知殿下所在何处，我等好即刻赶过去保护她。”
    被千离拎着的幻姬四只小毛腿不停的乱踹。不要说啊！不要说啊！不要说！
    “咦，这么多人在这啊。”麒麟不知从哪儿冒出来，摇着扇子，笑嘻嘻的，“有什么热闹看吗？”
    “麒麟上神。”
    麒麟瞟了眼行礼的小仙，走到千离的跟前，目光落到他手里的白色小狼崽身上，端详了片刻，又咦了一声，“咦……这狼崽头上怎么有朵语佛花？”
    幻姬第一次觉得，为什么她的天印不是浮云，那样随便飘飘就散了。
    “给我看看是公还是母？”
    麒麟说着就伸手来抓幻姬，幻姬嗷嗷直叫，就差哭出来了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 57

    看到麒麟的手要碰到自己，尽管变成了白毛小狼崽，可是在幻姬的心里她此时就是没穿衣裳，帝尊看光在先，现在又来一个麒麟上神要碰她的身子，不可以，绝对不可以。这三十三重天里的尊神怎么一个个都如此恐怖，这些人活的久了，修为深了，地位高了，怎么反而没有尊神的样子呢？帝尊无耻的让人牙根都痒痒，随时都能让人涌起一种想捏死他的想法。而这个麒麟上神，看似和蔼可亲，怎么连一只小狼崽都要分公母，他到底有些什么癖好啊。
    “试你眼力。”
    麒麟的手还没有碰到幻姬，千离拎着幻姬朝天空高高的抛起，毛茸茸的小狼崽顿时像一个白色的大团子般翻滚着朝上冲，惊叫的嗷嗷声不绝于耳，到了一个致点，毛绒的白团子又翻滚着朝下掉。
    天旋地转中，幻姬知道自己向下落，内心嚎着，她不想摔到地上啊！
    没有痛叫声，没有落到地上，千离伸手抓住了掉下来的幻姬，揪着小狼崽的后颈毛皮，一双狭长的眼睛在月下树影里显得格外清亮，看着麒麟，“如何？”
    麒麟一派悠闲的摇着扇子，“太快了，没看清楚。”
    幻姬喘息间又被千离扔上天空，这次比上次扔得高很多，幻姬旋得有种想吐的感觉，到了至高点，白滚滚的身子飞快的下掉，小狼崽的嗷嗷叫声落到半空没音了。再被千离接住后，幻姬耷拉着毛茸茸的小脑袋，发出低低的呜呜声，头顶的语佛花歪在耳朵边，焉焉的。无力绵软中，幻姬庆幸自己一整天都没吃什么东西，否则一定吐得稀里哗啦。
    “又没看清是吧？”
    千离问着，抬手就准备扔第三次。麒麟不忍，拿扇子压住他的胳膊。
    “看清了。”麒麟嘴角挂笑，“母的。”随即问道，“此处又不是什么深山老林或者险峻之地，你哪里弄来的这只小畜生？”
    “这个嘛……”千离瞟了一眼虚脱的幻姬，“她自己跑我怀中来的。”
    麒麟兴趣大起，“噢？竟有这等事情？稀奇，真是稀奇，我看，莫不是这只小狼崽将你当成了它的狼爹吧。”说着，很是一番仔细的端看，判定道，“依我看，千离你的年纪当她父尊绰绰有余。”
    “生几窝狼崽对本尊来说自然不算什么问题，只是你这么一说，我倒是想起一事。”千离状似略微思了下，“前阵子不晓得听谁说起，神界的上神中有个德高望重的常年不举，不晓得这事被大家称为天界移动大宝典的麒麟上神可听说了，知道是谁么？”
    麒麟低喝，“纯粹胡说！”说完似觉不妥，“呵呵，呵呵……”干笑两声，“这事我不知道。反正不是我。”说着，岔开了话题，问千离，“哎，你向来没有养玩物的习惯，不如这只小狼崽送予我吧。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 58

    看到麒麟问自己要白毛小狼崽，千离将手中的狼崽拎到眼前，看着它有气无力的模样，不紧不慢的说道：“以前不养不表示现在不养。”放下手，看着麒麟，“刚才一只杌忽然出现吓到了本尊，我正好养了这只小畜生来压压惊。”
    幻姬：……
    帝尊你确定是杌吓到了你而不是你吓到了杌？帝尊你确定你需要压压惊而不是放开她让她回去压压惊？
    一旁的小仙急得都想跳脚了，帝尊说看到了幻姬殿下，可是还没告诉他殿下去了哪儿麒麟上神就冒出来，两位老大聊的畅快无视掉他了，一边不敢打断帝尊和神首的对话，一边又担心幻姬殿下。听见帝尊说看到了杌，顿时抓住机会。
    “小仙冒犯。不知帝尊看到杌向何方逃去了？”
    千离目光扫到恭敬小仙的身上，“后面。”
    后面？！
    小仙立即转身，带着人准备朝后面追去，麒麟出声了。
    “帝尊说的后面是指他的后面。”
    小仙顿下脚步，抱拳行礼，“多谢麒麟上神点明，是小仙愚钝了。”说完带着人朝千离的身后跑去。
    千离拎着小狼崽绕过麒麟走开，麒麟在他的身后提了些音量说道：“太小了。”
    帝尊的声音在夜里显得十分清润，字字清晰无比，“总比你没有好。”
    不晓得为什么，麒麟总觉得千离这句话意有所指的指了别的什么，绝不可能是单单的说他没有小狼崽。想他一介神首，还能缺什么不成。目光落到千离手中的白狼崽身上，表情甚是同情的无奈摇头。太残忍了，太丧心病狂了。
    被扔得头晕力乏的幻姬只知道帝尊带着她离开了北黛湖，等脑子稍稍清明一点，看到的竟然是熟悉的场景，在坤山里能让她感觉到熟悉的地方太少，少得只有一个，东阁。帝尊竟然带她来了东阁，真没想到帝尊竟也有如此好心的时候，看来自己之前真是误会他了。
    东阁的侍女们见到千离回来连忙行礼，“拜见帝尊。”
    “准备浴桶香汤。”
    “是，帝尊。”
    侍女们很快在房中布置好沐浴用具，倒入热水，添加香料，准备妥当之后朝千离施过小礼，退出房间。
    幻姬想着，帝尊真是好……一个大男人洗澡还要加香料，他难道……暗思不及完，只觉自己的身体悬空飞行，扑通一声掉进浴桶里。
    “嗷，嗷嗷。”
    被扔到水中的幻姬扑腾着自己四只爪子，浑身的绒毛湿透，连头上的语佛花也湿个透心。在热水中乱腾的游了两圈之后，她刚觉舒服，一个白影走过来，拎起她，满意道：“干净了。”
    幻姬抗议的朝千离舞着爪子，她什么时候不干净了！
    “嗷。”
    又一声小狼崽的叫声响起，幻姬被千离直接抛向房中大床上，飞行的过程里，白毛被他顺手一个小诀给弄干了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 59

    白茸茸的身子落到被褥上，幻姬立即转身去看扔自己的千离，见他转身朝外面走，愣了愣，随即就懂了。没想到帝尊还是很有尊神风度的嘛，不但救了自己，还把东阁让给她安寝，看来自己之前是真的误会他了。
    想到帝尊在北黛湖边救自己时的英姿，幻姬内心崇拜得不行，身形太帅了，功夫太俊了，果然帝尊就是帝尊，没有点儿真本事还确实没法坐到那个位置上。反观自己，太逊了，太弱了，身为娲皇宫的殿下不是保护别人而是让一个个的人紧张她，这不是她所希望的。白白的小狼崽站在被褥上暗自下决心，她要变得厉害，成为一个有足够法力保护天下苍生的女娲后人。能力不济这回事还能用她年纪尚小来释怀过去，那片缕不着的站在帝尊面前，还扑到他怀中，此事可是要找什么理由才能掩盖过去呀。
    脑中浮现帝尊在北黛湖边的树下从头至脚看她一遍的情景，幻姬懊恼的直叫，“嗷呜……”怎么办，怎么办，到底要怎么办，身子被帝尊看尽了，他是男的，她是女的，尤其她为了不让他看到自己的身子主动贴紧抱着他，一想到两人那会的姿势，幻姬便觉浑身都臊得紧，“嗷嗷呜……”
    心里又羞又急的幻姬用爪子刨着被褥，头上的语佛花抖啊抖的，越想越羞，刨坑已不足够宣泄她内心的羞赧了，毛茸茸的身子翻滚在大床上，从这头滚到那头，又从床尾滚到床头，边滚还边嗷嗷叫着。羞死了，羞死了啊。她不要再见到帝尊了，明天白天天一亮她就离开坤山，以后绝对不轻易到佛陀天去，更不和帝尊同时参加什么宴会，今晚她太丢脸了。
    千离进房后看到的就是一只纯白的小狼崽在他准备睡觉的床上翻滚成一个白团子。
    “中风了？”
    在床上翻滚的像一盘蛋炒饭的幻姬忽然停下来，她好像听到了有人说话的声音。扭头一看，一片白色锦缎印入眼帘，抬头一看，惊讶的叫了一声，“嗷。”帝尊？他怎么又来了？
    千离看着把头上的语佛花滚歪的幻姬，“想不到让你上一回本尊的床竟可激动成这样。”
    上、上……上上帝尊的床，有没有搞错，这东阁的房间本就是她住着，是他鸠占鹊巢，是他霸占过去的，而且是他扔她上来的，她哪里是激动可以上他躺过的床啊，明明就是她先睡了三天的，帝尊根本就是颠倒黑白。幻姬想出声辩解，张嘴就成了嗷嗷声，发现自己是只小狼崽，她决定变成人之后再跟他解释。
    仙法闪过，幻姬回到自己的人形，看着千离张嘴想说，硬生生的变成了一声惊叫，“啊！”一眨眼，她又成了带着语佛花的白毛小狼崽。谁给她送套衣裳来呀，她有赏。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 60

    瞧了眼再变回小狼崽的幻姬，千离施施然的宽衣。看到他解腰封，幻姬一下瞪大了眼睛，帝尊想干嘛？看到千离将外袍放到旁边，动手解中衣，幻姬眼睛睁得更大了，连身上的毛都有种要竖起来的感觉。他、他不会是想……
    穿着里衣的千离坐到床上，幻姬嗖的一下蹿到了床尾，全身的毛都竖了起来，一双乌溜溜的晶眼盯着他，看到他动作很自然的躺下，压根儿就没搭理她的迹象。幻姬歪着头，不理她？转念一想，她怕什么呢，现在她是小狼崽一只，即便不是小狼崽，帝尊也不至于把自己怎么着，她再不济也是娲皇宫的殿下，还怕他吃了她不成。
    “一直杵着，是想本尊羸弱的身子生病么。”
    什么？！
    幻姬看看四周，房间里就她和帝尊，帝尊是在跟她说话吧？看看他，再看看被褥，他不是让自己给他盖被子吧？她又不是他的神侍，也不是东阁的侍女，她干嘛要伺候他。
    “本尊以前就想，若是我救了只白眼狼该怎么办才解恨。”
    柔软的大床上，一只毛茸茸的小狼崽叼着被褥一角跳过千离的脚，再咬被褥的边缘跳过腰，扯开被褥盖上他的身体，最后跑到床头叼住又一只被角，跳向千离胸膛的另一边，结果因为体型太娇小，跳跃力道不够，落下的时候幻姬两只肉肉的后爪踩到了千离。千离没发声，幻姬嗷了一记，低低的，带着小幼崽奶声特有的柔软。咬着被角将被褥完全盖过千离，幻姬看了眼床面，有点乱。于是在床上窜来窜去，四角拉平整之后，觉得中间还不够整齐，腾着四只小爪子就跳上了千离的身体，隔着被褥在他身上踩过来踩过去。羸弱的帝尊……羸弱的应该是她吧，还以为他好心让东阁给她，原来只是出门洗个澡又回来霸床，她好像也没求他从杌嘴里救她啊，是他自己先非礼视之占她便宜，还赖她是白眼狼，不讲理。整理好被子她就走，连夜离开坤山。
    “你刨洞的方式错了。”
    幻姬站在千离的胸口看着他，说不出人话的她只能冲着他嗷嗷叫，“嗷，嗷。”她当然不晓得如何刨洞啊，她又不是真的狼。为了给自己辩解，幻姬踩着千离跳了几下，“嗷嗷嗷。”她才不是白眼狼呢，她很懂知恩图报的道理。
    “本尊渴了。”
    幻姬圆溜溜的眼睛和千离对视了片刻，很是不愿意的呜了一声，跳下床给他叼茶杯去了。
    看到千离喝完茶，幻姬想着，这下她可以走了吧。再见，帝尊，再也不见。
    千离修长的手指慢慢的旋转着白色的瓷杯，目光看着站在枕头边的幻姬，慢悠悠的道：“本尊怕水土不服，晚上你站这候着。”
    幻姬嘴巴一张，没发出声音，看着千离，一晚上守着他？！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 61

    “不愿意？”
    千离稍稍挑起的尾音让幻姬的心暗暗哆嗦一记，闪着溜溜亮亮的眼睛看着眉目低垂瞧着指间茶杯的男子，不知道是不是刚刚他才洗过澡的缘故，亦或是房间里夜明珠的光亮太柔润，她觉得帝尊的眉眼真是生的俊，护额中心的那朵金色白摩花看上去异常的精致，连垂在他脑侧银发里的金色护额坠穗都格外的精美，她也算来三十三重天两回了，见过的男神男仙不说上千，过百是必定有了，虽然他们长的都不差，可于她的眼光来看，帝尊是最好看的。
    光顾着看千离的幻姬恍惚间听见一句，“看来很乐意啊。”回神定睛，千离放下茶杯一派悠然的躺下了。幻姬不满的嗷了一声，也不知是不是夜晚时分让人会让人的情绪都软和下来，嗷声绵乎乎的，更像是小狼崽在撒娇的感觉。她哪里有乐意，她不愿意，一点都不愿意。
    看千离阖着眼睛，幻姬有了主意，她等着，等他睡着了用法术偷偷的溜出去，走他一个神不知鬼不觉，等他醒来时，自己早就出了坤山，看他还能使唤她什么。
    时间嗦嗦的流走，幻姬估摸着差不多了，心中默默念诀。咦……怎么没走成功？
    再念。
    毛茸茸的幻姬还是站在千离的枕头边，顿惊，怎么回事，她的法术不灵了？仔仔细细的回想了一遍，问题只可能出在眼前这个无耻的帝尊身上，他必然是在什么时候偷偷禁了她的仙术，也许是带她到东阁的时候，也或者是给她干茸毛的刹那。太不要脸了，如此欺负小辈的事情他都干得出来。果然是只有人想不到的事，没有帝尊干不出的事。禁了她的仙法就禁了吧，她又不是没手没脚，走出去便是了，总之不能待在帝尊的身边。
    幻姬刚抬起肉肉的小爪子准备撤退，从被子里忽然伸出一只手摁在了她的背上，帝尊眼未睁，声音却是清晰地不带一点儿含糊之意，“大晚上的就不要出去偷吃夜宵了。再长胖点，踩的就不是本尊的胳膊了。”
    幻姬：“……”她不是出去偷吃！她……她跳不过他的胸膛是因为她太小，不是因为她太胖，她很瘦的，她不是胖墩儿。
    不便化出人形为自己辩解的幻姬走不掉，留下又不甘心，嗷了一声，抗议对千离的不满。她怎么说也是一个殿下，他睡着，她站着，他享受着，她伺候着，像话吗？他是长辈，可她地位不低啊。这么多年下来，除了娘娘，她还没为谁端茶递水过呢，帝尊太不客气了。
    未熄的夜明珠柔光里，千离翻过身子对着幻姬，慢慢的睁开眼睛，“为什么偏偏化成了白狼崽？”
    幻姬将头扭到一边，不看千离。
    “原来爱慕本尊到了这番地步。”
    幻姬嗷嗷直叫，“嗷嗷嗷……”她没有爱慕他！
    “了解了。”千离的表情很是明白她的样子，“对于能守着本尊安寝你很激动。”
    幻姬猛甩头，头顶的语佛花像是要摇下来一般。帝尊，你这不是自我感觉良好，是相当良好。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 62

    瞧着那朵摇摇欲坠的语佛花，千离将按在幻姬背上的手移到花上，本是想着摘下来，却发现取不成，那花和她的身体是一体的，虽会歪斜，却不会掉落。他拉一下，幻姬呜一声，又拉一下，又呜。
    “不管你变成什么，这朵花都会显现？”
    幻姬嗷了下，点头。她身为女娲后人，又是娘娘亲自册封的殿下，不管变成什么都不能损了身份，所以即便变出来的东西会和原物有异也不能除掉，可以是一朵戴在头上的簪花，也可能是印刻在身体某处的一朵语佛花，总是会有识别她原身的东西不消失。
    千离把幻姬头顶的语佛花扶正，手还没离开花瓣，幻姬嗷嗷两声忽然蹿开，紧张的看了眼千离，忽然转身跳下床，跑到梳妆台前，跳到铜镜面前看着镜子里的自己。还好还好，花是端正的，头上也没什么羞死人的东西，她可记得几个月前在佛陀天的星穹宫里，帝尊帮她扶了一次发簪就害得她闹了一个大笑话。若不是那件事，她何至于对他喷出了天火，烧光了他的衣裳。要是没那回事，她指不定现在四海六道八荒哪里玩的开心呢，哪里用跑回天外天怕他的报复啊。
    等等！
    幻姬转身看着床上闭着眼睛的千离，帝尊八成是为了上次烧掉他衣裳的事情来找她的吧。他定是怕自己再喷火烧他所以禁掉自己的仙术吧。真是锱铢必较的尊神，都过去这么久了，还记得那回事。眼下自己落到他的手里，如果不走，不晓得会被他恶整成什么样子，走，必须得走。
    轻轻的，幻姬从铜镜前跳下，走到衣匣前，变会人形，手还没有动作，千离的声音像是就在她的耳畔响起，“殿下。”
    “啊！”
    一声尖叫，幻姬嗖的一下又变成了小狼崽，转身看着在床上躺的好好的千离。帝尊，你要不要这样无耻！
    千离的声音慵懒得幻姬莫名来气，“被褥有点乱。”
    跳上大软床，幻姬故意踩着千离的身体跑来跳去，这里叼着整理下，那角叼着拉扯下，要是整理到千离身上盖着的地方时，借着叼被褥的机会尽力的张开嘴咬到他的身体，咬住后小脑袋不停的甩啊甩。突然一下，她也没注意自己咬到帝尊什么地方，只觉一只手倏地将她拎了起来，再看时，面前已经是帝尊清俊无比的容颜了。
    “你变成白狼崽是不是觉得我就不会扔开你？”
    “嗷。”幻姬张嘴故意露出凶相，这不是废话么，以帝尊的自恋程度，如果在北黛湖边变成别的动物扒在他衣襟上，她应该会被他到扔千里之外。他既然不喜欢人碰他的身体，自然也就更不喜动物碰他，在他的心里，估计除了白狼，其他的物种长得都有碍天界美观。不过……幻姬的眼睛亮了，他要扔她，那太好了！赶紧扔!
    幻姬满怀希望的等着千离扔她出东阁，结果……





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 63

    “嗷唔……唔。”
    “嗷唔。”
    幻姬费劲的从千离的被褥里拱出一个小头颅来，头上的语佛花斜斜的挂在她左耳边，右耳边有两撮小毛毛纠结在一起，微乱的白毛让原本就很可爱的模样愈发显得蠢呆蠢呆的，一对溜溜黑的眼睛瞪着千离，目光里全是不满。他不是问她以为变成白狼崽就不会被他扔开吗？那言下之意不就是她即使是小狼崽也会被他扔，因为他就是这么无情的尊神，那怎么不扔自己出去，反而将她塞到被子里，要不是她腿脚利索拱出来，被焖晕过去也是有可能的。
    千离一只胳膊横搭在幻姬的背上，懒洋洋的看着她，“你是不是想本尊把你丢出去？”顿了顿，继续道，“你觉得这么没有风度的事情我能做的出来吗？”
    幻姬：“……”
    帝尊，难道没风度的事情你做的还少吗？！
    千离闭上眼睛，轻轻的道：“放心吧，不会扔你出去的。”
    幻姬心底嚎一句，为什么！求扔！
    榱四芗づ帝尊他狠心⒆约出去，幻姬刨著四b肉爪子朝千x的身上蹭，可她都蹭得没力气了千离还一声不吭，她觉得帝尊肯定是睡着了，若不然他的脾气不可能这么好。她是女的，怎么能跟一个男子同床共枕，就算她现在是只小狼崽，头也不可能放到帝尊的枕头上，但他们现在的状态可是盖着同一床被褥，这，就算是太过于亲密了。左思右想，幻姬觉得自己必须离开东阁。毛茸茸的身子才移动了一个指头的距离，一只温热的手掌就将她摁住了。
    “嗷。”
    “嗷嗷。”
    千离眼皮都没有掀，“让别人事与愿违也是本尊的一个优点之一。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你的优点能不能不要这么销魂!
    实在没法了，幻姬狠下心，扭着头隔着里衣对着千离的胸膛一阵乱咬。她觉得自己如此撒泼帝尊肯定发火，一怒之下把自己扔个十里八里地是必然的事情，可是她胡乱咬了一通，某人一点儿反应都没有。终于，幻姬累了，认了自己没逃离的命，瞪着千离愤愤难平，时间一长，睡意袭来，小脑袋刚栽下去又抬了起来。不行，她不能跟帝尊睡得如此近，要分开些才妥当。于是，千离手下的那团毛茸茸调转头，爬到了被子里，贴着他的肚子将软乎乎的毛绒身子盘成一个团子，睡过去了。
    钻到被子里睡觉的幻姬丝毫不知，在她盘好身子后，有人的嘴角轻轻翘了一个微微的角度。
    鸟鸣伴随着清亮的阳光叫醒了沉睡一晚的人们，新一天来临。
    “雨禅，我饿了。”被子里的幻姬翻个身，嘴里咕哝着。
    好一会儿听不到熟悉的‘殿下，你醒了’的问候，幻姬睁开惺忪睡眼，没看清房间里别的什么，第一眼看到床边一个银发男人在系着腰封，惊得一下把眼睛睁圆，腾的一下从被子里坐了起来。
    “你怎么这？”
    闻声，千离慢慢转过身看着幻姬，“本尊不在这该在哪？”
    幻姬一刹那就想起了昨晚的事情，她和帝尊睡在一张床上，可……睡觉时她是小狼崽，这会怎么成了人形？她明明记得自己没有变身回来。
    “啊！”
    幻姬双手环胸钻到被子里，用被褥将自己裹紧，露出一只眼睛看着千离，他、他们……他们昨晚……
    一张脸爆红、一颗心猛跳的幻姬声音抖得不像话，“是你干的，对不对？”
    千离的表情很是平静，一派理所当然的道：“以本尊的身份来说，总不能让人发现我跟一只畜生在床上睡了一晚吧。”
    幻姬：“……”
    说完话的千离悠悠然的就走出去了。
    看着千离的身影消失在眼前，幻姬想，除了捏死帝尊还有别的办法能挽回她的清白吗？





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 64

    收拾好自己的幻姬看着镜子里的人，心中一叹，总算是恢复正常了，原以为上回在星穹宫遇到帝尊是她一生最丢脸的一天，没想到昨晚比上次的脸丢得更大，她真是没脸再碰到他了，昨晚自己怎么就睡的那么沉呢,连他将自己变回人形都没感觉。想到光溜溜的自己和帝尊睡在一床被褥下面，说不定还无意识的滚到了他的怀中贴着他，幻姬一张脸红得像焖熟的扇尾虾。
    深觉自己不能再继续和帝尊相遇的幻姬走出房间便让侍女带她去见少夷，侍女对她依旧恭敬，可眼睛里带着她看不懂的轻讽，那轻讽里还有几丝羡慕，简单的说是既看不起她又羡慕她。
    幻姬稍微一想，明白了，侍女一早就在东阁房间外面候着，看到帝尊和她从同一个房间出来，肯定误会他们有什么了。心里掂量了一番，幻姬觉得自己有必要解释清楚，不然一传十，十传百，满坤山都要认为她和帝尊做了什么不清白的事情。虽然他们……好像真的做了什么，可具体是什么她一点儿印象都没有。
    “那个……”
    停下脚步，看着身边的侍女，幻姬的话才起了个头，少夷的声音传过来，“少夷见过幻姬殿下。”
    幻姬回身，从屋内迎出来的少夷走到她跟前，忽然就愣了，看着她失了神。因白色的衣裳落在北黛湖边，幻姬穿了套浅粉色的衣裳，粉得很淡，却将她少女特有的芙蓉粉娇莹目无双衬托得格外惊艳，只叫少夷的心漏了跳动。
    “少夷？”
    少夷忽然行下跪礼，“请殿下治罪。”
    “你何罪之有？”
    “昨夜杌出逃，少夷未能随身保护好殿下，此为一罪。东阁帝尊入住，少夷竟忘差人安排殿下的寝阁，此为二罪。”
    虽然幻姬真有那么一丢丢的觉得因这两罪罚少夷不冤枉他，如果他做好了这两件事她何至在北黛湖遇到帝尊，又怎么会被他拎回东阁欺负了一晚，但是她是娲皇宫的殿下，她心怀苍生博善万物，对于主动认错的人，她怎会怪责的起来，再说昨晚少夷对她有多次的舍命相护，她岂非是不记恩情之人。
    “昨夜我一人四处散布，你没找到我也是情有可原，何况那杌被帝尊灭在北黛湖中，未有伤及我丝毫，你勿需因此事自责。”
    少夷吃惊，“恶兽被帝尊杀了？”
    “你还不知道？”
    “只听人回报帝尊在北黛湖见到了杌，派人沿途寻了，无果。”
    幻姬对昨晚寻到北黛湖边的小仙有了智商上的怀疑，帝尊说后面，麒麟上神都解释说是帝尊的后面了，他后面就是北黛湖，他们沿途找什么呀，在湖里找不就得了。
    “你起来。杌之事已经解决，不用再找了。”幻姬又道，“我来找你，是向你道别的。”
    “殿下要走了？”
    “嗯。”幻姬端得一派颇为沉稳的姿态，不紧不慢的道，“你既已继位，我该办的事也办好了。娲皇宫里还有些事情等着我处理，我需早日赶回去。”
    幻姬的说辞让少夷找不到一点儿可以挽留她的可能，虽有遗憾，却不得不接受。
    “那少……”
    麒麟的声音突然响起，打断了少夷的话，“哟，幻姬殿下。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 65

    对麒麟印象颇好的幻姬立即笑着与他打招呼，“麒麟上神这么早就在散步了。”
    “早睡早起精神好。我的日息习惯可是被三十三重天里很多人模仿噢。”麒麟眼角含笑，手中的百色扇有一下没一下的极慢摇着，“所谓相请不如偶遇，既然我与殿下有缘分碰到一起，不知殿下可否赏脸一道吃早点。”
    修为上乘的仙家确可不食人间烟火，但若有美食当前，自然也不会拒绝。坤皇宫里如今住着三位贵客，皇宫的厨子们自然是卯足了劲儿大显身手。幻姬前几日的早点皆是送到了东阁，见麒麟邀请自己，脑中忆起前几日吃过的早餐小点心，味蕾暗动，又觉身为晚辈不好推辞，便点头应下了。
    少夷暗中高兴幻姬能多留一段时间，便吩咐下去备早膳，不多久，几人落了座。加上后面凑巧路过的鹤荼公主，一桌一共四个人。鹤荼本是不愿和少夷一起吃饭，碍于幻姬和麒麟在场，不好发作什么公主脾气，麒麟开口一请，她即笑着坐了下来。
    “公主的伤，不碍事吧？”幻姬看到鹤荼的脸色不佳，关切的问着。
    鹤荼勉力笑了笑，“多谢殿下关心，我没事。”
    “昨日承蒙公主出手相救，幻姬不胜感激。”
    鹤荼瞟了一眼少夷，虽然打心眼儿里不喜欢他，可不得不说，登了山主之位的他就像换了个人似的，一朝锦服加身，生生的长出了气宇轩昂的感觉，果真是人靠衣装佛靠金装，想不到一件衣裳就让他变得如此招人眼光，还是她平时光顾着讨厌他和他作对而没有发觉他的好气质？尤其昨夜斗战杌。想到这里，连忙道，“鹤荼哪里受得起殿下的感激啊，昨夜屡次救殿下的是……山主。”后面两个字鹤荼说得很有些心不甘情不愿的，“最后收服恶兽的是麒麟上神，若非上神出手，鹤荼现在还不晓得有没有机会坐在这里吃饭。”说罢，端起面前的茶杯，对着麒麟道，“麒麟上神，鹤荼以茶代酒，多谢上神昨夜救命之恩。”
    麒麟呵呵一笑，“鹤荼公主太客气了。哎，迟到了。”
    桌前几人愣了下，麒麟前半句话好理解，后半句话是几个意思？顺着他的视线看过去，一个白衣飘飘金泽闪闪的男子走了过来。幻姬顿时头皮发麻，差点儿就起身离了桌。为什么帝尊也来吃早膳，为什么麒麟上神不说约了帝尊一起，那样她寻遍理由也不得留下来一起吃饭啊。
    幻姬虽没起身逃离，可随着千离走近，总觉得浑身不舒服，好像自己没穿衣服一样，身子不安生的扭了几下，有种随时拔腿跑路的感觉。
    麒麟轻笑，“殿下昨晚是不是没洗澡身上虱子咬啊？”
    幻姬很认真的道：“我洗了。”
    麒麟摇着扇子笑容加大，“鸳鸯浴吧。”
    幻姬：“……”
    明明不是鸳鸯浴，幻姬却想到自己和帝尊睡在一张床上的事情，脸颊发红的回神想辩解时，千离已到了身边。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 66

    侍女为千离添座，一把雕花大椅放在了麒麟和幻姬之间。
    主座上的少夷因为得知帝尊出手灭了杌，心怀感激，加之对帝尊的行事作风有所耳闻，故刚才麒麟和幻姬谦让不坐主位令他坐着他能接受，而帝尊来了，那是万万不能屈待了帝尊。趁着起身行礼，说道：“帝尊，请上坐。”
    其实，少夷并非不明白幻姬和麒麟让他做主位的用意，他刚登基权位，他们给的面子大，他之后好执管坤山。尤其，桌上还有一个刺儿头，若是两位尊客不认同他，不用等贵客走，在饭桌上有人就敢给他下马威。如今娲皇宫殿下和神首都认了他这个山主，鹤荼公主心里该有数了，帝尊嘛，是朵奇葩，他认不认他这个新山主都没关系，三十三重天里无人不知帝尊的风格，估摸着帝尊认可的就他自己了。
    “不用了，就这。”
    说着，千离坐在了麒麟和幻姬之间。
    幻姬暗暗的咬了一下下唇，说道：“帝尊，您身份尊贵，少夷山主请位，您是该坐那去的。”幻姬脸虽对着千离，可却没敢看他的眼睛，目光一直落在他的下巴上。“主位位宽，帝尊也能坐的舒服些。”
    “经昨一夜，殿下对本尊的态度果真不同了。”千离微微勾唇，“没事，本尊腚糙。”
    腚……腚糙……
    麒麟没忍住，噗嗤笑出了声，“我说，你还让不让我吃东西了，臀bu就臀bu嘛，还腚什么腚喽。”
    这下，一直憋着的少夷和鹤荼到底没忍住，两人接连扑哧笑出了声，帝尊和神首是特地来搞笑的吗？一旁侍候的侍女们都笑出了声，唯独幻姬咬牙忍着，帝尊没读什么书就没读什么书吧，还玩文雅，也不怕让人憋出内伤。
    吃饭时，除了麒麟话多点，其他四人都没说几句话，尤其幻姬，低头一小口一小口的吃着香甜柔面丸子，她觉得自己如果吃完了离开其他人就没什么可说的，那种吃一两个就走的模样带着一股子浓浓的心虚感，她可不能让人小瞧了自己，她要做个沉稳大气的娲皇宫殿下。她，就是这么一个有头脑的人。嗯，她觉得，自己真的很有脑子。
    “哎，对了，有件事差点儿就忘了跟你说。”麒麟忽然想起一事，看着千离，“星华问你能不能顺道去南荒参加南荒太子的婚典。他大婚时，南荒国主带了重礼到了佛陀天，得回个礼。我来时，星华那宝贝儿子病了，这回好像挺严重的，他家那口子给小崽子吃错了东西，他抽不出空。”
    千离勾唇，“他胆子真够大的。”
    “呵呵……”麒麟乐了，“是不小。居然敢让飘呆呆喂东西。我觉得，飘呆呆喂的东西，除了母ru，都危险。”
    千离挑眉，不赞同的道：“你不觉得她唯一没毒的东西喂了会拉低星华儿子的智商吗？”
    幻姬：“……”
    帝尊，你要不要这么损世后娘娘。
    麒麟笑着问：“你顺不顺道啊？”
    “不顺道。”千离回的很直接。南荒在南边，坤山是东边，他还得特地过去，人国主送礼是送星华结婚又不是他，他去干什么。“不过……”
    等了许久，千离都没‘不过’出什么话，麒麟瞟了眼幻姬，发现她碗里的丸子快吃完了，笑嘻嘻的看着千离，“不过你想去看看旧情人南荒第一美人天（xiāng）公主是吗？我可记得，人家特地去过佛陀天找你诉衷肠。”
    幻姬内心叮咚了一下，帝尊还有旧情人？





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 67

    听到千离有旧情人，吃东西时一直偷偷看他的鹤荼公主忽然就正正的看着他了，满脸的惊讶。她听闻帝尊是谁都亲近不了的尊神，也从未听过他有什么旧情人，这无端端的从哪儿冒出来的一个天公主。
    幻姬虽也诧异千离有旧相好，但也仅就心里咯噔一下，他的故事不在她需要上心的事情里，吃完最后一个丸子，看了其他人一眼。以噎到她好几次的代价换来的结果还是很不错的嘛。用丝锦轻轻拭擦完唇瓣，说道：“我吃饱了，大家慢用。”
    话音十分自然，动作十分自然，幻姬就差给自己大赞了。她表现的真是太不着痕迹了，如此离桌，多么聪慧的选择。等帝尊吃完，她都飞出坤山了。
    “别跑远了，若是迷了路还得差人找。”
    离桌两步的幻姬听到千离的话，愣住了，这话……怎么像是对她说的？
    “帝尊你在跟我说话吗？”
    千离动作优雅的喝着素粥，“不然呢？”
    “多谢帝尊关心，我不跑远。”她是跑很远，飞离他的可控范围，她能强忍着内心的尴尬坐在这儿把早膳吃完已是非常不易了，现在真是一点儿都不想看到他。
    少夷刚好吃完，站起来看着幻姬，“殿下，我知你急着赶回娲皇宫，我送你出山。”
    “好。”
    千离扬起话音，“回娲皇宫？”慢慢的转过头，看着幻姬，“你昨夜把本尊给睡了难道打算当做什么事都没发生的回天外天？”
    一声轻轻的叮哒，麒麟筷尖上已经送到嘴边的白丸子掉到了地上，骨碌碌的滚了好远儿，一双眼睛盯着千离猛瞧，再看看呆若木鸡的幻姬，他似乎看到好大一口黑锅悬浮在她的头上。
    饭厅里的人皆怔了，看着一脸惊恐的幻姬和十分淡定的千离，从神色上看，他们选择相信帝尊，干了亏心事的人面露紧张心虚难安，被欺负的人理直气壮不慌不忙，眼前幻姬和帝尊就是这样。
    幻姬急忙为自己的清白辩解，“我没有……那个你。我没有。”
    “殿下你不承认昨晚在我床上？”
    幻姬：“我……”
    鹤荼看着幻姬说不出话来，忍了忍心中的脾气，将声音放低放缓的问道：“殿下，昨晚新参师忘记安排你的住宿，你睡在哪儿了？说出来，就能还你的清白了。”
    幻姬：“我……我急着回娲皇宫。”
    避而不答是很多时候就是默认的意思。何况，幻姬避得太没有技巧性了，连一点儿迷惑人判断的机会都没有。
    “既然殿下认睡了本尊的事实。着急回娲皇宫，是想准备聘礼迎娶我么？”
    “我娶你？”
    千离放下粥匙，一副大义凌然威武不能屈的模样，“虽然殿下是女娲娘娘的后人，可本尊不会接受你的，感情这种事情，莫要强求的好。”
    鹤荼公主十分赞同的点头，“帝尊说的极是。”
    幻姬：“我……我……”
    第一次遇到这种情况的幻姬不知道怎么应对，急得都想哭了，她哪里表现的出想回宫准备聘礼娶帝尊啊，别说准备聘礼了，他就是倒贴重礼她都不要他，这样的奇葩只适合开在三十三重天，让他开到天外天她一天都要被气疯三百次。
    千离起身，看着俏脸儿都红透了的幻姬，缓缓的道：“虽然本尊不嫁你，可你睡了我……”
    “帝尊你能换个文雅点的说法吗？”幻姬觉得自己真是听不下去了，太露.骨了，太让人不好意思了。
    “你眠了本尊。”
    幻姬：“……”
    眠、眠了？！
    麒麟着实是忍不住了，噗笑一声，“噗……”
    “殿下不能因为本尊羸弱好欺就眠个干干净净拍拍腚就走吧。”
    幻姬：“……”
    帝尊，您老还是不要走文雅风，还是说她睡了他吧，眠了他和拍拍腚听得她胃都要疼了。而且，他羸弱？！三十三重天谁都可能弱，就他不可能，毒舌无耻不要脸，自恋到无与伦比的程度，她真的不晓得要怎么修炼才能修到他这番境界，太叹为观止了。
    看到千离淡定到让她好想扑过去咬的俊脸，幻姬几乎是一个字一个字的朝外蹦着字，“帝尊想怎么样？”以他的风格，她觉得保守估计自己这回要折掉半条命才能回娲皇宫了。传说竟然也有真的，果然是得罪谁都不要得罪帝尊啊！
    “本尊想……”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：
    感谢大家阅读到此，《天歌：三生不负三世》的免费章节更新完毕，希望之后的时光还能获得你的陪伴，直到大结局的终点。那，将是我莫大的荣幸。
    请，用不足你买一件衣服或者打一次长途电话的钱支持格子的正版小说吧（一万字三毛钱，即便全本下来也不过几十块），对于你给我的尊重，我会很感激。
    谢谢！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 68

    （“本尊想……”）
    千离的话成功吸引了饭厅里各人的注意力，连麒麟都好奇他会对幻姬提什么要求，以他的变态风格，天外天的这位极品美人应该不会太好过。千离也真是，这幻姬殿下论容貌可算得挑不出一丝缺陷了，性格温柔无比，心地又很是纯善，对这样的美丽女子，他呵护都来不及，他竟然还能几次三番的恶整人家，真是不晓得何为怜香惜玉啊，不过……
    麒麟摇着扇子，饶有兴趣的看着幻姬，以她的年纪来说，面对此时的千离还能如此平静算得非常不错了，眼前的千离摆明了刁难她，她尚可神色镇定自若，女娲娘娘对她的教导不可谓不成功，小小年纪比很多的神女仙娥面对帝尊都沉稳。只是，面色看没什么问题，她心里紧不紧张就不晓得了患。
    饭厅里安静得出奇，幻姬等着千离未说完的话，他越久不说，她的心理防线就越高越紧。而少夷的脸色就越凝重，若是别人他尚可出声为幻姬求个三言两语的情，可帝尊…绪…
    比起少夷的紧张，鹤荼公主眼底却浮现极淡的笑意，得罪帝尊的人可都没有好果子吃，幻姬殿下得罪谁不好偏偏得罪他，这回看她怎么顺顺利利的回娲皇宫，想想就有气，太失娲皇宫殿下的身份了，晚上居然把帝尊给……睡了，他是她能随便睡的人吗？少少的九万岁年纪，竟然就能做出如此不要脸面的事情，不害臊。刚见她时，一派高贵端庄清雅的姿态，没想到私底下的行为如此奔放，真是有污女娲后人的名声。帝尊最好重重的惩治她，让她晓得如何做一个行为端正的女子。但是，内心真是好羡慕幻姬殿下竟然睡到了帝尊，想想那番场景……
    似是思了许久的帝尊终于说话了。
    “暂时没想到。走吧。”
    幻姬问：“去哪？”
    “南荒。”
    “我为什么要去南荒？”南荒太子大婚跟她一点儿关系都没有，她回娲皇宫才是正道，世尊拜托帝尊去，娘娘可没让她去，“我要回娲皇宫。”幻姬想了下，道，“帝尊现在暂时不知让我如何补偿，等想到了，命人送信笺一封到天外天即可，只要不违背仁义道德，在幻姬力所能及的范围之内，一定做到。”
    千离行走节奏一丝不乱，对于幻姬提出的处理方式不作丝毫考虑，“依据殿下在本尊面前的表现，本尊有充足的理由怀疑你回了天外天，便如游龙入海肆无忌惮。”略略一想，转头看着跟在身边的幻姬，“殿下想回娲皇宫，莫不是还对备礼娶我心存愿念？”
    幻姬被千离的话堵了一口气在喉咙里，不上不下的。
    “强扭的瓜不甜。殿下莫要如此执念才好。”
    “我才没有想娶你呢。”
    帝尊太自作多情了，他以为天里天外的女子都会拜倒在他的长腿之下么。为了让自己的解释看上去更有说服力，幻姬快跑几步挡在千离的跟前，仰脸看着他。
    “我从来都没想过嫁人，更别说娶一个男子。我所追求的，是成为一个普济天下万物的女娲后人。昨晚我是和帝尊你睡在一张床上了，可那并不代表我就非得娶你。何况……何况，昨晚的事情，事出有因，不能全部赖我。难道帝尊你就没有一点责任吗？”幻姬表情非常认真，好像真是在讨论一件大事的是非曲直，“给你盖好被子后我有想走的，是你不让我走。”岂止是不让她走，还拎着她塞到被子里，要不是他，昨晚她就不在坤山了。
    千离看了幻姬片刻，“本尊原还想着是你一时糊涂犯下了错，人无完人，孰能无过。不想昨夜救了你之后你竟真想一走了之，枉我为天兽千王之王，倒救了一只白眼狼。”
    “我不是！”
    没想到自己一冤未雪又来一冤，幻姬急得不知道怎么办才好，娘娘教她的为人道理她谨记在心，不敢有一丝一毫的违背，受人恩泽定当回报，帝尊救了她的性命，她怎会不感激他。
    “对。你不单单是白眼狼，还敢做不当。”
    幻姬要急哭了，“我没有！”
    “刚才那句‘就算把我眠了也不代表非要负责’的话，是女娲娘娘教的？”
    “我……”
    “我……”
    幻姬结巴了两句，她说不过他，可是事情不是他想的这样，她不是白眼狼，她也不是敢做不敢当的人，她……“我是女的，不能娶男人。再说了，就算我想娶帝尊，你也不会嫁我啊。”他都说了好几次感情不能强求，她又不蠢，知道他不喜欢她，当着这么多人的面被他拒绝，她好歹也是一个女子，面子上怎么过的去。她动没动娶他的念头是一码事，可他的拒绝却是清清楚楚，让她好尴尬。他不是有旧情.人么，她若是负责，他的心上人不会难过么。
    “嫁你……有什么好处？”千离的声音慢慢的，很悠闲，“每天晚上被你咬全身？”
    旁边传来一声，“哇！”麒麟惊讶的看着幻姬，“你昨晚咬遍他全身了？”太热情了吧！
    “我……”
    千离挑眉，“又不想承认？”
    “我没有打算否认。”
    跟着麒麟出来的少夷和鹤荼听着千离和幻姬的对话简直要怀疑自己的耳朵了，传说毒舌无耻不要脸的帝尊居然出手救人，还老实巴交的被欺负了一晚上。而口碑良好，用温良恭谦端庄优雅气质绝尘模样示人的娲皇宫幻姬殿下竟然知恩不报、见色起意、逃避责任。如此巨大的反差让人深切的明白了一个道理，传说是不可信的。
    “罢了。本尊素来仁厚，殿下身份又极为尊贵，赖皮耍泼我又能将你怎么样呢，你走吧，我一人独去南荒便是。”
    千离神情和语气将一个受了欺辱的人的哀伤表现的淋漓尽致，各处细节拿捏之准确让麒麟佩服得五体投地，若不是早就对他知根知底，他这番话连他都能骗过去了，别的不说，就冲这句话，幻姬殿下的名声在坤想翻身是不可能了。在跟女娲娘娘扯得上一缕半缕蟒族关系的山头被毁得如此彻底，幻姬回宫怕是要哭个三天三夜了。
    “我……”
    看着千离步伐款款的走过自己，幻姬内疚得眼眶都红，她哪里有帝尊说的那么可恶，她明明不是这样的人。她没有欺负他，她也不想拿自己的身份压人，她……她真的不是坏人。
    “我跟你去南荒便是了。”幻姬转身追上千离，“我跟着你，直到你想出了让我怎么弥补你的法子为止。”
    “殿下之前在佛陀天说过要当本尊的随身神侍，结果烧光了本尊的衣裳后跑得无影无踪。”
    少夷和鹤荼看着幻姬，再给对她劣迹斑斑的印象上加一笔。殿下真是太过份了，看外表真是看不出她的本质。
    “我这次不会跑了。”
    千离一点回应都没有，整个儿就是完全不信幻姬的样子。
    幻姬加重语气的道：“我保证。”
    看着幻姬可怜兮兮的模样，麒麟不忍直视的撇过头看风景，有人太无耻了。
    少夷暗暗摇头，看人果真不能看表面。
    鹤荼嘴角翘着，目光一直落在千离的背影上，她的眼光从来就不会错，幸好没有听信关于他的传言，那些说帝尊如何恐怖的人一定是为了让人远离他从而少些觊觎他的对手，女的说他不好，必然是怕爱慕他的人太多，男的说他不好，一定就是嫉妒帝尊的完美，全部都是用心邪恶，可怜了帝尊被人诋毁了这么多年。
    四下闲赏的麒麟不经意瞟到了鹤荼，见她目光追着千离，轻轻一笑，他发现了一件事。
    快到坤皇宫城门时，麒麟摇着扇子咳嗽了一声，“咳。”口气像个谆谆教导的长者，“少夷。有个事我觉得你现在需要马上办。”
    少夷神色很是严肃，“上神请吩咐。”
    “幻姬殿下要随帝尊去南荒，此去路途遥远。尤其！从坤山到南荒要经过一片广阔的兽沼林，殿下是为了你继位才从天外天来的，若是途中遭遇个什么意外，坤山恐怕不好跟女娲娘娘交待吧。”麒麟关心的看了一眼幻姬，又道，“你们蟒族承蒙女娲娘娘的庇护才有如今的昌盛，昨夜你便差点让殿下出事，如果这回殿下不能安全的回到天外天，女娲娘娘首要问责的怕就是坤山。”
    “上神说的是。是少夷疏忽了。”
    “你赶紧找几个不错的人随行保护殿下。”
    经麒麟点醒，少夷岂敢怠慢，就差脱口而出他亲自保护了。但，他身为坤山主，自不可能随意离开。正欲跟身边的参师说派哪些人跟着幻姬，一道声音响起。
    “山主，让我带人护送幻姬殿下吧。”
    少夷看着主动请命的鹤荼，“你？”
    “难道山主怀疑我的能力？”
    “怎会。公主的能力我很清楚。”
    鹤荼将姿态摆的更坚决一些，
    “既然山主对我有信心，立即下令吧。”
    少夷思虑，鹤荼公主对他这个新山主还没有完全臣服，如果留她在坤山里，现在自己刚登位，不宜生出事端。护送幻姬是大事一件，他若驳了她的请求，只怕对他更加心生不满。浚君山主留下的老臣子里面不少对他很忠诚，有道是爱屋及乌，那些老人对鹤荼自然多一分偏爱，自己若不允她去，必然会被人怀疑是故意而为。但若让她去，则不短的时间里会和幻姬殿下接触，鹤荼虽然对他不满，为人倒是很端正，殿下那般行为举止的风格实在不可能得到她的认同，一路跋涉，万一脾气火爆的鹤荼公主对幻姬殿下大不敬，岂不是反而要给坤山招惹祸端？
    “若是我让殿下有所闪失，听凭山主惩处。”
    “好！”少夷道，“公主可多带些人随行，确保殿下能安全回到天外天。”
    鹤荼公主精神抖擞无比，“是。”
    幻姬跟着千离走前不少，不晓得少夷派了鹤荼公主带人护送她，到了皇宫门外，知晓事情后，婉拒他的好意。
    “南荒我从未去过，到底多远也不知道，而今少夷你才上位，做事情需要人手帮忙，不必在我的安危上损耗人力。我能照顾好自己。”
    少夷见幻姬体贴的为自己考虑，心中不免感激，可想到她对帝尊做的事情，又觉不可看她的外表。
    “殿下，你的安危不单单我们关心，相信女娲娘娘更是在意，去南荒的路途很遥远，多些人跟随也有个照应。”
    出了皇宫之后千离不管其他，自顾自的朝前走，幻姬看着他一步不停的走着，不想和少夷再多费言语，她从天外天出来不带一人就是想历练自己，他们弄这么多人护送，岂不是如同在天外天里一般，成长是需要独自前行的道理她懂，老是被人保护万全必不能变得强大。
    “少夷山主的好意我心领了，勿需多言，护卫一事，就此作罢。”
    几天下来，幻姬皆是温婉待人，虽有欺负帝尊的事件，但众人对她明面上的处事态度还是定位在亲和上，忽然见到她的坚决态度，一时不知该说什么。
    “既……”
    麒麟突然出声，“途中要过兽沼林，不怕一万，就怕万一。不为自己，为女娲娘娘想想，殿下还是允了吧。”
    幻姬转脸看着麒麟，细思须臾，“好吧。”
    “鹤荼一定会竭尽所能护殿下一路周全。”
    幻姬感激的笑了笑。
    少夷领着坤众臣行跪礼，“恭送殿下和上神。”
    幻姬和麒麟一道走出皇城，城门之外，她以为帝尊会等着自己，竟是瞧不见他的身影。莫非，帝尊先行一步了？若是她找不到他，岂不是刚开始就走散了？
    麒麟啪的一声收了折扇，嘴角带笑，“殿下，我还有事要办，就此别过。一路小心。”
    “嗯。”
    幻姬朝四处看了看，帝尊也太我行我素了点，都说了她不会再跑掉，他影子都看不到，莫不是将来又是她是故意走散好逃跑的，他给的诬蔑真是够多了。
    “鹤荼公主可知如何去南荒？”
    听闻幻姬对帝尊的行事作风后鹤荼原是不想恭敬她，可想到她身份在那儿，不敬不尊不行，“曾和我爹去过一次，尚记得路线。”
    “如此甚好。”
    幻姬召唤出朱顶d鹤承飞的白纱软轿，身姿飘逸的飞到轿中，端坐静睨。十六名坤侍卫前后左右各四人围护d鹤大轿，鹤荼公主御剑飞行在纱轿的前方。第一次见到振翅高飞的朱顶d鹤，鹤荼和十六名侍卫都暗暗惊叹神鹤的强悍，一只朱顶d鹤的翼翅全部展开将近十丈宽，两只平行的神鹤疾飞时，算上中间白纱华轿的宽度，足有二十五丈。神鹤拍翅时掀起的气浪十分强劲有力，十六名侍卫都不敢靠得太近，而且四只d鹤疾飞的速度异常的快，连鹤荼公主都不敢有丝毫的分神走心。
    白纱轿中，幻姬寂然无声。她私自决定跟帝尊去南荒，娘娘怪责定然是不会，她说过，她已九万岁了，该到处转转看看，长久的深居在娲皇宫里会看不到外面的真实景象，她心中亦知自己该多游历，可她预计的历练过程不是以眼下这种方式发生的，无奈的跟着帝尊，无奈的去自己根本就从没想过要去的地方，南荒之地在书卷中读到过，却不是她首选的见识之国。
    哎……算了，已经说了要跟着帝尊过去，何必
    再纠结喜不喜欢。只是，希望帝尊能快些想到要她如何补偿，早些安抚他受伤的心灵早些去自己想去的地方。
    “飞这么快是想扔下本尊么？”
    陡然出现的男声让幻姬受到不小的惊吓，侧身看着忽然冒出来的帝尊，他怎么毫无征兆的就出现了？
    “我以为帝尊你飞到前头去了。”
    千离放倒身子，悠悠然的，“千辰宫没有养鸟。”
    幻姬听出千离话音里藏着的意思，不服的轻声道：“帝尊没有鸟，有白摩花啊。”每次他露面都要把排场铺得非常壮阔，深怕别人不晓得他是地位尊贵的佛陀天尊神一样，张扬得很。
    “本尊没鸟你都知道？”
    “是帝尊你自己说千辰宫没养鸟。”
    千离翻身侧躺，说话慢慢的，“千辰宫没养鸟与本尊没有鸟是两回事儿。”
    幻姬看着用一只手支着头侧躺得很是慵懒的千离，不明白他说的是什么意思，千辰宫是帝尊的宫殿，那里面没养鸟的话，可不就是帝尊没有鸟吗？若是帝尊有鸟，不就算得千辰宫有养鸟吗？一有皆有，一无皆无，怎么会是两码事。不过，幻姬学乖了一点，不跟帝尊争论没有意义的事情，他有没有养鸟实在跟她没有关系，在这个问题上她不想跟帝尊起什么矛盾，免得他因此整自己。
    风吹白纱飘动，语佛花的香气淡淡的飘在软轿内，令人心旷神怡。
    见到千离闭着眼睛休憩，幻姬将心中劝他出轿的打算打消了。帝尊是长辈，俩人虽有昨夜的尴尬一晚，可他这会儿规规矩矩的，自己若是将他赶出去，显得太小气了，娘娘从小就教导她为人要大度宽容善良，这点容人的度量她还是有的。
    四只朱顶d鹤动作整齐的拍着翅膀，华轿在空中行得飞快，幻姬转正身子静静的坐着，轿内一丝声响都没有。恼人的是，过去了好一会儿，她的心却怎么也静不下来，默心念经总是走神，鼻息里飘着白摩花的香气，很淡，可是挥之不去，心里老是不受控制的惦记着旁边躺着的男子。她就不明白了，帝尊好好的步下生花御风而行为何不用偏要钻进她的软轿，两人共乘不觉有点挤么。
    “殿下觉不觉得轿内有点挤？”
    闻声，幻姬一愣，很快回应，“嗯，是有点。”
    “此轿是殿下的，叫殿下出去这般没有风度的事情本尊岂能做得出来。”千离略微停了停，便是这稍稍的停顿空当让幻姬嘴角扬了起来，帝尊总算是有点儿男神样儿了，他能主动出去，在她意料之外。可帝尊接下来的话让她觉得这个男人心中的男子风度肯定和正常人不同。她清清楚楚的听到他说，“殿下变成狼崽省点空间出来吧。”
    幻姬：“……”
    幻姬气得深呼吸一记，转头看着依旧闭目养神的千离，他不请自来的进了她的轿子，竟然还好意思叫她变成狼崽，“帝尊难道不觉得你变成狼崽节省下来的空间更大吗？”他身型比她更占地方才是。再者，她觉得轿内挤，那是她的心理作用，自己的轿子有多大她岂会不清楚，别说容他二人，就是再来四个人也不会拥挤，他还嫌挤？
    “本尊变出来的就不是崽了。”
    幻姬：“……”
    第一次，幻姬好讨厌‘倚老卖老’一词，因为她没有老可以卖，太吃亏了。
    幻姬想跟千离说自己又不觉得轿内挤了，刚才觉得有点挤是错觉，可开口竟听到了奶声奶气的狼崽嗷嗷声。帝尊居然不知不觉中将她变成了白毛小狼崽。
    “嗷呜。”
    只手支头的千离缓缓睁开眼睛，看着柔软蒲团上站着的纯白小狼崽，嘴角浅浅的勾了起来，“过来！”
    幻姬一甩头，看向旁边，头上的语佛花跟着抖了两下。
    看到幻姬闹脾气，千离轻抬一脚，靴尖勾着她的肚子微微一挑，毛茸茸的小狼崽嗷了一声就飞了起来。千离伸手抓住幻姬，朝自己的脑后放下，翻身平躺，后脑靠在了幻姬的背上，加了些力道按下她，让她趴了下来。
    “嗷。嗷嗷。”
    幻姬气恼的很，这是她的轿子，凭什么当枕头的是她，帝尊太过份了。
    “让你的鸟飞慢点。太快了，本尊会晕。”
    幻姬：“……”
    帝尊，这是朱顶d鹤，不是一般的禽鸟灵宠
    ，它们承飞任何东西飞得再快都是极为平稳丝毫不颤的。
    “它们如果慢不下来，本尊不介意殿下去拉轿子。”
    幻姬：“……”
    鹤荼公主奇怪幻姬的纱轿慢了下来，而且慢了很多，不放心的她御风飞到白纱华轿前，透过层层叠叠的纱幔看向轿内，却发现什么都看不真切。
    “殿下，是否哪儿不适？”
    被千离当成枕头的幻姬不敢出声，鹤荼公主虽不是法力超群的尊神，可近距离辨析动物的声音于她而言不是一件难事，若是听到狼崽叫，必然会更加好奇轿中情况，若是被她看到只有帝尊没有她，不晓得又要被误会成什么样子。如今才晓得，不管一个人多么小心谨慎的珍惜积累自己的好名声，有心人一句话一件事就能将一世英名都毁掉，哪怕是莫须有的指责，只要话放出来了，总有些智商不踩正常线的人会相信。
    话虽不能讲，可幻姬也不能任由千离枕着自己让鹤荼一直站在外面，前腿爬着，后退蹬着，想从千离的脑下钻出来。他是怎么搞的，没听见鹤荼公主在外面问她吗？
    “殿下？”
    鹤荼公主朝软轿飞近一些，“殿下你没事吧？”好不容易让少夷派自己出来，本想着能多点时日和帝尊相处，没想到帝尊没追上，这娲皇宫的殿下倒是出了状况，若是真有个三病两痛的，她夸赞捞不到也就罢了，只怕还得被少夷那家伙狠狠的惩罚一番。
    纱幔之内寂静无声，鹤荼真有些急了。
    “殿下若是再不出声，鹤荼我便冒犯了，望殿下恕罪。”
    幻姬四只小爪子更加用力的爬动，可横爬竖爬就是爬不出千离的压制，更可恶的是，他居然还抬起长臂反手拍拍她的头，十足十的安抚她不要躁动的模样。心中急着，幻姬别开头，不让千离碰自己，对着他修长的手指咬了一口。她明明是拿捏了力度的，只是表达自己的愤怒，不可能真的咬伤帝尊，可帝尊竟然一声惊呼。
    “啊。”
    幻姬一愣。
    轿外的鹤荼也愣了，男人的声音？
    “殿下你轻点儿，弄疼我了。”
    鹤荼又愣，帝尊的声音？
    幻姬的眼睛看向千离的手，刚才咬的很重么？
    千离口气颇为柔软的控诉幻姬，“昨晚你可不是这样的啊。”
    华轿之外的鹤荼公主一张脸蕴得红彤彤的，不知道是气愤还是顺着千离的话想到了什么，瞪着飘舞的纱幔片刻，扭头御风飞开了。幻姬殿下是她见过最奔放最不要脸最不害臊的女子，她不喜欢她，非常的不喜欢。
    幻姬心性单纯，不觉千离的话有什么歧义，倒是反省似的回想前一晚自己做了什么，满满的都是她被他欺负的记忆，结果在别人看来反而是她欺负了他一整晚，要说她昨晚做的唯一算是欺负他的事情，便是踩在他的身上咬来咬去。若是用昨晚的行为对他，他还不得嚎叫得所有人都听见啊，灭杌的时候那么厉害，现在变成了绣花枕头，吃点小苦就喊疼，矫情！
    鹤荼公主走开之后，幻姬越想越觉得自己憋屈，好端端的一个娲皇宫殿下成了帝尊的榻上用品，岂不若折了自己的身份，咬牙横心，换回了人形。第一眼便是看自己的身上的衣裳还在不在，若没了，那岂不是一路都得是小狼崽。外裳纱衣是在，可幻姬细细觉察一番，发现自己的贴身小衣小裤没了，尤其是什么时候给偷了去的她一点儿感觉都没有，心中的羞恼之气一下腾起，顾不得千离是不是还淡定的枕在她的后腰上，一把将他掀起来。
    “还我！”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 69

    （“还我！”）
    面对幻姬的讨要，千离充耳不闻的侧了身继续倒下休息。和风轻拂，幽香缕缕，正是睡觉的好时机，用来做别的事情就太浪费了。比如，听人讨债。
    看到千离左耳不闻右耳不问的回应，幻姬觉得自己不能再忍了，因为真是忍不住。一次她忍了，这次又来这招，欺负她都欺负上瘾了不成，难道他又想被自己喷天火烧一回？想到这里，幻姬试了试，果然……和昨晚一样，帝尊把她的仙术禁了患。
    “帝尊你为何禁我的仙术？绪”
    “既然你怕我烧你，把我的……还我！”
    千离慢慢的睁开眼睛，看着幻姬，“怕？”
    “你要是不怕，为何禁了我的法术？”幻姬对于自己看透千离的心思很有些得意，她果然是娘娘的后人，才九万岁就能看到帝尊老人家的内心去，假以时日，她一定会变得很厉害，像娘娘那般厉害。
    千离将双手交叉枕在脑后，悠闲的支起一条腿，“同样的错误在本尊身上不会发生两次。”第一次不料她有那样的胆子，这再来，他不禁了她的仙术不是傻子么？
    “那就是怕！”
    “细细思来，确也说得是怕。”千离的目光投向幻姬，盯着她的眼睛，“若是本尊一丝不着的躺在殿下的面前，只怕又要遭上一番啃咬，殿下的热情与奔放，本尊见识了几次，不得不防。”
    “你……”幻姬觉得冤得厉害，明明就是他错，为什么每次他随便一句话就能将局面扭转，弄得好像她时时刻刻都在对他犯错一样，“我……帝尊胡说！”
    帝尊挑眉，“你没咬我？”
    “我……我没咬多狠。”
    “黄鼠狼没偷鸡和偷了一只鸡，殿下以为有没有区别？”
    “我们现在不讨论你禁我仙术的事情。帝尊先把我的东西还我。”他到底是哪门子的尊神，干得出这种不要脸的事情，如果不是亲身经历，她真无法相信三十三重天里居然还有这样的男神存在，太……可怕了。
    千离饶有稀奇的看着幻姬，她九万多岁修为不会登峰造极这自然能理解，可三两下的小仙法不该不知道吧。
    “你先告诉本尊，天外天的修仙和三十三重天里有何不同？”
    “帝尊问的是哪方面？”
    “比方，你可以自行化套衣物穿上？”
    幻姬想想，摇头，很认真的回答，“这样的仙术天外天有，可是需要我学习的东西很多，每一项都是有时间安排，仙术的修炼也有很严格的规定，娘娘说凡事都得循序渐进不可操之过急，很多仙诀我还没来得及学。”说着，幻姬微微低下头，“小时候我用过仙术偷了次懒，被娘娘发现了，那之后但凡能让人省事的仙术她都不让人教我，一定要我先养成终生不改的好习惯。”
    软轿里好一会儿没声音，幻姬疑惑的抬头去看千离，发现他居然……睡着了。她说的话有那么催眠人么？帝尊一言一行都能打击到人，难怪麒麟上神说被他打击到哭的神女仙娥数不胜数，他以为睡着了就能不还她东西了吗？
    幻姬动了下身子打算自寻，帝尊说话了。
    “女娲娘娘对你倒是极爱护，凭空化物或者借物变物的法术学起来特别耗费精力，学不好时，那头发一撮一撮的掉。”千离看到幻姬的头上，“以本尊看，你要学好，先得掉成个秃子。”
    “我没帝尊想的那么笨。”幻姬颇为自豪的道，“娘娘夸我学东西快。”
    “你见过黄鼠狼嫌弃自己儿子偷鸡的么。”
    幻姬又被千离说得没了言语，为什么每次都是黄鼠狼？难道帝尊就不能拿别的动物来打比方吗？虽说母亲是不会觉得自己的儿女不好，可她就是聪慧，这是改变不了的事实，教她学文修仙的师父们都说过她很有智慧。
    “我会用行动证明给帝尊看，我的智慧与生俱来，天定我是个聪明的女子，我会用最短的时间学好你说的那种仙术。”
    “这么想本尊瞧不起你？”
    幻姬不解，“什么意思？”
    “本尊特别看不起学那种仙法的人，完全是为了投机取巧懒惰散漫学的不入流的东西。”
    幻姬一下觉得帝尊竟然也有这么崇高的认知，实在难能可贵。想想也是，麒麟上神曾告诉她，帝尊的成长史就是一部传奇的奋斗史，他每一步走得比他们艰辛很多，他付出的东西比上古神兽的神君们要多太多，这样一个靠自己的实力打下赫赫战名的人，自然会看不起那些梦想走捷径或者拽着小心思偷懒的人，凭空化物和借物变物的法术确实能让人平日里懒上许多，娘娘不让她学是对的，帝尊看不起……也是对的。
    “我又没说一定要学。”
    “你可以偷偷学。”
    幻姬的端正劲儿一下来了，“我不学！永远不学。”只是，她不学是她的事，他还她东西却是他必须做的事情，“现在，帝尊能把我的……还我了吧。”他一男人，要了也没什么用处，除了让她闹心不安之外，实在想不到还有什么作用，“帝尊若是对我心存报复，大可对我提出什么变态的要求，我必然竭尽全力做到，从此你我井水不犯河水，你做你的佛陀天帝尊，我为我的天外天殿下，之前的种种，一笔勾销。你如今对我这般刁难，不觉折损了你尊神的神威了么。”
    “报复……是什么意思？”
    帝尊，你装的也太纯良了吧，你会不晓得报复是什么意思？
    “帝尊你拿了我的小衣小裤也没什么用途，就还了我吧。”
    千离阖上眼睛，“我没拿。诚如你所说的，我拿了没用。”
    “你……肯定是你干的。”这软轿内除了她之外就只有他，不可能还有别人对她动手脚，他扒下的东西说没拿，谁信？
    “此去南荒路途太远，为了减轻四只大鸟的负担，我扒了它们扔掉了。”千离懒懒的翻个身，声音更显慵懒，“这会儿怕是给人捡了也说不定。”
    幻姬：“……”
    嫌、嫌轿子重所以偷她的小衣小裤扔掉？这是什么逻辑！
    “帝尊你怎么能这样！”幻姬气得从蒲团上站了起来，低头愤怒的看着千离，“扔掉它们能减轻什么。”最该扔出去的就是他！他才是轿子里最重的东西。
    千离复睁眼睨着幻姬，“有道理。”
    下一瞬，白纱轿内响起幻姬的尖叫声。
    “啊！”
    鹤荼公主和十六名侍卫闻声立即飞到朱顶d鹤的华轿周围，鹤荼更是紧张得不行，“殿下，你怎么了？”
    溜溜光如小蛇的幻姬扑在千离的怀中，话音抖颤得不像话，“你们走开些。我没事。”
    “殿下，你真的没事吗？”鹤荼深表怀疑。
    “没事。我很好。”
    鹤荼挥挥手，让侍卫回了原位，自己不放心的还留在了纱轿之外。殿下叫的那么大声，明显带着惊慌之意，怎么可能没事。帝尊在里面，她叫的这么惨烈，莫非是想让人误会帝尊欺负她么？怎么可能，她太会装了，欺负帝尊还想诬赖给帝尊，她绝不会相信她。
    没了衣裳蔽体的幻姬压着千离，她本用手遮挡自己，奈何遮了这里露了那里，轿内又无处藏身，只能是老法子再用，原本心就慌，微风吹过纱幔钻到轿子里面，身上一阵凉意，越发让她羞赧的不知所措。抬起头看千离，只见他一只手枕在后脑，好整以暇的看着她，脸上不喜不怒平平静静的，让人不晓得他现在想什么。
    忽然，幻姬伸出双手捂住千离的眼睛。
    “不准你看我！”
    “本尊是不是要说，不准你压着我？”
    “你以为我想压你啊。”幻姬火气蹭蹭的上涨，“是谁害我没衣裳穿的，你还我衣裳！”幻姬在天外天难得被人惹恼，九万年里生的气还没有一次遇到千离来的多，与人争执更不是她的强项，习惯说话轻声细语的她哪怕是生气时的声音都清润婉莹，甜甜的少女妙音让人听着心田里仿佛在流过清泉。
    千离倒也不恼幻姬用手蒙着他的眼睛，悠闲得躺着，慢慢悠悠的说着话，“你觉得本尊是个会把女子什物放在身上的人吗？”
    他、他……又扔了？！
    “你凭什么扔掉我的衣裳，你赔！”
    “不是殿下说扔了小衣裤不足以减轻重量么？”
    “我……”幻姬恼火的好想捏死千离，“我的意思是你扔掉小衣裤根本没什么作用，完全不用多此一举。我的朱顶d鹤也不是帝尊想的那么没用，我们共乘的重量对他们来说轻如鸿毛，它们的神力不是你想的那么简单。”他倒好，还以为自己是嫌他扔
    少了，连她的里衣中衣外衣都一并扔个干干净净，帝尊做什么事情难道都是如此快狠准吗，一个招呼都不打的眨眼就出手。
    千离眉梢一挑，轻轻的啊了一声，“啊，原来殿下是这个意思啊。不好意思，本尊天生愚钝，理解能力欠缺，比不得殿下的智慧与生俱来，天定聪明。”
    “我不管你是愚钝还是聪明，扔了我的衣裳就得赔。”不然，她怎么出轿子呢？她又不会凭空化物的仙术。
    “殿下好小气。”
    幻姬放下捂着千离双眼的纤手，气得脸颊都发红了，她小气？！她也不想对他小气啊，可他怎么不看看自己干了什么事，无端端的就把她的衣裳给剥了，现在她除了扑在他怀里什么都做不了，什么地方也去不了，他还好意思说她小气，他到底有没有一点点逻辑。
    “你害的。”
    “殿下是不是忘了我说过一句话。”
    他说的话没有千句也过了百句，她哪里晓得他指的是哪一句，忘记了也情有可原。
    幻姬问，“哪句？”
    “我不喜有人碰我的身体。”
    “我也不喜欢。”幻姬耷拉下脑袋，“可是我现在没办法。”不躲他怀中她能藏哪儿去。
    千离稍稍动了一下身子，似乎真是被压得不舒服，连说话的语气都变得淡淡的，“殿下没办法跟我有什么关系？”
    “你不能好心帮我一次吗？我变成这样，都是谁干的。”
    “好心？”千离皮笑肉不笑的扯了一下嘴角，“殿下觉得我有那玩意吗？”
    幻姬瞬间就焉了，帝尊不打击人就算善良了，好心那个东西对他来说确实稀罕，她实在不该奢望在他身上没有的东西能因为她一句话霍然出现，那真不实际。
    “我该怎么办？”幻姬细声的说着话，也不知道是自言自语还是在跟千离说，没穿衣服的感觉实在太糟糕了，好没安全感，仿佛一阵风过来就会让自己被天下人都看光的感觉，“我要衣服。”
    “殿下你顺手把蒲团给本尊挪一下。”
    幻姬扭头看了下自己端坐的柔软大蒲团，“为何？”
    “腚疼。”
    幻姬：“……”
    好不容易将想恼又想笑的情绪压下去，幻姬道：“帝尊不是说自己腚糙吗？”
    “本尊腚糙不要紧，你的不糙就好。”
    幻姬想都没想的脱口而出，“我腚糙不糙你知道啊？”
    说完，看到千离愣了一下，幻姬一张脸红得要命，想到自己现在和昨晚的样子，瞬间觉得自己丢脸丢到没边了，双手捂着自己的脸一头扎到千离的胸口，压着声音娇声绵绵的叫着，“啊……”要疯了，她怎么会说出这样的话，说话的一定不是她，一定不是，幻觉，她的幻觉。到底还是个年纪轻轻的少女，幻姬边叫边踢着自己的双腿，懊悔得肠子都要青了。
    看着身上娇俏玲珑的小女子羞恼不已的样子，千离扬起嘴角，笑了。
    －
    佛陀天，星穹宫。
    星华搂着自己的心肝宝贝儿子哄他睡觉，飘萝在一旁吃着晚饭，“夫君，这道菜做的好，明天再做一次吧，我喜欢吃。”
    “好。”
    麒麟闻着香气不禁食欲大开，从外面走进来，收了扇子坐到桌边，“来的好不如来的巧。”说着，朝旁边候着的神侍笑了一记，“去，拿壶好酒来。”
    星华抱着小毛球在房间里慢慢的走来走去，“你来的巧的次数会不会也太多了点。”
    “星华，你可不能这么过河拆桥啊，我可是为了你亲自跑了一趟坤山的人，像我这么任劳任怨路费分文不取的好人这个世上不多了。”麒麟夹了一块肉丁送到口中，慢慢品尝，发出由心的感叹，“不得不说，吃再多的美食，永远只有我们世尊大人的手艺是最好的，那坤皇宫里的东西要是搁这儿一比，简直没法吃。”
    飘萝看着麒麟，“不是帝尊去了坤山吗？怎么是你去了？”她可记得帝尊主动说代替星华跑一趟的啊，俩人都是佛陀天里的尊神，帝尊代劳不折半点坤山的面子。
    “千离是去了啊。我是给他捎信的。”
    “捎信
    ？”飘萝转头看着一旁哄儿子哄得眉开眼笑的星华，“你捎什么信给帝尊了？可是由他代去有什么不妥吗？”
    星华眉目间全是慈父的笑，“他去挺好的，没什么大事，阿萝你别担心。”
    神侍给麒麟拿了佳酿，斟满。麒麟饮尽一杯，落杯灿笑。
    “世后娘娘担心的对象怕是错了，就千离那小子去哪儿都有别人不敢招惹他的派头，你还是担心担心你认的那个天外天妹妹幻姬殿下吧。”
    飘萝不解，“幻姬？她怎么了？”
    麒麟看着星华，“你没跟她说？”
    “那有什么好说的。”
    飘萝倒是来了兴趣，“哎，说说，什么事我不晓得啊。”
    “之前幻姬殿下来星穹宫送神籍卷的事情还记得吧。”
    “当然记得。”飘萝皱眉，“只是，她说了要在星穹宫里住一阵子，好好在三十三重天里玩段时间再回娲皇宫，也不晓得怎么搞的，当天晚上就走了，我还以为是自己什么地方做的不好，惹她不高兴了。”
    麒麟乐了，“哪里是你有什么做的不好啊，是她得罪了千离。”
    “得罪帝尊？”
    飘萝觉得这事不大可能，幻姬为人简单，一看就是没出过门的深宫娇女，性格虽不说多了解，但绝对不是招事惹事型的，有她特属的傲气和贵气，但也是因为她是女娲后人，尊贵是旁人比不得的，这是必然，并无不好之处。
    “她怎么得罪他的？”
    “一口天火把千离的衣裳当着我们的面烧得干干净净。”
    飘萝一口茶水喷了出来，“噗……”
    想起当时的画面，麒麟和星华都笑出了声，那幻姬殿下还真是有胆子。麒麟继续道，“烧了也罢了，她还装看不见，挥着她的爪子溜得老远。你想想，千离是什么人啊，幻姬那把火不烧得他……腚疼才怪。”
    “噗，哈哈……”
    飘萝笑得杯子都拿不稳了，对星华道：“这事你怎么没跟我说啊。”
    “我要说了，这次坤大会你是不是一定要去？”
    “那是肯定啊。”飘萝觉得，自己这个认的妹妹也太本事了，居然干烧千离的衣服，这种向邪恶宣战的勇气实在可嘉，她做了三十三重天里无数人想做却不敢做的事情，是个英雄。
    飘萝兴趣大增，不禁又埋怨道：“麒麟你也是，既然晓得帝尊和幻姬之间有过节怎么不多在坤山待几天，看看他们之间都发生了什么，回来好跟我们分享分享。”
    “坤山那几天能发生什么呀，幻姬殿下有的是时间陪我们的离离。”
    “什么意思？”
    麒麟笑着道：“问你男人，他干的好事。”
    星华将慢慢睡着的小毛球更温柔的哄着，直到完全睡着了，才把他放到他的小床上，盖好被子，转身走到桌边，在飘萝的身边坐下，“南荒太子大婚，我不想去，让千离帮忙了。”
    飘萝略略一想，看着麒麟，“帝尊把幻姬殿下拐到南荒去了？”从坤到南荒可是一段不短的路，幻姬……可还能有命回天外天啊？





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 70

    （飘萝略略一想，看着麒麟，“帝尊把幻姬殿下拐到南荒去了？”从坤到南荒可是一段不短的路，幻姬……可还能有命回天外天啊？）
    麒麟边为自己斟酒边笑着道：“拐.骗少女这种事情……”
    星华和飘萝异口同声道：“他干得出！绪”
    “哈哈……”麒麟大笑，“虽然千离是干得出，不过这次还真不是拐.骗幻姬殿下过去的，而是她自己主动说要跟着千离去。虽然那小子是稍稍用了那么一点点心.计，可是他也给了幻姬离开的机会，小姑娘自己没抓住，傻乎乎的送上门，千离随水推舟。”
    飘萝毫不客气的戳破麒麟给千离蒙的一层好人烟雾弹，“别把帝尊说的那么善良，他就算面上给了幻姬机会，暗地里还是会让她兜回来的，他那个人啊，我不了解十分也知道个七八分，错不了。帝尊都用到了心计了，不管是一点还是一点点，那都够幻姬受的，还不叫拐骗么。”飘萝颇为不满的剜了一眼星华，在家好好带孩子不好，还去搅合帝尊和幻姬的事情，好歹还挂了幻姬殿下姐夫一名呢，竟然看着危险靠近幻姬，“帝尊那个人谁敢招惹，你不帮着化解幻姬和他的恩怨，还把他们凑到一块儿，岂不是存心让幻姬被欺么。患”
    星华和麒麟对视一眼，难得哟，他们的世后娘娘竟然也会有如此大家风范的思考方式，按照她的性格，不屁颠屁颠的跑过去看好戏已是难得了，没想到还会担心帝尊太过于欺负幻姬殿下。
    “阿萝你多虑了。”千离主动说要去坤山他就猜到是会幻姬殿下，既然他想会会那个姑娘，不如再多给他一个机会，左右他在千辰宫住着也没什么事，难得遇到一个敢惹他且惹完就逃之夭夭的人。
    麒麟也道：“千离要不了幻姬殿下的命。”烧了套衣裳罢了，无非就是过去逗逗她，怎会小气到因为一套衣裳就把她折磨得半死不活，到底是娲皇宫的殿下。“这满三十三重天里的人谁都不敢招惹我们的离离，天长地久的日过子下来，说不定他也觉得无聊了呢，好不容易冒出来一个小崽崽不怕他的，逗几天打发下时光岂不更有趣。”
    “几天？”
    飘萝不敢苟同，“你别蒙我。从坤山到南荒可不是几天的路程，何况离南荒太子的大婚还有三个月。”幻姬若给帝尊玩三个月，不晓得会变成什么样。“我看你们几个就是瞧着人家小姑娘长的俏故意去招惹。”
    麒麟朝着星华挤眉弄眼一番，虽然他承认幻姬殿下确实长的好看，可千离不是个以貌取人的人，她这个想法错了。
    “说不定幻姬殿下还觉得我们的离离长的俊呢。”
    看到麒麟一副奸.笑的模样，飘萝桌下踹了他一脚，差点害得他洒了酒杯里的美酒。
    “坤山发生了什么事，说说。”
    “你不是为你妹妹抱不平么。”
    “本后再抱不平，现在人在帝尊手里，我能说什么啊，只求幻姬自己多福了。”
    麒麟乐了。他觉得，自己对天界的众神来说真是太重要了，没他，世界会少了很多美好。当然，没有他，很多故事也就不会被记载在无极时光的各类典册里，后世之人不会晓得，他们这群人过着怎样或无聊或刺激的生活。
    “说来也觉得奇怪。”麒麟看着星华，“坤山里竟然有只杌。”
    星华目光转向麒麟，那种恶兽怎么会在坤山？
    “估计是感觉到了幻姬殿下的气息，追着攻击她。最后给千离灭了。可，奇怪的就是，杌怎么会生活在那儿。”
    星华诧异，“千离？”
    “哈哈，是不是觉得很惊讶啊。我也觉得有猫腻。”麒麟打开折扇，“千离可是从不出手救人的，灭到杌的时候，就只有他和幻姬在那儿，凶兽攻击的对象是幻姬，关他什么事啊。结果，他愣是救了她。”
    “你没看到过程？”
    “我到那时，幻姬变成了一只白毛小狼崽，两人之间发生了什么事，也只有他们自己知道。”麒麟将身子略微倾向星华，神神秘秘的压低声音，“而且当晚千离带着幻姬回了房，俩一张床过了一晚。”一想到帝尊说幻姬睡了他，噢，不是，是眠了他，他就为这个兄弟叫绝，一个纯爷们，还真好意思说得出口，恐怕除了他这个帝尊，还真没人会这样跟娲皇宫的殿下说话了。
    飘萝惊呼，“什么！”
    麒麟一本正经的看着她，“你听到了什么？”
    “我什么都听到了，一字不漏。”
    “不！”麒麟对着飘萝竖起一根食指，摇了摇，“你什么都没有听到。”
    “我听到了。”虽然他的声音很小，可是她耳朵好使，修为也不低，听得清清楚楚，他休想蒙骗她。
    麒麟无奈的看着星华，你家这口子越来越不懂幽默了，果然是为人妻为人母了就不一样，要搁以前，一定咋咋呼呼的闹着星华带她去南荒了，现在沉稳了很多。
    星华伸手揽过飘萝的肩膀，轻轻笑了，“没事的。”千离行事虽然果决干脆，可幻姬不是他的敌人，面对敌人他不会分男女，平时的小讽大惩却不会闹出人命。
    不知为何，飘萝总觉得帝尊和幻姬在一起感觉有点怪，到底怪在哪儿她又说不出来。
    *
    白日里不停飞行一天的朱顶d鹤终于在夕阳的余晖中慢慢落了下来，在流经坤山的塔沓河边，白色纱轿像是一间精致的房间，垂纱飘动，甚是漂亮。
    轿内，千离枕着一只白毛小狼崽睡得安稳。
    是了，幻姬光溜溜的在他身上趴了一会儿后，无奈变成了小狼崽，只有这样她才有自由活动的可能，一只压着帝尊到南荒显然是不可能的事情，在光身子和当小狼崽的选择上，她理智的选择了后者。但，这样的结果就是，她的腰偶读要被帝尊给枕断了。
    “嗷呜。”
    幻姬叫千离醒醒，飞了一天，他们也该休息一会，即便她和d鹤不用，鹤荼公主与侍卫也御风飞了一天。
    “嗷。嗷嗷。”
    帝尊真是属狼的吗？为什么这么爱睡觉，睡了一整天了，这个点了还不醒来。
    鹤荼公主的声音从纱幔外面传来，“幻姬殿下，你要不要出来走走，塔沓河的风景优美，夜景尤其好看。”
    幻姬真有种想哭的感觉，她到是想四处走走看看，可是她这个样子要怎么到处晃呢？若是少夷山主没有令鹤荼公主带着护送她，自然就无需顾忌什么，若是用狼崽的身型走出去，他们该怎么想她呢？好好的娲皇宫殿下没事变成狼崽蹦Q，不觉她像脑子有病么。
    像是被打搅到了，千离翻了个身，继续睡。
    幻姬忍着自己被压酸的身体，使劲从千离的头下爬了出来，转身看他时，他已经睁开了惺忪睡眼，懒懒的目光让他看上去没有那么锐厉。
    “怎么，要如厕？”
    幻姬扭扭酸疼的小身子，瞥了帝尊一眼，不打算搭理他，转头看着垂帘之外，她真是很想出去走走啊，可惜……
    “殿下。”鹤荼公主又喊了一声。
    明知帝尊在里面，可是没有亲眼瞧到他进去，她不敢贸然的请他出来，既然他能神不知鬼不觉的进去，必然也能谁人都不惊动的离开，若是现下帝尊不在里面了，她岂不是会闹笑话。
    幻姬可怜巴巴的看着软轿的外面。帝尊太坏了，她要衣裳。
    千离坐了起来，看看天色，说了声，“过来。”
    叫她？
    幻姬回头看着千离，轿子里就只有她了。
    “本尊现在心情尚可。”
    幻姬听后，立即跳到他的面前，仰着毛茸茸的小脑袋看着他，哎哟，碰到帝尊心情不错的机会难得，看样子他睡饱了之后可能会有那么一丢丢的仁慈，仅仅是一丢丢，但愿这一丢丢能给她带来不错的运气。
    “我给你化套衣裳，你给本尊弄顿晚膳。”
    晚膳？！
    幻姬忽闪这圆溜溜的眼珠，她在娲皇宫里有众多的神侍伺候，从来就没做过饭，她哪里晓得弄晚膳啊，不是说神仙都不食人间烟火的吗，帝尊都是尊神了，怎么还要吃饭呀。可是，他给的条件太诱.人，一套衣服，她如今最需要的东西。
    “殿下，你在里面吗？”
    轿外声声催急，轿内难事愁人。但，她是娲皇宫的殿下，没有什么事能难倒她，之前不会的事情，现在可以学，不过一顿晚膳，她岂能做不好。
    幻姬朝着千离认真的点头，同意！
    千离朝着身边空处挥了下手，一套白色的纱裙整齐的叠放在蒲团上，幻姬一喜，跑过去用鼻子闻了闻衣裳，还有白摩花的香味哎。张开
    嘴巴将衣服叼了起来，跑到千离的背后变回人形，快速的将衣裳穿上，扎好腰带，满意的看了看自己，总算觉得自己正常了。
    “殿……”
    鹤荼的脸上隐隐带了一丝不耐，才喊了一个字，白色纱帘朝两边拉开，幻姬从里面走了出来，看着鹤荼。
    “刚刚我在休息。”
    “是，殿下。”
    千离跟在幻姬的背后走出来，鹤荼虽有心理准备，可亲眼见到他走出来，心中莫名的不悦，此不悦也不知是对幻姬还是对他。
    “帝尊。”鹤荼行礼，“鹤荼不知帝尊在轿内，刚才失礼了。”
    千离什么话都没说的直接走过鹤荼，傲慢的态度让幻姬不免皱起眉头，帝尊也太拽了点，鹤荼公主对他可算得是恭敬有加了，他却是几次三番的不顾她的女子颜面。
    “公主，赶了一天的路，你好生休息。”见千离越走越远，幻姬也顾不上再细细叮嘱鹤荼什么，提着裙子朝千离小跑过去，“帝尊，等等我。”她本意不过是T恤鹤荼公主劳累一天，可在鹤荼看来，幻姬是为了独占和帝尊的时光将她故意撇下，委实太有心机了。
    鹤荼性子躁，最受不得别人跟她玩心机，一有人跟她斗这个，她就想干干脆脆的武力解决。
    “来八个人跟着我一道去护卫殿下。剩下的原地等我们回来。”
    “是，公主。”
    幻姬追上千离后，碍于他的气势，一句埋怨的话都不敢说。他这个人行事太没有准则了，不晓得哪句话哪个词或者什么事招惹到他，眨眼间就能让人抓狂，最让人受不了的就是，他的修为一般二般三四般的人都不会是他的对手，得罪他只有挨罪的份儿，连她这个天外天的殿下都不被他放在眼底，可想而知过去那些神女仙娥被他欺负到什么程度。
    身后脚步声渐近，是鹤荼带着侍卫追了过来，幻姬刚想建议大家一起做饭吃，一道白光闪现，再看时，她和帝尊到了不知何处的陌生地方，哪里还看得到鹤荼公主和侍卫的影子。
    “帝尊，我们……这是哪儿？”
    “天要黑了，抓紧时间。”
    幻姬看着周围的树木和草地，在这里做晚饭？要怎么做？做些什么？这些她一窍不通。
    “我……”幻姬难为情的看着千离，“我不知道怎么做饭。”怕千离觉得自己矫情，连忙解释，“娲皇宫里有专门的神侍负责我的饮食，平时没有接触过这类事情，我真的不知道。”
    千离的目光幽幽的，“简而言之，你之前是骗本尊。”
    “也不算骗啦。如果帝尊知道，帝尊可以做一次我看看，下次我就会了。”
    “本尊不知道。”
    幻姬惊讶不已，“帝尊你也不知道做饭啊？”
    千离慢慢的朝前走着，对于幻姬得知他不会做饭后的表情略有不悦，“本尊早几个月就告诉你了，太完美的人，活不长久。莫非殿下不认为本尊现在已是十分完美了？”
    幻姬想了想，帝尊跟完美之间的距离……差了应该不止一个天河吧。若是按照他的逻辑来说，他一定是天界里活得最久的人了。当然，这话也就敢在肚子里说说。
    “咳呃……帝尊现在是挺好的。”如果他再善良一点，温柔一点，不要那么爱打击人一点，嘴不那么毒一点，脸皮稍微薄一点，行事略微不那么无耻一点，不那么自恋一点，不那么……等等等等一点，他其实还是一个很不错的尊神。
    跟着千离走了一段路，天色全部黑了下来，幻姬不知道他要去哪儿，直到自己撞到他的身上。
    “啊。”幻姬问，“怎么不走了？”
    千离目光看着前方，幻姬顺着他的视线看过去，见到一只肥肥的麻色兔子蹲在远处的树桩下，她懂了。可是……
    “帝尊你能不抓它吗？”
    “能。”
    幻姬几乎以为自己听错了，帝尊竟是如此干脆，“真的？”
    “因为是你要抓它。”
    她？
    看到兔子娇憨的样子，幻姬着实下不了手，杀生对她来说，是大忌！她只会救生灵，不会杀生灵。
    “帝尊，我们再找找别的吧，
    那兔子看上去肯定不好吃。你想想，你我都不会做饭，兔子太难烹饪了。”
    千离抬头，“这总可以吧。”
    幻姬仰头，五只斑斓鸟站在树枝上，抓它们……
    “帝尊，我觉得它们的肉太少了，不如放过吧。”
    千离盯着幻姬瞧了片刻，“一炷香的时间内本尊若是没吃上东西，后果，你猜猜。”
    在林中又走了一段路，幻姬遇到的活食材不少，可不论种类大小胖瘦，她都下不了手，善良泛滥，对于天兽狼王的千离来说，幻姬的这个不可那个不要完全就是矫情，太自然弱肉强食的淘汰规则自古至今从未改变，要想在激烈的生态食物链中生存下来，只有不断的强大自己，否则有一天成为抢着的腹中餐是必然。
    “帝尊。”
    一炷香的时间快过去的时候，幻姬叫住了千离，“我们吃素菜行不行？”她看到地上有蘑菇，这是她一路走来唯一能认识的素菜原料了。
    夜能视物的双眸让千离将幻姬为难的表情看得清清楚楚，“你听过狼吃小白菜的吗？”
    “可你不是狼，是神。”
    “做不到的事情便找借口，这是女娲娘娘教你的？”
    幻姬飞快否认，“当然不是。我能用仙术捕抓到那些动物，可是我不忍心，于他们而言，我们是高高至上的主宰者，若是随意结束它们性命，我们岂不是违背了禅心。”
    “本尊，只要结果。”
    幻姬看着走到前面去的千离，他的思想是她完全不能理解的一种，他的行事风格挑战她以往对尊神的印象，她觉得他更像不轻易害人的魔，他与她曾经接触过的仙神太不同了。如果他只是看着结果的话，她……给他想要的。
    一炷香的时间过去，千离从树林里走了出来，树林的尽头是塔沓河的一段，水流平缓，他正想抓几尾活鱼上来，幻姬小跑着拦住他。
    “这个，可以吗？”
    千离低头，看到一片碗大的树叶上放着一块带着鲜血的……蛇肉。他的眉心缓缓的蹙了一下，抬起手将幻姬捧着的东西打飞，一把扣住她的手腕，将她拎到跟前。
    “你拿本尊当什么了！”
    幻姬被千离眼中的光芒吓到，努力稳住自己的情绪，“我没有想惹你不高兴，帝尊饿了，我给你找吃的，就这么简单。”
    千离的手指越收越紧，首次，他真心觉得眼前的女人是蠢的，真蠢！
    “天界曾有佛割肉喂鹰，凡间也有介子推割肉救重耳，我对苍灵下不了手，割自己肉反而心安理得，帝尊你要的是结果，何须在意我从何而来食物呢。”
    紧扣幻姬手腕的手，渐渐松开了。
    千离的晚膳没有吃成，连鱼都没有抓的带着幻姬回了纱轿，之后一转眼就不见了踪影，幻姬在周围找了他两遍，无果。
    月亮升起后，塔沓河边景色如画，鹤荼叫了幻姬一起在河边赏景，直到深夜临睡，千离都没有现身。
    幻姬坐在蒲团上，默念了一段心经后，躺下睡了过去。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 71

    翌日。
    幻姬轻轻翻了一个身，右腿上传来的疼痛让她很快清醒，坐起身，看着轿内就她一人，不禁纳闷，难道帝尊还没有回来么？走出白纱大轿，幻姬到塔沓河边掬了几把清水洗过脸，看到河边的浅清水中有不少的小鱼儿在嬉游，轻轻笑了。生命如此珍贵，值得每一个生灵珍惜。自然生存的法则已是十分残酷，她又怎能再不呵护好这些弱小的苍灵。
    “殿下起的好早啊。”鹤荼公主走到幻姬的身边，也在河边掬水洗脸患。
    幻姬微微一笑，“昨夜公主休息的可还好？你和少夷山主对我太过担心了，我能照顾自己的。绪”
    鹤荼公主笑了笑，却未显得多么真心实意，不过是寻常聊天客套的笑靥，“殿下从天外天来坤山做客，我们保护好您也是应该的。”只是不晓得她和帝尊之间昨晚发生了什么，俩人一道出去的，虽是一起回来，可眨眼帝尊就不见了，她等了一晚上都不见他回来，俩人可是吵架了？亦或者，幻姬殿下将帝尊赶走了，不让他一道？若是这样，她对她的印象可就再差一分了，骄纵跋扈，仗势欺人，连佛陀天的帝尊都敢欺负。
    “好像没有见到帝尊，他还没起？”鹤荼公主故作不知的询问幻姬。
    “我不知道帝尊在哪。”说着，幻姬从水边站起来，“也许，等会儿他就出现了吧。”
    鹤荼公主目光跟着幻姬走远，看到她进了华轿，她不知道帝尊在哪？怎么可能。
    幻姬回轿中习早课，太阳从山坳升到山顶，她的早课做完，千离依旧没有现身。在娲皇宫的话，早课后会有神侍端早点给她，每日的午膳和晚膳也十分准时，昨日从坤皇宫吃过早点后便再没喝上半滴水，一天一夜过去，肚腹空空，不免觉得饿了。走出纱轿，鹤荼公主和侍卫都精神饱满，看着他们的模样，她实在不好意思说自己饿，便若无其事的和他们无异。
    等了一上午，千离没有现身。日头高挂，气温升的很高，各人的衣裳皆被汗水沁湿。
    “殿下，你真的不知道帝尊去哪儿了吗？”鹤荼公主抬手擦了一把汗，实在是太热了，这样晒下去，她的皮肤都要被晒伤了。河边虽然偶尔有风吹起，可气温太高，吹也是吹的热风，不解燥热。
    幻姬乘坐的精致软轿像是一个蒸笼，一滴滴的汗珠顺着她的脸颊落了下来，这般盲目的等下去不行，若是帝尊三天五天不回来，难道他们就在此处晒几天吗。
    “鹤荼公主。”幻姬交来了鹤荼，“朝南荒慢行吧。”
    “不等帝尊了？”虽然真的很晒，可一想到是在等帝尊，感觉自己能撑下去。
    幻姬的声音似清风拂过众人的耳朵，“御风而飞慢些便是，帝尊会赶上我们的。”若他因事耽搁了，在塔沓河边没有看到他们，自会循路而往；若他已独自去往南荒，他们干等在此岂不是要错过南荒太子的婚典，将来他又得说自己故意找借口逃离他。
    “是。”
    四只朱顶d鹤被幻姬召唤出来，承飞起白纱轿，一行人朝南荒继续赶路。高空虽也有艳阳照射，温度却比地面低了不少，飞行时又有不小的风吹着，大家的衣裳渐渐在风中干了。
    幻姬端坐在蒲团之上，无所事事之余，轻轻拉起自己的曳地旋裙，白皙的腿上看不到伤痕，这是化成人形的结果，可骨子里却是透着疼痛之意，昨晚割肉之后一直强忍着故作无事的样子，自伤是她选择的，断是没有埋怨谁的道理，表现伤情去博取帝尊的同情不是她的作风，原想着过一.夜伤口的痛意会消失，不想还是这么清晰。幻姬掀了纱帘朝外面看了看，他们正在塔沓河上飞行，过了这条大河不晓得会到什么地方，待到傍晚落地，她得找些草药给自己敷上了。
    心中惦记着帝尊，鹤荼公主在前头飞的很慢，私心想着他能早些赶上来。昨天飞了一天，到最后居然连一句话都没有跟他说上，真是气死人，想她堂堂一个公主成为了护送首领，他难道一点儿感动都没有吗？也是，帝尊是何许人，他要什么没有，三十三重天里多少姑娘都想跟他沾上一丝半缕的关系，他这般高傲叫那些没有恒心的人都望而却步，这样一来，她的竞争对手就会少很多。若是帝尊到处留情，恐怕她反而更闹心了。
    飞越塔沓河河心时，一股异常的腥味从河中渲飘到高空，幻姬走到纱轿的边缘，掀开垂帘朝下面看去，茫茫的一片水域，因为距离隔得远，除了水她看不到任何东西，可气味却叫人闻得很不舒服，放下纱帘，幻姬叫了鹤荼。
    “鹤荼公主。”
    仙音传到鹤荼的耳中，她很快飞了过来。
    “殿下，有何事情？”
    “下面可还是塔沓河？”
    鹤荼回道：“是。”
    “为何有这种异味？平素就是这种味道吗？”
    异味？鹤荼公主纳闷。殿下闻到了什么不正常的气味吗？可是她没有啊。
    “塔沓河平时就是这样的，殿下是不是……多虑了？”鹤荼其实想问，她是不是太娇气了，每条河边每片海边总避免不了有些腥味，或淡或浓，这些都是在人的承受范围里，若是真的受不了这个味道，那就只是暂时的，他们又不是长期住在这里，只是经过，殿下没有必要如此大惊小怪吧。
    听鹤荼说塔沓河一直就如此，幻姬不作他想。
    “我知道了。”
    幻姬原本以为忍过河心那种异气就会消失，却没想到，一直到傍晚他们还在塔沓河上面飞，而那股味道一直都没有散去，反而越来越浓，她不得不捂着自己的鼻子才能呼吸。
    因为无法落在塔沓河上，幻姬一行人不得不连夜飞行，而她也几乎被河水里散发出来的气味弄得晕厥过去，有气无力的躺在轿子里，连腿上的疼痛都顾不上。
    一.夜过去，飘满橙色朝云的天边射来新日的阳光，幻姬他们终于飞过了塔沓河，看到了河岸。或许应该说，对幻姬一人来说，总算是到了岸边，因为她的症状在其他的人身上完全没有，大家都没有闻到多么刺鼻的气味。
    为避白日阳光照射，幻姬的纱轿落在了一片小树林中，阳光钻过树叶间的缝隙把斑驳的光影投在厚厚的落叶上，风过时，树叶沙沙的响，泥土的气息比河中的腥味不知清新了多少倍。幻姬在轿中静躺了小半日，身上的力气恢复了一些，听到外面侍卫们在炫耀打了什么猎物回来，鹤荼公主的笑声也在其中，说着怎么吃那些野味。
    幻姬蹙眉，她想劝他们不要吃生灵，可前日劝帝尊的结果还在她心中清晰无比，若是用她的身份来制止鹤荼公主他们，难是不难，只是必会遭来他们的心生不悦。此一路他们劳顿守护，自己若是因此事管制他们，不晓得妥不妥当。
    咕咕……咕。
    幻姬摸摸自己的肚皮，她都两日没吃东西了，在宫里时，她修为比不得娘娘，娘娘一杯琼浆玉酿能管好多天的事，她却得天天按时吃饭。走出轿子，侍卫们烤螺鼠的香气扑面而来，幻姬看着侍卫们架起的两处火堆，心生不忍，那火上的个个生灵昨日必然不会料到今日会成为别人的腹中餐，若不是因为她要去南荒，这些动物何至被鹤荼公主他们捕杀。一种‘她不杀伯仁，伯仁因她而死’的感觉冲上幻姬的心头，让她深觉是自己给林中小动物们带来了灭顶的灾难。
    “殿下。”
    鹤荼公主走过来，“我们捕了很多食物，一起吃吧，很好吃的。”
    幻姬摇头，“不了。”
    一个侍卫在不远处开膛一只硕鸟，猛鸟没完全断气，发出一声凄厉的叫声，幻姬目光看过去，眉头拧了起来，“人间素有不食人间烟火来形容天上的仙女，公主美貌如花，仙气飘飘，为何还需吃这些东西呢？”
    鹤荼爽朗一笑，懂了幻姬的意思。
    “殿下是天外天来的，身份血统尊贵无比，您心怀大善，岂是我们这些人能比的，这些食物对你来说肯定不入眼，甚至还会觉得我们很残忍是不是？”鹤荼一笑，“殿下恐怕还在心里将我们责骂了一番吧，没事，想教训我们就开声，你是殿下，我们听着。”心中带着对幻姬欺负帝尊的不满，鹤荼说话有点夹刀带剑的感觉，“凡人说仙家不食人间烟火，没错呀，殿下可见过哪个神仙动不动就去人间吃东西呢？这我们为仙的，平时自己懒，不动手做吃的，自然就没的吃，现在我们自己勤快了，难道也有错吗？殿下，你在坤山也算住了四天，我们宫里应该没人怠慢了殿下吧。”
    幻姬人虽小，灵台却清明，鹤荼公主对坤山里的人放肆那是她有那个资格，在自己的地盘她蛮横一点她不便说什么，自有山主管着她，可若觉得能对她耍什么公主脾气，那可就想错了。娲皇宫殿下的身份代表什么她非常清楚，若是打一开始就叫这位公主看轻了，日后她还如何在坤山里树立威信。
    “我说一句，公主说了这么些话，可是要反的意思？”幻姬一个‘反’字加重了音，叫鹤荼公主当下一愣，看着面色淡然的幻姬，有种被什么无形的东西压住的感觉，她比幻姬大了四十万岁，可对视着她的眼睛时，渐渐抵不过她
    的清澈目光，那目光里含着一股傲然的贵气，不管她多么不想承认，却不得不认输，那份俯看苍灵的磅礴大气是她没有的。
    鹤荼公主单膝跪地，“鹤荼不敢。鹤荼一时不察说错了话，请殿下责罚。”
    “起来吧。”
    “殿下，鹤荼心直口快，说话有时太率性，请你别介意。”
    幻姬微微一笑，“快去吃东西吧。”
    什么是率真，什么是嘲讽，她，分得清。
    拒了鹤荼公主他们的肉食，幻姬自己在林中随处走着，准备采些素菜，所吃过的菜中，她唯一认得的，只有蘑菇，其他的绿叶菜一种都不识得。天护天之人，行善心善之人的运气果真不会太差，幻姬捡到了几个野鸭蛋，将鸭蛋拿在手中，低头笑了，然后又愁了。这东西要怎么做？心中暗道，从南荒回宫之后，她一定要好好的学习厨艺，不然独自行走非得被饿晕过去。
    幻姬走开寻食时，鹤荼公主看着她的背影，如果她记得不错，殿下走的方向好像是一片（xí）水沼泽地，那片沼泽里……
    “公主，烤好了，你尝尝。”一个侍卫将烤好的硕鸟递给鹤荼。
    鹤荼公主闻到香味，“好。好香啊。好久没有吃这样的野味了。”
    侍卫道：“以前是浚君山主时，公主和我们还能去山里吃吃野味，如今是少夷当了山主，我觉得，这趟回去之后，我们的好日子就到头了，他啊，肯定不会让我们有闲晃的时间。”
    “坤山无乱无战的，他就算是想给我们找事也得有机会。”另一侍卫说道，“我们听的是公主的话，就算新山主登位，也不敢把我们怎么样，咱们公主可不是好欺负的。对吧，公主。”
    鹤荼自信一笑，“吃东西吧，有吃的还堵不住自己的嘴。”
    这几人一聊，鹤荼再看幻姬走开的方向时，已经无影无踪了。
    .
    幻姬找到鸭蛋之后想着再寻寻，若是能找到更多则可以带回轿子里，留着吃。寻寻觅觅一路，小树林很快就到了尽头，一片青青的草地出现在她的面前，草儿绿得十分惹眼，一根杂草都没有，远远看去，让人好想躺在草上翻滚一番。尤其让幻姬惊喜的是，绿草中竟然有点点白色的东西，仔细辨认，竟是鸭蛋。
    低头看看手中的鸭蛋，幻姬想，莫不是这里有成群的野鸭，有一只不小心把蛋生在了树林里？找到吃的让幻姬欢喜不已，踩着青草就朝鸭蛋走去。
    纤指捡起鸭蛋的时候，幻姬微讶，温的？这么说，这些蛋才下不久，难道野鸭是被自己吓跑的？
    幻姬朝四处看了看，不见任何动物。
    咕……咕咕。
    肚子发出抗议，幻姬连忙将草丛里的鸭蛋都捡到怀中抱着，站起身准备返回时，赫然发现青草地边的树林不见了，她记得自己没有走多远，怎么会……一望无际都是草地。
    幻姬走了两步，惊讶的发现草地在移动，而且不单单是动，还变得很软，她的身体在一点点的朝下沉。
    一记轻诀，幻姬飞到空中，可让她无措的是，她不知道自己来时的小树林在哪一方。
    按着自己走来的记忆，幻姬选择自己的前方飞行，却不知她脚下的草地在她捡蛋的时候完全掉了个儿，她选择的前方其实是越飞离树林越远的方向。而且，那青草下两条涌动的脉络一直跟着她。
    飞了两炷香的时间，幻姬渐渐慢了下来，树林到哪儿去了？
    速度慢下来的幻姬不察有东西正慢慢的靠近自己，辩了辨太阳的方向，准备折回飞行时，从青草地中冲出一条长长的尾巴，灰色的大尾缠住她的腰身，将她用力的朝下拽。幻姬施术让自己定在空中，青草下面是沼泽，陷进去就出不来，她怎能让这只孽兽拉下去。两方抗衡了一段时间，从地下猛的冲出来一个东西，卷起一片青草屑迷了幻姬的眼睛。
    幻姬将手中的鸭蛋松开，仙风扫空，还眼前一个清澈，只见一只巨型双头鱼立在自己面前，它那条长长的尾巴正缠在自己的腰际。
    难怪鸭蛋是热的，怕是这只畜生把野鸭都吃了吧。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 72

    双头（xí）鱼滑动自己的身体逼近幻姬，原以为今日收获甚少，不想准备回窝休息时发现有猎物靠近，从她的气味来分辨还是上佳之品，在草下感觉到她身上散发出来的美味气息，令它垂涎三尺，不得不叹息今天的运气着实太好，此等精品千年难得一遇，它怎会允许她逃掉。
    幻姬冷静下来，看着立在两臂之外的双头鱼，有一只的嘴角沾着点点鲜血，另外一只的嘴边长须上还有两根白色的野鸭绒毛，从他们凸出来的鼻孔里喷出的腥气让她禁不住皱眉。自问，长这么大，她吃素不沾荤食，亦没有杀过生，怎么这回出来，接二连三遇到的都是想吃掉她的猛兽，佛说凡事有因有果，她没有种下因，不该得到这样的果才是。
    呼…呼…
    双头鱼鼻孔里呼出来的气息越来越粗重，眼中的光芒聚拢成点，从它收紧的长尾中能感觉到它的肌肉在绷紧，这是它准备攻击前的征兆。幻姬暗自算着双头鱼的年岁，从年岁判断它的攻击能力有多强，估摸后，她觉得只有一个方法适合自己。
    逃罘！
    双头鱼左右开弓朝幻姬张开血口扑将过去，幻姬化出真身，朝天空急速的飞起。身为女娲后人的她真身是半人半蛇，下半身的蛇身让她滑溜溜的就从双头鱼的大尾中轻易逃脱出来，脱身之后朝着来时的回路疾飞。
    原本就惊喜遇到上等美食的双头鱼看到幻姬的真身，四只眼睛放着光，上人下蛇，这不是传说中辟世之神女娲娘娘才有的特征吗？此人难道是女娲的后人？若真是如此，它便是将整个水沼泽地都地覆天翻也要将这个女子给抓住，好好的美餐一顿，相信女娲后人的味道一定不同寻常，尤其她的血统尊贵，来自远古的神秘法力必会让它的修为增进不少。
    化成真身后，飞行时甩动的蛇尾把幻姬前夜割肉之处好不容易结的痂撕开，一阵阵钻心的疼痛直袭她的神经，撕裂的伤口开始渗出鲜血。看着年岁必定上万的双头鱼对自己紧追不放，而且越来越逼近自己，幻姬指尖掐出一道仙光，化成一团白雾迷了双头鱼的视线，瞬息间将自己隐身藏入了青草中飚。
    穿过白雾的双头鱼见幻姬不见了，在原地查看了两圈，渐渐有了怒意，它的地盘她不可能飞出去，一定还在里面。两只鱼头同时扎进青草中，钻到了沼泽地下，涌动着的身体将青草拱了起来，像一条巨型的大虫在地下爬行，从幻姬消失的地方开始搜寻她的踪迹。
    水沼泽地是双头鱼生活了万年的地方，每一处的熟悉程度就如同对自己身体的了解，幻姬在草地里隐藏了没有多久便给它找到，双头夹击，将她逼出了草地，不得不显身到了空中。
    绿油油的草地是移动的，不管幻姬如何躲避双头鱼，她发现一直在同一个地方，她藏身的地方被她踩了一脚，青草倒了几棵，她避来避去总是在那几颗青草附近，连草地的边缘都到不了，更别说找到树林了。
    双头鱼决心要吃到幻姬，为了不让她再有藏身青草的机会，鱼身一阵强力摆动，青草下的柔软泥浆一层层的往上冒，将青草全部淹没，原本绿绿葱葱的地方变成了灰色的泥浆地，看着连一只小甲虫都要陷进去的稀泥沼泽，幻姬觉得她若想脱身，怕真是要挥剑相搏了。可她，不想要这只万年双头鱼的命，能活这么长的时间，它经历的事情一定不少，觅食求生是任何动物的本能，她不怪它。只是，她不想死。
    鱼在沼泽上追着幻姬，移动的沼泽跟随着它一起飘动，不让幻姬离开沼泽中心，两人在空中追逐了将近一个时辰，幻姬略感疲惫，闪避的速度没有最开始那么快，而双头鱼则抱着想饱餐一顿的愿望越斗越勇，忽而前后，忽而左右，终于被它逮到了机会，一只鱼头咬到了幻姬的蛇尾。
    疼痛传来，幻姬一道仙光射过去，鱼吃痛，放开了她。另一只鱼头趁机咬住了她的肩膀，锋利的牙齿咬下的瞬间，纤细的肩膀立即冒血。
    幻姬释放出自己的仙泽，护体的头顶银阳也出现了，银色的光芒将鱼头从她的肩膀上震开，远古高贵血统赋予了幻姬的仙泽不但有护身的作用，还有一定的攻击效果，被震开的双头鱼重重的跌进泥浆里，大口大口喘着气，眼睛定定的看着空中的幻姬。她的蛇尾和肩膀都出了血，那血气的香味飘在空气里，让双头鱼频频咽着口水。
    “我无意要你的命，你只需告诉我怎么离开这里，我不会伤害你。”幻姬居高临下的看着双头鱼，她九万岁的年纪对尊神来说确实算不得什么，可九万年里她学任何东西都十分认真，修法更是精中求精，它万年孽兽还没有变成人形，如果不是罪孽十分深重，便是它的底子太差。她逃，不过是不想打架，也不想伤及它的性命，如果拼到底，胜算应该是她多些，但那样她受的伤估计也不轻，没有实战经验的她，真不喜欢打打杀杀的事情。
    双头鱼慢慢的闭上眼睛，身体渐渐的一动不动，幻姬看了看，不敢贸然下去查看它的伤情，想了想，它不动了，沼泽地自然也就不会再漂移，她朝着一个方向飞，总有一天会飞到尽头。
    变回人形的幻姬朝着不晓得是东南西北哪一方的方向飞去，肩膀和腿上传来的痛楚让她无法飞的太快，伴随着饥饿的感觉，愈发觉得浑身无力。
    太阳顶空而照，幻姬叠在自己的影子上飞着，汗滴从脸颊顺着脖颈滑到了衣服里，飞了这般久，为何还是没有看到岸边呢？
    忽然，幻姬惊恐不已。
    先前她的蛇尾被双头鱼咬到，她看到有三滴鲜血连着滴在了泥浆上，普通的水没法化开她的血，她飞了这么久，低头看到的泥浆上竟然还是那三滴连在一起的血。她飞了很久，还是在原地！
    便是在幻姬愣神的刹那，一直潜伏在泥浆中的双头鱼突然冲了出来，幻姬虽然有了发现却不料万年双头鱼的速度会那么快，未能闪避到安全的地方，一条手臂被一只鱼头狠狠的咬了一口，白色的衣裳眨眼被染红，回身之间她将鱼头用手掌狠狠的打晕，另一只鱼首缠了过来，顾不得手臂的剧痛，她用双手将张开的鱼嘴用力合紧，不让它咬到自己。
    嘴巴被合住的双头鱼，巨大的身子疯狂摇甩，试图逃出幻姬的手掌，尤其她把另一只鱼头打晕后，双头鱼的怒火喷薄而出，若非幻姬闪避灵巧，必然被双头鱼的大尾巴给扫到了泥浆里。身型纤娇的幻姬咬牙扣着鱼的嘴，这只沼泽兽的力气太大，若她正常时都不见得能扣它多长时间，何况此时她浑身上下都是伤。正在勉力支撑时，一道轻轻的、缓缓的男音响在她的耳畔。
    “事到如今你还不愿要它的命？”
    幻姬愣了下，这声音……
    帝尊！
    幻姬转头，身着白色缎锦的千离神情淡然的看着她。她知道，在他的眼中，这只双头鱼该死。可于她看来，它只是找吃的，不巧这回被它选为食物的是她，只要它放她回树林，她不会要它的命。
    看着幻姬吃力的坚持却不愿意杀掉双头鱼，千离转身踏花飞走。
    “不要走。”幻姬看到被她打晕的那只鱼头有苏醒的迹象，“我没力气了。”如果还来一张咬人的嘴，她真不晓得拿什么抓住它。
    千离像是根本没听到幻姬的声音，继续飞远。
    双头鱼感觉到攻击的最佳机会要来了。将力气凝聚，奋力一跃，厚实有力的大尾快速的甩起，朝幻姬抽过去。随着它跃高，被打晕的鱼头醒了过来，张着大嘴朝幻姬冲来，已腾不出手的她念诀施出护体银光，不知怎么搞的，银光乍现的瞬间，冲向她的那只鱼头像是被护身仙光割伤，嘶叫了一声，双眼流血不止。而她的手则像是有种莫名的力量在催动，闪着光芒生生将手中的鱼头扭断。
    看着鱼嘴里流出的鲜血，幻姬猛然受惊，松开双手，巨大的双头鱼重重的跌进泥浆里，不断流出的鱼血将泥水染成暗红色。
    她、她杀生了……
    不知是力气全部用完了还是被眼前的景象刺激到，幻姬双眼慢慢闭合，体内的力气忽然空虚，栽向水沼泽。
    霍然，坠落的身姿停在了空中。
    远处一道白影出现，朝着失去意识的幻姬踏花而行，未到她的身边，灰色泥浆里数条涌动的长虫朝幻姬聚集，长虫破浆而出的瞬间，几道光芒射过，还未来得及冒出头的双头鱼们便纷纷化成了一缕灰烟，泥浆沼泽地渐渐恢复成了最初的青草地。千离走到幻姬的身边，伸手将她抱住，解了定住她的术法，带她回了小树林。
    千离抱着幻姬刚落地，鹤荼公主带着侍卫们从不远处寻了过来。
    “幻姬殿下。”
    “殿下。”
    “殿下你在哪儿？”
    最先一个侍卫看到了站在水沼泽边的千离，高叫一声，“公主，快看。”
    鹤荼带着侍卫们跑了过来，看到千离抱着半身是血的幻姬，吓得立即跪伏于地。
    “帝尊。幻姬殿下她……怎么会变成这样？”
    侍卫们异口同声，“属下该死，未能保护好殿下，请帝尊降罪。”
    鹤荼仰头看着千离，“帝尊，殿下她发生了什么事，怎么会受这么重的伤，鹤荼真是该死，应该寸步不离殿下的，是我的错。”她原本也没想到幻姬殿下会受这么重的伤，以为不过是小吓她一记，怎么料到会出现这样的事情。这要是给少夷晓得她保护天外天殿下不力，坤山的那些老臣们可是一句好话都为她说不得了。
    千离面无表情的看了鹤荼一眼，目光落到幻姬被血染红的肩膀和手臂上，声音轻轻的，只那轻缓的嗓音里带着让人透不过气来的威严感，“她为何受伤你真不知么？”
    鹤荼心中不安的看着千离，“鹤荼确实不知。”
    “如此无用还有脸留在这？”
    鹤荼大惊，“帝尊……”
    千离抱着幻姬走过鹤荼，听到她带着人跟在自己身后，步履节奏不改，脸色却是冷了几分。
    “要本尊再说一次？”
    领着侍卫的鹤荼停下的脚步，看着千离走远，眉心紧皱，怎么会变成这样！帝尊不是走了吗，怎么会出现在这里，他被幻姬殿下欺负，她一直都是站在他这边，怎么反而没落他一个好。水沼泽地她没告诉幻姬殿下，不过就是想小小教训她一下，怎会晓得让她受到如此严重的攻击，就……就算是她知道，可她不也带着人来救她了吗。明明是为了他出气，结果却被他赶走，他到底分不分好歹。想到自己原本打算捞个护送幻姬殿下的功，没了；想亲近帝尊的机会，也没了，鹤荼心里的火气一下升了起来。出来三天被赶回去，她这脸都丢尽了。
    *
    幻姬醒来时，已过了三日。看到垂帘外面一片漆黑，什么时辰是不想去管了，只是记忆里她在一片泥浆沼泽上方……
    倏地一下，幻姬坐了起来，呼吸不平的大喘两口气，她杀了生灵！咦……她什么时候变回了真身？不是用人形和那双头鱼搏斗么。除了发现自己是真身以外，幻姬还发现她的上半身一丝未着，肩膀和手臂上敷着的药因为她坐起身而掉了下去，不算太好闻的草药味飘满了她整个软轿，自己蛇尾上的伤口也被处理了，最奇怪的是，那块被她割掉的肉竟然补上了，缝合的地方虽没长好，但却没有之前那么疼了。正想着是谁为她做的这些，白色纱帘被人掀开。
    千离端着一个敞口瓷盅走了进来。
    看到千离，幻姬迅速双手环胸，红着脸，不知道要说什么，也不晓得躲哪儿去才好。她觉得，实在有必要在轿子里备一床薄被，不管春夏秋冬，实乃防身避狼的上佳之物，在满身是伤的情况之下自己竟然还能想到如何保全清白，她真是一个品行端正的好姑娘。是的，她是个天定聪明的好姑娘。
    “现在捂着太迟了。”千离端着瓷盅坐到幻姬的旁边，“躺下。”
    幻姬瞟了眼瓷盅里的草药，原来是他在替自己疗伤啊，还真是看不出来帝尊有这样的好心，听话的慢慢躺下，两条手臂护在胸前，一颗心怦怦紧跳。
    千离把掉到蒲团上的草药收到一旁，将新药敷到幻姬的肩膀上，“上了药就别动。”
    “嗯。”
    因为手臂上也被双头鱼咬伤，敷完肩处，千离抓了一把草药也没拉开幻姬的手，就着她捂胸的姿势便敷，上完药，她整个胸口都被翠绿的草药覆盖住，幻姬丝毫不敢动，觉得自己姿势有点怪，小声的问，“就这样一直躺着吗？”
    千离反问，“不然呢？”
    “这样不怎么舒服。”
    “我让你捂的？”
    幻姬：“……”算了，还是这样吧，袒胸而对太尴尬。
    千离给蛇身上药时，幻姬看着软轿的顶，因为看不到他的人，触觉就变得很敏感，他轻轻的碰一下她都有清晰的感觉，虽然是蛇身，但心理总觉得不好意思，他是先帮自己脱了衣裳再变回真身的？还是先变了真身再脱的衣裳呢？他在轿内给她换药，鹤荼公主他们岂不是都晓得他看了她的身子？
    “帝尊。我觉得，换药这种小事还是让……鹤荼公主来吧。她是女子，身份也方便些。”
    千离低头上着药，几缕发丝从两鬓滑到身前，嗓音很是清懒悠然，“你是想本尊为了你这件小事去坤山叫鹤荼来？”
    鹤荼公主回坤山了？
    “公主走了？”
    “你很喜欢她在？”
    幻姬否认，“不是。她既然回去了就罢了。”原本她就觉得不需要侍卫，只是忽然回去，总觉得有因，“帝尊，是你叫她回去的？”若非如此，鹤荼公主应该还不敢将她半道扔下。“是你救的我？”
    把瓷盅里的药用完，千离收拢用过的药渣，起身走了出去，没一会儿又走进来，靠着一根悬雕轿柱闭上了眼睛。
    *
    且说那鹤荼公主领着十六名侍卫回了坤山。
    一路上，她想了诸多的理由来解释自己为何没有送幻姬到南荒，进坤皇城时，将原初打算说自己能力不足的借口弃掉，改为把责任推到幻姬身上。她觉得，幻姬短时间之内是不可能再来坤山，而少夷这种长年累月生活在坤山的人不可能为了这么一件小事去天外天向她求证，推到她的身上自己的形象一点没受损，大家对她能力也不会有怀疑。何况，虽然不是殿下叫她回来的，帝尊赶她走，那可不就不关她什么事吗，人家帝尊高高在上，他不要自己跟着，难道自己还死乞白赖的缠着？想她堂堂坤山的公主，对他已是一而再再而三的放低架子了，竟一点不领情。
    “公主，咱们是先去向少夷复命吗？”
    鹤荼想了想，点头，“嗯。虽然我们不服他，可他毕竟当着坤山所有人的面继了位，女娲娘娘赐的令符也在他的手里，即便是要取而代之，也得等我举行了即位大典之后再对他怎么样。现在若是我们对他不敬，难免给人留下什么话柄，反而影响我们自己的形象。”
    “公主说的是。”
    在坤皇宫的议事大殿内，鹤荼带着十六名侍卫站在殿中，让她颇感意外的是，对于她的归来，不仅仅是坐在主位上的少夷不惊讶，就连殿内的长老和大臣都表情很淡定，似乎早就晓得她要回来一般。可她记得，自己没有提前说要回来啊。
    端坐主位的少夷沉稳之气尽显，朝自己身边的参师典乌看了一眼，典乌领命，朝少夷点了下头，拿着手中的皇折走到殿前，展开。
    “坤少夷代一年二日，山主令鹤荼公主率十六名侍卫护送娲皇宫幻姬殿下随帝尊去往南荒，其在少夷代一年七日被责返回城。因：护送失职，未有照顾尊殿；不顾尊卑，出言不逊；心思歹毒，暗怀鬼胎，陷殿下于危险之境，救驾极缓令幻姬殿下身受重伤。其身为坤公主却心思非明，妄图陷害娲皇殿下，特此摘去坤公主之册封，剥其生活在坤皇宫的权利，收囚灵海塔，终生不得出塔。”
    鹤荼看着主位上的少夷，不敢置信，他、他竟然摘掉了她的公主封冠！
    “凭什么！”鹤荼气愤的就想冲上主位找少夷理论，一群皇宫侍卫从暗处跑了出来，将鹤荼和十六名侍卫围住。鹤荼朝着少夷喊道，“我乃坤山上一任山主亲自册封的公主，你有什么资格剥夺我的权利，你凭什么将我囚禁灵海塔。”
    少夷沉声问道：“鹤荼，你所犯之罪刚才以大殿宣读，你还有何不服？”
    “我当然不服。你空口无凭对我下判，你这是对我报私仇。少夷，你别以为我不晓得，你害怕我篡你的位，意欲将我除掉，刚才说的那些不过是你的借口，你凭空捏造的借口。”鹤荼决定用自己无能的理由来挽救自己，形象哪怕差了点也总比被囚在灵海塔要好，无能她迟早有一天会变成有能力，可进了灵海塔要怎么出来，“我回来是因为发现自己修为不够，不能护送殿下去南荒，想回来让少主派更有本事的人去，什么我没有照顾殿下、出言不逊、心怀鬼胎，都是莫须有的指责。山主，你这样诬陷我，这个位子你做的安稳吗？你就不怕各位长老和大臣们对你不满吗？你如此处心积虑的想除掉我，不怕全坤山的人看不起你吗？”
    少夷朝殿中的长老和大臣看了一遍，轻轻笑了，“鹤荼，你说本山主诬蔑你，你可看看，有哪一位长老和大臣出来为你辩护？”
    鹤荼朝周围看了几圈，发现大家纷纷摇头，连那些中心她爹的老臣都在叹息。怎么会这样？
    “少夷，你对他们做了手脚，你肯定趁着我不在皇宫里对他们威.逼利.诱了。”
    “你说你没有做过有失.身份的事情，有证人吗？”
    鹤荼抬起下巴，“有。十六名侍卫都能为我作证。”
    “噢？”少夷挑眉，“你的证人还不少。不过，我也有证人，虽然证人没有你多，可是这个证人却足够证明你的所作所为件件属实。”
    鹤荼喝问，“谁？”
    “帝尊！”
    鹤荼的心猛的一沉，双腿几乎站不稳，看着座上少夷，一个字都说不出来。她没有得罪帝尊，为何他要如此对自己，她做的事情都是为了他啊。
    “我要见我爹。”
    少典大手一挥，赶在鹤荼大闹大殿前叫人将她压了下去，“将鹤荼等人拉下去，囚禁灵海塔，没有山主的令牌任何人不得进塔探望。”
    *
    小树林中白纱轿内的幻姬自然不会晓得，鹤荼被摘了公主之名，落得一个终生囚禁。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 73

    千离进到轿中休息后幻姬的心就悬着，她是小狼崽的时候便罢了，在他眼中无非就是只小畜/生；她睡着了什么都不知道也算了，不知情不闹心。但是现在她醒着，他也在轿中休息，不大好吧？可是，幻姬自认为是一个知恩图报的天定聪慧的女娲后人，对待救了自己的帝尊，她不可做的太无情，她虽有半身蛇形，却不是冷血之人。
    “帝尊，今日之恩，幻姬定会铭记于心。来日若得机会，必涌泉相报。”
    隔了好一会儿，千离的声音才轻轻的响起患。
    “今日？绪”
    幻姬略怔，“难道白日里不是帝尊将我从沼泽地救回来的么？”
    “三日前的事情你现在道谢有点迟吧。”
    三……三天……
    幻姬很是吃惊的问，“我睡了三天？”记忆里，自己还从没有睡这么久过，也没想到自己会受伤如此严重，“帝尊你照顾了我三天三夜？”想到这个可能，幻姬对千离的感激程度上升好几级，她觉得帝尊救人已是难得，照顾人就更是难上加难，他不仅救了她还照顾她，在这样的行为之上他要是再做点什么温柔体贴的事情，她一定会奉她为三十三重天的第一男神，将其过去在她心目中的印象一律推翻，重新认识，“帝尊，谢谢。”道谢时，幻姬心中荡漾着丝丝温暖的感觉。
    “所以，你捂不捂都没什么影响。”
    该看的，不该看的，他早就看光了，而且还不止看一回两回，她那举动在他看来就是多此一举，纯粹是自己找不舒服。
    幻姬：“……”
    帝尊，你能不在这种时候说一句如此大煞气氛的话吗？对帝尊果然不能抱有什么美好的愿望，她还是不要推翻对他既定的印象了，重新认识太多余，他的本质不会因一件事改变，毒舌无耻不要脸，也许在他的心里救自己根本就是出于好玩。是了，他应该是因为自己割肉给他吃的事情才出手救的她，就如同在坤山北黛湖看到她沐浴才从杌口下救她一样，他是个不愿意欠人人情的尊神。但是，能看着一个没穿衣服的姑娘几天，无耻到这般境界，她觉得应该也就帝尊能修炼得到。他从来都不觉得自己还人情的事情……不妥么？哪有因为看了姑娘家身体所以救她的命、照顾她的道理。
    躺着一动不能动的幻姬委实找不到什么话头跟千离聊，俩人之间出现了很长一段时间的沉默，长到幻姬都怀疑他肯定睡着了，大约她睡的太久了，一点儿睡意都没，脑中不自觉的想到了一些事，试探性的，她喊他，“帝尊，你睡着了吗？”
    无声回应。
    长长的一段宁寂清静后，幻姬确信千离沉睡入梦，极轻微的叹了一口气，“帝尊，你生平第一次取了别的生灵性命是在什么情况之下，你还记得吗？”
    话音还没落下，幻姬的眼眶红了。
    “我不想要它的命。就算它想吃了我，我依旧觉得它可以被原谅。我亲眼见过佛陀将一个十恶不赦的凶神感化，我以为，此天下，没有不能变好的坏人。若是性命没了，一切可能就都消失了。”
    “帝尊，你战名赫赫，听说经历的大大小小战伐不计其数，看着那些人在你面前倒下，是什么感觉？会难过吗？”
    幻姬眼眶蓄满泪水，泪光闪动，“看着双头鱼摔到泥浆中时，我好瞧不起自己。佛说，我不入地狱，谁入地狱。我跟着娘娘九万年，竟一点都没参悟透其中的自我牺牲精神。”
    “帝尊，你说我是不是不配做女娲娘娘的后人？”
    “我……”幻姬的声音不停颤抖，“我不是个坏人，我真的不是。”两行泪水从幻姬的眼角滑落。
    幻姬看着轿顶咬着唇无声的流了许多泪，她从来没想过自己会伤害别人，沼泽地里的事情对她刺激太大了，让她仿佛看到了另一个完全不认识的自己，她心目中的幻姬不是这样的。她善良，美好，大度，包容万象；她积极向上，聪颖智慧，温柔优雅；她应该是帮助他人远离痛苦的人，她怎会……
    月影西斜，凉风徐徐。泪过鬓，发长湿，累觉深处悄沉梦。幻姬的呼吸节奏变得均匀而轻缓，梦中，她还是自己认同的幻姬。
    宁静的华轿中，一双狭长的眼睛慢慢打开，清清的目光落在幻姬的脸上，长长的翘睫上还有一滴没有干透的泪珠，晶莹似明珠。很久很久以后，每当千离回忆这一段和幻姬独处的时光时，他总会轻轻蹙一下眉头，为幻姬问他的那句话：帝尊，你生平第一次取了别的生灵性命是在什么情况之下，你还记得吗？第一次结束别人的生命，怎么会忘记那回的场景。哪怕日后经历再多激烈的战斗，第一回的每一处细节都不会被忘记。
    他看过太多种的心，执着的，热情的，冷漠的，高贵的，无忧无虑的，封闭的，多情的，无情的……可她是他遇到的人中拥有最纯尚干净的一颗心，那颗心不沾染一点点的邪恶和血腥。她和他，太不同了。
    第二天醒来，幻姬刚想翻身，肩膀吃痛，想到千离叮嘱的，老老实实保持平躺姿势。
    “帝……”
    尊字还没出口，千离从外面进来，将瓷盅放到幻姬的身边。
    “既然醒了就自己换。”
    幻姬真想说她没醒他看到的是幻觉，转念一想自己是个女的又没穿衣裳，还是自己动手比较好，连忙道谢，“多谢帝尊配药。呃……”欲言又止的，幻姬又道，“帝尊你能不能化一套衣物给我啊？”
    “不能。”
    “为何？”
    “不想给你变。”
    幻姬：“……”他就这么讨厌她吗？她到底哪儿得罪他了，不就那一次在星穹宫吗？都过去这么久了，他怎么还计较。
    见幻姬被自己回绝得一句话都说不出来，千离好整以暇的看着她，“看本尊不爽吗？”嘴角微微扬起，“那就对了。你若爽了，本尊如何高兴？”
    “你可以化一套很丑的衣裳给我，这样我也会不高兴。”
    千离目光淡扫幻姬，“殿下觉得本尊会给你拉低我审美高度的机会吗？”
    “我的审美是不怎么样，因为我居然觉得帝尊你长的极好看。”幻姬挑衅似的盯着千离的脸，有本事嫌弃她，那他也有本事承认自己不俊吧。
    千离的嘴角浅浅的勾了下，“此事应该是殿下唯一和大家目光水平相同的一件了。”
    “我……”
    “不要得意，这全部都得归功于本尊长的实在太好，让你没法挑剔出瑕疵。”
    幻姬张了张嘴，一句话都说不出来。她得意？她得意什么了，得意的那个人是他吧，尾巴都翘天上去了。帝尊，你这样自恋真的好吗？见千离转身要出去，连忙道，“帝尊你要是给我套衣裳，我给你弄吃的。”虽然她找个吃的能把自己变成别人的吃食，但总不至于回回都运气不好吧。
    千离走出软轿，幻姬的身边多了一套整齐的白色衣裙。
    起身后的幻姬先为自己的蛇尾换药，又撕了两块裙边将新药包扎好，念诀变成人形，洁白无瑕的双腿上看不到一点伤痕，只是骨子里隐隐有点儿疼，若是坚持敷药，应是用不了多久就会痊愈的。将贴身的小衣小裤穿好之后她才开始换肩膀和手臂上的药，没有帮手，这两处的包扎她耗费了不少的时间，好在结果甚得她满意，穿好衣裳鞋袜后，慢慢走出了白纱轿子。
    千离背身而立，修长的身姿笔挺如松，长及脚踝的银丝根根顺滑，让幻姬忍不住想起他在北黛湖上灭杌的景象。即便是在交战中，他的发丝也不乱一根，平整的衣袍上更是不会出现褶皱，对于一个行事一向我行我素的尊神来说，事事不羁才像是正常的风格，可他却在个人事务上表现了他的要求有多高，有多讲究。一个不让自己出现一丝紊乱的男子，他所追求的，是对任何事物的绝对掌控，所有的一切，都必须按照他想要的发展、存在，这样的人自我控制能力有多高，是一般人无法想象的。彼时的幻姬还不晓得眼前的男子是这样的人，她走到他的身后，轻轻唤他。
    “帝尊。”
    “你回天外天吧。”
    千离忽然一句让她回宫的话让幻姬愣住了。
    “帝尊？”
    “一直朝你身后的方向飞，你便能找到回去的路。”
    看着迈步走开的千离，幻姬不知道发生了什么事，竟然让帝尊如此干脆的放她走，她是真心实意想跟着他去南荒，她不是逃避自己责任的人，他若是看到她受伤了动了恻隐之心，那大可不必。而且，她觉得帝尊不是会有那种心思的人。忍着腿上的疼，幻姬跑上前拦住千离。
    “这些伤我能扛得住，帝尊你不要瞧不起我。”幻姬目光坚定，口气更是坚决，“我说过陪着帝尊去南荒，多远我都去，我不会逃避我应该负的责任，直到你想到让我为你做什么来弥补你受伤的心灵之前，我不会离开你。”
    “殿下，死缠烂打的人在本尊这讨不到一丁点儿的便宜。”
    幻姬解释，“我不是对帝尊死缠烂打，想我跟着的是你，现在要我走的又是你，你总得让我走的明明白白吧？”
    “本尊为什么要让你走的明白？”千离挑眉，“有这个义务吗？”
    被问住的幻姬没了话，他确实没这个责任一定要对她解释，可是，就这样回宫，她不会心安理得。
    “就算帝尊没有义务对我解释，可我……误欺负了你，还受到你的恩德，我觉得我有必要为你做点什么才行。”
    “那是你的事，不是本尊的事。”
    说完，千离走过幻姬，不再与她说话。被晾在原地的幻姬看着千离走远，不知道要不要追上去，跑上去会被他嫌成死缠烂打，可是不问个明白，真不知道刚才还好好的怎么就变成这样，她是不该叫他变套衣服给她吗？可他若是不愿意，谁也求不动他出手，既然他给了衣裳给她，就不该是这样的反应呀。
    *
    麒麟得知千离和幻姬没有一块儿去南荒而是分道背行是在他们从水沼泽地边的小树林分开二个月后，若不是他好八卦，怕是南荒太子大婚才会知晓这件事。在他看来，错过千离的八卦可就扎扎实实的少了一件可以用来吸引神女仙娥崇拜目光的事情了，虽然像他这样的大情圣不需要那些尊神的八卦来聚集人气，可是他觉得，八卦不嫌多，生活不嫌精彩，他的存在就是让大家每天都活得有意义。他，就是如此重要的存在。
    “大消息一件，小消息一件，先听哪一件？”麒麟走到正抱着小毛球在花园里玩拨浪鼓的星华跟前，脸上笑容肆意，对于一个‘八卦大典’来说，这样的表情意味着他挖到了鲜为人知的珍贵消息。当然，也可能是他又被神女们赞了。麒麟挤眉弄眼的笑，“大消息是真的很大噢。”
    忙着逗儿子的星华看了麒麟一眼，“又是哪位神女看上了你？”
    “这回可真是不关我的事。”麒麟笑得得意，“千离的。”
    星华表情略有认真，“他和幻姬殿下到了南荒？”
    “嗨，反了。”
    “反了？”
    麒麟随手折了一枝花给小毛球拿着玩，陪着星华在花园里散着步，“照说，两个月前千离带着幻姬殿下从坤山去南荒，这会儿该到了，可是我们都算错了，我去了南荒，本想等他们。结果，你肯定猜不到，人根本没去南荒，直接在水沼泽地那里就分手了，各回各家。”
    “你确定自己是去等他们而是等着他们的八卦？”
    “呵呵，我去南荒干嘛不重要，你的关注点应该是为什么千离两个月前就和幻姬分开了。分开后，他回了千辰宫，幻姬回了天外天。哎，你不觉得奇怪么？”麒麟慢慢的分析着，“依照千离的性格，去坤山会幻姬就是为了她烧衣之仇，人姑娘答应跟他去南荒了，结果没走两天就把人放回天外天了，实在让人匪夷所思。”
    随后，麒麟又道，“对了，小事情就是，我来你这前去了千辰宫，他说一个月后的南荒太子婚典他还是会代替你去的，让你在宫里好好的带儿子。”
    星华笑了笑，小毛球才八个多月大，小得他都舍不得离开他一天，带出去的话，嫌小。若是等他大些，带他出去玩才放心些。千离既然答应了他去南荒，他就不会担心他失言，哪怕小毛球足够大，只要那小子应下了，南荒之事他就不会赖掉。这点，他十二个放心。
    “你没问千离为什么？”
    “问了。说了两个字。”
    星华将小毛球挥舞的小手抓住，笑着又折了一朵花给他玩，“嗯？”
    麒麟道：“无趣。”
    “那不就是了。”
    麒麟跟着星华进了花园中的凉亭，放下手中的扇子，将小毛球从星华的手里抱过来放到自己的腿上站着，一边逗他一边跟星华说着话，“最开始我就发现了，就咱们小毛球的百日宴上，千离那小子就是看幻姬殿下有趣，又主动招他惹他，顺手逗了人家姑娘几下，结果姑娘位高人胆大，烧光了他的衣裳，他趁着人家到坤山办事跑过去吓唬吓唬她。”麒麟将小毛球准备去拿扇子的小手抓住，把扇子放得更远一点，免得他鼓捣鼓捣时伤了自己，继续道，“哪里晓得，接触几天下来，那小子肯定是觉得幻姬殿下没什么好玩的，又让人回了天外天。要我说啊，他就不是个长情的人，才几天啊，就厌倦了人姑娘，看看我
    们小毛球的父尊和母后，那可是轰轰烈烈的爱了四百万年啊。哎呀，我们的小毛球将来也要爱一个天翻地覆才行，长大了麒麟伯伯带着你到处去找姑娘，让你成为三十三重天里的情圣继承人。”
    一个手掌拍在麒麟的头上，“你别带坏我儿子。”
    麒麟白了眼走进凉亭的飘萝，“星华，管管你家这口子啊，随便打人的习惯不好，特别容易教坏我们的小毛球。”
    飘萝将小毛球从麒麟的怀中抱了起来，看着星华，“我来带他去睡觉，今天玩到现在都没休息一下。”
    “嗯。我跟你一起吧。”
    飘萝笑道：“哄他睡觉难不倒我的，你陪麒麟喝喝茶吧。”
    飘萝走后，麒麟啧啧了两声，“当了娘果然就是不同了。”
    星华笑着摇头。当然不同了，他的阿萝如今在旁人面前装端庄的本事足以蒙蔽所有人的眼睛，乍一看，绝对是让人膜拜学习的世后娘娘，只有他才晓得，惹起麻烦来还跟当年当小徒儿没什么两样，现在比当初狡猾了，知道什么时候要维护形象了。
    “本就不是两个截然不同的人。”
    麒麟愣了下，很快明白星华说的是什么。
    “要说为人处世，还真是差别很大。”
    在千离眼中幻姬的处世方式会被他嫌弃得正眼都懒得瞧，就跟他从不关注天界里的姑娘一样，如果不是幻姬当初敢于挑衅他，光靠她的处世之道，必然入不了甜蜜帝尊的眼。可在幻姬看来，千离未必是什么好印象，毒舌无耻不要脸自恋无情高傲……别人有的缺点他有，别人没有的他也有。
    “星华你说，千离是真的觉得幻姬无趣放她回宫的？俩人之间就真没发生点什么？”
    星华笑，“以我们了解的千离来说，你觉得他的自控力会让他发生什么事？”
    “那倒也是。”睿智冷静理智得吓死人的家伙。
    麒麟问：“你猜猜，他们什么情况？”
    “应该是幻姬殿下做了什么事情让千离确实觉得她无趣吧。”
    “真是因为她不好玩就放走的？”
    星华再笑，“千离不是个把简单事情复杂化的人。别多想了，就是不对他的味罢了。”
    麒麟耸耸肩，“那就算了。他的身上想折腾点什么事来还真是不容易。”
    很快，日子过去了二十五天，离南荒太子婚典只有五天的时间了。麒麟到千辰宫里找了千离，俩人一道从佛陀天去往南荒。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 74

    南荒太子婚典，说大不大说小不小的一件事。对久未出现过喜事的南荒来说自然是举国同庆的一件大事，若放到四海六道八荒里看，便显得可关注可不关注，与南荒国主十分交好的自然会到场祝贺，关系不错的会派使者过来送份大礼，平时关系一般般的也会让面子上过去，只有平素不来往的远国会静悄悄的。婚典的宾客中，南荒国主最为在意的是佛陀天星穹宫的世尊会不会来，喜柬三个多月前就送过去了，也不晓得世尊会不会给这个面子？若是给了，那南荒在众宾客的面前可真真就倍儿有面了。
    麒麟想着能早些到南荒，奈何千离不紧不慢，赶着点儿到了南荒皇城。两人现身时，在城门口迎接来宾的南荒二皇子惊得以为自己眼花了，哆嗦一下跪伏在地。
    “恭迎帝尊驾到。”
    “恭迎麒麟上神驾到。”
    城门口跪了一大片钏。
    千离和麒麟进城之后，南荒二皇子天B（hao）立即差人去皇宫禀报国主。世尊没来，帝尊和神首来了。
    得知帝尊和神首麒麟驾临，南荒国主天成禹吓了一大跳，他请的可是世尊，帝尊是谁都没法请动的，他自然从没想过碰那个壁。三十三重天里谁人不知世尊和帝尊的交情，世尊没到帝尊来了，莫不是来问罪的？连传说中神龙见首不见尾的神首麒麟上神也来了，他、他这回……可是要提着心来伺候两位老大了。二话没说的，天成禹带着一干人等飞出皇宫，恭迎帝尊和神首，连准备去接亲的南荒太子天策都被叫上一道先迎帝尊亲临了。
    皇城中，天成禹等人老远看到千离和麒麟就跪了，齐刷刷的跪了整片儿糅。
    “恭迎帝尊。”
    若不是这次早先答应了星华会来参加婚典，五百万年来千离都不知道南荒皇城的城门朝东还是朝西，看到地上跪着的人，连一句客套话都没有，面无表情的从中直接走过。麒麟瞟了他一眼，德行！
    “哎，回头找你。”
    千离轻轻应了声，“嗯。”
    麒麟慢了脚步，对着起身的南荒国主道：“赶紧前头给帝尊带路吧。这次他和我是代替世尊过来的，世尊家的小殿下太小，离不得人，也不便带出来。还有，虚的礼节就免了，帝尊烦这套。”
    “是，上神。”南荒国主抹了一把额头上的汗，原来帝尊和神首是来喝喜酒的，这样就安心了，这次世尊不但给了面子，还是一个大大的面子，看来当初送到星穹宫和世尊世后新婚大喜和小殿下诞生重礼果然没有送错啊。
    看到太子天策在恭迎的人群中，麒麟笑着走过去，“新郎官还不赶紧去接新娘子？”
    一身喜服的天策立即抱拳行礼，笑道：“麒麟上神。这就去。”
    “赶紧忙你的去吧，帝尊和我不过是来喝喜酒的，不必太过紧张，和其他宾客无异。”
    “多谢帝尊和麒麟上神能来，天策实在受宠若惊。”
    麒麟笑得爽快，“哈哈。去忙。”
    若说四海六道八荒里人缘关系最好的人，麒麟上神说自己第二，绝没有人敢说第一，他的好人缘朗秉性无人不知无人不晓，不管何方神圣都会给他七分面子，他没有世尊的清冷高贵，也没有帝尊的绝傲淡然，不论身份高低贵贱都可以和他聊得一二，从不拒人千里之外的他浑身散发着让人想靠近能靠近的亲和温润。比起天成禹带着一群人小心翼翼招呼着帝尊，围在麒麟身边的人都随性而欢乐，跟他聊着南荒的各种八卦。
    “麒麟上神你可是好久都没有来南荒了，叫我们想的紧啊。”
    听着受用的话，麒麟一双桃花眼里笑意更深了。
    “知道你们肯定想我，本神这不就来了，今晚陪你们聊个通宵，让你们看看什么是真正的千杯不醉。”
    “好。”
    人群发出一阵笑声。
    前部分的人群太过安静，后部分的人群太过热闹，很是鲜明的对比。走在恭迎队伍最后的几人轻声的交谈着。
    “这次太子殿下大婚可是不得了啊，来了好些尊神。”
    另一人感叹，“可不是。还有前几天来的那两位。”
    想到前几天来到南荒的贵客，几人纷纷交换了一下眼神，他们可是怎么都没想到有一个人竟然出现在了南荒。两人中有一人来南荒还能想得到，他毕竟是太子殿下的师父，可另外随他而来的人，那可是想破脑袋都没想到会来的人，直叫国主惊喜得热泪盈眶了。
    “你们说，国主现在是高兴多，还是紧张多？”
    “高兴吧。”
    “我觉得是紧张。你们想想，起先他还担心咱们太子大婚没什么贵客过来，到时候在八荒国主面前可不是没面子嘛。但是现在，别的贵宾我们就不说了，光今天来的这两位和前几天来的那两位，这四个人可够咱们国主在众人面前得意一把了，今天他的面子，倍儿大!”说话的人停了停，继续道，“这面子大，压力就大，要注意的地方就多，国主能不紧张吗？传说，那佛陀天的帝尊可是谁的面子都不给，这回竟然出现了，你不觉得国主要提着心招呼着啊。”
    有人不赞同了，“麒麟上神不是说他们是代替世尊来喝喜酒的吗，让太子他们都别紧张。”
    小官儿压低声音道：“麒麟上神那么说是客气，太子毕竟是今天的主角儿，可你想想，就算是代替世尊来喝喜酒，他们的身份都不是代替的吧，搁哪儿一放那都是老大，国主若是招呼不周，得罪可是三位尊神，今儿这喜宴可是半点都马虎不得。我看呐，国主现在都要想着怎么重新排贵宾位了。”
    “别嘀咕了，还很多事情等着我们做呢。”
    “嗯嗯，走吧走吧。”
    千离一到，南荒国主便是其他客人都无暇亲自照顾了，让自己皇子们尽心招呼，迎着他直接走向喜宴大殿。麒麟走哪儿都不寂寞，一个人被簇拥着到处游玩。南荒太子天策在千离和麒麟进了皇宫之后骑上高头骏马，带着迎亲队伍浩浩荡荡的接新娘去了。
    南荒自治，和其余七荒一样，不止国民需要繁衍生息，皇族也需要绵延后嗣。可是，为了不招惹国土争端或者不必要的族群血统麻烦，八荒内的男人只能娶和自己成长在同一国的女子，姑娘也只能嫁同荒男子，若是想跟别荒或是四海外道的人在一起，难度无异于仙妖相恋，是不被族人所认同的。哪怕，天策贵为南荒的太子，也要遵守这样的族规。幸运的是，天策的新娘是他的心上人，两人在天策一次外出狩猎时认识，二十万岁的天策救了十八万岁的折依，出身平民的折依和天策相恋仅仅一年天策便去了昭邰山拜师学艺，一学就是八千年。
    南荒国主感觉到自己身体不如以前，有意传位天策，三千年前叫他回来，将国事一点点的交予他来处理。看着他年纪越来越大，虽不愿太子妃为平民出生，可也知自己的儿子对折依用情很深，与国后未加阻拦，允了他们的婚事。
    南荒其他皇子对太子娶的是平民女子倒没什么话，若是娶了贵族家的娇小姐他们反而有些担心了，平民折依对天策的帮助不大，对皇子们来说不是坏事。只是，南荒皇宫里的公主们对太子妃是折依意见颇多，觉得太子哥哥让他们皇族的血统变得不尊贵了，平民怎可入住南荒皇族呢？其中，尤其以素有南荒第一美人之称的天（xiang）公主最为不高兴，到婚典前一天还在劝自己的哥哥放弃折依。天公主和天策同为国母所生，因为是同父同母，又都是嫡出，两人地位高于其他皇子公主们不说，彼此的感情也最好，除了在自己娶妻的问题上坚持，平时天策对小自己一万岁的天公主很是疼爱纵容。
    同城迎亲不费时，没有多久天策便带着自己的新娘子进了皇宫，红彤彤的皇族马车一直到了婚宴大殿的门口。众宾客也都到齐。麒麟入了殿，侍女将他领到了相邻千离的贵客席上。此时的南荒国主和国后都已经坐到了主位上，国主还时不时的瞟一眼帝尊，生怕他老人家不高兴。
    麒麟笑着打趣千离，“你来了，可让天成禹比他今天娶亲的儿子还紧张啊。”正说着时，一个藏蓝色长袍的身影从殿外走了进来，腰间束着轻黄色齐鞋面的腰带，一枚精雕百谷的千年冷玉环佩与腰带等长，挺拔身姿行走间，环佩随着腰带轻摇，闪着柔和的光，格外惹眼。麒麟愣了下，百曦古神？略微想下，麒麟很快就理解了。南荒太子天策拜师昭邰山八千年，师父便是昭邰山之主百曦古神，师父来参加徒儿的婚典，倒也没什么值得奇怪的。可是让他惊讶的，百曦古神的身边那个人。
    幻姬殿下？！
    麒麟纳闷不已，她怎么来了？不知是他的错觉还是真有那么回事，他觉得三月不见，幻姬殿下似乎长高了那么一丁点，也更瘦了一点。麒麟转头去看旁边的千离，发现他什么表情都没有，仿佛不认识幻姬一般。想想，对他来说碰过两回面的女子确实就跟陌生人差不多。
    百曦古神先带着幻姬到她的座位，“你先坐，我等会就来。”
    幻姬朝着他轻轻一笑，“嗯。”
    在南荒，不论是皇族还是平民，男女成婚时都需要一个非父母的未婚长者来为他们撒姻缘圣水，辈分越尊贵越能护佑新人的姻缘长长久久，又要是长者，又要未婚，这样的人并不好找，尤其还得跟新人一方或者双方沾点儿关系。所以，在很多时候，因为找不到很长的未婚人，办亲事的人家只能找年纪比新人稍微大一点点的没结婚亲戚帮忙。南荒太子天策的福气算是极好的了。他不仅有和自己关系匪浅的未婚长者，且是一个身份很是尊贵的古神。
    百曦古神！
    百曦古神深居昭邰山，每日到昭邰山向他拜师学艺的人络绎不绝，且他性情温良，待人诚恳，十分受人尊重。他的故事在三十三重天里不算秘密，只是时光久远，难免有些书卷的记载有出入，但关于他的故事有一个叫悲凉的词是不会改变的。
    从面上说，百曦古神是某一古帝的后代，只是让人唏嘘的是，帝在位时没有承认过百曦古神是他的后裔。百曦古神的母亲是帝之元妃，百曦是她嫁予古帝前生下来的孩子。传说有一天百曦之母在外玩耍，回家路上偶然发现在一处湿地上有一串巨大的脚印，少女的惊讶伴随着好奇心让她踩上了巨人脚印，哪知刚踩进去，即刻感觉到肚子里有种奇怪的震动。回家之后没多久，少女发现自己腹中有子一个。怀胎足月之后，女子产下一个男娃娃，此孩便是百曦古神。
    因百曦是个没有父亲的孩子，曾多次被他的母亲丢弃。抛到河中，河里的鱼龟将他顶起来，不让他沉到水中；其母又将他扔到了山林里，结果豺狼却将他团团围住，不让其他动物伤害到他；最后无法，他的母亲把他放到冰天雪地的雪窟里，可是那崖壁上过冬的鸟儿纷纷飞出来，张开翅膀包裹住他，给他无尽的温暖。女子终于意识到自己的孩子是受到神灵庇佑的，于是不再顾忌外人的闲言碎语养了他。
    后来，百曦的母亲嫁给了古帝为元妃，不得不放弃对百曦的养育。独自长大的百曦勤奋好学，特别是对农耕技术和植物的栽培方法，他的眼光能精准的看出一块地上适合种植什么，由他亲手种下的草木花卉无一不成功。而且，他对四海六道八荒内的王权更替具有与生而来的先知能力。帝尧与百曦曾一同长大，有着同族之情谊，到了帝舜时，封百曦于昭邰（tái），并承认他为古帝之后，此封虽不是其母元妃的夫君所封，但也算给了百曦一个实实在在的身份。因百曦无父，并不是神族，时光长久漫漫，他终是老去。死后，他的葬山一片青山绿水，树木珍奇万种。
    掌管登天仪式的氏人念及百曦生前对世人的种种功绩，为他举行了隆重的死而复生仪式，助他化形遁于大泽成为了神。无极时光里，成神的百曦念旧情，深居昭邰山，且越发钻研起种植之术。传说，已在洪荒时期和后洪荒灭绝的植物物种都能从他的手下重现，极品珍稀，无处可寻。
    便是因为百曦拥有让人惊叹的栽种技术，四海八荒的国主们每年都会派人到昭邰山学艺，其中不乏皇族成员，随百曦学习技艺之时，还跟随他一并修仙练法。由于百曦第一世生活在久前远古，又是死过一次的人，复生后的他被人尊称为古神，受众人景仰。
    太子天策牵着一身红嫁衣盖着红盖头的折依从殿外走了进来，站到百曦古神的面前。侍女为百曦古神端上了从月老那儿拿来的姻缘圣水，净过手之后，百曦将圣水撒到了天策和折依的身上。
    “天策拜谢师父。”
    百曦温和的笑着，点点头，“好生对待她。”
    “是，师父。”
    百曦回了自己的座位，天策和折依开始行拜天地父母之礼，喜宴大殿内一派喜气。
    幻姬看着一身大红嫁衣的折依，嘴角的笑容一直没有散去，她的衣裳绝大部分都是白色，少有几套别的颜色也都是很淡很淡的色泽，如此艳红的衣裳不晓得她穿起来是什么感觉，会不会丑丑的？
    新人礼成之后，太子妃折依被送到了太子宫中，太子天策则在席间答谢众客，大家大有一番不灌醉他不罢休的架势，殿内的气氛越来越热闹。
    百曦古神和幻姬坐在一边，两人的座位挨着，一大群的人将他们围住，敬酒的，寒暄的，里外三层，围得严严实实。而帝尊这边却是没几个人敢靠近，于是，南荒国主和国后不得不重点招呼他，频频使着眼色叫自己的皇子们别怠慢了帝尊。自封情圣的麒麟上神在新人礼成之后到处窜场子的喝酒，他到哪儿，哪儿就乐成一片。
    终于，麒麟端着酒杯拨开一个个人，站到了幻姬桌子的面前，笑嘻嘻的。
    “哟，幻、姬、殿、下。”
    幻姬轻笑，“麒麟上神。”她怎么有种到哪儿都能遇到他的感觉啊。
    “来，好久不见，陪本神喝一杯，如何？”
    幻姬端杯，“上神，请。”
    一杯香酒下肚，麒麟笑着问，“你不在天外天好好待着，怎么跑南荒来了？啊，不对，我记得你三个月前是跟着帝尊一起来南荒的，你怎么不跟他坐一块儿，反倒和百曦古神坐一起了。”他还真是不想承认，她和百曦古神走在一起真有种男的俊女的美的感觉。百曦古神的清俊里带着特别清和的感觉，不同于别的仙神的仙气，他身上的仙味儿感觉与众不同，柔软里带着远古的感觉，大家君子之风范幽然而存。
    “呵……”幻姬笑着道，“上神有所不知，三个月前我便和帝尊分别回了天外天。没过几天之后，娘娘问我要不要学习栽种之术，我便去了昭邰山跟百曦古神学艺。恰巧他是南荒太子天策的师父，天策太子请他来撒姻缘圣水，古神怕我在昭邰山无聊，带我一起过来了。”
    麒麟笑着。哪里是怕她无聊啊，明明就是看她身份特殊才带着吧。细细算来，百曦古神来自远古，虽然复生过，可他最先还是存在过久远时期。女娲娘娘虽在洪荒之前就去了天外天，可死乞白赖的硬扯点关系的话，百曦和幻姬都和远古有那么一星半点的牵连，算是一路人了。就这点说没有也有、说有也没有的关系，百曦对幻姬特别照顾下也在情理之中。
    酒杯斟满，麒麟端起来，走到百曦古神的面前，“百曦古神，久仰大名。”
    百曦端起酒杯，温和的笑了。
    “麒麟上神。”
    众人推杯碰盏之间，几个女子的娇笑声从殿外传了进来。来的人不是别人，皆是南荒国主的公主，为首便是最得宠爱的天公主。这几位公主因为不满太子娶了平民姑娘，一致决定不来参加太子的喜宴。只是，帝尊亲临南荒的消息传的实在太快，几位公主压不住对帝尊的好奇，组团又来了。
    天公主带着几个姐妹走到殿前给国主和国后行礼，娇滴滴的声音让众人心中不禁微风清荡。
    天成禹虽然疼爱自己的女儿，今天的场面她们集体迟到多少让他不悦，挑了眉，“天啊，今日是你太子哥哥大婚，你看看你们，喜宴竟然迟到。”
    “父皇教训的是，女儿知错了。”
    “还不赶紧像帝尊行礼。”
    “是，父皇。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 75

    天公主领着几位妹妹走到帝尊的面前，比起其他公主的羞怯，天直剌剌的看着千离，发现他比六年前要更为清俊好看，只瞧的她控制不住的怦然心动。
    想当初，她慕他的名去佛陀天里请他喝茶，费了好一番的功夫才找到千辰宫，他不在宫里就算了，好歹她还是在天河旁边找到了他，那点劳累她就不与他计较了。可是，她一番好意的邀请竟然完全不被他放在眼底，找他前就做了其人很难请到的心理准备，她也没想过一句话就让他拜倒在她的石榴裙下，若是那样，她反而要对他失望了。心里的话都打好了腹稿，只待她依次说出来，可他竟然耍弄她，害得她掉进了天河里。从小到大，哪个人不是让着她哄着她疼着她，她要去东，父皇和母后绝对不会强迫她去西边；若是她要吃南城买的果子，太子哥哥必然不会给她北城的糖果。南荒虽没有天界那么大，可她却是南荒乃至八荒里最耀眼的星星，名扬八方，无数男子因她貌美而对她趋之若鹜，一个个恨不得捧着她在手心里宠着，偏偏帝尊，他都没有正眼瞧过自己，更是一点怜香惜玉的心都没有。她永远不会忘记他在天河边对自己说的那句话。
    他说：本尊有个习惯就是，最讨厌跟没脑子又长的不好看的女子吃饭品茶了。
    他说她没脑子！长的不好看！
    过去将近六年了，她只要想起他，那时他羞辱她的情形就仿佛发生在眼前，历历在目，一点儿都淡忘不了。他对她的伤害，实在是太大太深了，他的那句话比他直接拒绝她的邀请都要伤人。她输了和姐妹们的赌约不算，心灵上留下的永远的伤疤，除非他向她诚恳的认错，并且真心求得她的原谅，否则她觉得自己不可能将他的劣行忘记钕。
    “天拜见帝尊。”
    心里对帝尊虽有着极度不满，但礼节上天公主却做得很到位，柳腰轻摆，行礼的身姿婀娜柔软，看得旁边一些男子心旌摇曳不已，暗呼帝尊真是艳福不浅，竟然能让天公主如此顺服。要晓得，不仅仅在南荒，便是放眼整个八荒之地，能让天公主乖乖行礼的男人寥寥无几，在她看来，多得是她的裙下之臣。
    另外几位公主随着天一起行了大礼，却无人敢抬起头直视千离的面容，早闻帝尊模样极美，到了眼前却是不看细细一看究竟，这让他们的心里犹如百猫抓挠，心痒难耐凄。
    麒麟看到天公主几人朝千离行礼，暗想这几位公主开始不是缺席么？怎么不索性缺到最后，这半路跑来让本就对女人不喜搭理的千离怎么会有好感，那个领头的天公主既然对人家有意思，怎么就不好好了解一下帝尊的喜好再出手呢？投其所好尚且不会得到他的关注，这做着让他反感的事情，就更不可能了。
    几位行礼的公主说完‘拜见帝尊’就想起身，千离眼帘都没有掀起的轻轻说了一句，“本尊让你们起来了吗？"
    天和几位公主皆是一愣，保持着姿势，再不敢动。
    旁人只当帝尊对公主们的行礼不满意，而南荒国主却觉得帝尊一定是在生自己女儿们迟到的气，想他堂堂佛陀天的帝尊都准时来参加婚礼，这几位小了不知道多少辈儿的妮子竟公然迟到，岂能不让他这位尊神发火。众人虽怜惜几位公主保持着大礼的姿势不得动，却是无人敢上前为她们在帝尊面前求上一二分情。帝尊一向高高在上他们不敢随意招惹，若是要替人求情自然得和他有几分情谊才可，可满殿之上除了麒麟上神，其他人可不见得能从帝尊那儿拿得一两分薄面。至于麒麟上神愿不愿意为天公主她们出面，那就不得而知了。
    一番热闹的喜宴上杵着几个人不能动弹，大家的兴致一下子都降下来不少，原本就因为帝尊古神和神首几人在场而拘谨的酒席变得越发规矩起来，从说话到喝酒众人都不敢放开，连新郎官天策都难为天公主等人求情，只是趁着给麒麟上神敬酒的时候小声为自己的妹妹求了个情面，希望麒麟上神能给他。
    麒麟本不是喜欢为难人的人，端着空空的酒杯走到天公主的身边，笑着道：“公主这个礼还真是不小，起来吧。”
    天公主声音里带着怒气，“帝尊没有让我们起来我们怎敢。”
    慢慢饮酒的千离将酒杯里的清酒都喝尽了才慢悠悠的说话，“公主们可是想在此殿中跪上十天半个月的吗？”
    天不敢置信的抬头看着千离，这里是她的家，是南荒，他竟然在南荒太子的婚宴上如此对她们几位公主。行礼不让起来，现在竟然还要赶她们走，这里是她父皇的地盘，所有的一切都是她家的，他有什么权利在这里说话？
    南荒国主了解自己的女儿的脾气，急忙从主位上走了下来，连连向千离赔罪。
    “帝尊，天她们还小，不懂事，喜宴姗姗来迟确实有错，请帝尊宽恕她们这一次，以后我一定严加管教，不让她们再做出如此大不敬的事情来。”
    麒麟挥了下手，南荒国主立即催着天等人赶紧离了场，到了殿外之后嘱咐她们不可再进席。
    “父皇，这是太子哥哥的婚宴，我们是南荒的公主，为什么不能去？帝尊他凭什么这样对我们啊。”天对于帝尊在众人面前让她丢了面子很是恼火，六年前是在一个人面前没了颜面，这回在一众宾客面前也让她下不来台，他太可恶了，“他不讲理，太霸道了，这里又不是佛陀天千辰宫，他没资格指手画脚。”
    南荒国主狠狠的瞪了一眼天，“你还嫌今日的事情不够闹腾的？这话你说了这回就休得再讲一个字，叫父皇听到第二遍看我怎么惩你!帝尊凭什么，凭他是帝尊。迟到你还有理了？”
    “我……”
    天觉得自己委屈的不行，她本来都不打算来的，若不是为了看那个讨人厌的帝尊一眼，她才不稀罕来太子哥哥的婚典，取了一个平民丫头，那种女子怎么有一国之母的样子，她心目中能和太子哥哥走在一起的女子不是折依那样的。
    “赶紧下去。”
    天气得脸颊绯红，娇恼的一跺脚，“走就走，我还不稀罕在这里呢。”
    .
    天公主等人走后，麒麟坐回到自己的位子上，侍女为他斟酒，他则倾过身子与千离说话。
    “这么对你的旧情.人似乎不是很妥当吧？”
    千离深觉喜宴的无聊，若不是代替星华来的，他必然会离席而走了。一诺，则千金！他既然答应了星华，定然会让他的面子上过得去。听说当年星穹宫办喜宴时，南荒国主将镇国之宝送给他作为贺礼，那东西对星华没什么用，可对他家那口子的身子有不错的帮助，若非如此，星华也不得将南荒太子的婚事放在心上，不过是收了别人的礼欠着总觉得不舒服。无聊间，麒麟同他说话，便回了声。
    “旧情.人？”
    麒麟笑，“你不会连刚才那个大美人是谁都不记得了吧？”
    “大美人？”千离挑眉，“你觉得她长的好么？”
    “哈哈……”麒麟乐了，“那得看看你拿她跟谁比了。如果是跟一般的神女仙娥比，那天公主自然算得是很美丽的女子，身姿窈窕，柳腰翩翩，一笑一颦间都带着无限的娇媚。可是，如果你拿她跟……”麒麟故意拉长了话音，仔细观察着千离的面部表情，“我们的世后娘娘比，那自然就比不得了。”笑了笑，麒麟问，“或者，你心里有觉得能跟飘呆呆比上一比的女子？”
    千离不以为意的道：“比这个做什么？”哪个女人长的好看，哪个女人长的不好看，皆跟他没有任何关系。他从来都不关心这些，女人间的事情他都没有兴趣，看女人斗艳还不如睡觉来的舒服。
    看到千离的态度，麒麟无奈的摇头，帝尊就是帝尊啊，以前觉得他身上没有不可能发生的奇事，而星华的身上则绝对不可能发生什么惊悚人的故事，如今看来，全反了。星华身上出现让人无法相信的事情，而千离则‘安安分分’的不会有一点意外出现，他有着自己的节奏和习惯，跟随他五百万年的喜好让他的生活变得慵懒而闲适，想看他的八卦真是难上加难。还想着他对幻姬殿下没什么想法了，那天公主或许能让他有点儿不枉此行的有趣收获，没想到，南荒的六公主喜好都在脸上，虽然不虚假，却是一点儿战斗力都没有，千离一句话就将她给制住了。不说她要反击的漂亮，好歹也得体现一把她的智慧才行吧，哪里晓得娇滴滴的公主只知道对千离使小女人的性子，发发娇嗔的脾气。如此行为，莫说千离反感，连他都觉得无聊，在一个连自己是谁都不记得的男人面前，任性只会让别人觉得幼稚可笑。
    “哎，我可是好心提醒你啊，刚才那位天公主在大概……”麒麟想了想，“六年前，去佛陀天找过你。她请你喝茶，你没答应，还嫌弃人家没脑子长的丑，捉弄她掉到天河里，人姑娘现在肯定还记着对你的仇呢。你刚才又让她跪了那么久，指不定现在在哪个旮旯弯儿里诅咒你。”麒麟笑的得意，能看到一个个的人嫌弃帝尊，他觉得是一件颇为开心的事情，帝尊委实太自恋了，只有广大的群众不断的打击他才能让他清醒啊，“新仇旧恨的，你可算是让姑娘记得你的无耻了。”
    “我以为你应该夸我六年前就那么有眼光。”
    麒麟乐笑出声，“我觉……”话未完，对面百曦古神的声音传了过来。
    “帝尊。”
    千离闻声将目光缓缓的投了过去，看到百曦古神端着酒杯敬他。
    “帝尊之名早已久仰。今日得见，十分荣幸。”
    原本千离就极少现身各种宴会，偶有几次也不会出现一群人疯涌到身边敬酒的情况，给他敬酒的人会衡量自己的品阶够不够，酒杯敬出去若是帝尊直接无视掉，那可是在众人面前很丢脸的事情，人人心里都清楚，帝尊可不是一个会顾忌别人颜面而做自己不喜欢的事情的尊神，莫名其妙的人敬的酒，他可绝不会搭理。这也是为什么宴会上很少有人招惹帝尊的原因，不管在哪儿，面子这种东西人人都有，尤其平时还有点身份的男人，那更是看得比命还重要。头可断，血可流，面子不能丢。比起勇敢的上前‘勾.搭’帝尊，他们宁愿选择在一旁默默的看着别人‘勾.搭’，尽管‘别人’未必会出现，但这一点都不妨碍他们将自己的行为定位为聪明。
    所以，当百曦古神给帝尊敬酒的画面出现时，在旁的人都在心中揣测，帝尊是回敬呢？还是不回敬？百曦古神的面子他是驳呢？还是不会驳？
    千离轻轻一笑，端起了自己面前的小耳酒杯，“百曦古神，请。”
    百曦浅笑，温润万千，“请。”
    两人喝过之后，麒麟十分小声的问千离，“你认识他？”
    “你指什么程度？”
    “你认识他到什么程度？”
    “名字。”
    麒麟睁大眼睛，有没有搞错，他就仅仅知道百曦古神的名字？那不用怀疑，一定是刚刚听到大家喊他才晓得的。简而言之，他对对面那个男人一无所知。
    麒麟觉得，自己有必要给他的好兄弟赶紧上一堂课，免得这位被大家敬得二丈高的帝尊闹什么笑话，到时岂不会拉低他的水平，“百曦古神，居昭邰山，非常有个人魅力的一个古神，受到无数人的爱戴和尊敬。论起出身呢，略有悲凉。但那是很久很久之前的事情了，他复生前就被承认是远古皇族后代，复生之后理所当然的也被人尊成皇族后裔了。小算一把他的年纪的话……”麒麟停下来，仔仔细细的算了一下，有些惊讶的道，“比你我还大那么一点点。怎么样，是不是看到他比我们大，瞧着却像我们一样俊俏，感觉时光真是一个很神奇的东西啊。”
    正低头提壶给自己倒酒的千离声音轻缓的，“书卷上记载的你记的不是很详细呀。”他说不认识古神是见面了不知道那人是百曦，不是不知道天界有这样一个人，“还有，最后那句话，你可以把‘们’字去掉。”
    把‘们’字去掉……麒麟略思，岂不是：看到他比我大，瞧着却像我一样俊俏，感觉时光真是一个很神奇的东西啊。
    “呵呵，我说我们都俊俏不好么？”麒麟笑着，“在我的认识里，帝尊你可不是个会谦虚的人啊，难得看到你说自己长得不好。”
    千离笑挑眉梢，“我有说自己长的不好吗？”
    “那你让我去掉‘们’字？”只剩下他，不就是觉得自己不够俊美么。难得谦逊一次，竟然还嘴硬，别人夸他一句话能掉他一块肉还是怎么的。
    千离执起杯，不疾不徐的，“本尊不想掉份儿。”
    若不是喜宴，麒麟便要对千离炸毛了。他几个意思！跟他说在一块儿还掉份儿是不是，他嫌弃他不够好看是不是，怕他拉低了水平是不是，他也不看看四海六道八荒里谁的相好多，他麒麟可是走到哪儿欢呼声一片，不像他，到哪哪就吓倒一片。
    “帝尊不是我说你，你这嘴毒的习惯得改改，太讨厌了。”
    千离漫不经心的道：“你讨厌我没事，幸好不是喜欢我。”
    “你……你你你……”麒麟觉得自己的眼光受到了怀疑，“千小离我告儿你，我喜欢再不好看的女人都不会喜欢上男人，嗨，我说，你这浑身上下的自恋毛病越来越厉害了，这爆满的自信你是从哪儿来的？你看看你，家里有媳妇儿吗？没有。家里有儿子吗？没有。外面有一大群的美人儿吗？没有。你这里里外外就自己一个人，你昏天暗地的N瑟个什么劲儿啊。”
    这边麒麟在打击着千离，那边的百曦古神和帝尊喝完之后，轻声的与幻姬殿下说着话。
    “那一位就是三十三重天里战绩累累的帝尊，你应该认识一下。”
    幻姬暗想着，要不要跟百曦古神说她一早就认识了帝尊呢？不仅认识，俩人还交手了两回，第一回她颇为得意的回了天外天，虽然胆战心惊的过了一阵子，但怎么说丢的脸没有帝尊大，她觉得自己是胜利的一方。至于第二回，回宫的她焉了好久，莫名其妙的就被帝尊给赶回了宫，到现在都想不明白哪里惹得他不高兴了。
    “幻姬？”
    “幻姬……”
    百曦将走神的幻姬喊过神，奇怪的看着她，“怎么了？”
    几乎所有的人叫幻姬不是幻姬殿下就是殿下，单单叫她封号的还只有百曦，一则他年纪长她许多，二则她在跟着他学艺，虽没有正式拜师仪式，却到底是教导和诚学的关系，听他叫尊称感觉不妥。到昭邰山没几日她便请他直呼封号，三月相处下来，百曦喊她喊得很是自然，且他声音润和，一声声的幻姬叫着，听得人骨子里都感觉到温温的柔软。
    “没事。”
    “帝尊不止在三十三重天里的地位极高，四海六道八荒里也是人人敬畏的尊神，你来三十三重天游历，拜见他总不会错。”
    幻姬欲言又止，“呃……”她好不容易将帝尊这个人完完全全清理出自己的生活，再交集，她真是不想。他是什么样的人，行事风格如何，她经历得胆战心惊的，敬酒不是大事，万一再得罪他，可就不好了。正犹豫不决间，百曦古神的声音已经响起。
    “帝尊，有幸相聚，本神多事，向你介绍一个人。”
    千离目光从百曦古神的脸上悠悠慢慢的移到旁边低着头的幻姬身上，薄唇轻抿，表情甚是清淡。
    眼看装不下去了，幻姬硬着头皮站了起来，从桌子拿起酒杯，低头不看千离，“天外天幻姬见过帝尊。”
    麒麟看着幻姬殿下连看都不敢看千离，忽然笑出声来，让他相信三个月前这姑娘没和千离出点什么小意外他真是不信，要和平的分开，何至于从进来到现在一眼都没敢瞧帝尊呢？
    “殿下这么客气干嘛，都一起……眠过的人了，放松些放松些。”
    百曦不解，看看麒麟，又看看幻姬，“眠过？”
    幻姬转头望着百曦，“一个误会，你别多想。”
    喜殿内一道声音轻似微风，却是吹进了所有人的耳朵。
    “殿下在坤山头脑清醒的把本尊睡了居然说是个误会？”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 76

    （“殿下在坤山头脑清醒的把本尊睡了居然说是个误会？”）
    幻姬一直不知道为什么每次关键话语帝尊都能抓中人群最安静的时候说，在佛陀天星穹宫是这样，在坤山也是，在南荒又出现了这样精准的满堂皆听清的情况，难道他每天修炼的是如何在人多嘈杂的时候让自己的声音脱群而出吗？这功夫她都领教三回了，回回都让她有无语问苍天般的感觉，她在三十三重天里统共就参加了三次宴会，三次遇到他，次次要被他弄得想逃遁，她觉得日后在三十三重天里若是要露面什么大会一定得早一步探听帝尊是不是也会到场，她要躲他三百里。不，八百里。但是……幻姬哀怨的想，此刻莫说八百里，八里地都没法躲。
    因为帝尊的话，整个大殿里都变得很安静，是真正的很安静那种，幻姬从来不知道，这么多人在场她竟然会听不到一点儿呼吸声，帝尊的话得多震撼他们的心啊，她这个娲皇宫殿下的脸面这回算是丢满整个八荒了。
    事，左右是被说开了。藏，是没什么必要了。眼下最好的法子便是拿出她天外天殿下的风范和聪慧来应对这个传说中的帝尊了。
    幻姬心绪忽然安定下来，抬起头，正正的看着千离，“难道不是个误会么？我在头脑清醒的情况下做了此事，若不是误会，帝尊您现在不该是缠着我让我对您负责么。钕”
    麒麟一挑眉，燕搿…够胆儿啊幻姬殿下。
    满堂的人都没料到幻姬会如此说，连千离都没想到幻姬竟敢如此回他，颇有些四两拨千斤的将问题公开解释淡化的味道。
    “殿下是在埋怨本尊没有纠缠你？凄”
    幻姬莞尔，神情自然的很，“岂会。帝尊心知那次不过是个小误会，且本身又讨厌死缠烂打的人，自然不会让自己变成那种不受人待见的模样。既是误会，这回说开也好些，免得日后有人误会我和帝尊之间有什么。另外……”幻姬带着笑意看向旁边的百曦，“如今我跟随百曦古神学艺，已是没有余暇的时间来理会这些小事了，不若这件事就借此机会过了吧。”
    说完，幻姬一饮而尽手中的清酒。那般干脆利落的风范叫麒麟都不免眼睛一亮，在星穹宫第一次见到她的时候就看出她不是个娇弱的女子，外柔内刚。不似星华家那口子，面儿上像只母老虎一样天不怕地不怕，其实真有什么事情还是会紧张和依赖星华，星华是她最强有力的保护。有道是，一日不见如隔三秋，这三月不见，幻姬殿下当真是有点儿成长。她的话，面上大大方方宽怀得体，实则将她想对千离说的话都说了。
    她希望他别再恶整她了；也希望千离忘记当初坤山的事情；另外最重要的就是，她已经跟了百曦古神，和他不想有任何交集。
    麒麟看着幻姬，不由得笑了，“呵呵……”他不知道是幻姬的性格使然，还是她的身份给了她无比自信的底气，她的态度和话语让他很意外，但又觉是理所应当的。这姑娘，有点殿下的派头。
    看着幻姬和百曦对视，千离一个字都没有说。确是一件小事，无足挂心。
    百曦嘴角微微扬起，向千离道：“我原本还想着介绍幻姬同帝尊认识，不想你们俩人早就相识，看来是我多事了。就像幻姬说的，以前的小误会借此解开吧，误会存久变成疾就不好了。”
    喜宴上众人的关注点都到了帝尊的身上，他会怎么做？是不饶幻姬殿下还是给了百曦古神这个面子？虽然他们觉得，幻姬殿下欺负了帝尊实在不是一件让人容易接受的事情，但殿下都没有否认，便是真的了。没想到人人都不敢招惹的帝尊桃花运可以如此旺盛，先是天公主对他礼遇有加，现在爆出幻姬殿下曾和他同床共枕过，想想那番场景，真是叫人热血直朝头上涌。
    回应百曦的是千离的默然不语，不说可，也不说不可，自顾认真的品起酒来了。
    没一会儿，殿上复起人声，千离和幻姬的事情就这样掠了过去。麒麟看看百曦和幻姬，又看看千离，难道这事就这么过去了，翻篇儿了？按照千离的性格，不该啊。幻姬如此回敬他，他难道不是该让她气得跳脚？又或者，他是给了百曦古神的面子，毕竟百曦比他们年长了一些，为人低调谦和，在四海六道八荒里很得人心，千离不认得百曦却一定不会没有听过他的名字，就算真的没有听到过，在书卷上也定看到过，别的不说，帝尊读了多少书他可是很清楚的。
    千离的反常让麒麟有点儿摸不着头脑，之后的宴席没有再起身离座，很有神首的样子在位子上受着众人敬的酒，时不时就凑过身子跟千离说话。
    “我说你怎么了，我说了这么多话你一个字不搭理，生气啊？”生气的话，毒舌回过去不就完了，他又不是干不出这样的事情，别说一个百曦古神坐在对面，就是再来三个古神他也不怵。虽然看到千离不说话心中略有疑问，但是麒麟太清楚自己这个老友的战斗力了，幻姬殿下这么几句话还是不会伤到他的，而且看到他沉默不语的样子，从内心来说，他挺爽的。于是，嘴角扬起，笑嘻嘻的打趣，“看到百曦古神为她说话，不好意思再欺负人家小姑娘？”虽然麒麟觉得这个可能实在没什么可能，但他不得不这样猜，因为没理由千离就这样放过幻姬殿下呀，他可是从看到幻姬殿下进来就期待有好戏看。
    “不好意思？”千离略偏脸，看着麒麟，“你要教教我么。”
    麒麟干干的笑了笑，“这个东西好像是不大可能在你身上出现。那你为何不高兴？就因为幻姬殿下那几句话？”
    千离表情淡的像一阵无痕的风，“你觉得她有这个份量吗？”
    “那你不说话？”
    “说什么？”千离反问。
    南荒和他素无交情，这里的人近乎可以说全部都不认识，他不稀罕别人来认识他，也更不会主动去认识人，喜宴不过是一个客套的过场而已，早些做完早些回佛陀天，别的他一点儿兴趣都没有。至于对面的天外天殿下，他既在三月前放她走就表示不会关注，她说什么他都觉得无关痛痒，和谁在一块儿学艺，学些什么，他没心思了解。
    麒麟想想，好像也真是没什么可说的，这里的人都认识他，他却是除了他和幻姬谁都不识，也难怪他觉得无聊。
    “说说你对幻姬殿下的看法吧。”麒麟很好奇，“你之前说‘无趣’把她赶回了娲皇宫，现在见到她，什么感觉？”
    千离目光投向正倾身靠向百曦说着什么的幻姬身上，轻轻的说了两个字，“女的。”
    “没了？”
    “还应该有什么吗？”
    麒麟放弃的摇头，算了，真是算了，他们帝尊的眼中看人大概就是男人和女人了，高矮胖瘦美丑应该是没什么分别。他总以为他会和幻姬有点儿什么，与他相识这么多年，难得有个女子几次三番和他遇到，尤其难能可贵的是，这个女子每回都和他有针锋相对的交流，胜负不计较，起码人姑娘不像其他神女一般，一招过去就焉了。可结果却是，两人就这样‘冰释前嫌’了。
    不知道幻姬跟百曦说了什么，听完她的话，百曦脸色的浅笑变得很深，连眼睛都笑得眯了起来，目光还有意无意的朝千离瞟了过来，让麒麟一颗心好奇的要命，幻姬殿下跟百曦古神在说什么呢？还真是看不出来啊，幻姬殿下会这么逗人开心。
    身为移动八卦大典，麒麟觉得此时如果自己不挖到幻姬向百曦说什么便有损他的威名。于是，略施小术准备探听幻姬在对面说什么，仙术刚刚施出他就愣了。
    幻姬身周有两道高强的仙术在暗斗！
    这个发现让麒麟兴奋了。他就说嘛，怎么能就这样欢天喜地的喝着酒聊着天，以千离的脾气肯定是要弄点什么动静出来才是，这就对了嘛，斗的法越高戏就会越精彩，身为一个专注看戏万千年的上神，他十分的恪尽职守。只是想不通的是，百曦古神跟幻姬的关系是有多好，竟然为了她能和帝尊杠上？带着这样的疑问，麒麟一面关注幻姬身边的斗法，一面仔细观察幻姬百曦之间的细节。看到后来，他发现了，百曦古神和幻姬殿下的关系确实不一般，两人看上去很默契，聊得很是投缘，幻姬总没说几句话就能将百曦惹笑。
    太子天策在宴厅里兜兜转转的敬酒，到了自己师父这边时，免不得跟他多说几句话，趁此机会，麒麟探过身子问千离，“你赢了还是他赢了？”
    千离莫名其妙的看着麒麟，“嗯？”
    “别装了，在我面前还有什么假可做么。”麒麟下巴努了一下幻姬，继续道，“还以为你真的那么好心就听了幻姬殿下的话呢，没想到暗中搞小动作啊，啧啧，真是……狼心难测。”
    “你以为我在和百曦古神暗斗？”
    麒麟鄙视的看着千离，“不会吧，还装？”
    “你觉得有什么事是我不敢承认的？”
    做了就是做了，没做就是没做，为了一个见过几次的女人跟陌生人斗法这种事，他觉得自己实在没兴趣。
    麒麟疑惑不解了，将自己的发现告诉了千离，“我刚刚发现幻姬殿下身边有人在暗中斗法，修为不低，不会是殿下。”
    “然后呢？”
    “我以为是你。”他又不是没干过暗中下手的事。
    千离再问，“然后呢？”
    “你说不是你。”
    “然后呢？”
    麒麟耸肩，“我就不知道是谁和谁斗了。”
    “然后呢？”
    “没然后了。你无不无聊啊。老是然后然后，有那么多然后吗？”
    千离继续品酒，“你终于知道自己无聊了。”
    麒麟白了一眼千离，觉得他才是真正无趣的人，这么值得深究的事情他竟然一点兴趣都没有，难道他就不想晓得是谁在和百曦古神暗斗么？这大殿之上，除了他和自己，还有谁的修为能和百曦古神相斗呢？百曦虽然不管天界的什么事，可身份地位在那儿摆着，得罪他应该也捞不到什么好处吧，何况注意打到幻姬殿下的身上，胆子不小。谁呢？
    和百曦暗斗的人没有发现，麒麟倒是发觉有个侍女频繁的穿梭在他和千离的面前，斟酒添茶，好不殷勤。美人过眼前不浪费是他的习惯，在她穿了两次之后，他特地细细的看了她一眼，不看不知道，一看心就笑。原来是她啊。
    新郎官本就是今天的主角儿，偏生天策又找了百曦吃酒，不多时便有不少的宾客聚到了他们一块儿，幻姬自个儿在座位上剥着葡萄吃，看到她乖顺的模样，原本就喜欢招事的麒麟笑着喊她，“殿下，方便过来吗？”
    幻姬抬头，笑了，“上神要喝酒吗？”
    “殿下剥的葡萄若是能让我吃上几颗，我会更高兴的。”
    幻姬低头看看自己手里的葡萄，嘴角笑容加大，对麒麟上神她的印象是非常好的，这位神首热情且屡次帮过她，他的行事风格在她看来才像洒脱的尊神，和他吃酒自己倒是很乐意，就是他旁边的人……
    “看来殿下只喜欢和百曦古神在一起啊。”
    “呵呵……”幻姬轻笑出声，“上神说笑了。”说着，拿着自己手中剥好的葡萄走了过去，飘云行走间丝毫不觉麒麟在她身周施开了防护仙术，“上神，给。”
    对于麒麟要吃葡萄这事，幻姬觉得他未必就是真想吃葡萄，大概就是想和她热络热络，好歹他是神首，抛开身份不讲，年岁上也是自己小他太多，他跑到她那边不大好看，叫自己过来也是能理解的。她自认不是小气之人，只要不是故意为难她，她愿交所有人为友，与众人和睦相处。
    麒麟心中暗道，百曦古神因事没在她旁边护着，还以为另一道仙术会公平的休战，不想竟然还想染指幻姬，若非他掐了护仙术，这位沉鱼之貌的天外天殿下怕是要好好的吃上一回暗亏了。可，若说她得罪了什么人，除了帝尊，还真是想不出这殿上还有谁看她不顺眼，而且帝尊和她之间的问题也不是真的大问题，千离逗她不会动这样的仙术，到底是谁呢？他打开了防护术竟也没叫那个人放弃，真是好胆量啊。
    .拿过幻姬剥的葡萄吃下，麒麟笑着道：“不晓得为什么，殿下剥的葡萄味道就是不同些，是我吃过的葡萄中最甜的。”
    “呵呵，上神今天的嘴巴是先抹了蜜再出门的么。”
    麒麟从自己桌面上的果盘里拿了一颗葡萄给幻姬，让她继续剥一颗尝尝的意图很是明显，抬手将她桌上的酒杯吸了过来，亲自为她斟满酒。
    “殿下，天外天我是难得去上一回了，咱们在三十三重天里碰个面不容易，看在你我也算投缘的份上，今日陪本神喝上几杯，如何？”
    幻姬剥着葡萄笑容清甜，“我要是不喝，你会不会又说我只爱和百曦古神喝酒啊。”
    “哈哈……”
    麒麟被幻姬的话惹得大笑，“会噢，我肯定会误会你只喜欢百曦古神。要知道，我可是三十三重天里的大情圣，连我这么俊美的男神你都不搭理，我肯定吃醋的。”麒麟朝旁边挪了些位子出来，继续道，“你看看你刚才跟百曦古神聊的那个欢啊，估计这个殿里，除了我，都以为你和他有点什么。”
    听到麒麟提及百曦古神，幻姬转头朝他看了下，发现还是有很多人在和他聊着，一边朝麒麟让出的位子走，一边道，“百曦古神是一个很好的人。”她来三十三重天里几次，感觉比较好的就两人，一个是义姐世后娘娘，另外一个就是百曦古神了，她觉得这两位都是极好聊在一块的人。
    刚好的，麒麟让出来的座位靠近千离那边，幻姬走过去的时候，那一直在千离和麒麟跟前晃来晃的侍女上前为千离添酒，按着规矩，此刻侍女该候着待幻姬坐下才是，也不知是不是新人，贴着幻姬就挤过去了。
    低头剥着葡萄的幻姬不防有人推挤自己，身子重重的磕了一下桌角，忽然的疼痛让她轻轻叫了一声，“啊。”奈何那撞挤自己的力道还在加大，让她身子朝前扑倒，而身侧靠后的那名侍女更像是被她撞倒一般的朝千离身上扑下去。
    麒麟闻声伸手想扶住幻姬，指尖还没有碰到她的衣裳，眼中已然出现了一闪而过的笑意。
    “啊！”
    “啊。”
    喜殿内，接连两声女子的惊呼声响起，一声软绵绵的，一声却是吓人的尖叫。殿内的喜悦气氛戛然而止，纷纷看向千离和麒麟这边。一个侍女姿势不雅的倒在了麒麟的席桌上，身上洒满了酒渍，身下压坏了水果，杯盘散得一片狼藉。而原本该被麒麟扶住的幻姬不知道怎么搞的后摔到了千离的腿上，被他接了一个端端正正，葱白的指尖掐着一个刚刚剥好的晶莹葡萄放在千离的嘴边，瞧着他们俩人的姿势竟一点不觉是一场意外下的结果，仿佛幻姬一早就坐在千离的腿上为他剥葡萄。
    幻姬看清发生了什么后，目光对上近得可以数他根根睫毛的千离眸光，“我……我不知道怎么发生的，对不起。”
    千离的目光缓缓下移，落到她手上的葡萄上，幻姬的视线也跟着移动。他，是想吃葡萄么？
    幻姬了悟，大方的道：“给你吃。”
    千离不语，目光又回到幻姬的脸上。
    幻姬纳闷，他又不想吃了？
    “呃……那好吧，我自己吃。”
    幻姬刚把葡萄送到自己的嘴边，清晰的看到千离蹙了下眉头，动作停住了。他，是想吃？
    “那……还是给帝尊你吃吧。”
    看到千离没动，幻姬又道：“麒麟上神说很甜。”这回，幻姬不敢再缩回来手，终于，千离润泽的薄唇微微开合，将幻姬指尖的水晶葡萄吃了下去。
    “酸的。”
    幻姬不信的看着千离，“酸？”
    “再剥。”
    被侍女毁掉席桌的麒麟已经被南荒国主诚惶诚恐的请到了一旁，国后胆战心惊的教训着坏事的侍女，刚说了一句话，侍女看着千离和幻姬气得用力跺了一脚，跑掉了。
    幻姬被跑掉的侍女转移注意力，还没觉自己和千离有何不妥，百曦便走到了跟前了。
    －－－－－－－－－－－－6102字－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：
    千离和天公主六年前的事情在《天歌・三生情三世劫》第三世50章。有兴趣的妹纸可以去瞄下。O(∩0∩)O谢谢





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 77

    （幻姬被跑掉的侍女转移注意力，还没觉自己和千离有何不妥，百曦便走到了跟前了。）
    “幻姬。”百曦古神声音清和的唤了一声幻姬，将她的目光从跑开的侍女身上拉回，看着她微微笑着，“我有些事情要去忙，你跟我一道去吧。”
    幻姬一听，连忙道：“好啊。”想也没想的起身准备跟百曦离开，才站起来，想到了自己刚才坐在了什么地方，脸颊微红的转过去看帝尊，发现他正慢慢的掀起眼帘瞧她，面上毫无表情，可她却仿佛听到他说不准走，到底为什么不能走呢？在与帝尊的对视中，幻姬自以为很聪明的明白了，一定是刚才帝尊吃了一粒酸葡萄造成的，他刚刚不是说让她再剥么，若是她就这样走了，他应该会不高兴。不，以她对他的了解，不是应该会，是肯定会。但是，百曦古神是有事情要办，他只不过是吃了颗酸葡萄，孰轻孰重很明显。
    “帝尊，百曦古神既然要我跟他一起去办事，那……”幻姬故意拉长声音，仔细观察着千离的表情，“我去了。”
    千离什么话都没说，看着幻姬，只是缓缓的浅蹙了下眉头钚。
    幻姬当即心下道了声不好，他们帝尊老人家又皱眉了，他一皱眉她就觉得事情不顺他的心。人活着哪能没有不顺心的事情呢，就算是神仙也有不能按照心之所想行事的时候，可是这样浅显的道理在他们的帝尊面前是不存在的，让谁要是让他不开心了，他一准儿能让人哭都找不到坑儿。
    “呃……”幻姬拉长音，转头看着百曦古神，“不如百曦古神这次……我就不去了吧。你忙事情，我在旁边估计也帮不上什么忙，若是给你添乱了，岂不是不好。”
    百曦道：“这次你一定要去，我需要你。荬”
    还得跟百曦古神学艺呢，虽没有师徒之名，可有着师徒之实，‘师父’的话都说得如此明白了，幻姬觉得她不能不去，又转看千离。
    “帝尊，要不……我去了？”
    千离还是不说话，只那眉头皱得比前一次深了些，幻姬心想，完了，这回肯定是不高兴了，赤.裸.裸的‘本尊很不爽’已经出现在他脸上了。明明他跟自己什么关系都没有，她也说了希望两人不再有交集，可是就是做不到完全无视他的转身跟百曦古神走掉，倒不是多么在意他，而是她深深的明白这位尊神吃罪不起，惹到他，一眨眼他就能让她欲哭无泪，为了自己的天外天殿下形象，她还是稍微忍让些才好。
    “我……我还是不去吧。”幻姬再次看着百曦古神，“百曦古神，我觉得……”让他独自离开的话怎么都说不出口，若是论起情谊，她和百曦古神的不晓得比和帝尊的多了多少。
    侍女们在收拾麒麟的席桌，远些地方的宾客都只当百曦古神在和幻姬殿下帝尊闲聊，一个个也没太注意他们。只有一个坐在不远处别的宾客椅子上摇着扇子的男人看着眼前的画面笑得一脸灿烂春光，一看百曦古神就不钻研动物世界，到了狼王怀中的东西想生生的抢了去，怕是有些难度了，若千离不松手，今儿个怕是谁来都叫不走幻姬殿下的。
    百曦古神看到幻姬两边如此为难，心生不忍，看着千离，说道：“不知帝尊将幻姬殿下留在身边可是有要事要办？”
    幻姬暗想，帝尊哪里是想留她在身边啊，要是真想，三个月前就不会赶她走了。现在，肯定是因为没吃到葡萄，可是葡萄这东西，他自己想吃不能剥么？或者让侍女给他剥个一小碟，很容易办到的事情。
    但帝尊却是很自然的嗯了一声，“嗯。”
    “不知，帝尊有何要事需要幻姬办呢？”
    幻姬觉得，帝尊估计不大好意思说出是想吃她剥的葡萄，因为这种事情小得完全可以忽略不计，都算不上事。但，很快她就发现自己低估了帝尊的无耻程度。
    只见帝尊很是悠然的反问了百曦古神一句，“本尊什么事不重要呢？”
    言下之意便是他影响一下局部空气清新的事情都是非常重要的，因为，他本身就是一个无比重要的人。
    百曦轻轻笑了，“帝尊的事情自然是件件都非常重要，但我以为事情有轻重缓急，从实际情况看，本神的事情略比帝尊的事情急那么一点点。不若，幻姬便随我去办完事情再来帮帝尊吧。”
    幻姬不吱声，偷偷的瞄千离的反应，看到他狭长的双眼忽的眯了一下，心中大呼糟糕，百曦古神怕是惹毛了帝尊，帝尊老人家哪里可能甘于人后吗。可是不待幻姬有任何反应，就听得大殿里一声惨叫响起，众人循声看去，两个人影嗖的一下飞过大殿，身体重重的摔在了千离的席桌之前，待看清时，宾客里的女子们纷纷尖叫。只因，那摔在地上的俩人浑身赤条条的，正是南荒四皇子天o（fēng）和西荒大公主的夫君遒（qiú）泽。
    喜殿里混乱了片刻后安静下来，女宾们纷纷撇开脸避开不宜直视的画面，南荒国主和国后一脸苍白的看着地上的四子，南荒国主声音颤抖的不敢置信，“这……这、这……”好好的一场喜宴怎么变成这样，先是化成侍女的天捣乱出了丑，现在又变成老四丢这么大的脸，今天这场喜宴是要他的面子都丢尽才能完是不是。
    天o和遒泽捂着自己的关键位置，两人瑟缩的靠在一起，浑身发着抖，怯怯的看着坐在椅子上一直都没动过一丝的千离。
    西荒大公主见自己的夫君被人剥得干干净净在人前出丑，冲上前看着他，“你、你这是干什么！”
    天o颤抖不停的看着千离，“帝、帝尊，我们错了，我们知错了。您就饶了我们这次吧。”
    众人不解，面面相觑，最后目光落到了千离身上。
    千离的声音轻轻的，缓缓的，像是在不经意的说一件很寻常的事情，“本尊有个习惯，特别不喜欢别人碰我手里的东西。”
    “不敢了，帝尊，我们下次绝对不敢了。”
    一众人还不明白到底发生了什么事，只见千离广袖忽然一挥，桌前地上的天o和遒泽就被扇到了大殿内的顶梁柱上，一人一根，四肢打开的被钉在了圆柱上，浑身动弹不得。
    “给本尊展着！”
    说完，千离目光缓慢的移到百曦古神的脸上，“在本尊看来，你还不够格带她走！”身为男人，要么对伤害视而不见，落得一个冷漠的口碑。若是想保护身边的女人，就该拿出男人的样子，干干脆脆利利索索，一招不绝的拖泥带水在他的眼中不会显得此人有多善良只让人觉得无能！
    天o和遒泽在喜宴开始没多久便动了打幻姬主意的心，两人在一块儿喝酒眼睛就没离开过她，合力暗中对她施术。邻座的百曦一早就发现了他俩人的诡计，却只是暗中用自己的仙术控了他俩人的法术，不让他们伤害到幻姬，却没有将他们揪出来。倒不为别的，只因大喜宴上，他为太子天策的师父，始终要考虑到徒儿的面子一说。人与人的性格不同，处事方式自然也不同，百曦觉得护好幻姬参加完喜宴便无事了。
    本来天公主出糗那会儿天o和遒泽顾忌麒麟护着幻姬已停手，奈何等百曦走到幻姬面前又按捺不住心中的色念，准备对她施术。可惜的是，吃了幻姬一粒葡萄的千离觉得自己该还个小礼给她。两个身份算得皇族的人，在大庭广众的喜殿之上能对一个女子下这般邪恶的毒手，他可不认为放过他们这次两人会感恩戴德的改邪归正。靠一句禅语便放下屠刀立地成佛的人，屈指可数。过度坏恶之人，惩治到底才会长记性！
    幻姬丈二和尚摸不着头脑，不晓得帝尊他老人家又刮的哪门子邪风，忽然就剥光了南荒四皇子和西荒长公主夫君的衣裳，他是不是有爱脱人衣裳的嗜好啊？何况，百曦古神有没有资格带走她好像不是他说了算，她要不要跟他去，是她的事情。她真怀疑自己和帝尊八字不对盘，为何总是在和他的关系稍微有一点点改善时让她对他徒生不满。
    “百曦古神。”幻姬看着百曦，“我们耽误不少的时间了，走吧。”她不喜欢帝尊的霸道，一点不顾及场合和对方的身份，抛开南荒四皇子和西荒公主夫君两人不说，百曦古神可是昭邰山的古神，他对他也太不客气了点。身为女娲后人，如果这样的事情都不表明她的态度的话，那她会瞧不起自己的。
    百曦看看千离，再看看幻姬，思虑了一会儿之后，点点头。
    幻姬和百曦离开喜殿之后，麒麟看着圆柱上的天o和遒泽，折扇挥了下，给他俩穿上下半身的裤子，心里发笑，小离离也真是太不注意影响了，这么多美人儿在场呢，就这样大喇喇的让她们看这种东西，好奔放。
    喜殿内的酒席折腾了这么几次之后，实在是吃不下去了，南荒国主和国后相互看了一眼，自己儿子平时是什么性格别人不知道他们自然晓得，小四儿平时就跟遒泽关系好，那遒泽娶了西荒的长公主后闹出了在宫外沾花惹草的事情不是一次两次，好.色之名早就传遍了西荒，他们也叮嘱过老四不要和遒泽走的太近，近朱者赤近墨者黑，怕学得不端正，没想到……还是酿了祸，得罪了不该得罪的人。
    天策看着自己的弟弟被钉在殿内大柱上，心想着，师父走了，如今殿内敢向帝尊求情的人就只剩下麒麟上神了。寻了个敬酒的机会，天策贴近麒麟，小声的为自己弟弟说好话。
    “麒麟上神，有一事……”
    天策还没开口说完，麒麟笑着摇头，“新郎官，本神知道你想说什么。今日莫说是我，就算世尊为他求情都没用。”千离若是出手训人了，那就不需要再去求情了，闹出性命他都不会改变自己的决定。何况那两个人实在该好好收拾一番，别说幻姬是女娲后人，就是寻常人家的女子也不可如此欺辱。别的不说，一个坐在帝尊腿上没用被他挥开的女子难道还不会动脑子想想她能不能招吗？如此没有眼力见儿，在帝尊眼皮子底下沾惹他碰过的人，岂不是找死。
    喜宴的气氛不论南荒国主和太子天策如何努力也回不到最初的热闹了，人人都小心翼翼的，生怕忽然惹得某位老大不高兴，想离席的只敢在心里哀怨的喊着，没人敢在帝尊还在席间就走掉，一个个都在殿内故作轻松谈笑着。
    麒麟的座位被重新布置好了，回到自己的位子上，笑眯眯的跟千离说话，“小离离，英雄救美的感觉怎么样？”别人英雄救美之后姑娘家都要好好感激一番，救得漂亮的，姑娘一个芳心暗动就以身相许了，可他们的帝尊救了美人反而招致美人的误会，不晓得这样的事情会不会给极少出手救人的帝尊留下心理阴影呢？唯恐天下不乱的麒麟觉得自己实在是太对得起‘活动八卦大典’这个名号了，为了制造新鲜的八卦，他可是冒着生命危险在招惹帝尊啊。“要我说呢，你就不该救幻姬那只小白眼狼。但是，既然已经救了，也就不说了。这过后，我们可是要从她身上把这份委屈讨回来，对吧。”
    千离缓缓转过脸看着麒麟，“戏，好看吗？”他是真的扶不住幻姬？明明前扑的动作被他生生推成了后仰，这样拙劣的手法他也好意思玩出来。
    “嘿嘿，嘿嘿。”麒麟讪讪的笑了两声，“好看是好看，就是略暴力了一点。”麒麟看向被定在顶梁大柱上的两个人，“你好歹也藏住点儿吧，这婚宴可折腾出不少的事儿了。”他做的事没有错，可就如现在看到了，大家只看到他惩治了天o和遒泽，至于为何这样对他们，除了几个修为高深的大神以外，其他人都蒙在鼓里，只觉他很难相处，连被救的幻姬都误会他了。“哎，我说，你对天公主倒也真下的去手，那么利索的就把她挥到我这边，吓了我一跳，要不是我身手矫捷都差点被她袭胸了。”
    “彼此彼此。”
    麒麟不赞同道：“什么彼此彼此，少拿我跟你相提并论，我多温柔一个人啊，角度拿捏的好，力度掌握的好，时机把握的好，咻的一下就把小狼崽妹妹给你扫腿上去了。”麒麟很是得意的笑了，“要不是我，你能吃酸葡萄？不用谢，大家兄弟一场，有福同享。”
    玩笑归玩笑，但麒麟从心里觉得南荒国主对自己儿女的教导挺失败，除了太子天策，其他的皇子公主都不大给他长脸。
    千离目光落在席桌上的葡萄串上，“跟你在一起的时候，我总觉得自己有点猥.琐。”
    “喂！东西能乱吃，话可不能乱说啊。”麒麟端端身姿，“像我这样品行端正的上神，走到哪儿都跟猥.琐扯不上关系。倒是有些人，看看他的杰作，钉着俩光膀子的男人在眼前，也不嫌丑得慌，能干出这样事情的人才叫猥.琐。”看到殿内的人时不时偷瞄到自己这边，麒麟觉得眼前是一个很好打击帝尊的机会，此等机会他怎能错过，笑道，“我看着，大家都希望你赶紧走，你怎么还不走？死乞白赖可不是我们小离离的风格啊。”
    千离嘴角扯了下，什么话都没说。
    *
    幻姬跟着百曦古神出了喜殿之后，看了他脸色好几次，见他平静如初，忍不住问他，“帝尊对你那般不敬，你一点儿都不生气？”
    “如果对手让你生气了，那说明你还没有胜他的把握。”
    “那古神很有信心能赢帝尊？”
    百曦笑了，“我与帝尊远无冤近无仇，好端端的说什么要赢他？人生如戏，何须让自己这台戏上面冒出诸多自己不熟悉的角色呢。”
    幻姬想起帝尊在喜宴上对天o两人的果决和对百曦的态度，愈发觉得帝尊是个不可交的人。莫名其妙，霸道蛮横，仗权欺人。他到底是哪儿不对劲，开始吃葡萄时不是没什么大事么，怎么一下子事情变得越来越大，最后让整个婚宴都像场闹剧。
    “百曦古神，你的徒儿们娶亲，不会每次都叫你去撒姻缘圣水吧？”幻姬担心的看着百曦，如果每一个叫一次，那她岂不是要时常参加宴会，遇到帝尊的可能性大大增加了。
    百曦笑着，“哪会。怎么，你不喜欢？”
    “谈不上喜不喜欢，能四处转转我很高兴。可是遇到帝尊……”幻姬想了想，换平和一点的话来说，“我觉得帝尊和我们不一样。”
    百曦和幻姬走了一段路，幻姬正想问他们要去哪儿做什么，百曦先出声问了她。
    “你觉得帝尊如何？”
    “帝尊就是帝尊啊。”
    百曦嘴角微微翘起，“没别的印象？”
    “这还用问吗？”幻姬脱口而出，“三十三重天里绝对不要惹到他，否则刨坑埋自己都来不及。”
    “呵……”
    百曦被幻姬的话逗笑，想了想，道：“其实你误会了帝尊了。他那么做，是为你好。”
    “为我好？”幻姬无法相信，“百曦古神你不必为了帝尊的形象来哄我，我和他不是第一次遇到，他是什么样的人，我觉得我还是有基本了解的。”
    “幻姬，他这回是为了你才出手的，若是他不抓住那两人，此刻在喜殿内丢脸的人就是你。”
    幻姬停下脚步看着百曦，“你……说的是什么意思？”
    “那两个被帝尊教训的人想暗中欺负你，被他发现了。”
    帝尊………护她？
    “他暗中护着我，我……我谢谢他。”幻姬的口气里明显有自责的味道了，“可是，这跟他对你不敬有什么关系，他一点都不知道尊重人，不管对谁。”
    “他说我的那句话是说我没保护好你。算得是为你出头。”
    幻姬看着百曦好一会儿，“帝尊他才不会有这么好心呢。”
    话虽如此，但幻姬说千离的口气与之前大为不同了，想到他那番行为竟是保护自己，她觉得自己头也不回的离开有点过于无情了。不晓得现在帝尊怎么样了，肯定觉得救了一只白眼狼。
    带着对千离的歉疚，幻姬想着百曦的事情早些结束她好去找帝尊解释清楚，可百曦的事情都不是什么大事，却是些耗费时间的繁琐之事，竟是在太子天策的东宫里隔帘临时教折依一些技艺，好让她能顺利过掉明日的小宴。
    月上青空，觅鸟归巢。
    幻姬总算从东宫里偷了闲出来，一个人散着步子，不期遇到了一人。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 78

    （幻姬总算从东宫里偷了闲出来，一个人散着步子，不期遇到了一人。）
    “麒麟上神。”
    和几个女子赏月闲聊完的麒麟看到幻姬走过来，脸上浮现笑容，“幻姬殿下。”随口调侃道，“殿下真是好兴致。”
    幻姬微微一笑，特意朝麒麟左右看了看，上神的身边少有缺人的时候，尤其现在在南荒，他和……帝尊不是应该在一起的么，怎么不见帝尊。
    “比起兴致，我想没有人能赶过上神你，你在这里散步是……”幻姬不确定的问，“一个人吗？钕”
    麒麟笑了，“依殿下看，我应该是几个人啊？”
    幻姬默默的没有立即接话，他这会儿当然应该和帝尊在一起才是呀，此时临深夜，有些早睡的人怕是已入了梦了，按说南荒国主应该是把他俩安到了同一个贵宾楼内休息的，若帝尊不在，可是睡下了？
    “上神，你和帝尊，可有打算何时回佛陀天？桥”
    麒麟脸上笑容不减，“怎么，殿下有事找我们？”
    “我找帝尊有点儿事情，若是你们打算明日便回佛陀天，幻姬想上神为我捎句话给帝尊。”
    “噢？”麒麟很是感兴趣的看着幻姬，眉梢挑的高高的，眼睛亮了许多，“不晓得殿下想让我传什么话给帝尊呢？”
    幻姬想了想，道谢的话自然是当面说显得更真诚，“你们真的准备明天就走？”
    “这个嘛……”
    麒麟状似非常很认真的想了想，“还是先听听殿下找帝尊说什么吧，如果很要紧的话，我帮你劝劝他延迟些也无不可。”
    “其实……也不是什么特别的话，我就是想跟帝尊说，谢谢。”
    麒麟表情愣了下，很快笑开了，“原来是想谢谢帝尊啊，这谢人嘛，我以为当面说比较好哎。”
    幻姬小鸡啄米一样的连点了三次头，“我也是这么想的。可是，上神和帝尊明日就走，今晚都到这个时辰了，我也不好意思去再去打扰帝尊，明日也不晓得你们什么时候离开，我……我其实是真的很想当面向他道谢的，当时我不知道实情，若是晓得，我……”幻姬内疚的轻轻咬了一下唇角，“我一定不会误会他。”她只顾着气帝尊不尊重百曦古神，却没想到他的出发点是为了她。
    看着幻姬懊恼的模样，麒麟悠闲的扇着扇子，现在晓得他们的小离离其实是个好人了吧，吃她一颗葡萄就给她帮了这么大一个忙，这样不对等的交易也就跟帝尊才有得做。
    “想当面致谢就当面吧。本神帮你传话也不是不可，但是过了我的嘴，还是不是那个味儿，就难说了。”麒麟笑笑，“毕竟，我是我，你是你。你说，对吧？幻姬殿下。”
    “可是已经很晚了……”
    帮百曦古神的时候她一直惦记着去找帝尊道谢，可还没走开又被百曦古神叫去了，不得已才拖到现在。大晚上的，她一姑娘家去男子的寝房多有不妥。
    啪的一声，麒麟收了折扇，“不用担心，本神帮你瞧瞧。”说完，麒麟仰头看天，抬手掐算，对幻姬道，“经本神夜观星象，掐指一算，我们的帝尊还没有睡觉，你可以放心的去找他。”
    幻姬抬头看看夜空。麒麟上神，这天上除了一轮月亮，一颗星星都没有，你夜观星象的星象是从哪儿看到的？
    “殿下，去吧。”
    “帝尊他住在哪儿？”
    “这个……”麒麟略想了想，“如果我算得不错的话，帝尊应该还在喜殿。”
    幻姬诧异不已，“还在大喜殿？难道喜宴还没有结束吗？”在她的记忆里，世尊家小殿下的百日宴帝尊都提早离了席，这次的喜宴他能现身就多有不易了，怎么可能待到现在还没有走。
    “喜宴肯定早就结束了。但我走的时候帝尊还在那，以他的习惯来说，应该还在。”
    “上神你是什么时候离开的？”
    麒麟回忆片刻，“午时一刻。”
    幻姬：“……”
    他中午就走了，那时候帝尊在不代表现在还在吧。都过去了一整个下午加半个晚上了，帝尊留在那儿做什么呢，吃葡萄么？
    “殿下要不要去那看看，没准就在。”
    “若是不在呢？”
    麒麟笑道：“那我今晚见到帝尊就替你传个话。”
    幻姬点头，“多谢麒麟上神。”
    “客气客气。”
    别了麒麟之后，幻姬一路问了五个人才找到白天办喜宴的大殿，此时的殿外除了八名护卫以外，看不到其他人，她拾级而上的时候暗想，午时过后喜宴就散了，帝尊怎么可能还在这里坐着呢？她也真是，麒麟上神说来看看她就真的来了，也没好好想想可不可能。一边想着自己的可笑，一边还是朝殿内走去，觉着既然来了，到里面瞧一眼无妨。若是没人，麒麟上神会传话给帝尊，也算得了了她一桩心事，只是那诚意必定是折了许多。
    殿堂门口，侍卫朝幻姬行礼。
    “参见幻姬殿下。”
    幻姬走过去之后，几个侍卫相互看了眼。这位天外天来的殿下长的真是好看，以前只觉他们南荒的六公主是最美的女子，看过幻姬殿下后才晓得，外面的女子还能出现比天公主更美的。
    走入大殿的幻姬朝白日里千离席位的方向看去，忽的就愣住了。那一袭白袍金泽闪闪坐在席位上的男子不是帝尊又能是何人呢。
    看到千离一人坐在那儿，静静的，孤孤单单的，幻姬不知道为什么会有种十分自责的感觉涌上心头。如果谁说帝尊独坐到此时和她一点儿关系都没有，除非她是呆傻，否则断不会相信。看着他，她一步步的朝他走近，心里想不透，帝尊到底是怎么样的人，仅仅就因为自己的跟百曦古神走了而固执的坐在这里等着她么？若是百曦古神不告诉她真相，他难道就不怕自己不会来找他吗？其实，她不懂白日席间他留着她在身边有什么作用，就仅仅是为了剥葡萄吗？这个说法有点幼稚。可除了这个解释，她找不出他做事的出发点。想想，可能是她想的太多了，帝尊做事哪里需要什么初衷，想如何做便做了。
    幻姬朝千离慢慢走着，心中忐忑不已。
    怕！
    她不是没招惹过他，除了一次烧光他的衣裳，其余招他的结果都不是很好，这回更是让他在喜殿里坐了这么久，以他的性格，怕是要把自己生吞活剥了才解恨。想着想着，幻姬害怕了，看着千离纹丝不动的身姿，她走得越来越慢，最后索性站住了，看着他，犹豫着是转身逃跑呢？还是送上前去让他剥皮拆骨？
    幻姬暗暗的在心里算着两个选择后面的结果，走到这里若是逃遁的话，以她目前的修为，成功的可能性微乎其微。被他抓住后的结果和现在送到他跟前主动让他惩罚，哪个悲惨点？哎，不言而喻。
    认命般的，幻姬抬起脚步朝千离继续走，到了桌前站定，看着他，很小声的喊道：“帝尊。”
    偌大的殿堂里，怯怯的她站在静静的他的面前，生平第一次没有底气的面对一个人，她奉行有理不畏强权的准则，可这一次，她将他的好心误会，对于旁人可能解释开便没什么，但他不同，心性高得众神望之不及的帝尊受她的委屈一天，不消人说，她都晓得应是他第一次被人如此对待了。
    好一会儿，千离没一字一音。
    幻姬心中越发不安，帝尊毒舌她早就领教过，比起此刻他的沉默，她宁愿选择他打击自己一番，起码能从他的话语里看出他生气在什么地方，生气的程度有多深。眼前的不语，是她最拿捏不准的。
    “帝尊，谢谢你。”
    又是好一会儿过去，千离仍旧一句话没说。
    千离沉默时间越长，幻姬心里越慌，两只手放在身前，暗暗的绞着手指。该怎么办才能让帝尊消气呢？如她这般天定聪明的姑娘，哪里会想到自己也有吃罪人的一天，而且还是一个大人物。娘娘命人教了她不少的东西，可里面就没有教人如何哄一个生气的人不生气，临场发挥这种事情她一点经验都没有。
    “帝尊，你别生气了，我知道自己误会你了。我不知道那时你是为了保护我，我真的一点儿都不知道。”她觉得以她的年岁来说，自己的修为算是很不错了，可是南荒四皇子和西荒长公主的夫君年长她太多，两人又是合力，她自然是半点不觉。百曦古神大概是不想惊吓到她才什么都没说的暗暗护着她，以至于她误会了忽然惩人的他。“我知道真相后想过来道谢的，可……”可东宫的事情真的太繁杂，她找不到机会来见他。
    幻姬声音更小更柔和了，“帝尊，你别生气了好不好？”
    见千离还是不想搭理她，幻姬觉得哄人真是一件难事，哄帝尊更是一件难上加难的事情，她当时怎么就没能发觉两个邪心之人在打自己的主意呢？看来这次跟百曦古神回去之后定要更加勤奋修炼，道行不高的人连恩情都能误会，传出去她这个娲皇宫殿下可就真是一只白眼狼了。他让她剥葡萄时走了，那她继续给他剥葡萄好了，没准帝尊吃到了葡萄心情好，很快就会原谅她。
    “我给你剥葡萄吧。”
    说完，幻姬很认真的从果盘里选出一粒她觉得最大个的葡萄，格外认真的剥了起来。剥好之后，隔着席桌，微微倾身，将葡萄送到千离的面前。
    “帝尊。”
    慢慢的，千离的目光总算是移动了，看着一臂远的葡萄，微微的皱了下眉头。
    幻姬反应迅速的看到了自己指尖的水晶葡萄和千离之间的距离，再倾了些身子送近一些，后又觉得还是远了，索性绕过席桌走到千离身边，“帝尊，你尝尝。”
    默然不语的千离略略偏了下头看了眼葡萄，目光上移，看着幻姬，不说话。
    见千离看着自己，幻姬觉得此刻没有比这个更让她高兴的了。以前害怕他的眼神落在自己的身上，现在她却心中大叹他终于肯看她了，从她进来到现在，他一直将她无视，此时愿意看她了，是不是就说明自己做的是对的呢？幻姬暗道，身为女娲后人的她果然是想笨都难，摸索中竟然也让她找到了如何哄帝尊的法子，她真是天定的智慧。略想了想，她知道怎么样让帝尊吃下去了，殷勤的将葡萄送到千离的嘴边。
    “帝尊。”
    竟然无动于衷？
    幻姬仔细想想，是有什么地方不对么？白天她给帝尊喂葡萄的时候也是送到嘴边啊，这会儿都到嘴边了他怎么还不吃？难道……中午她是坐在帝尊的腿上喂的，莫非帝尊现在想她完全照着白日里的情景来？对于这个猜测，幻姬纠结了。喜宴时坐到他腿上完全就是个意外，现在就他们两人在殿内再那样，实在不妥。若非意外，她怎会坐到他腿上。毫无预计的情况下发生的，叫意外；灵台清明时做出来的，那就是……‘献身’了。但看帝尊的反应，应该就如她想的那般，让她还原白日的情形。她是天外天的殿下，怎可做出如此不顾身份的行为来呢？只是，帝尊这个恩情不可不还。她……有了！
    想出法子的幻姬觉得自己真是太有智慧了，甜笑的看着千离，“帝尊，你坐了许久，腿肯定酸了，你看看我，这么高，这么胖，必是很有分量的人。你白日里对我出手相救，是我的恩人，我怎么能坐到你的腿上给你增添负担呢。我有一个好办法，既能让你吃到我喂的葡萄，又能不让你的腿承太重的重量。”
    说完，幻姬嗖的一下变成了小白狼崽，嘴里叼着那粒她剥好的水晶葡萄，从地上一跃而起，跳到了千离的腿上。因为跳跃的动作，头顶上的白色大朵语佛花抖得十分可爱。小狼崽面对着千离，忽然抬起前腿站了起来，两只前爪扑在他的胸口，伸长了脖子朝他嘴边送那颗叼着的葡萄。
    奈何幻姬化成的小狼崽实在不大，她脖子都抻得不能再抻了，离帝尊的嘴还有段距离，为了让自己再近一点，她后腿朝前又踮了踮，仰着脖子看着那双狭长而目光清明的眼眸。
    因为不能张嘴嗷叫，幻姬只能从喉咙里发出一声声低低的软绵绵的声音，“嗯嗯……”
    变成白毛小狼崽的幻姬咬着葡萄保持站立的姿势，虽然不是人形的模样坐在帝尊腿上，可也算是她啊，尽管没有手拿着葡萄，可她用嘴叼着比手拿着辛苦多了，总感觉一不小心就会被自己吃掉。
    幻姬从喉咙深处发出嗯嗯声，希望帝尊能吃下葡萄，她很有诚意的来给他道谢，她是真心实意的认识到自己错误了。
    终于，幻姬惊喜的看到那张冰冷的俊颜缓缓的低下，又低一点，再低些，近到她从那双墨色的瞳珠里看到清晰的自己，一下呆住了，连叼着的葡萄被人吃了去也没发觉。
    帝尊他……真是好看的紧啊！
    被钉在大殿圆柱上的天o和遒泽看着幻姬进来，看着她给帝尊道谢，也看着她剥葡萄讨好帝尊，更看到了她变成了狼崽叼着葡萄喂帝尊，如果他们的境况不是眼下这种，必定会对帝尊羡慕得抓心捞肺。来南荒好几天的幻姬殿下对任何人都温和，但那种温和很明显带着距离感，她身上的尊贵优雅让别人不敢轻易靠近，从她身上散发出来的气质不是皇族公主身上那种娇贵之气，是一种睥睨天下的傲贵大气，假以时日，经过时光历练的她必定会变得成熟，更加光芒四射。这个只能偶遇不可强取的女子，让人做梦都想将她占为己有。可她，却对着帝尊温柔细语，殷勤纷纷。天o和遒泽痛苦中更有着惊讶，身为女娲后人的幻姬殿下竟可把自己的身份在帝尊面前放低至此。
    毛茸茸的白毛小狼崽站在帝尊的胸前一直望着他，直到头顶的语佛花被拽了一下，方才回神。
    “嗷嗯。”幻姬叫了一声。
    千离低头看着幻姬，“酸。”
    又酸？
    “嗷呜。”
    幻姬低嗷了声，将前肢从千离的胸口放下来，转身从他的腿上跳到桌面，在盛满水果的盘子里认真的挑了挑，叼下一粒葡萄，跳回到他的腿上，坐下专心的给他剥葡萄吃。只是，两只肉呼呼的前爪实在不适合剥葡萄皮，试了好多次都没成功剥好，幻姬不得不用自己的小嘴帮忙，两只爪子捧着水晶葡萄，小嘴一点点撕下葡萄皮，只因没有经验，多汁饱满的葡萄一不小心就被她吃了下去。
    “嗷。”幻姬刷的一下转头看千离，看到他正看着自己，连忙站起来从他的腿上跳到桌上，再挑了一粒葡萄，重新剥。
    没多久，又听到千离腿上的小狼崽嗷了一声。
    “嗷。”
    又吃下去了。
    幻姬再跳到桌上，在葡萄串上咬下一颗，这一次绝对不能再吃下去了，帝尊都眼睁睁的看着她吃了两颗了，如果再不给他葡萄吃，他说不定吃掉的就是她了。这一次，幻姬叼着葡萄跳到了地上，变成人形，将葡萄剥好，再变成小狼崽跳到千离的腿上，用小狼崽的嘴巴喂给他吃。
    “酸的。”
    还酸？她刚才吃了两颗明明都很甜，怎么帝尊吃的葡萄就是酸的？
    幻姬跳到地上，变出人形，摘下一粒葡萄，剥好后自己十分小口的咬了一点点，甜的。
    叼着剥好皮的葡萄，白毛小狼崽献宝似得站在千离的腿上，看着他吃下葡萄，这回她都试过味了，是甜的，他可不能再说酸的了。
    “水分好像不是很多。”
    幻姬歪着头看着千离，水分不多？可能是因为放了一天，不够新鲜了，这个问题她可没法解决。大半夜的她上哪儿给他找新鲜的葡萄？
    “嗷呜。”
    小狼崽叫了一声，跳到桌上，在果盘子里低头找着什么水果适合代替葡萄给帝尊吃，只要他能开口吃她喂的东西，今儿晚上就是累倒她都只能认命，谁让自己将帝尊的好心当成了驴肝肺。
    正在变成小狼崽的幻姬给千离找水果时，殿堂外面走进来一个女子。
    －－－－－－－－－－－6015字－－－－－－－－
    格子：今天（5－9）还有一章更新，下午六点左右出现。谢谢阅读。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 79

    （正在变成小狼崽的幻姬给千离找水果时，殿堂外面走进来一个女子。）
    听到脚步声走近，低头忙着找水果的幻姬抬起小脑袋，看到一截玫红色的腰带，再仰起头看上去，天公主？不用想，她肯定不是来找自己的，她来南荒这么些天，天公主对她一直都不怎么热情，准确的说是冷淡，淡到路上相遇直接扭头当做看不见她的走掉，尊敬她的人那么多，多她一个不多，少她一个不少，她倒还真不放在心上。现在这位下巴总是抬得高高的公主进来，是找等葡萄吃的帝尊吧。
    幻姬转头去看帝尊，发现他的眼睛一直看着她，好像没发觉有人走到桌前一般。呃……幻姬想想，反正不是找自己的，她还是老老实实的找吃的给帝尊吧，如果找不到合适的，只能继续剥葡萄了。
    “天见过帝尊。”
    忙碌的幻姬心里哆嗦了一下，平心而论，她真觉得天公主的声音好听，特别的温柔，带着女子的娇媚，一句话就能钻到人的心坎儿里去，只闻其声便令她都有种想好好呵护她的感觉，若是男子听了，怕是恨不得将她捧在手心里疼着吧，南荒第一美人的名号当真是不是胡乱吹出来的钚。
    幻姬在果盘里实在找不到比葡萄更水润的水果了，苹果香蕉水晶梨这些那么大，蜜桃喜橙坚果也不如葡萄的清软水分多，还一些香甜的水果都已切成了小丁，看样子就不怎么好吃，若是拿给帝尊怕是要被他嫌上五百里去。算了，还是乖乖的给他剥葡萄好了。考虑到天公主在场，幻姬觉得自己不能变出真身给葡萄剥皮，被她看到传出去，那样她这个殿下成什么了！
    从装着葡萄的果盘里叼下一粒葡萄，幻姬跳到千离的腿上，特别老实的坐好，两只肉肉的前爪捧着葡萄，十分小心的用嘴撕着葡萄皮。她以前不觉得，现在想着，为什么吃葡萄要吐葡萄皮呢？如果不用去皮该多好啊，叼一颗直接喂，现在帝尊都不知道吃多少了，一粒粒的剥，费时费力，放到嘴里没几下就吃完了。
    “帝尊，你在此坐了一天，浑身肯定酸疼，天有捶背捏肩的好手艺，让天来服侍你吧。”说着，天从桌前走向千离的身边荬。
    坐在千离腿上的幻姬忽然轻咕了一声，“咕！”将爪子里的葡萄给吃下去了，惊恐的眨巴了两下圆溜溜的眼睛，什么……天公主在这里服侍帝尊？那……那她岂不是要在她的眼皮子底下给帝尊喂食，这也罢了，反正她不晓得自己是谁，或许会当一只小狼崽在讨好他们的天兽传奇――王中之王。可是，她在这里伺候，自己就得一直用狼崽子的肉爪剥葡萄皮啊，这……这成功率几乎能让她哭出来。
    吃掉了爪子里的葡萄，幻姬跳到桌上，又摘了一颗，再回到千离的腿上，暗暗的给自己打气。不能分心，不能被外界影响，她可是娲皇宫的幻姬殿下，没有什么事情是她做不好的，她要静下心来好好的用嘴巴剥葡萄。
    天公主走到千离的身后，见他没吱声，以为是默许了她，心中欢喜不已。帝尊果然也抗拒不了她的美貌，之前在众人面前对她冷漠无情都是装出来，现下四周无人，他就让她接近了，这不就是男人那点儿心思么，明明就是想跟她亲近，却故意装模作样的不在乎她，其实不过是为了得到她的注意，想从那些追求她的男子中脱颖而出，以期得到她关注他这个与众不同。越想，天公主越觉得自己分析的好正确，嘴角的笑意朝眼底蔓延，人面艳丽似桃花，春光片片染开。
    一双白皙的纤手抬起，还没碰到千离的衣料，就听到天公主一声尖叫，“啊！”整个人飞了起来，跌到远处的地上。
    专心给千离剥葡萄的幻姬被天的叫声吓到，咕的一声，又把葡萄给吃下去了。而且，由于是受惊而吞，那粒葡萄卡在她的喉咙里让她难受的很，不停的卡咳着。
    “咳咳，咳。”
    千离抬起手轻轻的拍了几下幻姬毛茸茸的后颈，帮她把那颗卡喉的葡萄给拍了出来。幻姬用小爪子接住咳出来的葡萄，叹气，又失败了。
    坚持不懈的幻姬再跳到桌上叼葡萄，这次，她咬下葡萄后没有回千离的腿上，之前跳回去是觉得自己很快就能剥好，站起来就能喂给帝尊吃。现在，她觉得要用嘴巴剥好一粒葡萄委实不容易，她还是在桌子上先剥出来再跳他腿上吧，不然总这么跳来跳去她觉得像巨型跳蚤。
    被千离震飞的天公主从地上爬起来，怒火中烧的冲到他的面前，“帝尊你是什么意思！”他到底是不是正常人，她好心来伺候他，他居然用这样的方式对她？就算不喜欢，出声说一句不行吗？非要用这么直接的手段来嫌弃她！“我不过是想为你松松筋骨，你这样对我，你晓不晓得我是谁？就算我的身份比不上你，可我好歹还是南荒的六公主，不是你可以随便欺负的人。如果我的身体受了伤，我的父皇母后不会罢休的。”
    千离目光清清的看着坐在葡萄果盘旁边张开小嘴一脸惊讶的望着天公主的幻姬，她那表情是何意？
    幻姬突然觉得天公主是一个很勇敢的女子，她一直想做却没有做出来的事情居然被她做了，吼帝尊！嗯，这件事情她很早的时候就想过，可惜没胆子，被他气得跳脚也不敢对他开吼，因为除了胆量不够以外，她脑子里没有那种吼人用的话语，吼出来特别有气势的那种。她想，如果日后有机会的话，她可以向天公主学习学习。
    “帝尊你太过份了！”天公主的怒气在千离对她的持续无视中烧得更旺，“我这么好心好意来看你，你一点尊重都不给我吗？”白天她来为他斟酒，若不是不想惹人起疑，她怎会连带麒麟上神一次伺候，她为他这般委屈，他不感激也就罢了，竟然还挥开要摔倒的她。“白天，喜宴的时候，你别以为我不知道，我要跌倒的时候是你推开了我，若不是你用法术推我，我怎么会摔得那么难堪！我忍你很久了！六年，六年前你欺辱我的事情我没有计较，今天我这么诚心诚意的来找你，你次次都对我无情出手，你懂不懂什么是怜香惜玉？贵为帝尊的你知道什么是尊重吗？”
    幻姬合上嘴巴，白天喜宴时天公主摔倒了吗？跌的人不是她和另外一个侍女么。原来……是她假扮的啊。原来……天公主和帝尊六年前就认识啊。现在，她又觉得天公主过于笨了，既然六年前就认识帝尊，那自然就该晓得他是一个什么样的人，问他要怜香惜玉和尊重，实在是太傻了点，帝尊的眼中应该只有‘靠本事说话’这个认知。
    “你不要以为你不说话就没事，今天晚上你必须向我赔礼道歉。”
    瞬间，幻姬惊了，再次张开小嘴看着天公主。被娇惯了二十万年的天公主估计有种眼前这个男人和她的父皇太子哥哥没什么太大差别的感觉，若不然就是对她自己太自信了，居然想让帝尊给她道歉，这……
    此时，幻姬觉得自己对得起女娲后人这个身份，才跟帝尊相遇三次就能了解他不少，她是绝对不会像天公主这样质问帝尊的，完全就是送上门给他打击，太不聪明了。
    看到幻姬一直看着天公主没有动，千离伸手拽了一下她头上的语佛花，他等着葡萄呢。这一拽，也让天公主把目光转到了桌子上，看到一团毛茸茸的东西坐在果盘旁边抬头看着她，火气呼啦一下就迁怒了过去，怪这只小畜生看到了她刚刚丢脸的一幕，怪她竟然能得到帝尊的目光。说时迟那时快，天公主猛的朝桌子上一挥手，“滚开！”
    “嗷呜！”
    没有明白发生了什么的幻姬嗷的一声叫，白团子般的身体就飞了出去。瞬息之间，殿堂内又听到了一声女子的惊叫。一道白影忽闪，幻姬感觉到自己旋飞的身体停了下来，定睛看清时，她已被帝尊抓在了手中。而发出尖叫声的天公主则被飞得撞在了殿堂内的主座上，满脸的痛苦昭示着她的身体撞得多惨痛。
    千离轻轻将幻姬放在地上，一眼未瞧倒在主座上的天公主，转身朝大殿门口走。
    白毛小狼崽见千离朝门口走，立即跑着跟了上去。帝尊朝外面走是不是就说明他不想吃葡萄了，那自己就算是安抚好他了吧。幻姬变得小狼崽小小的一团，跑的时候头上的语佛花晃得像是要掉下来，灵动至极。
    身姿修长的男子和小狼崽走近殿堂门口时，大殿忽然一阵地动山摇般的震动，让人无法站稳，一道不知从何处吹盖而下的冷风伴随着一片刺眼的白光赫然出现，幻姬立即感觉到一阵天旋地转。
    “嗷呜。”
    重重摔下的身子疼的幻姬嘶了一声，发生什么事了？抬起头看到周围的景象时，幻姬以为自己在做梦，刚才还好好的在南荒大殿之内，怎么现在到了陌生的地方？陌生也就算了，可眼下四处全部都是寒冰，她好像掉到了什么冰窟里，连地面都是光滑可照人的冰地。
    “哈哈……”天公主的笑声从远处传来，边笑边从地上爬起来，朝幻姬这端走来，“我倒要看看帝尊你如何出的去。你不是不想看到我吗，一点点独处的机会都不肯给我，可是你看看现在，你还不是要跟我在一起。这里……”天公主摊开手，看看四周，“是南荒大殿内境中的玄冰天地，南荒大殿就是一个机关，掉到这里面的人，不打开机关是出不去的。”天公主越走越近，“帝尊你可别想着拿杀了我来做威胁，我既然敢启动机关就不怕你杀我，有本事你杀了我啊，你杀了我，就永远都出不去了，只能跟我的尸体作伴永永远远。”看到地上的小狼崽，天公主抬起脚准备踢飞，“还有这只该死的小畜生。”
    幻姬忽觉身子朝后飞起，又安全的到了千离的手中，仰着脑袋看着他，脑子里很奇怪的冒出一句，他也掉进来她就不怕了！
    “嗷嗯。”
    幻姬叫了一声，现在，他们要怎么办？她难道要一直当小狼崽吗？若是现在变出人形会不会好点。天公主每每叫她小畜生的时候她真是想化出人形给她好好瞧瞧，堂堂天外天殿下被她误会成小畜生，她什么眼神！
    千离什么话都没说，一只手臂将幻姬托抱在怀中，转身朝玄冰天地的其他地方走去。
    幻姬乖乖的趴在千离怀中，看着他，很想问他，他们去哪儿？天公主说不打开机关就不能出去，他们不如好言相劝，或许能让她放他们出去呢？毕竟，这冻人骨髓的地方她自己也在里面不是吗，总不能真的待一生一世吧。
    “帝尊你别白费心思了。”天公主跟在千离的后面喊着，“你走不出去的，玄冰天地没有出口，你只能靠我打开机关放你出去。”
    幻姬软乎乎的小爪子扒着千离的衣袍，冷得直抖。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 80

    （幻姬软乎乎的小爪子扒着千离的衣袍，冷得直抖。）
    最开始天公主还能跟上帝尊的步伐，两人之间保持着十来步的距离，她不停的讥讽，让他放弃寻找出去的可能。很快，天被远远甩在了后面，幻姬完全听不到她在喊着什么。
    千离在玄冰天地里走得越远幻姬就越感觉到寒冷，开始还只是轻轻的抖着小身子，到后面实在忍不住，颤得不像话，紧咬着牙关不让自己嗷嗷出声。她暗想，是不是因为她是小狼崽所以特别惧冷，帝尊就没有她这种发抖的情况。
    呼呼一阵寒风刮过，幻姬抖得像个筛子。
    “嗷呜……钚”
    幻姬实在是扛不住了，身体像变成了冰块，冷得麻木了，她再不取暖真可能成为一只冰冻狼崽了。
    “嗷……”
    低低的叫了两声之后，幻姬顾不得是不是妥当，扒着小爪子朝千离的衣襟里钻。她冷，太冷了。寒风吹进她身上的茸毛，一下下都像是冷刀在割她的皮肤，以前在冬天看到毛茸茸的动物特别羡慕它们，觉得有毛皮挡着寒冷是得天独厚的天之赏赐，现在才晓得，冬天就算有毛毛那些动物们也是会感觉到冷荬。
    千离低头看着朝他衣襟里钻的幻姬，掐着她后颈的皮毛将她拎了起来，不等她嗷嗷叫唤的解释，把她整个儿塞进了他的广袖里。有了衣袍挡了寒风，幻姬果真觉得没先前冷了，尤其广袖的袖口被帝尊拥法术封绝，一点儿冷风都吹不进来，除了看不到玄冰天地的夜景，其他遗憾没有。又一次的，她觉得帝尊也不是太狠心的人，最起码今天他屡次出手帮自己。不算白日喜宴的，光晚上就帮了她三回，帮她拍卡在喉咙里的葡萄；接住被天公主打飞的自己；现在又把她放到广袖里避寒。嗯，想想，帝尊其实还挺好的，就是教训起人来一点不手软，这点着实让人对他心生畏惧。
    在广袖里身子回暖的幻姬好奇外面的玄冰天地，她曾在书卷上看到过，据说玄冰天地里除了冰，没有其他东西，且玄冰终年不化，不管天空的太阳多么毒辣，玄冰永远融不出一滴水，玄冰天地里寸草不生，除了无穷无尽的冷冰色再没有第二种颜色，若是一个人的心性不够稳定不够强大，进了玄冰天地会从一个正常人变成神智错乱的疯癫病人。在四海六道八荒里，只有南荒和北荒才有玄冰天地的境界，一直是惩治罪大恶极之人的地方，平时不会轻易打开。
    幻姬爬了几下，钻出千离的广袖，将自己的小脑袋探出来，看着悬挂一轮月亮的天空，这不是她在南荒皇宫里看到的夜空么？莫非玄冰天地里的天空和外面的是共一个？正想着，幻姬忽然感觉到千离飞了起来，朝下一看，惊恐的叫了出来。
    “嗷！”
    黑不见底的深渊！
    幻姬只觉一阵头晕袭来，连忙躲到千离的广袖里面，四只小爪子紧紧的揪住他的衣裳，生怕自己掉下去。好好的冰天冰地怎么会出现这么深的无底渊呢？书卷上没有记载过啊。过了一会儿，幻姬小心翼翼的探了一点点脑袋出去，发现千离还在飞越深渊，愈发抓紧他的袖子，好宽的冰渊。
    看到帝尊落地，幻姬的心也跟着落了下来。此时，广袖袖口的法术被撤掉，毛茸茸的幻姬从袍袖里滚了出来，在冰地上翻溜了几圈，停下。
    “嗷呜。”
    爬起来的幻姬对着帝尊叫了一声。今晚真是多亏了他，要是没他，她……转念一想，不对！如果没有帝尊，那她就不用到喜殿去找他，自然也就不会遇到天公主，更加不会被天公主害得来这个劳什子的玄冰天地里来了。今晚遭遇的，都是帝尊带来的厄运。可是呢，朝前再一看，是自己误会了帝尊才导致她晚上要去大殿找他道谢和道歉，总归来说，还是帝尊救了她。
    “帝尊……”
    “帝尊，你在哪儿？”
    冰渊的那边传来天公主撕心裂肺般的焦灼喊声，听得人心里不免生出怜惜之情来，顿觉让她一人在那边孤孤单单实有不忍。
    “帝尊！”
    幻姬看着声音传来的方向，太远的距离让她看不见天公主，可从她的声音里听得出来，她是真的着急。若是交换身份，她可能也会害怕，冰天冻地的环境里就只有天空里的一个月亮相伴，极寒之下没有旁人相伴，任是谁都要生出恐惧来吧。不，还有一个人不会害怕。想到帝尊，幻姬转身去看他，发现金泽闪闪的帝尊正靠坐在一张大得堪比大软床的四方香榻上，软榻三方有靠背雕栏，四方围着垂到冰地上的纱幔，幔帘在寒风里被吹飘着，微微的白摩花香气飘散在空气里，尽管天地间依旧冰冷，可闻到香气的幻姬觉得似乎冷得没有之前那么可怕了。
    悠然淡定像是什么声音都没有听到的帝尊抬手朝榻边拂了一下，一张矮桌在金光里出现，上面摆着一壶清酒，一个小耳酒杯，还有一个精致的香炉搁置在矮桌的下格里，缕缕幽香白烟从炉内慢悠悠的飘了出来。
    呼呼的冷风里，幻姬头上的语佛花被吹得花瓣都掀过去几瓣，看着帝尊，内心感叹不已。帝尊真是好讲场面的尊神啊，第一次见到他时他踏花而行，所有的仙神都为他让道。后来在坤山也是于万众的眼中从天而来，花道凌空，劲气磅礴，气势强大无比。连如今被困在玄冰天地里竟然还要讲究休息的舒适度，连香炉这种小物件都不能缺少，得多在意生活的人才能干出这样的事情呀。
    千离支起一条腿，只手摊开，一本经卷摊开在他的手上，悠然自得的看起了书。
    幻姬心中对帝尊不免佩服的五体投地起来，都被关在玄冰天地里可能生生世世都出不去了，帝尊竟然还能在这里享受起静静看书的乐趣，他是觉得天公主一定会打开机关放他们出去吗？还是他觉得在这里生活也不是坏事？朝四周看了看，借着月光，幻姬十分肯定的知道，她绝对不要在此境生活一世，除了冰，再无其他。别的不说，她会被饿坏的。想到饿，幻姬便想到了吃的；想到了吃的，她就想到了一件事。
    毛茸茸的小狼崽欢欢喜喜的跑到软榻旁边，用力的跳上去，一跳一跳的蹿到帝尊的面前，见他目不斜视的看着佛理书，幻姬觉得，难得她有献宝的机会，不能浪费了。于是，壮着胆子跳到了千离的肚子上，挡住他看书的视线，对他摊开自己一只肉呼呼的小爪子，看！
    一粒水晶葡萄在她的爪子里躺着！
    “嗷呜！”
    幻姬很是得意的看着千离，这可是她被天公主扫飞的时候抓紧在爪子里的，一路上她攥在爪子里不敢弄丢，为的就是能剥给他吃。
    千离的目光从幻姬的脸上移到她的小爪子上，看着那粒被她捏得有点扁的葡萄，良久都没有说话，也没有任何的表情。
    “嗷。嗷。”
    幻姬叫了两声，两只爪子捧着葡萄就给葡萄剥皮，小嘴刚碰到葡萄就想起她为什么还要用嘴呢？现在这里又没有外人，她完全可以变成人形。幻姬跳下千离的肚子，变回人形，坐在千离的身边，看着自己手里的葡萄，略有失望的道：“有点扁了。”
    一旁的千离无声无息的朝袖子里掏了一下，一大串水晶葡萄出现在幻姬的眼前。
    幻姬：“……”
    帝尊，你是有多喜欢吃葡萄啊，竟然藏了这么一大串葡萄在袖子里。当然，这话幻姬是不敢说出来的，抬起手接过帝尊手里的葡萄放在腿上，开始认认真真的为他剥葡萄。
    人手就是方便，很快幻姬就剥好了一颗，犹豫了一下，就着手送到了千离的嘴边，“帝尊。”
    千离看着书，没理。
    “不能不让我变成小狼崽叼着喂你吗？”她觉得那样真的很不方便，就这样吃他也舒服不是么。幻姬继续道，“我知道白天是我不对，可是我的修为要是能知道真相，也用不着帝尊你出手救我了。看在我是不知者不罪的份上，你原谅我这次吧。”幻姬特别真心实意向千离道谢，“我是发自内心的感谢你今天帮了我，百曦古神说，如果今天不是你，在喜殿上丢脸的就是我了。”
    看着书的千离仍旧看着书，对幻姬的求饶和道谢一点儿反应都没有，幻姬无法，只好变成小狼崽叼着葡萄抻着脖子送到他嘴前。
    千离低头将葡萄吃下，安静的翻着书卷。
    照着人形剥葡萄狼崽喂葡萄的方式，幻姬连剥了十二颗葡萄给千离，剥第十三颗的时候，忍不住问，“帝尊，你是不是特别喜欢吃葡萄？”
    千离的声音很轻，在风声里若不仔细听还以为会是自己的幻觉，他说，“不喜欢。”
    幻姬：“……”不喜欢那你一直让我剥？
    就算帝尊不喜欢吃葡萄也没法改变幻姬必须在他身边为他剥葡萄的事实。因为，幻姬发现，自己如果不剥葡萄便无所事事，什么也不做的坐在帝尊身边岂不是尴尬，要是看到她没事干帝尊起了小嫉妒，说不定会让她去爬冰渊的崖壁，尽管这种事情看起来不可思议，可是在帝尊的身上，什么变态的事情不能发生呢？她现在终于相信，帝尊结结实实就是三十三重天里一朵绝无仅有的奇葩。比如说，喜宴的人都走光了，他竟然还在殿内坐了一天。这，是她无论如何也想不明白的。为什么呢？
    “帝尊，我能问你一个问题吗？”
    没人回答。
    幻姬在心里自动将帝尊的沉默转化成默许，话到嘴边又打住了，天公主不就是因为将帝尊的不语理解成了默许才被他震飞得老远么？人家公主还是为了给他捶背捏肩。
    “算了，我不多嘴了。”
    “问！”
    幻姬停下剥葡萄的动作，看着千离，“你为什么要在大殿内坐一整天？”小声的，不确定的，幻姬猜测了一句，“是为了等我过去找你吗？”可他怎么就那么确定自己一定会去呢？
    “嗯。”
    幻姬怎么都没想到帝尊竟然承认得如此干脆，以他的风格不将她打击的体无完肤都觉得不正常，他竟是为了等她在喜殿坐一天，这是什么让人匪夷所思的心理啊。
    “那若我今晚没去找你呢？”
    千离随手翻开新的一页，云淡风轻的说道：“本尊最不差的就是时间。”
    幻姬：“……”
    帝尊就是帝尊，这思维真是她理解不了的，她一天不去等一天，两天不去等两天，如果她随百曦古神回了昭邰山，他岂不是要等个无止境？噢，想想也不可能，南荒太子天策不是笨人，稍微想想便会明白缘由，定会会派人到昭邰山找她。
    “帝尊你为什么要这样等呢？”幻姬好是不解，“其实你可以派人找我。”她知道自己误会了他，必然不会端着架子傲着。
    千离目光落在书上，缓缓的道：“那还怎么能像这样愉快的使唤你呢。”
    幻姬：“……”
    千离的视线从佛理书上慢慢的移到无语幻姬的脸上，“想想本尊一人孤零零的在大殿坐等你一天，那情景，你内疚吗？”
    幻姬想想都觉得自责的不行，格外认真的点了两下头。
    “那就对了！”说完，千离继续看书。
    帝尊，你真是太有心机了，为了让她内疚能‘忍辱负重’到这般地步，你这样不顾忌自己身份的行为真的好吗？既然他是故意让她内疚，那她偏偏不歉疚，看他能如何称心如意。幻姬扭头继续剥葡萄，心里挥不去自己进大殿时看到的画面，想是想心里不歉疚，可那副画面太过纯粹，一片金光中的他除了清俊无双的容颜以外，还有着让她过目便不忘的遗世独立。那画面太美过仙，直叫她不敢看第二遍。
    内疚！
    她心里怎么都赶不走对他的那份歉疚之意。
    幻姬终不是任性刁钻的女子，即便千离说等她是为了能心安理得的欺负她，她还是觉得自己有愧于他，好心被误会对谁来说都是委屈，何况她当着不少仙神的面拂了帝尊的好意，理亏的是她。
    “不管帝尊你怎么说，我是真心的感激你。”
    将剥好的葡萄拿在手里看了看，幻姬又道，“我活这么些年，你是第一个等我的人。”一等就是一天。
    在娲皇宫她受的是‘预则立，不预则废’的教导，行事必然准时，不拖拉，不懒散，不逃避。从不曾让任何人因她而耽搁过时间或事情，帝尊此回当真是让她觉得难以宽谅自己。所以即便他要肆无忌惮的欺负她，她也半点怨言都没有。
    随即，幻姬变成小狼崽，叼着葡萄跳到千离身上，给他送葡萄吃。
    看着幻姬嘴里叼着的那颗葡萄，千离好一会儿都没有低头吃下去，只是跟她对视着。幻姬以为千离又在想什么法子刁难自己，内心紧张一下，连忙嗯嗯出声，两只小爪子还扒拉了他几下，催促他赶紧吃掉。只有他吃下去了，她才不会有什么担心。
    千离什么话都没说，低头将葡萄吃下。
    葡萄一进千离的嘴幻姬就从他的身上赶忙跳下，跳的仓促了，一只肉呼呼的前爪不小心踩到了东西，幻姬嗷了一声，“嗷。”翻过小爪子一看，一粒葡萄被她踩扁了。她觉得自己挺轻盈的，怎么一只爪子就把一粒葡萄给踩成这样，莫非她身上的肉太多了么？想到自己踩扁的是帝尊要吃的葡萄，幻姬连忙故作无事的变成人形，偷偷的瞄了眼身边的男子，幸好幸好，他的注意力都在书卷上。幻姬果断的将手里被踩烂的葡萄迅速扔出香榻，摘了一颗好葡萄开始剥。
    冰渊对面天公主的声音时不时传来，听得出她内心的恐惧比之前大了很多，带着绝望的呼喊显得那么揪心，一声声的，似是泣血而唤。
    幻姬边剥葡萄边看了千离好几眼，想为天公主求情，却又晓得自己人微言轻，即便说破嘴皮子也不见得能为天公主讨来一丝好，平素别人没招惹他，他都不见得会出手相救，这次天公主对他如此无礼，又岂会得到他一丝怜悯。但是，她是女娲后人，悲悯一切苍灵，天公主犯下的错在她看来并无不可恕，若是因为她不敢出声而让天公主孤单的面对惊惧，她亦会自责。所以……她决定先喂葡萄给帝尊吃，再跟他讨一个人情，虽然她一点把握都没有，但是必须这样做。
    蹦上千离身子的幻姬将自己的脖子尽量抻长一点，看到千离俯首下来，又再抻一点点。之后，她有种帝尊俯得太低了的感觉，为什么有种他的脸要贴上她的脸的感觉？再之后，嘴里的葡萄不仅被帝尊吃掉，唇上还传来疼意。
    “啊！”
    幻姬低低的叫了一声，抬起手摸着自己被帝尊咬疼的唇瓣。等等！为什么是她的手？惊恐的，幻姬发现自己不晓得在什么时候变成了人形，眼下的自己坐在帝尊的身上用自己的嘴去喂他葡萄。
    “叫你扔了本尊的葡萄。”
    幻姬看着千离，脸颊越来越红，越来越热，这么小气，就是踩扁他一粒葡萄而已，竟然咬她。她变成人形肯定是他做的手脚，就跟之前他拽到半天云里一样的说过‘以本尊的身份来说，总不能让人发现我跟一只畜生在床上睡了一晚吧。’帝尊现在肯定也是觉得：以他的身份来说，总不能让人晓得他咬了一只畜生一口吧。
    对视着帝尊的目光，幻姬脸上的红晕到了脖子根，撑不下去的时候找了个借口从他身上离开，“太晚了，我睡觉了。帝尊要吃的葡萄明天我再剥吧，晚上吃多了对牙齿不好。”
    亏得香榻足够大，大得有些离谱，幻姬走到榻边看了看，和帝尊之间的距离足足隔了四个人之远，躺下后翻身背着他，连要为天公主求情的事情都给忘记了。
    寒风吹刮的冰天雪地里晚上睡一觉都会将人冻成冰团子，更何况是在玄冰天地里，尽管有垂幔挡了软榻外的一些冷风，可毕竟不严实，总有些风吹了进来，香榻内外的温度又无差异，没多久，幻姬冻得缩成了一团，身子不停的轻轻抖着。
    抖着抖着，幻姬竟然也睡着了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 81

    天公主看着宽得望不到边际的冰渊另一边，浑身冷的直抖。她害怕，她想跟帝尊在一起，她没想到玄冰天地里如此的寒冷可怖，她设想里觉得这里会是个冰天雪地的美丽世界，最多不过玄冰很冷，但绝对不会是冷成这样。她得知大殿机关秘密是偷偷知道的，父皇告诉太子哥哥，恰巧她在门口听到了，从未进来过，不知这里原来像是要吃人的冰冻世界。
    “帝尊……”
    “帝尊你在哪儿？你不要丢下我不管，我知道错了，我不该启动开关，帝尊你别丢下我。我害怕……”
    漫漫无边的冰地让天公主不晓得该往哪儿去，哪儿都是冰，哪儿都很冷，连头上的那个月亮都好像变冷了，孤孤单单的将冷光全部都照射到她的身上一般。
    天公主试图飞过冰渊，可看到无底的冰崖深处，她又退缩了。前不见冰渊的另一边岸，下不见一点儿崖底，虽是二十万年的修为了，可她依旧不敢冒险，如果没有成功，她掉到冰渊下面，不就永远都出不去了吗钚？
    “帝尊你出来好不好？”
    天公主冷得说话声音又颤又小，“我把机关告诉你，你别不管我，你带我出去行不行，我以后不敢进来了。”
    呼呼的冷风刮了一阵又一阵，天公主绝望的看着冰渊另一边，帝尊是在那边看着如今无望的自己吗？他为什么能如此狠心，难道她这样娇俏的女子都不能唤起他一点点怜惜之心吗荬？
    双臂抱着自己的天公主慢慢的滑倒在地上，坐在冰地上的她不是没想过打开机关出去，只是她开始一心想跟着帝尊奚落他，希望他能转身正眼看她，求她，已经忘记了来时的路是怎么走的了。就算再走回去，她也不知道玄冰天地的中心在哪儿，机关在玄冰天地的中心点，她已经分不清东南西北了。当初只听到父皇告诉太子哥哥，若想从玄冰天地里出来，找到冰地的中心点，地下三丈的地方有一个机关，将那个机关上的拉环与旋棍调转位置，便可从玄冰天地里出来。
    “我好冷。”
    “父皇母后，我要回宫，你们救救我。”
    天公主冷得一动都不想动，护身结界被她施出来一层又一层，只为了抵挡寒风，刺骨的冰冷从地上传到她的体内，冷得连尖叫都没有了力气。
    “谁来救救我，我要出去。”
    “太子哥哥救救我。”
    坐在地上的天公主眼睛一直看着冰渊的对面，她跟着帝尊的方向追过来，他一定在对面，看到自己要冻死了，他难道还能置之不管吗？他不是佛陀天的尊神吗？为何会如此的狠心，救人一命胜造七级浮屠，他难道没有善心吗？
    “帝尊，我不要你道歉了，我也再不会打扰你了，救救我，我真……好冷啊。”
    天公主一个人在风中絮絮叨叨的念着，仿佛只有这样才能让她忘记恐惧，她不怕冷到动弹不得，她只是怕自己会死在玄冰天地里。她必须挨到明天白天，若是父皇和太子哥哥到了大殿里，一定会看到机关有人动过，必然能救出自己，她一定要撑到他们的到来。她还不想死。
    “帝尊……”
    *
    冰渊的另一边，香榻里幽香四溢，香炉里的香气将千离身上的白摩花味道和幻姬身上的语佛花香气都掩盖了过去，宁神的幽香在一呼一吸间让人的睡眠达到至纯安宁的境地。
    榻边的幻姬已经卷成了一团，纤细的身子不住的颤抖。
    看着经卷的千离抬头看了下月色，合上经书，淡淡的白光闪现，书卷从他的手中消失不见。随后，将软榻上的葡萄拿起放到香榻边的矮桌上。扬手轻挥，一道纯白的光芒闪过，软榻的四周和顶上都被厚厚的白色毛幔密实的围合起来，一丝寒风都吹不进来。
    千离取下自己的护额升到空中，护额中心镶嵌的宝石白摩花发出纯净的光芒，将香榻照亮。
    动作缓缓的，千离转头看向缩在远远的榻边的幻姬，一边看着她一边宽解自己的衣袍，脱下来的白色衣袍被他变成了一床又大又厚又软的被褥悬在了空中。
    幽幽的香气里，千离走到榻边，惊动了飘忽在空气里的香味，带起一缕缕更幽润的清香，修长的身姿弯下腰来，将卷成一团的幻姬轻轻的抱了起来，走到榻中，一同躺了下去。厚厚的软被慢慢的落下来，盖在了两人的身上。
    尽管有了被褥加身，还有千离躺在身边提供源源不断的温热，被冻了太久的幻姬仍旧不停的抖着，一时半会儿冰冷的身子缓和不过来。看到她冻得乌紫的嘴唇，千离微微的蹙了一下眉，犹豫了一下，抬起手托着幻姬的脑袋，将她的脸贴到了自己的颈窝里，冰冷的触感让他的思绪变得极为清醒。
    许久之后，幻姬脸色恢复了一点红润，身上没有那么冷却依旧不暖和，感觉到身边有温暖的东西，下意识的朝那边一直贴紧过去，迷迷糊糊中声音很小的说了一个字，“冷……”
    千离抬起手，指尖轻轻的碰了碰幻姬头上的那朵大大的语佛花簪花，她问，如果她没有去大殿找他怎么办？他是不是会一直在那儿等她？答案，他一直没有告诉她，也不打算告诉她。
    你若不来，我怎会走！
    忽然的，被褥里的男子不见了，取而代之的是一匹毛发白得发出银光的天兽千王之王的白狼王。健硕的狼身趴在被子里，柔软而温暖的肚腹绒毛下睡着一个娇俏玲珑的少女，除了一颗小脑袋露出在外，身体的其他部位都在他的温暖笼罩之下。过了一会儿之后，幻姬的身体恢复完全，一片柔软中睡的很是香甜。
    千离将身子慢慢收拢起来，四肢和肚子之间成了一个十分温暖的毛绒窝，幻姬睡在里面暖和得像在太阳底下打盹，全身被无数个小太阳照射一般。见幻姬睡的深沉，千离将下巴搁在她的头顶，半阖起眼睛，听着外面越来越大的风声，恍然忆起，他有多久没有化出真身了？上一回变成真身还是在……是了，在三十万年前。若弹指一挥间的，他用人形行世三十万年了，若不是今晚她扛不住玄冰的寒冷，他这副真身怕是还不晓得哪天才会现出来。扪心而论，他不觉得眼前的女娲后人幻姬适合在四海六道八荒里历练，倒不是因为她的修为，修为再低也能在一次次的锻炼中增长，他觉得她不适合是因为她的处事和处世，想当然的觉得满世界都是好人，所有人会因为她一两句好话就改邪归正或者挥去心中的邪恶想法，太过于天真了。
    危险，无处不在。
    诚实而言，他讨厌这样的人，男女都不喜，盲目的滥善，其最终只会给自己招惹很多麻烦。有些人，点醒后，还能改正。而有些人却是不论人怎么说，都坚持自己是对的，瞎善，蠢善。当然，还有伪善一类，若是这样的人出现在他的面前，下场就只有一个，有多远踹多远。像幻姬这样的，拿广善包容当成生生世世追求的信仰……
    他更不喜！
    若不是看到他的脸色不佳，见到天公主被他教训，依照幻姬的性格必然就为她出头求情了，只不过她自己都是泥菩萨过江自身难保才老老实实的憋着没有出声。若不是她今晚对他做的一件事，他才懒得管这个蠢笨的货。
    看着她跳着毛茸茸的小身子跑到他跟前，N瑟无比的对他摊开小小肉爪时，他的心有一瞬间的柔软，一刹那！那粒被她攥在小爪子里的葡萄被她捏扁了些，一路上捏的那么紧，不过就是想给他吃罢。不管她是出于害怕，还是下意识的，亦或是对他的刻意讨好，她都成功了。那颗躺在柔软小爪子上的紫色葡萄让他原谅了她。若不然，照着她白天对他的行为，他今夜必会扔她在边上懒得管，死活随君。
    全身都温暖无比的幻姬睡得很是舒服，在纯天然的‘毛绒狼窝’里翻了一个身，继续睡……
    *
    比起白色毛幔围得严严实实的香榻，其中的人还盖着一床厚厚的柔软大被褥，另有一只极难得显身的白狼王给她取暖，玄冰天地里的另一个姑娘则可怜得很。
    天公主抱着自己的身子在地上缩得不能再紧，身体之外是她所有能变出的结界，尽管寒风挡住了，可温度太低，她已被冻得全身都麻木了。
    “帝尊，救救我。”
    “父皇，救我。”
    “太子哥哥，救救天。”
    不让自己睡过去的天公主不停的提醒自己，不能睡，不能闭眼，不能不说话，她一定要熬到白天。
    *
    南荒大殿内。
    麒麟上神摇着百色扇站在殿堂里，看着殿内主位上变动了位置的雕兽，刚才真是好险啊，如果不是他手脚利索，肯定也被吸卷进另外一个境界了。天公主还真是被娇惯了，连这样的大型境界机关都敢随意的开启，南荒国主对自己这个女儿教导无方啊。什么能玩，什么不能玩，事情的轻重分寸莫非还不晓得么？言语得罪帝尊就已显娇蛮了，竟然还敢玩境界转换的招术，在里头怕是要吃苦头了。
    麒麟抬起头，看看被钉在圆柱上的两个男人，真是两个幸运的家伙，如果不是帝尊定住了他们，肯定也被吸进去了。
    “呵呵……”
    笑笑，麒麟转身走出了大殿。
    小离离啊小离离，你小子今晚就在里面好好的睡一晚吧，别怪好兄弟我不放你出来，主要是因为本神太相信你，玄冰天地若是真将你困在里头了，那你就不用回佛陀天当你的帝尊了。想到千离要在玄冰天地里过一晚，麒麟忽然觉得通体顺畅，心情愉悦无比。
    “哎呀。”
    麒麟故作惊讶的站住脚步，幻姬殿下也被吸到玄冰天地里去了，不晓得会不会有事哎？再一想，麒麟又笑了。殿下啊殿下，本神暂时性失明，什么都没有看到，什么也都不知道，您自求多福。
    *
    卧静冰天醒不记，梦春云廖，聚散听缘。斜月追西还少睡，天屏地展无色缀。
    风上花香心中情，点点滴滴，不话往来意。
    一抹天自怜无好遇，夜寒空空长目垂不泪。
    黄月退场，天边拂开幕色泛现一点点鱼肚儿白，被白色毛幔围合的软榻里，睡在狼肚下幻姬觉得实在是舒服，慵懒的翻过身，脸颊蹭蹭柔软的茸毛，舒服哇，又滚翻到另一边，再蹭蹭，两只手臂无意识的扒了扒，露在衣袖外面的白皙手臂抱住了贴着自己的温暖毛绒，睡意大袭，又沉眠了过去。
    千离缓缓的睁开眼睛，稍稍抬起头，看着用两条光洁的胳膊搂着自己脖子的幻姬，还真能睡！都说吃了睡睡了吃能让人长肉，他看她也没少吃没少睡，怎么还是身无二两肉，尤其腰肢纤细得他两只手都能掐圆了。
    “帝尊……”
    睡着的幻姬也不晓得做了什么梦，绵软着声音说梦话。听到她梦里都在叫自己，千离颇为受用，还没高兴下，很快又觉得不大满意，智商低的人梦里都是自己，这应该不算什么好事，多半是对自己太过于崇拜了。
    “你别过来……”
    千离一双清亮非常的眼睛看着迷迷糊糊说话的幻姬，别过去？！她梦里竟然还嫌弃起他来了！他要是不过去，她早冻死了，还他别过去，没良心的小白狼一只。他倒是也不想过去，现在也不晓得是谁两只胳膊搂着他。果然，女子口里出来的话信不得，嘴巴说着别过来，手臂却把他抱得紧紧的，深怕他走了一般。
    毛色纯亮的天狼抬了抬脖子，立即听到少女不满的轻嗯了一声，两条手臂愈发搂紧了有着厚厚白毛的狼脖子。思虑到天色还没有完全放亮，千离便也不动了，闭上眼睛，打算再睡一会儿。
    没一会儿，抱着千离的幻姬又说梦话了。
    “百曦古神，你不要走。”
    帝尊，你别过来！
    百曦古神，你不要走！
    忽的，浅寐中的天兽狼王睁开一双凌中带厉的晶眼，瞬息间变成了人形，盖在软榻上的厚厚被褥眨眼消失不见，一袭白袍金泽闪闪的男子站在榻边，悬浮在空中的护额飞到他的头上。香榻上睡着的幻姬忽然失去温暖，哆嗦了一下，睡梦里朝旁边靠了靠，想再寻到温暖的源头。靠一下，没有。再靠一下，还是没有。换个方向，贴一次，冷的。再贴一次，还是冷的。
    “……嗯嗯……”幻姬很是不满的哼哼出声。
    千离素手轻拂，听得啊的一声，原本好好睡在软榻上的女子掉到了冷冰冰的地上，精致的香榻消失得无影无踪，清晨的微风中，千离挺拔的身姿如玉树般的站在冰地上，跟前正醒来一个迷糊得根本不晓得发生了什么事的女子。
    幻姬睁着惺忪的睡眼看看周围，看到一角衣袂，顺衣而上，见帝尊正表情冷冷的看着自己，心里略有不爽，怎么有是他啊！慢吞吞的，幻姬从地上爬了起来，四处望了望，昨晚不是在软榻上休息么，怎么醒来什么都不见了，难道她在冰地上睡了一晚？万幸万幸，居然没有被冻死。
    “帝尊，早。”
    千离一言不发的走开，幻姬不明所以的跟上他，见他不停的走，纳闷的问，“帝尊，我们这是去哪儿啊？”
    “本尊的去向与你何干？”
    幻姬：“……”
    幻姬愣了下，很是不明白的看着千离，昨晚剥葡萄给他吃的时候不是还好好的么，怎么一觉醒来就变得如此冷漠了？现在他们同在玄冰天地里，她得跟着他，既是跟他一道，问问去向又有何不可。帝尊做事老是这样，做什么只看他自己的心情，回答一下有什么呢。
    清晨的阳光从云层里透得越来越多，越来越亮，幻姬发现自己得用仙术才能跟上帝尊的步伐，他走得不是一般的快。她觉得，从他的行为来看，肯定有问题。昨晚他没有睡好，以至于他现在的心情不佳。这个可能性，她觉得不大，帝尊的修为高深，一晚两晚不睡觉不会有任何不适。难道他是嫌弃自己睡的太久，他嫉妒她的好睡眠？这个，有可能，毕竟帝尊的心眼只有一点点大，别人不会嫉妒的事情在他的身上未必就不会被羡慕。还或者，帝尊还在记挂她踩扁了他一粒小葡萄的事情，嗯，可能。顺着这个思路幻姬又一想，她知道为什么了！
    帝尊肯定是因为昨晚她睡的太早，没有给他剥葡萄吃！
    幻姬了悟了帝尊之所以一大早对她不冷冰冰的原因后，立即根据自己的经验采取弥补措施。
    “帝尊。”
    “帝尊，你听我解释。”幻姬跑到千离的面前将他拦住，“事情不是你想的那样。我是有理由的。”
    千离表情冷淡的让幻姬觉得就像她脚下踩着的玄冰，目光定在她的脸上，“说。”
    “我年纪小，修为也比不得你，因此我耐寒的本事没有你厉害。不过，不用担心，假以时日，我一定会变得很厉害的。”幻姬颇为骄傲的暗暗给自己鼓劲，“昨晚我睡的比你早是因为晚上吃多了东西对牙不好，我现在起床了，可以再为你剥葡萄，帝尊你就别为这么小的事情生气了吧。再者……”幻姬略略的迟疑了一下，继续道，“昨晚我们发生了那样的事情，你让我怎么好意思面对嘛。”
    “昨晚？”千离挑眉，“什么事？”
    幻姬脸上浮起红晕，“就是‘那个’啊……”丢了粒葡萄而已，咬她一嘴儿。
    “你抱着本尊死活不撒手要睡在一起？还是指你压扁了所有葡萄？”
    什么！
    幻姬圆睁着眼睛太过于震惊的看着千离，她、她……昨晚死命抱着帝尊要睡一块儿？还……还把他老人家的葡萄给全压扁了？两件事犯一件就不得了了，她竟然干出了两件。
    不可能！
    幻姬潜意识直接否定，“帝尊你骗我。昨晚我睡觉的时候明明睡到边边上的，我看过，我们之间隔了好几个人的距离，我的手就这么长，抱不到你。”幻姬伸出自己的手臂师范了一下，“至于那些葡萄……压扁的在哪儿，我看看。”也许帝尊在诓她。
    千离的声音悠悠慢慢的，“你睡觉不滚的？你一只毛爪子就压扁了我一粒葡萄。”目光将幻姬从头到脚量了一遍，“这虎背熊腰的人形还压不坏本尊那整串？
    一句话，幻姬抓住最牵动她心的四个字，虎背熊腰！如在风中石化了一般的看着千离，他、他说身姿轻盈的她虎、背、熊、腰？





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 82

    虽然幻姬一向不大在意自己是不是长的漂亮，容貌乃天生，倾国倾城或者寻常姿色都没可好介意在心的，人最重要的是内质，她看重是否能成为一个有智慧有包容心的女子，而不是一个华而不实的女娲后人。但是长久以来每个人第一次见到她时的表情她都看在眼里，惊艳重重，概叹重重，更不乏看她看到呆愣的人，连娘娘偶尔都会说她太过于纤细玲珑，要长胖些才好。没想到，在帝尊眼中她居然是虎背熊腰的女子！虎背熊腰不是形容男子的吗？若是大家都这样说她，她也认了，可是帝尊是第一个，这说法也太……太打击她了。
    “在帝尊的眼里我是……我是……”幻姬都不忍说出那四个字，“帝尊撒谎。帝尊昧着良心在说话。”
    千离很是自然的道：“谎是怎么撒的，你教教本尊。”
    幻姬好像听到了自己心碎的声音，不是真的，她不是虎背熊腰的女子，她明明很纤瘦的，她哪里那么孔状威武啊，说得她好像很丑的样子。
    “帝尊你别想欺负我，我看的书很多，虎背熊腰是什么意思你诓不到我。要说起来，你比我虎背熊腰多了。”幻姬将千离从头看到尾，“你比我高这么多，胳膊和腿也比我长，比我的粗，你的腰也比我的大很多，虎背熊腰说的就是你。钫”
    “本尊要是不虎背熊腰，昨晚怎么可能有人死活抱着不放呢？”
    幻姬：“……”
    幻姬觉得自己在帝尊面前战斗力总是提升不上去，原因不是别的，而是帝尊能多方位攻击，对她来说不好的词到了他身上可能就是褒义了，他占着男子之身的优势。但是昨晚这里就她和他，他说什么都没有人证，她是一点儿记忆都没有，就记得自己拉开了安全距离翰。
    “没人看到。”
    “嗯。”千离显得很庆幸，“要是被人看见，本尊现在应该在找地方学着怎么哭了。”
    幻姬：“……”
    帝尊，这句话应该是她说的吧。
    目光收回，千离绕过幻姬朝前走去，步伐一点儿都没有要等她的意思，弄得幻姬不得不使用仙术勉强跟上他。跟了一段路，幻姬渐渐跟不上千离了，看到两人之间的差距，她想到了天公主，昨天天公主就是这样被帝尊甩掉的，他明明能瞬息间将人甩开，却偏偏要让人看着跟不上，那种心焦的煎熬让人又急又慌，眼看自己就要成为第二个‘天公主’了，幻姬心生惧意。没东没西的玄冰天地里，没了帝尊在身边，她真要被困一世也说不定，不知道天公主现在怎么样了，但听她昨夜的呼喊，很是凄凉，她可不想扯着嗓子喊帝尊救命。为了让帝尊原谅自己，幻姬使出了自己最后的杀手锏，抱着不成功便成仁的信念冲了上去。
    “嗷呜。”
    千离的脚步忽然停了下来，脚边传来狼崽的叫声，“嗷呜，嗷呜……”
    一团毛茸茸的东西正爬在他的脚踝上，不，准确的说是头顶着语佛花的幻姬前肢用力的抱住了千离的腿，仰着头看着他，软萌软萌的发出嗷嗷唧唧的叫声。她不停的告诉他，自己知错了，下次他不睡觉她就不睡下，他想吃葡萄她就剥到什么时候，绝对不会再压扁他的葡萄了。
    千离低着头，看了一眼幻姬，抬脚继续走，没想到幻姬抱住他的腿跟着被抬了起来，他落下，她也落下，他再抬起来走动，她又跟着被抬起来。
    “嗷呜，嗷呜。”
    幻姬觉得，无论如何她都不能被帝尊给甩下来，万一今天还不能出去，晚上那么冷，风那么大，没有帝尊的晚上太可怕。比起孤孤单单的在玄冰天地里，给他剥葡萄吃简直成了世间最幸福的事情。
    走了十来步的千离停下来，低头看着毛茸茸的幻姬，“松开。”
    幻姬不停的甩头，头顶的语佛花摇得像中了癫痫病。她不要被丢下。
    “本尊不喜欢一句话说两遍。”
    看到千离十分清肃的神情，幻姬行礼咯噔紧了一下，犹犹豫豫的慢慢放开了自己毛茸茸的小短腿，难道她落得跟天公主一样的下场吗？晚上睡着了滚到他的身边抱紧他又不是她故意的，睡着了的事情谁晓得啊，醒着的时候给她十二个胆子她也不敢抱着他啊。而且，反正他也被她睡过了，再多抱一次又有什么，为这个生她这么大的气也忒小心眼了点吧。
    放开千离之后，幻姬站在他的脚边，仰着脖子定定的看着他，希望他能稍微好心一丢丢，不要将她甩下，在玄冰天地里，她真的很需要他。
    “嗷呜……”
    千离收回落在幻姬身上的视线，刚抬起脚，幻姬紧张的扬起两只小爪子抓住他衣袍的锦边，看到他低头瞟她，小声的嗷了一声，放开软乎乎的爪子，失望又委屈的低下了头，头顶的语佛花也焉嗒嗒的，没戏了。
    白袍身影开始走开，幻姬耷拉着脑袋站在原地，想着这下自己要怎么办才好。不然，回去找天公主，显出她的人形，让她告诉她怎么打开机关。只是，那条不见底的冰渊她要怎么飞过去？天公主没有把握能飞过的渊崖，她恐怕也没多大的把握。飞……
    恍然一下，幻姬想到了。她本身可能难飞过冰渊，可是她有娘娘送给她的朱顶d鹤啊，这四只神鸟哪儿不能飞过去啊。
    “站那想谁呢？”
    忽然一道声音传来，惊回了幻姬的思绪，抬起头朝声源看去，帝尊竟然在丈远的地方等她。内心一阵大喜，幻姬急忙跑了过去，亮滑的冰地上，一个白团子蹬着四只小短腿飞快的冲着，到了千离的面前没停住，毛茸茸的身体冲过很远，总算停下来之后，幻姬又回头跑到帝尊的跟前。
    “嗷。嗷。”
    她不是故意的，冰面太滑了，停不稳当。
    千离复行，这一回速度慢了很多，幻姬只用匀匀迈步就能跟他并行。漫无边际的玄冰天地里，高俊修长的男子身边一只纯白的小狼崽亦步随行，随着她的行走，狼崽头顶的花朵轻轻的抖着，散发出异常雅淡的清香。
    走了里地远，幻姬突然就想到了一件事。此处又没有外人，为什么她还是小狼崽呢？她可是天外天的殿下，身份还是要多加注意的。这么一想，幻姬立即变回人形，昂首挺胸的走在千离的旁边。虽然她很想问帝尊他们这么走啊走的，到底是要去哪。不过，考虑到帝尊对她的不满刚刚缓和了一点，她决定忍着，此时不说话应该是最聪明的作法。
    不知道走了多远，幻姬看到冰地上他们两人的影子从斜斜的拉得很长缩短了一半，再走一段时间，他们就能踩着自己的影子了。一路而来，帝尊一个字都没有对她说，好像多不待见她一般，她晓得他嫌弃自己，可是他也不用表现的这么明显吧。
    “给本尊一个带你出去的理由？”帝尊忽然说话。
    幻姬先了愣了下，反应过来帝尊是跟自己讲话，惊喜的问，“我们能出去了？”见千离看着自己，又道，“帝尊问我这个是什么意思啊？”难道理由不够他便不带自己出去么，这是什么逻辑。
    “本尊说服不了自己带你一道离开。”
    幻姬疑惑，“为何？”带她一起走是有多难？
    千离似乎并不愿在这个问题上同幻姬探讨个结果出来，略有好心的提醒她，“给出让本尊带你出去的理由比改变本尊的意志要容易许多。”
    幻姬觉得帝尊说的很有道理，给什么理由是她的事，不想带她出去是帝尊的事情，两者相较，自然是控制自己的思想更为容易，从帝尊的为人处事看，想改变他根深蒂固的习惯绝非一言一事一天可做到，她还是找出让他不好意思不带她一起的理由吧。
    “因为我是女的。”
    帝尊反问，“这里就你一个女的？”
    稍想，是了，天公主也是女的。而且，男人女人在帝尊的眼中确实也没什么区别，都是人罢了。看来得找一个凸显她的存在对他来说是唯一不可替代的理由。幻姬略想，有了。
    “因为我能变成小狼崽喂帝尊您吃葡萄。”
    千离又问，“你是在提醒本尊记得你踩扁我葡萄的事么。”
    幻姬：“……”一粒而已，要不要记得这么久。再想。“因为我是天定聪明的娲皇宫幻姬殿下。”这个，总够了吧。天外天就她一个殿下，三十三重天里还没有，这个是唯的不能再一的唯一了。只是，这样的理由说出来，总显得她有些拿地位压人的感觉，实乃不愿。
    “天定聪明？”千离慢悠悠的重复幻姬说的四个字，慢到几乎是一字一顿了，“十亩青草地，内有羊一只，草地中心立了一根木桩。羊被一根一丈长的羊绳栓着，如果不断绳，也不解开羊脖子上的绳，此羊能否吃到十亩草地每一处的草？”
    幻姬想也不想的回答，“当然不行了。羊都被你用绳子栓着了，才丈长，它怎么跑遍十亩地。”
    千离忽然停下脚步看着幻姬，声音不紧不慢，“我说了羊绳栓在木桩上了吗？”
    被千离的话愣在原地的幻姬仔细回想，草中立了跟木桩，羊被一根绳栓了，绳的另一头好像……没栓。看着走开的帝尊身影，幻姬小跑着追上去，颇不服气。
    “我只是没有仔细想帝尊的话，若我认认真真的钻研每一个字，一定会发现帝尊话中的漏玄。”幻姬放低了声音，很小声的道，“娘娘说没有人不会犯错，连佛祖都有犯小错的时候，我这个就是小错了，一个题没答出来根本不能说明我就不是天定聪明的姑娘。”
    “一国宫内侍卫统领爱上了他天天保护的公主，公主发现了他的爱慕，对他说，如果他能五百天接连不断的出现在她每天睁眼就能看到的地方，她便去求她的父皇下旨将她下嫁给他。于是，公主的侍卫统领每天早上都潜伏进她的寝宫，在她睁眼时就让她看到自己，统领坚持了四百九十九天，到了第五百天，却没有出现。为何？”
    这一次，幻姬不敢迅速给出心中的第一回答，她觉得帝尊不会有好心给她很简单的问题，这个问题这么长，肯定玄妙之处更多，她得好好想想。
    幻姬想着想着就关注到另一个问题上去了，为什么侍卫都坚持了四百九十九天而不再坚持下去呢？最后一天放弃，岂不是非常的可惜。成功的临门口，他这样错过了，日后想起，必然十分惋惜吧。那位公主也是，若是喜欢统领，何须要他出现五百天，五十天不就可以了。想了很久，幻姬选择了她心中觉得没有一点儿错误可能的答案。
    “统领在公主的寝宫门外等着和她一起去见国皇，准备领旨迎娶公主。”
    千离不停的走着，轻声的话语在阳光照射下的玄冰天地里显得很漂浮，似有不真实的感觉，但幻姬听清了。“殿下真是好智慧。”幻姬脸上的笑容刚漾开，还没来得及出口夸赞自己，千离的声音又响起了，“错误答案那么多，偏偏选中最蠢的。”
    幻姬脸上的笑容僵住了。
    “如果统领不是在公主的门外等她，那你说，他去哪儿了？”幻姬百思都不得最好的答案，“总不可能是刚好第五百天的时候统领生病了，所以迟到。或者，他在最后一天记错了日子，以外自己已经出现满了五百天。还是，公主搬了寝宫，他没有找到公主。”这些回答明明都能找到缺口反驳，根本是立不住的回答。
    千离忽然抬头看了一下天空的太阳，回复平视后，悠悠的，不甚在意的道，“第五百天时发生了谋.朝篡.位事件，国皇被推翻，公主不再是公主了。”
    幻姬：“……”
    帝尊，这也行？
    “不算。”幻姬不服。
    “理由？”
    “五百天，哪天不好，怎么偏偏就第五百天，这不是故意的吗。”
    “就第五百天。”千离转头看着幻姬，“不满意啊，咬他。”
    幻姬：“……”
    过份，太过份了，明明就是感觉不合理的答案，可是怎么都找不出突破口在哪儿，比她那些答案严谨多了，直接改了公主的身份。
    “难道统领是看到公主的身份才喜欢她的吗？”
    “统领为什么喜欢公主本尊不知道，但是我知道，殿下你和天定聪明之间，距离可能不是一点两点的大。”
    幻姬被深深的打击到了，她觉得自己一直最引以为傲的特质被人活生生的剥开加以欺辱鄙视，娘娘说她学东西特别的快，各种教导她的师父也都天天夸奖她，就连百曦古神都说她是个十分机灵聪慧的人，怎么到了帝尊这里就变得什么都不是了，她的智慧怎么就不见了呢？被帝尊吓跑了么？这种感觉实在是太不好了，好像她真是傻笨到了让人不忍直视的地步。
    “我……”难道不是天定聪明的姑娘？
    不晓得帝尊是不是看到幻姬被打击得好久都振作不起的失落样起了一丝丝不忍的心，说道：“本尊问个简单的。”
    幻姬无精打采的还在自我怀疑中，她不信帝尊能问简单的问题，肯定是将她最后一点点自信都抹没的问题。
    “昨晚谁压扁了本尊的那串葡萄？”
    幻姬眼睛一亮，哈哈，这个问题还叫问题吗？果断的随随便便就能回答啊，而且答案是怎么看都对她有利。昨晚玄冰天地就她和他在一起，他说那串葡萄是她压扁的，她照着回答不就是了。如果帝尊承认，那她就是答对了。如果帝尊不承认，那就不是她压的，没有干错事的她不就能被他带出去了。越想，幻姬越觉得自己赢回自信心的机会来了，帝尊的这个问题果然好简单。
    “我！”幻姬抬头看着千离，答得很是理直气壮，“昨晚的那串葡萄是我压扁的。”
    千离有一会儿没说话，幻姬忍不住问道：“怎么样，帝尊，我说对了吧。”话音刚落下，一个什么东西从空中掉到幻姬的怀中，她低头一看，葡萄！是一串葡萄也就罢了，关键幻姬认真看的时候还发现有不少葡萄被摘下的梗结。这，不是她昨晚给帝尊剥的那串葡萄吗？
    幻姬惊讶的道：“我没压扁它？”又仔细确定了一下，幻姬肯定自己手里的就是昨晚那串睡前剥过的葡萄串，“帝尊你骗人，我就说我没有滚过去压扁葡萄吧。”
    “嗯。”
    幻姬追问，“帝尊你这个嗯是承认哪件事？”是他撒谎了，还是她没有压扁葡萄。“还有，葡萄好好的，你就不能说我是虎背熊腰的人。”一想到他形容自己的这个词她就好想跳脚。
    “承认……”千离似是想了想，道，“你不天定聪明。”
    她怎么又不是天定聪明的姑娘了，她明明就答对了啊。等等……
    幻姬反应过来了，她说压扁葡萄串的是她，可结果却是她没有，那岂不若她的答案就是……错的！
    “帝尊你太坏了！”
    连着被千离气了三次的幻姬实在压不住火了，他打击自己最看重的东西打击得这么彻底，她要是再不炸毛他是不是就觉得她真的很好欺负。抱着怀中的葡萄，幻姬深深呼吸两下，发现压不下去，恼他的火气怎么都压不下去，忽的，一把摘下一粒葡萄朝千离扔过去。
    “破葡萄，再不给你剥了。”
    千离身形一闪，躲过幻姬扔他的葡萄。
    还躲？！
    幻姬气得再摘，再扔。
    闪到几步远的男人好像背后长了眼睛，又是一闪，又没打到他。
    接着，玄冰天地的冰地上出现了一幕葡萄砸人的暴力事件，几步远掉一粒葡萄在冰面上，很快被冻成了冰葡萄。
    将手里的葡萄都扔完之后，幻姬气得好想跳脚，瞬闪到千离的背后，还没出手就看到千离回头看她，嘴角微微翘了下，很有些‘你就是打不中我’的感觉。
    “帝尊你个坏人！”幻姬扬手想抓住千离捏圆捶扁，粉拳记记落空，追着千离在冰地上一直跑，“我以后再不要给你剥葡萄，你这个葡萄帝尊，讨厌死……啊！”冻滑的冰面走路且不稳当，何况是追逐跑来跑去，幻姬一个重心不稳，整个身子朝后仰去。
    白影划空，千离若一道光的掠过冰面，搂住幻姬，紧扣入怀，嘴角噙着一抹淡淡的笑意。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 83

    （白影划空，千离若一道光的掠过冰面，搂住幻姬，紧扣入怀，嘴角噙着一抹淡淡的笑意。）
    惊魂甫定的幻姬稳住身体后见是帝尊抱住了自己，脸颊瞬间通红，只因为两人紧贴得实在太近，近到了她觉得眼睛只能看到他嘴角笑容的程度，其他的一切，她都看不到了。仔细算来，她也看到过帝尊几次勾起嘴角，但都是很浅的弧度，如果不注意，眨眼就能怀疑自己产生了错觉了的那种。像眼前微暖阳光清清寒风里的微笑，她还是第一次见到。
    有人笑得美目盼兮，有人笑得温柔似水，有人笑得倾国倾城，有人笑得张扬肆意，有人笑得面笑心不笑……不管哪种笑，都带着当时人的心情，或开心的，或苦涩的，或下意识的，等等等等。可幻姬觉得，哪一个人的笑都没有帝尊笑得好看，更没有一个人能笑得让人看不透他的心情却深陷他的笑容里，不管真假，只能沉溺。
    他笑，净如天外天玄静池里的水。他笑，似是一片白摩花在阳光下绽放，飘着香，惹了眼，醉了人。
    幻姬饮酒未有醉过，她不会让自己出现那样失态的情况，三分微醺的时候就会让自己停下来，可是此刻，她觉得自己有点儿头晕，像是喝下了一整壶千年女儿心，迷得她的心里头晕乎乎的，目光像是被仙术定在了帝尊脸上，怎么都移不开钚。
    “呃？”
    忽的一回神，幻姬站在冰地上看着自己举起来的手，再看看放下她后退开一步的帝尊，脸颊越发的红了。她是怎么了，竟然抬起手去摸帝尊的脸，如此唐突的事情她应该是做不出来的呀，真是邪门了。看看帝尊那表情，似乎……不悦？嗯，想想也是该不悦，好心救了人，被救的人还想摸他的脸，如此轻薄的姑娘，他恐怕后悔出手了吧。
    “那个……荬”
    幻姬找着词语，“我不是故意的。我……我也不知道怎么就抬起了手，对不起。”说完，幻姬偷偷的感觉了一下，她刚才是摸到了帝尊还是没有摸到啊？他笑的那么好看，脸庞摸起来应该也是很舒服的吧，可是她怎么没有印象自己摸到了呢？应该是没摸到就被帝尊躲开了。
    “为自己耍流氓找借口时还是挺聪明的。”帝尊很是中肯般的表扬了一下幻姬，可这表扬对幻姬来说，简直比打击她还要让她纠结抓狂。
    “我……我真的不是有意的，我也不知道怎么就……就……摸上去了。”
    帝尊轻声的说道：“不是故意，不是有意，那就是特意了。”
    幻姬急忙否认，“不是。也不是特意，就是一不小心，我一定是昨晚睡得不大好才会对帝尊你做出如此失礼的事情，请帝尊不要往心里去，我真的……很抱歉。”她以前就没有出现过这样的情况，现在失礼，自然是有缘由的。
    “算了。据书卷上说，有种动物若是睡的不好也容易干出不正常的事。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你说的是猪吗？
    心里虽然猜测着，但幻姬自认是个好学的姑娘，不耻下问是一个美德，她具备。
    “帝尊说的书，是哪本啊？”她出去以后得好好看看。
    “不说。”
    “为什么？”
    千离很是肯定的道：“你想对自己的智商产生绝望的感觉？”
    幻姬：“……”
    帝尊你不打击人是不是就活不下去？
    云霞散去的天空，日光越来越强烈，玄冰冰面折射的光芒让幻姬不得不眯起了眼睛，阳光甚烈，走在玄冰上的人都不觉寒冷，可玄冰竟真是一滴水都没有化出来，幻姬惊奇的看着脚下的冰地，书卷上的记载果然是真的。白天的玄冰别有一番奇景，美不胜收，行走其上，仿若置身一片冰天冰地的画中，让人平生出几丝不想离去的心绪，只是这玄冰白日太阳高照时感觉不到冷，到了夜幕降临温度便会大降，若是他们今天不能出去，岂不是又得过一个寒风猎猎秉烛夜斗的晚上？
    “啊！”
    只顾着低头走路的幻姬忽然被人拉住，撞到了什么上面，低呼了一声，抬起头看看发生了什么，见帝尊抓着自己的胳膊，不解的微微歪头，“嗯？”
    “想当冰美人？”
    幻姬顺着千离的视线看去，刚才她差点踏进去的地方，冰层特别的薄，冰下是粼粼的清水，清晰可见到水纹的波动，仿是一层薄膜覆盖在一汪清水之上。
    “这里不是玄冰天地么？”幻姬抬头问千离，“怎么会有一个水窟窿。”且是很大的水坑，水窟窿周围的冰层很滑润，并不像是什么东西无意砸出来的，也不像是塌陷而成的坑，玄冰天地里还有能流动的清水实在是不可思议。看着涟漪清清的水，幻姬忽然觉得干渴，蹲下身子准备用手在冰层上敲开一个洞，掬一把清水来喝，手刚伸出去，人就被千离给拎起来了。
    幻姬有些委屈的看着千离，“帝尊，我有点喝了。”他总不至于生气到连一口水都不让她喝地步吧。
    千离什么话都没说，抬手从幻姬的头上拔下一根青丝，在她呼疼且不解的目光里把青丝放到薄冰上，看着青丝飘落到冰层上，穿过冰膜，落到水中。
    咔嚓，咔嚓。
    幻姬的眼睛在清水里发出的咔嚓声中睁得圆圆的。
    她的那根头发竟然能穿过冰层落到水中，最惊吓人的是，碰到水的发丝瞬间被冰冻住，成了一根硬邦邦的冰条，一根青丝变成了一只食指那么粗的冰棍。
    “怎么会这样？”
    千离一个字都懒得解释，刚才就问她是不是想当冰美人，没想到她竟没反应过来，这样的智商还想在四海六道八荒里历练，他真不晓得女娲娘娘怎么会有这么好的胆量放她出来，以为她真的不会干蠢事么？他看，她就没干过什么聪明的事情，不晓得谁灌输她‘她是一个天定聪明的姑娘’的信念，眼光真是独特。四海六道八荒里神奇而危险的地方数不胜数，大自然的绝妙之处就在于，很多东西如果不是亲身遇到，穷其一辈子可能都不会想象到世间有那种东西的存在。天道造物的神奇，无人能解。
    到了冰水池后，千离不再行走，掐了下小诀，算准时辰，静静的凭水而立，很有一番仙风道骨谪仙绝世的感觉。
    幻姬险入冰水池两次之后，再不敢乱动，老老实实的站在千离身边，有那么一瞬间，她觉得帝尊是一个很好的尊神，随便伸两次手就成了她的救命恩人。他其实，也不像他说的那么无情，如果真的是见死不救，她在他眼前都死了五六回了，按照他们见面的次数来算，她的死亡频率很高。
    站在千离的身边看着看着，幻姬似乎也看出了一点什么，想到了书卷上说如何出玄冰天地的办法，记得是要关闭一个机关，帝尊到了这里就不走了，如果她的没有猜错，这里就是那个机关的所在之地，而机关就在冰膜下面的水中，想关闭机关，就必须到水下去。
    “帝尊，你有把握吗？”幻姬担心的看着他。
    千离看着冰膜，声音如冷风刮过幻姬的心头，“本尊还没想好带不带你出去。”
    什么！帝尊还没有想好？
    幻姬觉得这下问题大了，且不说帝尊能不能成功，单单就是他的心思就对自己非常的不利，他怎么还没有决定带不带自己走啊，她虽然连着三个问题都没有答对，可是最后证明她没有压扁他的葡萄啊，这难道还不够？
    “我没有压扁帝尊的葡萄，这条够不够啊？”
    帝尊有些奇怪的反问，“难道你应该压扁本尊的葡萄？”
    “我不是这个意思，我的意思是，我没有犯错，这还不够么？”
    “饶是对旁人来讲，不犯错是极为正常的事情。你身为天外天的殿下，不犯错不是更应该的事情吗？”千离挑了挑话音，“莫非，殿下以为没犯错就是非常了不得的事？”
    被千离一说，幻姬也觉得自己对自己的要求确实太低了，但是她也是实在找不到理由了才会如此，谁晓得帝尊带个人还要理由啊，能干出这样的事情，恐怕三十三重天里也就只有他了。如果是百曦古神和她关在这里面，都不用说什么，百曦古神必定走到哪儿都带着她，不让她受到一点儿伤害。
    “我出去之后可以赔给帝尊你很多的葡萄。”
    “本尊不喜欢吃葡萄。”
    幻姬特别诚心的问，“那帝尊你喜欢吃什么？”
    “肉。”
    幻姬：“……”沉默了一会儿，很小声很小声的道，“都成为了尊神，还吃肉啊？”
    “本尊又不是和尚。”
    “可您是帝尊啊。”
    千离不以为意的道：“和尚还有酒肉和尚呢，酒肉穿肠过，佛祖心中留，善念佛心都只是一种精神的信念，肉体的生活状态和精神的纯善不是一码事。殿下以为，若有两个和尚，一个天天吃肉喝酒，云游四海，但他每日行一善；一个天天粗茶淡饭，但是只晓得看看佛理书，诵诵经，却是什么事都不理，居庙深静。哪一个，更好？”
    想了想，幻姬觉得两个人都有不足之处，两个人在她看来都是最好的，可若是非要选择一个，她还真的……不知道怎么选了。遂问，“难道不能每天粗茶淡饭又云游四海普度众生吗？”
    “殿下觉得，既要本尊长的俊美，身居高权之位，修为鼎深，又要本尊心地善良处处助人为乐，待人亲和，逢人便有求必应，求爱女子献.身个个来者不拒。这，可能吗？”
    幻姬看着千离好一会儿，认真的摇头，这种要求对百曦古神来说都做不到，帝尊就更加别想了。
    “可是，我这次是一个人麻烦帝尊你啊，没有下次了。”
    千离略显惊讶的道：“刚才殿下是不是说过会赔给本尊很多葡萄？”
    “说过啊。”
    “那你说没下次了？”
    幻姬连忙解释，“我的意思是，我赔您很多的葡萄，但是我不会再有下次麻烦帝尊的可能，我以后会特别小心行事的。”
    千离似是很认真的考虑着，好一会儿都没有说话。
    看着千离沉默，幻姬的心里十五个吊桶打水，七上八下的，总觉得不安稳，生怕眼前的男子嗖的一下不见了。可她的担心还没有出现，就见千离抬起脚准备跨进冰膜里，幻姬的心刷得一下紧了，顾不得旁的，一把将千离抱住。
    “帝尊小心！”
    幻姬用力的抱着千离的腰身，带着他朝后退，“帝尊，你不想带我出去就不带吧。”只要他自己别做傻事就行，踩下去就变成了冰冻帝尊了，她可不想看着他被冰起来。
    千离低头看着自己腰身上的手臂，慢慢转头看向身侧紧张不已的女子，眸光深深，不可见底。
    “我知道帝尊你嫌弃我笨，嫌弃我麻烦。我也知道你习惯见死不救。”幻姬对视着千离的眼睛，“你不用委屈自己做不喜欢的事情，你不想带我就不带吧，我在这里面没事，你别下去。”
    千离微微皱了一下眉头，展开，轻声的问，“你以为本尊是因为要带你出去而自寻短见？”
    “那不然……不然你干嘛去跨冰窟窿？”难道她理解错了？
    恰时，冰膜的底下出现了一个亮光，阳光此时正直射在冰面上。幻姬还没有听到千离的回答，只觉自己的腰肢上陡现一个力道，身子被千离抱到了身前，白光闪现，两人跃进了冰膜。
    冰凉的水中，幻姬抱着千离的脖子，看着自己被他搂在怀中于水中飞行，奇怪的是，她可以像和陆地上那般呼吸顺畅，可两人的发丝和衣袂明明都飘飞在水中。冰水虽然冷，可却没有冷得刺骨，更别说将人冻成冰团子。
    幻姬想开口问话，刚张嘴就喝了一口水，吓得她立即闭上了嘴巴。这里到底是什么奇怪的地方，呼吸是自由的，话却不能说。
    三丈水深并没有太耗费时间，千离很快就到了玄冰天地机关处，收紧了抱住幻姬的手臂，另一只手在旋转机关之前托着幻姬的后脑勺，将她的头摁在了自己的颈窝里，直到她若本能动作般的将缠着他颈子的手臂也收紧，才旋对机关。
    咔哒一声，机关上的齿口对上，听得哗啦一声大响，地心像是一个巨大的吸盘，将千离和幻姬的身体瞬息间吸入。须臾之间，幻姬觉得身体里的冰冷之气汹涌的朝外涌，一股热浪袭来，让她有种热得喘不过气来的感觉。这一回，她不敢轻易出声问什么，怕又有什么东西进自己的嘴里，乖乖的抱着千离，闻着他身体白摩花的香气，莫名的觉得安心。从心底觉得很安心的那种，就像是天塌下来了，他顶着。虽然帝尊是个不好靠近的尊神，可听话一点，乖一点，好像还是有可能让他心软的，只不过这个可能性真是悬乎其悬，不好把握。
    *
    百曦古神一晚上没有找到幻姬，想着她来南荒有几日了，年纪尚小，到处玩玩也能理解，便没多想。
    到了早上，百曦还是没有见到幻姬来一起吃早饭，不觉奇怪。幻姬每日都是要和他一道吃饭的，怎么今日不来。
    饭后，百曦到幻姬住处问了伺候她的侍女，得到的回答是幻姬一晚上都没有回来。闻此，百曦着急了。一人在宫里四处寻找幻姬。
    半上午的时候，百曦古神穿过南荒花园时，麒麟上神正和侍女们聊天嬉笑。
    “哟，百曦古神。”
    麒麟笑眯眯的看着疾步匆匆的百曦，“去哪儿呢？这么着急？”
    百曦古神停步，略想了想，走到麒麟上神的面前，“麒麟上神，不知你可有看到过幻姬殿下？”
    一群侍女对着百曦行礼，被他摆手免了。
    麒麟笑着问，“你问什么时候？”
    “今天？”
    “今天啊……”麒麟想了想，“没有见到。”
    百曦的心又沉了一点，“多谢。上神慢聊，我还有些急事需忙。”
    百曦古神刚走开两步，麒麟的声音又响起，“虽然本神今天没有见到幻姬殿下，可是昨晚见到了。”
    昨晚？
    百曦转身看着麒麟，“昨晚什么时候？”
    “大概……亥时。”
    亥时……
    百曦想了想，他正是从亥时起就没有见到幻姬殿下的。
    “不知上神昨晚亥时是在哪儿见到了殿下？可有聊什么？”
    麒麟摇着扇子问，“看来，百曦古神很是关心幻姬殿下啊。”
    “殿下跟着我在昭邰山学艺，女娲娘娘既然叫她来找我，便是将她交给我照顾，带着她来南荒本意是想让她多见见四海六道八荒里的景象，不想从昨夜就没见到人，她年岁尚小，心地又十分善良，我担心她被人欺负。”
    “哈哈……”
    麒麟笑得开怀，凭幻姬殿下的名号，一般人哪里敢欺负她啊，他的担心真是冲着所有人吗？
    “古神你真是爱开玩笑，殿下身份高高在上，一般人哪里会欺负她。”麒麟随手从旁边摘下一朵鲜花在手里打着转儿，“再说了，这里是南荒皇宫，殿下的尊容大家都认识，若是她被欺负了，不早有人来报了吗。古神，你担心多余了。”
    百曦亦不傻，麒麟说亥时见过幻姬，听他说幻姬不见了一点都不着急，旁的不说，天外天娲皇宫的殿下若是真在三十三重天里出了什么事，大家都不好对女娲娘娘交待，要知道，天命送出一个女娲后人可是极为难得的事情，幻姬的身份有多金贵，大家心里都知道。听他一番口气，大概就知道幻姬在哪儿了。从他最后一句话来看，这个大概，恐怕是一定。
    “麒麟上神，请告知我幻姬殿下此时所在何处？”
    麒麟笑得越发灿烂了，“说古神爱开玩笑还真是爱开，我昨晚见到了幻姬殿下，今天就没见到了，现在殿下在哪儿，我不知道。”
    “那，上神可否好心的告诉我，殿下可是万分的安全？”
    麒麟想了想，跟小离离在一起安不安全……嗯，如果不考虑他这个因素的话，应该是很安全的。有了她，再安全的地方恐怕都不安全。
    “百曦古神，我们做个交易如何？”
    “什么交易？”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 84

    对于麒麟要跟自己做交易，百曦心中颇为不解，但到底是在远古帝位皇权相争的大风大浪里走过来的人，智慧和心性都极为出众，很快就感觉到了麒麟对幻姬的关注太过度了。一个男人对一个女人关注过度，说明什么问题，答案就那么几个。
    百曦笑了笑，“麒麟上神不妨说说你的交易是什么？”
    “久慕幻姬殿下的大名，若是今日我助你找到她，你助我邀到她随我去四海游玩些日子，可好？”麒麟的神情很是放松，随意得不像是和百曦古神讨论一个天外天殿下的事情，好像不过是喝一杯什么茶，赏一片什么花，“诚如古神你说的，你带殿下来南荒不过是为了让殿下见见世面，那我邀请殿下去四海，应该也是跟你的心意一样。”
    百曦嘴角的笑容里带着一丝玩味，看着麒麟，“既然上神是为了带幻姬去开拓眼界，如此好事，想必殿下不会拒绝，为何还要本神相助？”
    “哈哈，古神你这就是在说笑了。幻姬殿下是你从昭邰山带来的，现在她跟着你学艺，如果没有你的首肯，她那么乖巧的姑娘，怎么可能荒废学业。若是古神你说可以给她些时日，她必然会答应本神的邀约。钫”
    麒麟挑了挑眉梢，“百曦古神一向温和容世，我这么个小小的要求，不会不答应吧？”
    百曦脸上的笑容不散，“只要殿下想去，本神不会阻拦的。”
    “好！”麒麟心情大好，“如此，麒麟谢过古神了。翰”
    “现在上神能告诉我幻姬殿下在哪儿了吗？”
    麒麟抬头看看天空，笑着道：“古神莫要担心，若是中午过完幻姬殿下还没有回来，我舍了命也会把她带到你的面前。”
    话至此，百曦肯定麒麟知道幻姬到哪儿去了，而且说不定就是他将她‘藏’起来的，只是这样的话不好问出口，麒麟毕竟是堂堂的神首，藏住天外天殿下说出来显得猥.琐，他相信他一介高神做不出这样有损身份威严的事情。
    “麒麟上神何须说的如此严重，只要确定幻姬殿下是安全我就放心了。”百曦抬了抬场面上的话，“毕竟殿下是我带来的，若是在我的手里出了什么差池，本神很难跟女娲娘娘交待。”
    “这是自然。古神放心，幻姬殿下会安全回来的。”
    其实，麒麟对于幻姬能不能顺利回来没有十分把握，如果玄冰天地里的人是星华，他随随便便就能说绝对的话。可里面的人是千离那货，他还真是没有肯定答案，他可是真的能做到见死不救的人，不管对方是谁，只要他不想出手，不管怎么死他都不会救。他说幻姬会安全，不过是知道在坤山千离救过幻姬，原因他不细知，但想能救一次，救第二次也未必就不可能。而且，幻姬殿下凭借自己的聪明智慧也该打动帝尊老人家顺手救一把吧。
    想到幻姬变成小狼崽喂千离吃葡萄的画面，麒麟心里笑得要抽搐，想不到他们的小离离竟然对带着语佛花的小狼崽没抵抗力，同类的公母之间果然是有天生的吸引力，看到那只萌态娇憨的小东西跳上跳下，他真是憋笑憋得很辛苦。而且，以前看星华和飘呆呆谈情说爱那算得是光明正大的看，星华脾气好啊，被他发现也没什么性命之忧。可他们的帝尊就不同了，他心情好的时候，默许你偷看两眼，若是他心情不佳或是不想你看到什么，那就要小心了，谁的面子他都不会给的。
    帝尊他――就是这么的霸气侧漏！
    尽管如此，麒麟上神拿着自己没有困难要上、有困难更要上的精神，尽心尽力挖空心思只为得到最新最真实的第一手情况，以期对得起身为三十三重天的移动八卦大典的自己，更为了广大神仙友人们的茶点话题，冒着生命危险在南荒大殿里偷看了帝尊和幻姬殿下的人狼喂食葡萄事件。对于自己的这种奉献精神，麒麟上神很是自豪，他觉得，除了他，绝对没有人能捞到他这么多的八卦，他对四海六道八荒的贡献不言而喻，没他，大家的生活会无趣很多。
    百曦看得出麒麟不会痛痛快快的告诉自己幻姬殿下在哪儿，只要他说殿下是安全的就行，相信纵然是神首也不敢拿幻姬殿下的性命开玩笑。
    “有劳上神费心了，那便午后再看吧。”
    麒麟笑笑。
    左右无事，麒麟和百曦便在花园里下起了棋，侍女在一旁伺候着，能同时看到两位男神下棋，对她们来是件眼睛有福的事，所以大家伺候的特别尽心。
    一胜一负一平局。
    百曦和麒麟下了三盘耗时不短的棋，两人的战果都是一样。
    “百曦古神好棋艺。”
    百曦浅笑，“我俩都是一赢一输一平局，上神夸我，就是夸自己了。”
    “那不若再来一局，这局分出一个你我的胜负出来？”麒麟提议。
    “好！”
    话音才落下，忽然嘭的一声巨响，皇宫里的花草都被震得抖了三抖。麒麟和百曦同时看向声音传来的方向。
    南荒大殿？！
    麒麟嗖的一下不见了，百曦见麒麟去了，连忙瞬闪尾随他而上。
    麒麟和百曦到南荒大殿的时候，其他的神仙还没有到，南荒的人也就几个大殿的侍卫惊恐的看着抖动得很厉害的大殿，别的人还没有赶过来。
    “还真是准时。”摇着扇子的麒麟看着大殿，脸上笑眯眯的。
    百曦问，“上神算得会有此一事？”
    麒麟笑，“显而易见。”
    南荒大殿的殿堂里面忽然射出一道光芒，笔直的穿过大殿的宫顶，入了云霄。百曦不解时，看到光芒里渐渐出现了两个人影。一个是白袍翩翩金光闪闪的帝尊，另外一个就是他寻了许久不见人影的幻姬。难怪麒麟上神不说幻姬去了哪儿，原来她和帝尊在一起，可无端端的，她和帝尊从南荒大殿的里面飞上来干嘛？刚才的声响就是他们弄出来的？
    想到前一天喜宴上幻姬对帝尊说的某些硬气话，百曦的心一下担心起来，帝尊的为人和行事习惯他略有耳闻，如果说麒麟上神和幻姬在一起，他比较不担心，麒麟此人的口碑在四海六道八荒里比较好，为人仗义，喜于帮人，人缘十分的好，在太子天策的喜宴上和幻姬的交谈也很愉快。如果麒麟请幻姬去，他只能找到一个解释，麒麟上神瞧上了天外天美貌无双的幻姬殿下。
    是的。在百曦古神的分析里，麒麟上神对幻姬殿下动了心思。略再一想，麒麟是上古神兽，位及神首，以他的本事，为了娶幻姬升到神尊并不是难事，尤其他本人长得俊，一双狭长的桃花眼里时时含情，仿佛永远带着笑意，让人莫名的就有心愉的感觉。
    但是关于帝尊的说法……
    百曦皱眉，莫不是帝尊和幻姬私下解决什么个人矛盾去了？以幻姬的能力绝对不是帝尊的对手，不管是修为还是心智，差的不是一点两点，虽未和帝尊深交，可单单是说了几句话便知他不简单。想想，一只天兽成为千王之王，又登鼎了苍穹帝尊的极权之位，想简单也不可能，一个动动手指就能玩死幻姬的绝对强者。
    朝宫顶上的两人仔细一看……
    百曦愣了下，看幻姬的模样根本不像是被欺负的样子呀，被帝尊抱着不该是推搡他么。她搂着他的脖子，将脸埋到他的颈窝是个什么情况？
    冲天的光芒里，若淡天一片琉璃，皓色千里澄辉，金风凛凛，清光铺洒，清樽素影，一景气势压人只可远观的公子佳人图。
    幻姬抱着千离的脖子，不敢抬头看什么，他托着她的后脑按下她的脑袋时，那瞬间她对他不晓得为什么就极为放心，尽管只是个小动作，可她觉得帝尊那会儿温柔极了。他做的，一定是为她好的。
    怕他，不假。
    可信他的能力，更是真的不能再真。
    鼻息的白摩花香里，幻姬听到轻轻的一句。
    “到下面等我。”
    呃？
    幻姬慢慢的抬头，看着千离，他是在跟她说话吗？还没问出来，身子便朝后飞开。看着他用法术将她送往地面，她忽然就涌出不想离开他身边的感觉，脱口而出，“不要伤害到自己！”
    “嗯。”
    一个字音，轻轻的，淡淡的，甚至他连表情都没有一丝。可幻姬却激动的好想扑上去，让帝尊再应她一次。她和他说了不少的话，唯独这次感觉不一样，她第一次见到如此顺柔的帝尊，都要怀疑那是不是他了。
    直到幻姬稳稳的落到了地上，千离的目光才从她的身上收回，于一片清光里飞升得更高，幻姬不知道他想干什么，想到他踏向冰水池的模样，心里总怕他再做出什么伤害自己的事情。其他不说，帝尊多次出手护了她，人总得念恩情，她对他，倒真是没有之前那么反感和害怕了。他偶尔还是很好的。一双眼睛紧紧的跟着空中的男子，不移半分，连百曦急急忙忙的走到她身边都没有注意到。
    “幻姬。”
    “幻姬你可还好？”
    百曦问到第二遍的时候幻姬才反应过来，转头看着他，“百曦古神？”
    “你还好吗？”百曦见她气色不错，心中的不安落了下来，就怕她脸上的表情是受伤之意，从刚才帝尊对她的态度来看，应该不算坏，“一晚上不见，我担心你。”
    “我没事。有劳百曦古神挂怀。”
    幻姬将自己和帝尊被卷到玄冰天地的事情简化了，说出来除了让百曦古神紧张以外，没有别的用处了。何况，在玄冰天地里她和帝尊相处的事情，哪一件好像都不能让外人知道，是喂他吃葡萄？还是同榻而处？或者是她连着三题都没有答对，亦或者她抱住帝尊误会他轻生？确实是件件都只能成为他和她的秘密。
    忽然，空中传来一阵[玲的声音，地面上的人循声看去，天上的白袍男子双手手心朝着南荒的大殿，像是将整个大殿扣住一般。事实上，从他手心里撒出来的光芒却是将大殿整个罩住，[玲的声音转急，隐隐的感觉地面在颤动。
    南荒国主和太子天策等人闻声赶了过来，见自己的大殿被一片白光笼罩，而旁边站着幻姬殿下，百曦古神和麒麟上神，众人越发的急了。在见到帝尊于空中将大殿收入光下，南荒国主惊得就差上前告饶了。他实在想不明白，为什么自己的大殿都会得罪帝尊，难道就是因为帝尊在里面坐了一天么？可他明明是安排了侍女认认真真伺候啊，每隔一个时辰就有人将他桌面上的水果和酒茶换新，生怕招待不周，怎么还是让这个老大冒火了。
    “师父。”天策走到百曦的面前，恭敬行礼。
    南荒国主则在麒麟上神的身边停下脚步，“见过麒麟上神。”
    麒麟朝着南荒国主笑了下，“来了。”挺慢的。
    天策看了眼帝尊，不敢说什么，小声的问自己师父，“师父，这是……”
    “为师也不知到底发生了什么事。”
    幻姬自觉自己知道的略多，但是她不能说，一个字都不能说。
    突然，地动，山摇。
    众人只觉暴雨急急风吼吼，万家劲松白芒拂，大树沉花飞不起，瀑夏付与寒冬汇，人人皆得使用定术才能让自己站稳，而身体的感觉像是置身在一片火与冰的天地里，冷热交融，叫人好不舒服。
    厚沉的裂塌声从地下渐渐的传上来，众人惊恐的看着自己脚下的地面，一股害怕大地瞬间将自己吞噬掉的恐惧开始蔓延，像是被冰火疾风洗礼天地里霍的大震了一下，不少修为低下的人都被震得跌到了地上，连天策都摇晃了两下，若非百曦抓住了幻姬的身子，她已是摔了地。
    轰隆一声，南荒大殿整个儿坍塌入地，一丝灰尘都没有扬起来就沉了。缺失殿堂的大坑里渐渐升起一块巨型的玄冰。幻姬瞧的真切，那不是什么一块玄冰，那就是她和帝尊被困住的玄冰天地，帝尊竟然将这个玄冰天地都拿出来了。
    玄冰天地慢慢升高，从冰层里冷不防的滑下一个人影，天策的反应快，立即飞身上去将从玄冰天地里掉出来的人抱住，看到已经气息微弱的天公主，一颗心变得极为紧张，飞到地面就喊。
    “快叫大医！”
    南荒国主从天的衣着上认出了她，焦急的跑到她面前，看到自己女儿的模样，心疼着急的不得了。
    百曦走上前，蹲下身子为天公主号脉，天策一群人紧张的看着他。
    “师父？天她怎么样？”
    百曦不语，很快便用自己的仙术为天公主挽命息。
    站在一旁的幻姬看着天的模样，深深的心疼和自责爬上她的心头，如果她向帝尊求情，也许天公主的情况不至于这么糟糕。想到帝尊，幻姬抬头去看，还没看出什么名堂，身姿忽然被人拉了下来。
    玄冰天地过于庞大，在阳光下开始张开它的实际大小，若非百曦出手及时，幻姬定被打开的玄冰天地给撞飞。
    南荒国主看着玄冰天地扩大，心痛不已，为玄冰天地，也为他可能要被摧毁的皇宫，如果让玄冰天地全部展尽，他都不晓得会有多大，这样所向披靡的打开，他皇宫里的每一座宫殿都要成废墟。
    无云的蓝天下，千离白袍翩烈，凌厉的双眸微微一眯，双手朝下劲压一记，两束刺眼的白光掠速而下，听得轰的两声，整个玄冰天地在他的掌下瞬间裂开，成了一块块的碎冰冰，啪啪的落冰声不绝众人的耳朵，好些人被落下的冰团子砸得啊啊直叫。
    百曦布开一道结界，将所有人都笼罩在自己的结界里，免他们被砸伤。玄冰极寒，被砸疼是小事，寒气入了体就会噬去原本人体的健康。天公主就是寒气入了心肺，就算是救活了命，也永远当不了一个健康人，身体会变得奇差无比，一点儿伤风冷热不适都不能承受。
    幻姬仰起头看着落在结界上的冰团子，南荒的玄冰天地就这样被帝尊给毁得干干净净了？由于冰块落得密，她并不能看到天空中的帝尊在哪儿，又是什么样子，是解气还是得意，或者仍旧是面无表情，对他来说，可能这算不得什么。想想自己在冰冻寒天里受了他的照顾，他虽说是自己滚到他身边死活抱着他取暖，可以他的本事，要是不想抱她抱住，眨下眼睛就能让她消失在他身边，可他没有。
    冰地里她几次差点跌倒，他可以视而不见，可他又没有。
    可以不带她先出来，让她像天公主一样从冰层里滑落，不管她的死活，他还是没有。连刚才他要毁掉玄冰天地都是先放下她，那句让她在下面等他的话，在此刻暖透了她的心。
    帝尊，你到底是好人？还是坏人？她，开始有点不懂了。若是好，为何好的不彻底；若是坏，为何又坏得不绝对。一个人，可以有这样两面共存的可能吗？是她接触的人太少，还是她一直把苍天万物想的太过于简单化了？
    被碎掉的玄冰天地整整落了一个时辰才干净，若非百曦古神的结界护着众人，估计不少的人要被砸成了傻子。
    幻姬看到天空里一个金泽熠熠如辉的人影，金灿灿的，让人陡然间就有了敬畏之意。百曦古神布开的结界撤掉，高高空中的那个人脚下生花，一条宽阔的花道掀风起浪，从他的脚下一直铺向到她的面前。
    阅美景无数，气势磅礴的也不在少数，可帝尊破掉玄冰天地的气势和他凌空而下时带起的花景气浪，却是叫幻姬叹服无比。毁人东西自是不对，她不赞同。可她又不得不承认，帝尊就是帝尊！
    一抹显身，俯瞰天下，他若问鼎，莫敢不从。这样的气势，大约也就他独有了。
    她以前总觉得修炼的时间长了，修为和气势自然就高了，可一番接触下来才明白，气势这种东西还是因人而异的。世尊身上的，是清冷得柔和。麒麟上神身上的，是温暖的正义和随和。百曦古神身上的，是包容宽怀的温和。帝尊他，藐灭万灵。
    衣袂香，人影近。
    千离踏下花道，于幻姬五步开外看着她。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 85

    五步开外，距离不远，何况帝尊从天空踏花而至一直看着幻姬，她便是想装没看见他也不可能。见他看着自己，她想起自己被他送下来前听到的那句话，心里生出一种奇异的柔软感，仿佛他们有多么的熟悉赘。
    ――到下面等我。
    一旁已有一众人等跪在地上向帝尊行礼，他像是完全没看到一般的，目光只落在了幻姬的身上。迎着他的目光，幻姬走向千离。
    近到抬手便可触碰到他的衣裳，她仰头看着他，声音轻轻的问了一句，“没伤着吧？”其实，幻姬觉得这句话真是一句很废的废话，虽然她不知道帝尊的修为到底多高深，可他既然想毁掉困了他一夜的玄冰天地，必然就是自知有那个本事，要不然多丢脸啊。尽管帝尊老人家不知道脸面是什么东西，但是她十分肯定，帝尊绝对不会在个人能力上让自己丢脸，明知他不会受到什么伤，或者有伤也必然不会公然承认，不过幻姬认为她关心一句是非常有必要的。既体现她作为女娲后人博善天下的特质，又能在心理上表达一下自己对帝尊的尊敬和感激。
    千离看了幻姬一会儿，“我不是答应了你不伤到自己么。”
    不知为何，幻姬觉得这句话听起来让人的心特别软和，一句很寻常的话，她却知道帝尊了一个优点，是一个真正的优点。不管是谁，只要他给出了承诺，便会做到。对世尊是这样，对她也是这样，不分事情的大小，他应下了，就不会失言。一言九鼎，言出必行，此为行世立信的根本，帝尊在这一点上值得人尊敬傀。
    “可是天公主她……”
    幻姬停了下话，转头看着仍被百曦古神在用仙术挽回性命的天，眼中浮现一丝担忧。天公主对她虽不敬，可没有做什么伤天害理的事情，身为公主，又有父母皇兄们疼爱，从小美名远播，大家将太如众星捧月般的宠惯着，难免会将她的性子养得刁钻骄横，在她眼中这样脾性不至于要受到如此深重的教训。若是算到她对帝尊的大不敬，确实又……
    哎……
    心叹一记，幻姬不免有自己的想法，听到天对帝尊说出的那些话还有她莽撞的打开玄冰天地的机关，在不影响她健康的前提下，她赞同给天公主一个深刻的教训，不然这个被纵容坏了的公主真不知道还会变得如何蛮横不讲理。可要她的命，她是怎么都不能接受的。她的罪，不至死。
    意识被百曦古神救回来一点的天公主听到千离说话的声音，艰难的将自己的眼睛睁开，在眼前寻了一圈，看到千离站在几步远，视线像是黏在了他的脸上，怎么都不肯移开。尤其，听到幻姬说到她，越发仔细的看着千离，想从他的脸上看到一丝半点的紧张害怕，可直到千离转身走开她都没有收到他的正眼相看。
    是的，当幻姬向千离提到天后，千离的目光一丝一毫都没有做移动，看着幻姬，说道：“走吧。”
    幻姬不解，“去哪？”
    “渴了。”
    听帝尊说渴了，幻姬想到她早就口渴想喝水了。但是旁边还在救人呢，他们就这样走掉，会不会不合适啊，显得太过于无情冷漠。
    幻姬抱着试试看的心理说道：“要不要等天公主救过来我们再走？”为了增加暂时性留住帝尊的可能，幻姬从自己的广袖里掏出一粒葡萄，嘴角漾开笑容，很是得意的看着他，“瞧！我还有一粒这个，你先吃了润润嗓子。”在玄冰天地里她拿葡萄砸他，怕事后他说自己扔掉了他所有的葡萄，特地偷偷留了一颗，准备他说自己时就拿出来回击他。跟帝尊斗，那真是必须处处都留心，不然一个不小心就会被他整个欲哭无泪，想想都觉得她好聪明。
    “脏。”
    脏？
    幻姬看看自己手里的葡萄，又看看千离，他嫌弃她的葡萄脏，哪里脏了？
    “这衣裳你昨儿没换吧。”
    听到帝尊的理由是这个，幻姬一下就不服气了，“我的衣裳没换不假，可帝尊你的难道就换了？”他当时的葡萄可不就是放在广袖里的，真是个只‘许州官放火不许百姓点灯’的人。
    千离很肯定的，“嗯。”
    还嗯？
    幻姬正不想当着众人的面戳穿帝尊在撒谎，可是说谎就是不对，不管是不是尊神，堂而皇之的说谎必须揭穿。
    “帝尊你别蒙我了，从昨晚到现在我们一直在一起没有分开过，你换没换衣裳难道我还不晓得吗？”幻姬很是笃定的道，“你昨天就是这件衣服。”只顾着证明帝尊也没换衣裳的幻姬没有注意到自己说了什么，她的话说完，所有人都惊讶的看着她，除了一人。
    麒麟嘴角含笑的摇着扇子，一副看好戏的表情，神情甚是期待幻姬再说点什么出来。
    “亏得你和本尊同床共枕过几次，我的衣裳都是一个样子没发现么。”
    呃？
    幻姬眨眼，这一点她倒还真是没有注意过，只见到过帝尊每次都穿白色的衣裳，别的颜色还真是没见过，他自然是不可能只有一套衣服，若是每套都是一个样子，那便不难解释了。
    本来幻姬的话就够让人误会她和帝尊有什么非同寻常的关系了，结果千离随口一句话将众人的猜测直接坐实。天外天娲皇宫的幻姬殿下和佛陀天千辰宫的帝尊果然是有……情！连为天公主救护的百曦古神都惊讶不已的看着幻姬，她和帝尊真的……睡过？她不是说只是误会吗？怎么看她刚才说话的语气，一点儿不像是误会，仿佛挺高兴和他在玄冰天地里独处了一晚。
    麒麟摇着扇子都到幻姬和千离的旁边，笑眯眯的道：“我说你们两个就不要在大家面前秀恩爱了，知道你们俩感情越来越好。现在救人的救人，口渴的去喝水，该干嘛的就干嘛吧，都挤在这里看人家谈情说爱啊。”似乎还嫌弃事情不够混乱一般的，麒麟对着百曦古神继续道，“古神，我之前说想邀请幻姬殿下随我去四海走走玩玩，你允可了，是有这回事吧。”
    幻姬看着麒麟，他邀她去四海？
    忙着救人的百曦古神没有立即回答，看到天公主的气息稳定了，收了仙术，站起身子看着麒麟，微微的笑了下，看着幻姬道：“本神说的是幻姬她自己想去才行，若是她不想去，本神等会儿就带她回昭邰山了。”
    等会儿？！
    幻姬越发不解了，麒麟上神带她去四海从来没有听说，当然也可能是他想找她没找到，她被困在了玄冰天地了，这个还挺好解释的。可百曦古神不是打算在南荒多待些日子么，天策太子刚办完喜宴，他怎么今天下午就要回去？
    不止幻姬奇怪，连天策都惊讶自己的师父要走。
    “师父，你不是说住到这个月底再回昭邰山么？才过了几日就回去？”
    幻姬道：“是啊，百曦古神，离月底还二十来天，是昭邰山有什么事情么？”
    “嗯。”
    麒麟出声，“幻姬殿下，你不是想在四海六道八荒里多走走看看吗，不如本神带你一起到四海去玩些时日吧，有我在你的身边，保证你不会迷路。当然，也保险你不会被卷到什么危险的天地里去。跟着我，你放心。”
    对于去四海，幻姬内心想是想，尤其她对麒麟上神的印象还很不错，跟他同行应该是件很愉快的事情，可是她从娲皇宫里出来是为了到昭邰山学艺的，若是扔下这边去游山玩水，显得不务正业。但麒麟上神给出的四海确实是个很大的诱.惑，四海里发生的故事她在书卷上可没少看，十分向往能亲身亲眼的去了解。这厢心里还没做出选择，忽觉有什么东西射到自己身上的感觉，存在感很是强烈。
    对上千离的目光，幻姬脑子里的事情瞬间就抛开了，凭她对他的少得可怜的了解，她感觉到帝尊老人家好像有点儿不高兴了。稍微一想，顿时了悟。帝尊他渴了，从昨晚到现在一口水都没有喝，这会儿还被耽搁，做事素来随心所欲的他自然是不高兴的。
    顾不得选择跟百曦古神回昭邰山还是跟麒麟上神去四海游玩，幻姬连忙低头剥葡萄，边剥边想，按照帝尊他吃葡萄的习惯，自己用手喂的不吃，难不成叫她在这么多人的面前变成小狼崽叼着葡萄喂他吗？这是绝对不可能的事情。哪怕他是帝尊。
    幻姬剥好葡萄，让帝尊自己拿过去吃是肯定不用想的，大白天她也不做那白日梦，只求他能吃掉她送到他嘴边的。细长的手指掐着剥掉皮的水晶葡萄，幻姬倒没想太多旁的，走近一步，将葡萄送到千离的嘴边，“帝尊。”
    麒麟愣了，没想到幻姬会做出这样的动作；百曦古神也诧异了，幻姬她对帝尊……如此亲密？
    至于旁人，惊讶反而没有羡慕多了。男得羡慕帝尊老人家有如此绝色的美人服侍吃葡萄，女子羡慕幻姬能和人人难以靠近的帝尊如此亲昵，真是叫人好生嫉妒。大家不惊讶的原因没有别的，幻姬说她和帝尊从昨晚到现在都待在一起，在众人看来，孤男寡女共处如此之久，虽然都是身份高贵的尊神，可两人都是能婚嫁的地位，不用压抑自己内心的欲.望，最主要的是，男的极俊，女的极美，这样的俩人
    在一起如果不发生点什么，真是对不住他们那张脸。何况，帝尊的话明明白白的告诉了大家，他和幻姬殿下早就有了男女之事，都到了那般地步，殿下喂一粒葡萄给帝尊就真不值得大惊小怪了，只能说他们的感情羡煞旁人啊。
    千离低眸看着嘴边的葡萄，再掀起眼帘看向幻姬，在他的目光里，她的脸颊渐渐红了起来，碧玉年华的小女子内心的紧张并没有掩饰的足够好，只是嘴角的微笑弥补了她的不自在。缓慢的，千离低头，用嘴唇碰了一下葡萄，很轻很浅，在幻姬看来他那压根儿就是一个非常敷衍的动作。只不过，比起敷衍的动作，帝尊说出来的话更叫人恼出内伤。
    “酸。”
    幻姬有点想把葡萄整个儿都塞进帝尊嘴里，他吃都没有吃就说酸，难道他的嘴唇能试出来酸甜苦辣吗？有种人就是矫情。
    “你先尝，不酸。”
    “你是不是觉得左右葡萄就一粒，吃下去是酸的本尊都奈何不了你？”千离的表情颇有些高深智慧的模样，仿若佛祖在跟孙猴子说，小样儿，你的跟斗云再怎么翻也翻不出老祖宗我的手掌心。
    幻姬道：“帝尊你是尊者，法力无边，幻姬岂敢。”
    “你先尝半个试试味。”
    幻姬低下头看着手中的葡萄，本身就不是一粒多大的葡萄，剥皮之后更显得精致小滑，若是被她吃掉半个，那帝尊老人家还吃什么啊。要是没有咬好，以他的吹毛求疵，说不定会因为她没有刚好咬掉半个葡萄将她又刁难一番。可，帝尊都说话了，她莫非不做么？
    麒麟的目光在千离和幻姬的身上转来转去，千离这个人的心思不好从面上看出来，而且就算真的看出点什么也不能完全相信他就是表现出来的那副模样，很可能是他做出来的障眼法。他的心，太难了解。但是幻姬不难，姑娘的脸就像是一本很浅显易读的书卷，不用费什么脑子，虽然他现在还看不出眼前两人在玄冰天地发生了什么具体的事情，但很容易看出幻姬对帝尊的印象没有之前那么坏了，尽管她自己内心觉得和帝尊的喂食方式很不妥当，却还是下意识的配合了千离。
    将葡萄送到嘴边，幻姬正待咬下，旁边忽然传来一道声音，娇弱无力，惹人怜。
    “是幻姬殿下打开了玄冰天地的机关。”
    天公主的声音很轻，但是也足够她周围的人都听到了。帝尊上神古神这些人的修为又是极高，声音再轻，隔得这么近也不会让他们听错。
    南荒国主和天策等人惊讶的看着天公主，再看向幻姬殿下，却是半个字都说不出来。幻姬殿下打开了机关，他们还能责难一番不成？或者去天外天叫女娲娘娘给他们赔一个？
    单纯善良的幻姬看着虚弱的靠着天策太子怀中的天公主，大概是第一次被人冤枉，她的眼中有着不可思议。玄冰天地的开关在哪儿她到此刻都不知道，天公主怎么能将自己做的事情怪到她的头上来？
    玄冰天地里被千离扔下不管的天公主本心已经很怕帝尊了，可是想着眼下周围全部是人，父皇皇兄，古神上神，就算帝尊知道真相他也只有一张嘴巴，幻姬殿下自己承认和帝尊在一起一晚上，她只要轻轻的一句话就能叫众人都相信她说的是真的。如今这么多都在，谅帝尊也不敢对她怎么样。
    原本她就不喜幻姬殿下，但也仅仅只是不喜，谈不上想陷害的地步，可她都这样了，帝尊竟然连一个睁眼都不给她。如此也罢，反正他对任何女子都是这样，不过是平等相待，她倒也认了。可他为什么对幻姬殿下不一样，她看到他看着她，虽然眼波平平，可就是这样的关注也叫人好生嫉妒，幻姬殿下有什么好，让他一直看着她，最是可气的居然还吃幻姬喂的葡萄！他唇边碰过的葡萄叫幻姬吃去半个，这样亲昵的事情，如此不避嫌的就在一众人面前做了出来，她实在是咽不下心里的气！
    “父皇。”天公主缓了一口气，显得自己的身体十分娇弱，“我本去大殿看看帝尊是不是需要点什么，没想到幻姬殿下也在里面，而且对大殿里的东西十分好奇，我还没来得及喊她不要乱碰，她就碰到了玄冰天地的机关。就是这样，我们三个人都被卷了进去。”天公主又是缓了一口长长的气，眼带怜光的为幻姬说话，“父皇，太子哥哥，幻姬殿下也是无意的，你们可千万莫要责怪她什么，若是要怪，就怪我，是天没有提醒及时，是我没用。”
    幻姬的眉头微微蹙了起来，天公主的话里，除了那一声‘父皇’是真的外，其他的都是编造的。她进去根本就不是问帝尊需要什么，而是说去服侍帝尊，她从开始到最后都没有发现小狼崽是她，她……她……她怎
    么能睁眼说瞎话呢。
    南荒国主看着的女儿，心疼的要命，内心想发火，可一点儿火气都不敢发出来。
    从小到大，天公主虽娇贵蛮横，可没有说过谎，以至于她的话出来，南荒的人无一人不信，都坚信是幻姬殿下因为好奇碰了玄冰天地的机关，造成了眼前的局面。
    麒麟上神不信，因为他目睹了整个过程，只是不便说出来。而且，他觉得，比起亲眼所见，有人比他见到的更清晰，他要是说出来，岂不是让某人晓得他偷窥了？这样搬起石头砸自己脚的事情，他如此智慧的神首岂能干出来，那是会叫人鄙视他的智商的。
    百曦古神心中倒也没信天公主的话，不为别的，在他看来，不管是谁打开了机关，现在玄冰天地都被帝尊毁得干干净净，连带南荒大殿他都给沉了，谁动的开关已经不重要了。
    “玄冰天地的机关不是我打开的。”幻姬出声为自己辩解，她虽善良，却不愿被人诬陷背黑锅。
    天看着幻姬，柔弱的道：“幻姬殿下，我知道你身份尊贵不好意思承认这样的事情，没关系的，我已经为你向父皇和太子哥哥求过情了，他们不会怪你的，你莫要紧张害怕了。”
    “我没有紧张，也不会害怕，事情不是我做的。”
    一个是自家从没说过谎话的公主，一个是天外天来的陌生殿下，又是亲口说了一整晚都和帝尊在一起，而帝尊在玄冰天地的极光中飞升却是不争的事实，大家都看到了。谁信，不信谁，似乎很容易选择。
    南荒国主站了起来，看着幻姬，“殿下，不管是不是你，此事都不要再说了。天策，赶紧带天去休息吧。”说着，再对着百曦古神行礼，“有劳古神相救。”
    “不必。”
    天策抱起天就准备离开。
    南荒国主的话看似大度，谁都听得明白，他选择相信他自己的女儿，只是碍于幻姬的身份不想追究。
    “等等！”
    一道冷冷的声音忽然响起，停了所有人的动作。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 86

    （“等等！”一道冷冷的声音忽然响起，停了所有人的动作。）
    幻姬看着帝尊，他知道所有的真相，此时出声是想为她证明清白么？虽是第一次遇到这样的事情，可是幻姬并不笨，她觉得帝尊还是不要在现在这个时候为她解释什么。从刚才他们俩人的相处和交谈来看，旁边的人定然将他们看成了一体，他为她辩护的每一个字在他们看来都是维护自己人的感觉，没有公信力，反而会给他自己抹黑，她已被冤枉，他能明哲保身置身事外未尝不是件好事，她理得清事，不会怪他什么。尤其，他们的身份又都不低，他们说了什么，别人面上肯定不好驳斥，可心里指不定对他们腹诽。再说，他毁掉了南荒的大殿和玄冰天地，南荒国主赔是不敢叫他赔的，可心里必然不高兴，她替他的公主背下一个冤屈，不算什么。算起来，她觉得他们还是过份的一方。
    即便是出声的千离目光依旧落在幻姬的脸上，仿佛一点都不在意旁边的人是什么反应，更好像他的‘等等’是对幻姬说的。
    “先前叫你走，不走。原来，是做了亏心事啊。”
    幻姬疑惑，她做什么亏心事了？他难道也信天公主的话，觉得玄冰天地是她无意打开机关的？他不是一直都跟自己在一起吗，那会儿她是小狼崽，根本没有离开过他的身边，他怎么能如此冤她。不知为何，对于帝尊冤枉自己，幻姬明显比天公主栽害她要来得伤心，天公主也许是看她不高兴胡诌，可帝尊明明知晓真相，为何也来陷害自己？世间没有是非黑白曲直了吗钫？
    “本尊对做了错事却死不承认的人尤其憎恨。”
    幻姬：“……”
    她没有！他明明是知道真相的，为什么旱！
    一旁的天看着幻姬手足无措的模样微微扬起了嘴角，果然，人多就是好办事，帝尊到底不敢在这么多人面前拆穿自己。
    百曦古神看到幻姬眼中出现了惊讶之色，怕帝尊再继续说什么让幻姬太尴尬，连忙出声维护她。
    “帝尊，就算是幻姬殿下打开了玄冰天地的机关，但你也听到了，她是不小心打开的，你何苦对她如此严肃。”本就是一个让人不敢轻易靠近的尊神，再用这样的语气说话，叫姑娘家如何受得了。
    千离像是完全没听到百曦的话，看着幻姬，又道：“玄冰天地的开关是由仆勾山一百二十万年的冷玉石、齐为山三十万年的流沙金、非富山三千年的墨铜、太华山六十四万年的寒晶、小华山三百万年的奎浮磐石、最珠山一百零九万年的红铁、西姆山四百九十万年的石青岩、愧江五百年的天纯黄金、轩辕海五百零二万年的琅\彩钻混造而成。任一矿质的时间不可错乱一年，融九注浓水灌于天地池沸腾九百九十九天，取其最为精华纯稠的部分浇模而成，开关带有九种金属矿质混融而成的特殊气味，一旦碰到机关，味道便沾染到人身上千年不散，只是那气味太过于特别，便是修为上乘的尊神都难以闻到。但是……”千离停了停，目光瞟向南荒国主，“即便是如此难得的玄冰天地机关也有它唯一的缺憾之处。”
    南荒国主怔了下，帝尊说的莫非是……
    千离的目光收回到幻姬的脸上，“玄冰天地的主机关之所以要放在冰水池里，附属机关只能放在玄冰寒气能控制的大殿内，便是因为它在正常环境里散发出来的气味人虽然闻不到，天地间却有一种天魄噬金虫能准确闻出它的气味，它最爱吃的，就是集了九种金属矿质精华的玄冰天地机关。”
    说着说着，千离的目光变得很冷，看得幻姬都忍不住暗暗起了心田冷颤，帝尊的话到底是什么意思？她没有碰过机关，他为什么要对她说这些？
    “还有……”千离拉长了声音，“碰过机关的东西。”
    被天策抱着的天公主不由得战栗，气味千年不散，那是不是说……没事没事，那种什么天魄噬金虫她活了二十万年从来就没有见到过，父皇肯定知道玄冰天地机关不能被那种虫子吃掉早就做了防护，南荒的皇宫里不可能有那种虫。
    “太子哥哥，我很不舒服，你快点送我回宫吧。”天出声央求天策。
    天策见天的脸色确实很难看，“好。天，你再稍微忍忍，帝尊说完我们就回去。”
    “我现在很不舒服，我现在就要回去。”天发起了脾气。
    天策为难的看着她，“天……”毕竟是帝尊在说话，如果是百曦古神会方便很多，帝尊哪里能不尊敬。
    “我现在就要回宫！”
    置若不闻天策和天的小声对话，千离慢慢的抬起左手，掌心化出一个白色的光球，心诀召唤，不多久光球内浮现一只浑身金色身形有一个猕猴桃般大小的八脚带翅虫子。
    “本尊不过是代世尊来参加婚典，结果却在冰天冰地里过了一晚，逮到一个肇事者，却还不肯承认。”千离说话的速度慢慢的，不疾不徐，却是让众人的心越发紧张起来，“殿下既然嘴硬不肯认，那便这只天魄噬金虫来让你心服口服吧。”
    光球破，金虫飞。
    天魄噬金虫飞动翅膀的时候，百曦古神飞快的出手将幻姬拉到了自己身边，照着帝尊的性格来说，没什么事情是他干不出来的，哪怕对象是幻姬殿下他也不会给面子。
    可，让众人惊讶的是，天魄噬金虫飞向的不是幻姬，而是被天策抱住的天公主。
    到此刻，幻姬岂能不明白千离的用意，心中对他感激十分，却又担心被天魄噬金虫吓得惊叫的天公主。
    真相，不言而喻。
    百曦看着身边的幻姬，对她充满了歉意，在帝尊破开光球放出天魄噬金虫的瞬间，他并没有相信她，虽然他也没信天公主的话，可他拉她护住的动作已是对她人品的侮辱了。尽管，他的出发点是不想她受到伤害。她那么善良正直，如果是她做的事情，她不会不承认，她是女娲后人幻姬啊。自己竟要在天魄噬金虫出来之后才能如此肯定的信她，想来十分惭愧。
    “幻姬……”百曦轻轻的喊幻姬。
    幻姬转脸看着百曦，看到他脸上的歉疚，一下就明白了，微微笑了笑，“没关系。”不被人信任的感觉确实非常不舒服，可她不会因此事生古神的气。余光略微一瞟，收到一束目光，转过去，正正的看着千离，走到他的跟前，“谢谢。”开始她误会他不分青红皂白，原来他是想给她清清白白的洗刷冤屈。
    “啊……”
    天公主惊恐万分的声音穿透每个人的耳膜，天策用仙术挡住一遍遍想突破结界的天魄噬金虫，但噬金虫张牙舞爪的模样和翅膀震飞发出的声音太过吓人，养尊处优的天看到吓得花容失色，抱着天策不停尖叫。
    南荒国主的脸面已是挂不住了，开始的骄傲在此时无影无踪，别说求饶，连目光都不敢看帝尊，护女心切的他只得施术加入护女的行列，虽然知道是天栽赃了幻姬殿下，可身为父皇，他不能眼睁睁的看着自己女儿的手被噬金虫咬掉。
    抱着天的天策不敢轻易移动，出了结界，天魄噬金虫就可能飞到天的身上，虫子沾了身，就难得赶走了。
    听着天凄厉的叫声，幻姬心下不忍，出声向千离为她求情，“帝尊，饶了她这次吧，她都被冻伤了，算是受到了惩罚，你就好心的放过她这回吧。”她和他都没有受到什么太过份的不公正待遇，真相也大白，她并不觉得需要给天公主更重的惩治了。
    麒麟收了扇子走到幻姬的跟前，“殿下此言差矣。玄冰冻伤和噬金虫，明明就是两件事。她打开玄冰天地的机关被卷进去冻伤，那叫自作孽。现在有虫子要咬她，那是她诬陷人的后果。不能混为一谈。”
    从奖惩方面说，麒麟的话让幻姬反驳不了，确实功过明晰，该赏赏，该罚罚，天公主连连犯错，在有错的时候不知悔改反而诬陷别人，若是这样看，她受罚当真是没人能说得了什么。只是，一个国公主落得这样的下场，场面上是怎么都有点儿难看。
    在旁沉默的百曦古神声音略显有些低清的说道：“麒麟上神将事理分得如此清晰是好事。可是，天公主尚且年少，为人处世难免有些不成熟的地方得罪了帝尊，还望帝尊莫要见怪她。本神有个不情之请，还望帝尊能给个薄面，饶了天公主这一次。”
    且不说天策是他的弟子，他不忍看到他焦灼，单单让他看着天如此凄厉的恐惧叫喊，他真是多有不忍。那天魄噬金虫爬到人的身上就赶不走，现在闻到了幻姬手中碰过玄冰天地机关的气味，靠几道结界怕也挡不住它一世。若是帝尊不收了噬金虫，天公主往后恐怕就足不能出户了。
    百曦微微皱了下眉，道：“帝尊，刚才我为天检查时，发现她的腿已经被冻伤，今世再也无法行走，便是看到她受此重罚的份上，你且宽恕她一次吧。”他之前没说，是怕天接受不了这个打击，如今看到她被噬金虫吓破胆，倒可用这个来搏一搏帝尊的同情心了。
    天公主不能行走了？
    听到这个，幻姬惊讶不已，看着抱着天策疯狂叫喊的天，昨日还好好的一个姑娘，今日就……
    “帝……”
    幻姬才喊了一个字，千离便出声了，却是对着百曦古神说的，“古神的面子，本尊很想给。”这是他的真心话，他对百曦古神颇有好感，是个踏踏实实的好尊神，为人看得出正直善良，但是很可惜，纵然他是古神，却是对他非常不了解的古神。“可今日这面子，本尊不给。”
    “为……”幻姬的字才蹦出了一个就收到千离的目光，一下没了声音，在他的目光里慢慢的低下了头。帝尊他连百曦古神的面子都不给，对于让他嫌弃得不行的她，他更不可能给了。
    白摩花香在空气里微弱的飘动了一下，一个白影晃过幻姬的余光，千离无声的走开了，在乱糟糟的叫喊声里，他走的那么从容淡定而又孤高独立。
    幻姬的身子被人轻轻的用手肘拐了下，“还不去追？”
    幻姬抬头，看着提醒自己的麒麟，有点儿不明白，她为什么要追帝尊啊？她很想想明白为什么，可麒麟用手稍稍推了她一把，像是本能一般的，连忙加快了步子追了上去。
    “帝尊。”本来呢，幻姬想说，麒麟上神让我追你来了，可出口的话却成了，“我们就这样扔下他们走了么？”
    麒麟的声音乍然从幻姬的另一边响起，“不然你还想留下来继续看热闹？”
    幻姬睁大眼睛看着冷不丁就冒出来的麒麟，他什么时候跟上来的啊。
    “帝尊，你就放过天公主这次吧，我看她以后真的不敢了。”
    嗖的一声，千离的手里飞出一个金色的小影子，幻姬没看得太清楚，以为自己出现了错觉，没当一回事，继续为天公主求情。
    “帝尊，就这次吧，一次就好。”
    嗖的又是一声，千离手里又闪了一点什么东西出去。
    “帝尊……”
    幻姬的话还没说完，天公主撕心裂肺的叫声传了过来，吓得她连忙回头去看，竟是接二连三的天魄噬金虫飞向护着她的结界，这时幻姬才晓得，刚才从帝尊手里闪现的影子不是幻觉，而是他放了一只又一只噬金虫。她求情一句，他就放一只，又多了三只天魄噬金虫攻击天公主了。她真有种欲哭无泪的感觉，明明是替人求情，怎么反而给她招祸啊。扭回头后，发现帝尊和麒麟上神都走到数步开外了，急忙追了上去。
    为了防止自己出声千离就放天魄噬金虫，幻姬想了个办法，拦到千离的面前，两只手抓着他的两只手，飞快的道：“听我说完，不许放虫子出去。”
    噢？！
    麒麟在一旁看到幻姬的动作，眼睛睁大，浓眉挑得高高的。好厉害的幻姬殿下啊，居然敢主动抓小离离的手。要知道，帝尊老人家可是非常不喜欢别人碰他的身体，不管男女，他都不喜欢。而且，这人的衣服都是白色，还都长得差不多，要不是晓得他有天天换衣裳的习惯，还真会误会他几百万年都不洗澡。小幻姬的胆子比天公主的还大呀。
    千离什么话都没说，两只手没有丝毫动作，任幻姬抓在手里，目光清清的看着她。对着他的目光，幻姬有一瞬间的怀疑，眼光清澈的帝尊真是罚起人来如此心狠的人吗？
    幻姬攥紧千离的手，深怕他抽.出去又对付天，“我不求你放过天公主了，你不放噬金虫了，可好？”她真是怕了他，哪里有他这样的人，别人越求就越惩得严重。
    “还有，谢谢你。”
    这句话，她是十分真心实意的感激。
    “说完了？”
    幻姬想了想，好像没什么想说的了，点点头，“嗯，说完了。”
    千离将自己的手从幻姬的手里抽chu，两道金光隐现，又有两只天魄噬金虫飞向了天，看的幻姬忽然就恼火了。
    “哎，帝尊你说话不算话。”
    “本尊说什么了？”
    “你说……”幻姬哽了声，他好像就问了自己是不是说完了，其他的没答应，“帝尊你欺负人。”
    麒麟在一旁哈哈大笑，“幻姬殿下，我们的帝尊呢是不懂得怎么怜香惜玉的，你看看，要不要跟着我去四海转转？以我的口碑和名声，肯定不会让你像和帝尊相处这么恼火。”
    说到四海，幻姬还真是动了心。只是，不行。
    “麒麟上神，你的好意我心领了，娘娘让我去昭邰山学艺，我不能半路跑掉，等我学成了，再去找你，可行？”
    麒麟似是很认真的想了想，“等你学好，我若是没了兴致，怎么办？”
    “那，我可以等你有兴致了再去。”
    “哈哈……”麒麟乐了，“幻姬殿下，能得到我的邀请可不是容易的事情噢，你错过了这次，下次我的兴致可就不晓得什么时候冒出来了。再考虑考虑吧。”
    幻姬思虑时，一个男声传了过来。
    “既然幻姬不想去，那便随我回昭邰山吧。”
    幻姬又暗自想想，明明计划在南荒多留些日子的，这么快就回去，她还很多关于南荒的东西没有了解呢。不过，发生了今天的事情，继续留在这里显然也不大合适了。遂，对着百曦古神点点头。
    “嗯。”
    “呀！”麒麟低呼，“幻姬殿下真打算今天回昭邰山去？”麒麟显出惋惜的表情，继续道，“殿下不随我去四海虽然我觉得可惜，但毕竟到四海玩着实费时不少。殿下好学，本神理解。不过，殿下要不要打算到佛陀天的千辰宫去玩玩？”
    幻姬不解，“千辰宫？”
    麒麟摇着扇子笑，“别告诉我你不知道千辰宫是什么地方啊。”
    乍一听，幻姬还真的没有反应过来千辰宫是哪，略微想了下，反应过来了。可她还没说去不去，有人就说话了。
    “不要来千辰宫。”千离说得直接，半点面子都不给幻姬，“本尊不喜欢你。”
    幻姬刚想说她从没打算去千辰宫，千离走了她的先，又说了一句话，“你一来千辰宫，整个千辰宫的人智商都要被拉低。”
    幻姬：“……”
    星穹宫世尊的小殿下喝世后娘娘的母ru智商会被世后娘娘拉低，她去千辰宫，千辰宫所有人的智商又会被她拉低，在帝尊的眼睛里，她和世后娘娘难道成了绝傻双姝么。
    幻姬略又不服的道：“帝尊你恐怕只觉自己是聪明的吧。”
    千离声音懒懒轻轻的，“你说实话的时候智商看上去挺正常。”
    幻姬：“……”
    *
    南荒太子天策的婚典没过几天就传遍了整个四海八荒，故事主角不是婚典的新郎新娘，而是参加婚典的几位天界老大。
    帝尊拆了南荒国主的老窝，最后心情不爽的回了佛陀天；幻姬殿下和帝尊有男女之情；天公主双腿残废；百曦古神首次出手救下南荒第一美天；麒麟上神对幻姬殿下有情义，邀她共游四海被拒……
    各种八卦，传了三个月都没消停，版本离奇错乱的麒麟听了都哭笑不得。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 87

    佛陀天，星穹宫。
    艳阳高高照，晚春的风徐徐吹着，夹着花香在空气里，风景似画，怡人非常。
    “哎哎哎，你怎么又悔棋啊。”麒麟将小毛球退回去的白色围棋子放回到他先一步下好的位置，看着这个世尊星华和世后飘萝心尖尖上的小宝贝，故意拿出很严肃的表情道，“男子汉大丈夫，说一是一，说二是二，下出去的棋就跟泼出去的水一样，收回来的只能是盆，水是收不回来的。”
    帅气的打开自己的折扇，麒麟摇得很是悠闲散漫，刚准备下自己的棋子，小毛球又把自己的棋悔了回去，微微扬着小下巴，很是有理的看着麒麟道：“父尊跟我说了，跟神首伯伯在一起不用讲太多的规矩。”
    小毛球头顶左右扎着两个白中带点蓝的毛球，原本还是小宝宝的时候他母后总爱在他衣裳的臀部位置扎一个大大的毛球，满了两岁后，英明的世后娘娘觉得扎在那个位置太损自己儿子威猛的形象，将大毛球扎到了小毛球殿下的发尾，左看右看，都不是很满意，正找不到地方的时候，世尊说了一句：他头发会长长的，扎发尾挺好，等头发长了，就会在翘――腚的位置了。于是，世后娘娘觉得自己眼光还是很准，她满意了钫。
    所以，四岁的小毛球殿下除了头顶两个小毛球以外，发尾还一个大大的毛球球，他一走路，毛球就会在他的背后晃动，很是可爱。
    麒麟看着下巴微抬的小毛球，四岁的他说话童音十足，少了宝宝时期的奶声奶气，小孩童的柔软声音听起来可爱钻心，只一开口就把麒麟逗笑了。
    “你父尊为什么这么说啊？旱”
    “父尊说，神首伯伯你没有什么原则，我太有原则会吃亏。”
    麒麟：“……”
    星小华，你这样教你儿子不是很妥当吧，他什么时候没有原则了！这完全就是在下一代的心里毁掉他崇高形象的邪恶心机。
    时光若白驹过隙，一晃便是三年春秋，自从一年前小毛球满三岁后，他父尊就将原本每天陪他的时间分了一大半到他母后的身上，经常一溜烟儿就不晓得带着他媳妇儿去哪儿xiao－yao快活去了，留下他们的心肝宝贝儿在宫里由人照顾着。
    三年前，南荒太子婚典之后，麒麟上神隔几个月就会‘顺道’去昭邰山玩玩，开始昭邰山的百曦古神还非常客气的招待他，后来知道他隔阵子就去，慢慢也就随意了，因为麒麟每次要找的人都在忙，忙的没有时间跟他玩。四个月前，在昭邰山学艺三年的女娲后人幻姬殿下回了天外天，麒麟觉得昭邰山实在太远了，各种不顺道，便不再去那儿转悠了，宁可无聊到来星穹宫里陪小殿下下棋。
    可是，让麒麟不爽的是，他眼前的小鬼太爱悔棋了，走一步悔一步，一盘棋能下一个上午，实在是让他有种想揪头发的冲动。
    “哎，你怎么又悔？不行，这次不行。不对，以后都不行。”麒麟不满的抗议，“你老这样悔棋对神首伯伯的内心是很严重的虐待，你舍得吗？”
    小毛球很认真的问：“虐待了以后，神首伯伯你会哭吗？”
    “会。当然会啊，被你伤了我就哭，扯开嗓子哭。”
    小毛球很是兴奋的道：“太好了，我要悔棋，悔到第一步。”
    麒麟伸出手将小毛球从对面拎到自己的面前，“你存心想看我哭是不是？”
    “放我下来，放我下来……”
    小毛球飞舞着自己的小手小腿，“我才不想看到你哭呢，母后说，动不动就哭的男人娶不到媳妇儿。”
    “噗！”
    麒麟扑哧一笑，飘呆呆，你都教了你儿子什么啊。
    “小子你这么丁点大就想娶媳妇儿啊？志向真是远大。”
    小毛球歪着小脑袋想了想，很认真的看着麒麟，“我想过了，我要娶七个媳妇儿。”
    麒麟又噗笑了。
    “你说说，为什么娶七个？难道是集齐七个媳妇就能召唤神龙么？”
    “哎……”小毛球叹气，小家伙一个却故意装老城的道，“父尊说的果然没有错，神首伯伯年纪太大，一点儿都不聪明。我需要召唤神龙么，我就是小神龙。母后说，父尊是天界帅得地动山摇的上古大神龙，我也会像父尊那般厉害。”
    帅的地动山摇……
    麒麟略感到世后的用词有股子恶俗和不恰当。但，这阻碍不了他好奇为什么小毛球要娶七个媳妇儿的好奇心。
    “那你说说，为什么要娶七个媳妇儿，你说出来我就放你下来，你个花心小萝卜。”
    小毛球特别谨慎的朝周围看了看，将声音压得低了又低，要说的时候还觉得不放心的再看了看周围，极小声的，“这可是我的秘密噢。我娶七个媳妇儿陪父尊玩，这样他就没时间陪母后，我就能找母后玩了。”
    麒麟：“……”
    星华啊星华，你这儿子得多懂事才能有这样的想法啊，你这哪里是生了一个儿子，简直就是生了七个小媳妇儿。儿子是好，就是不晓得他宝贝得要命的大媳妇儿会不会同意。
    麒麟忽然想，他要有着这样的儿子该多好啊，琢磨着心思娶七个美人儿陪他玩，若是成真，岂不若天界最幸福的……男神。
    突然的，小毛球两眼放光的看着麒麟身后，惊喜的喊了一声，“千离哥哥。”
    千离来了？
    麒麟转头，千离从从容容的走进亭内，在小毛球原来坐的椅子上坐了下来，“星华俩口子又出去玩了？”
    “可不是。”麒麟叹气，“哎……这无极时光的日子过的长了，还真觉得无聊的很。”星华还能带着他媳妇儿到处游山玩水，他们可就没他的好命喽。尤其小毛球现在四岁，星华放养他一年，出门都不跟他打招呼了，要不是每次世后飘萝惦记儿子，世尊大人估计玩得乐不思蜀。
    麒麟疑问，“你说，小毛球是不是星华的亲生儿子？”
    千离扫了眼棋盘上的棋，“是不是星华的不知道，但肯定是世后生的。”
    “废话。”
    言谈间，麒麟将拎着小毛球的手放下来松开，小家伙脚一沾地就跑到了千离的身边，爬到他的腿上，背靠着他的胸膛坐于怀中。也不晓得是为什么，千离平素来星穹宫的次数不多，和麒麟比他显得严肃太多，可小毛球就是喜欢黏着他，每回千离过来小毛球都要到他的怀中待一会儿。
    “小没良心的，我对你不好吗，哪次来没给你带好吃好玩的。”麒麟装出吃醋的样子看着小毛球，“你帝尊叔叔难道比我对你好？”
    千离抬起手摸着小毛球头顶的毛球，嘴角微微扬起，“这属于男人魅力问题。不是你来的勤快就能改变的。”
    摸着摸着，千离的目光落到了小毛球的头顶，小宝贝的父母长得极为出众，有着天界最完美男神之称的父尊和四海六道八荒第一美人的母后（注：星华和飘萝的故事为《天歌I：三生情三世劫》网版已完结。实体书上市时间待定。），四岁的小毛球有着好遗传，长得很精致可爱，尤其头顶还老扎着两个毛球球，越发逗可人。看着他的毛球，千离莫名的想到了一只小狼崽，好像她的头顶每次都顶着一朵摘不掉的语佛花，她发愣的时候，他习惯性的会拽她首顶的花朵。
    “你找星华有事？”
    麒麟一粒粒收着棋盘上的棋子，觉得日子实在是无趣的过份了，以前到处玩，倦了能找千离和星华聚聚，如今却觉得，有趣的地方不少，有趣的人不多了。曾经唏嘘星华拼死拼活命都不要的非和天斗，就为了能跟飘萝在一起，略蠢！现在却觉得他的日子是最好的。累了，媳妇儿陪着；无聊了，媳妇儿子逗着；心血来潮了，还能大展厨艺，享受媳妇儿和儿子崇拜无比的目光；最主要的，他的日子有希望，看着儿子一点点长大，小毛球是他的延续，他和飘萝爱情最成功的结果。
    无法自欺的，麒麟每每看到小毛球蹬着小腿儿朝星华跑，嘴里喊着‘父尊’时，心生羡慕。作为独体尊神，很显然他和千离这些人都是孑身一人，唯独星华，有妻有儿，他是一家人，所有的情绪都有人与他一道分享，好的，或者不好的。单看结果，星华当年的付出和争取是值得的。
    “先前在从他这儿借了两本典藏的古书。”
    “呵呵，你倒是生活的悠闲。”麒麟轻笑，“下次还吧。今天星华才带着他家那口子出门，最少也得几天才能回来。”
    以前到星穹宫找人，不存在遇不到人的情况，现在能不能遇到人全凭运气。三年，佛陀天里看似没什么变化，但是看不见的地方又觉得不同了。
    小毛球在千离的身上坐着特别老实，他摸他的头，他就端端的坐着任他摸。要是千离不摸了，他就靠到他的怀中，什么也不做，听千离和麒麟有一句没一句的聊天。连千离都不知道为什么自己如此招小毛球的喜欢，他只能归结出他确实很优秀，魅力无人可抵挡。
    “哎，你借了星华什么书？”
    “兵器策。”
    麒麟颇为讶异的看着千离，“你最近在研究兵器？”
    “没。整理书架时偶然翻到本兵书，上头提到了几本兵器典藏古书，我那不全。”
    从久远时期遗留下来的古书并非每套都有幸被一个人收藏齐全，有些书卷分散在好几个人的手里，想看全套，只能借阅。
    “哎，这日子可真够无聊的，回头真得好好想想找什么乐子来打发。”
    千离微微笑了下，“你若专情，现在应该儿孙满堂了吧。”
    “哎哟，说起这个，我还真想起一事。”麒麟八卦的兴致被千离的话勾yin了起来，“约莫是两个月前，我到西海去了，你可是不晓得，那的九公主多么奔放，太彪悍了，投欢送抱的要跟我走，吓得我当天就走了。”
    “呵，还有能吓到你的女人？”
    麒麟回想起当时的惊险，摇头叹息，幸亏自己跑的快，不然真是招惹麻烦。
    “西海龙王公主十有四，只有这个九公主怎么都嫁不出去。传闻，西海十四公主才五万岁时就有络绎不绝的人上门提亲，可九公主是西海龙王拜托人说媒都没嫁出去。”麒麟停了停，回忆到九公主的模样，继续道，“我本是去看看十四公主如今怎么样了，哪里晓得遇到九公主，她比以前更威猛，身材魁梧的都不像是女人了，就我这么厉害的男人都不想招惹她，你说，怎么能嫁得出去。呵呵，倒是那十四公主，难怪在那么小的时候就有人打她的主意。”麒麟笑眯眯的看着千离，“确实长的标志。”
    摸摸自己的下巴，麒麟想了想，内心做了一番比较，说道：“西海龙王的十四公主漂亮是真的很漂亮，可要是和我们的世后娘娘比，有点儿差距。”忽然，麒麟略微提高了些声音，“但是世后毕竟就一位，不能拿她来作为参照标准，她得出局。再美，世后娘娘都是当娘的人了，跟姑娘家不是一类人。若是飘萝不算，那十四算得是四海六道八荒里的大美人了。”
    千离拨弄着小毛球发尾的大毛球，麒麟说的话一点儿没听进去，他对女人没兴趣，美不美都一个样儿。
    说到美人的麒麟却是停不下来，拿着西海龙王的十四公主和这个比完，又和那个比，发现还是十四最好看。
    “……可惜啊，腿残废了。你说，当年她怎么就不能聪明点儿。”麒麟看着千离，“不过，话又说回来，就算她当年不是遇到你和幻姬殿下，也肯定会招惹出别的事情，天那脾气就是她从小被惯出来的，过于骄纵。美则美矣，就是脑子不怎么机灵。”
    千离拨弄毛球的手微微停了一下，幻姬殿下？有点儿印象。
    说到幻姬殿下，麒麟更来劲儿了。
    “哎，我跟你说，如果拿十四公主和幻姬殿下比，我觉得……幻姬更好看。”麒麟特地仔细的盯着千离的脸，“从心眼儿里说，幻姬长得真没可挑的。”
    一直就没应声的千离轻轻的嗯了声，“嗯。”
    麒麟惊喜，“你也觉得幻姬殿下长得美？”
    幻姬殿下……
    千离想了想，继续玩小毛球，没再出声。
    “哎，一晃就三年了。千离你说，如果当年你在南荒不是对幻姬殿下说让她不要去千辰宫，你不喜欢她去，她会不会跟着你回佛陀天呢？”
    三年前，千离毫不含糊的说不要幻姬去千辰宫，嫌弃她太笨，当天下午幻姬随百曦古神回了昭邰山，学艺一学就是三年。当然，三年对他们来说算不得什么，可他一直觉得幻姬那会儿对千离的感觉好坏参半，若是两人再处处，可能还真有点儿什么八卦出来。没想到，千离拒绝的相当干脆，幻姬本就对他没什么异常的感觉，被他直白的嫌弃后，更是再没从她的嘴里听到过‘帝尊’两个字了。
    “她又不是佛陀天的人，为何要来？”
    “可是你不觉得她挺有趣的么？”
    千离反问，“那又怎样？”
    “有趣的人留在身边不是能打发时光么。”
    说完，麒麟又觉得自己好像太过于乐观，四海六道八荒里的各位公主或者女帝对他们来说倒是不难接触，名目繁多的各类大宴不少，不用他们如何刻意关注，现个身就能认识一大群的人，但天外天娲皇宫的殿下，位份确实高了些，想留在身边的难度着实不小。女娲后人的身份注定了幻姬要承担的事情比其他女子多很多。
    “哎，不想了。反正那姑娘现在也回天外天去了。”
    一直没说话的小毛球忽然开声了，转头看着千离，“千离哥哥，幻姬殿下是不是我的小姨娘？”
    麒麟抢了千离的话，“就是她。哎，我想起来了，从小毛球的百日宴到现在，将近四年的时间幻姬这个小姨娘都没有来看过小毛球一次，这也太不负责了。怎么说她都是我们世后娘娘认的妹妹，来看看姐姐姐夫一家不过份吧。”
    “千离哥哥，小姨娘住哪？”小毛球偶尔能听到自己的母后提到‘幻姬殿下’，问过一次，知道叫幻姬的人是自己的‘小姨娘’，不过却是从没见过她。
    千离轻声的说道：“天外天。”
    “天外天是哪儿？”
    “一个很远的地方。”
    小毛球真是不耻下问啊，“那千离哥哥你去过天外天吗？”
    “嗯。”
    麒麟一惊，问千离，“你什么时候去过？”
    “入西古天之前。”
    麒麟恍然想到，“噢，是的。你位升帝尊的最后战劫是在天外天的洪荒际原过的。”
    小毛球忽然跳下千离的腿，看着他，“千离哥哥，我们去天外天吧，找我的小姨娘。”
    麒麟拉下脸看着小毛球，“你个小子打的什么主意，是不是想将你的小姨娘娶到宫里陪你父尊玩啊？”
    小毛球看着麒麟，十分不满的，十分生气的，瞪着他。不是说了娶七个媳妇儿是他的秘密么，怎么能随随便便就说出来。
    “我以后不告诉神首伯伯任何秘密了。”
    每次听到小毛球喊自己伯伯还千离为哥哥，麒麟就有受内伤的感觉，他和千离的外形难道差了那么多？一个辈分啊，他没那么老吧。
    说起称呼的辈分，就不得不提到小毛球开始学说话时的故事。
    星华让小毛球喊千离叔叔，喊麒麟伯伯，可是千离碰到小毛球就让他喊千离哥哥，还大言不惭的问他：小家伙可见过如此俊美的叔叔？叫哥哥，喊哥哥有糖吃。
    于是，就因为一粒糖，伍佰万岁的帝尊愣生生的将四岁的小毛球喊了他‘哥哥’！
    莫说麒麟，就连星华和飘萝都觉得千离太无耻了，当小毛球爷爷都嫌老的年纪，居然被喊成了哥哥。
    “你喊我麒麟哥哥我就不说。”
    千离浅笑的看着小毛球，“你喊麒麟老爷爷我就带你去天外天找你的小姨娘。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 88

    （千离浅笑的看着小毛球，“你喊麒麟老爷爷我就带你去天外天找你的小姨娘。”）
    “哎！”
    麒麟看着千离，“太坏了啊。”目光转向小毛球，说道，“麒麟哥哥告诉你噢，你千离叔叔的话不能信，他特别不喜欢你的小姨娘，不会带你去的。而且，你的小姨娘也非常不喜欢他，一点儿都不想看到他，你喊我麒麟哥哥，我带你去天外天找你的小姨娘。”
    照着一般的常理，被人尊称大辈分是件更好的事情，说明其人高德受人尊敬，但对于活了五百万年的千离和麒麟来说，他们根本就不缺敬畏他们的人，走哪儿皆是齐刷刷的跪倒一片。小毛球对他们的尊称只会让他们觉得自己活得委实太长久了，久到星华的儿子都能口齿清晰的喊他们了。
    “小姨娘为什么不喜欢千离哥哥？钫”
    麒麟说了那么长的一段话，小毛球前后就抓到了一个点，忽闪着一对遗传了世后的丹凤眼看着麒麟。
    “因为你小姨娘喜欢男子。”
    小毛球看着麒麟片刻，又看看千离，彼时的他还太小，虽然分得出男女，却不晓得男女的实际差别到底是什么，小脑袋里记住了他的小姨娘喜欢男子，而千离哥哥不是男子。但是当他再看向麒麟的时候，小毛球的脑子又混乱了。母后说他是男娃娃，和父尊一样，千离哥哥像父尊那样不带花，麒麟伯伯头上插zhe大红花，不该是麒麟伯伯和他们不同么旱。
    “小姨娘不喜欢千离哥哥和麒麟伯伯没关系。”
    麒麟出声纠正小毛球，“麒麟哥哥。”
    小毛球看了眼麒麟，继续道：“她会喜欢我的，我是男娃娃，等明天长大了就是像父尊那样的男子。”
    “明天？”麒麟挑眉，“长太急的话就不是像你父尊那样的美男了，会像太清神君哦。”
    “太清神君是谁？”
    麒麟不觉自己有异，笑眯眯的靠到椅背上，端了端作为长辈的架子，慢悠悠的道：“喊声麒麟哥哥我听听。”
    小毛球歪着脑袋，看看千离，又看看麒麟，那眼睛忽闪忽闪的，一看就知道他两边都不想得罪。于是，千离和麒麟第一次感觉到了遗传这个东西真是存在。
    “像老爷爷的麒麟哥哥。”
    千离和麒麟皆愣了下，对视一眼。果然是飘小萝生的儿子啊，才四岁就狡猾成这样了！以后长大了可怎么得了啊。
    “小子，你看我不告诉你母后，说你打算给你父尊娶七个小媳妇儿。”麒麟吓唬小毛球，“保证你母后揍得你连你父尊都不认得你。”
    小毛球觉得父尊说的果然没有错，麒麟伯伯这个人太没有原则了，这么秘密的事情他告诉了他，他居然拿出来说，要保密才是好的麒麟伯伯。
    “哼!”
    小毛球将扭到一边，不去看麒麟，他们都不带他去天外天找小姨娘，他自己去就是了。小小的身子再不看千离和麒麟，独自一个人朝亭子外面走。那神情模样叫千离和麒麟心叹，若说这小家伙不是星华的种，当真是没人信，小表情和星华真是像，粉嘟嘟的脸叫人好想捏，也不晓得星华那小子是不是对自己儿子看的太多视觉疲劳了，这么可爱的崽子都不带着玩。
    看着小毛球走出亭子，麒麟站了起来准备跟上去，小崽子太小，星华放得了心，他可放心不下，要是出点儿什么岔子，星华和飘萝还不得心疼死。刚站起来，发现悬浮在自己头上的大红花，一把抓下来看了看，扔到千离的面前。
    “反正幻姬殿下不喜欢你，你是不是男人有那么重要吗，小心眼，爱报复。讨厌！”
    说完，麒麟连忙去追腾起一朵小云飞走的小毛球。
    星华不在星穹宫，千离也无兴致多待，麒麟前脚走他后脚就跟着出了八角亭。
    星穹宫的神侍看到小殿下腾云飞行，正欲赶上去，见麒麟追了过去，便放慢了脚步，隔了一段距离跟着。星华带着飘萝一出门，星穹宫的神侍们就紧张，他们夫妻在宫里反而轻松，他们若不在，小殿下就是他们的重中之重，四岁的他会跑会跳的，又带着与生俱来的上古神兽后裔法力，腾朵小云飞来飞去完全难不倒他，这个年纪的小崽崽好奇心又很重，一个不注意就不晓得他钻哪儿玩去了，神侍们得一刻不离的盯着他才行。天界里，小殿下名号传得广，谁都晓得佛陀天星穹宫世尊有个极为宝贝的小殿下，三十三重天里的老大们哪一个都算得是他靠山，小家伙出点儿小岔子都算得上天界的头等大事。
    飞到星穹宫大门后，小毛球正准备飞出去，惊见外面的金阶上有两个人影，定睛一看，大喜。
    “父尊。”
    “母后。”
    金泽闪闪的星华搂着飘萝的腰肢从金阶下匀步走了上来，小毛球见到自己的父母脚下的云朵腾得飞快，嗖嗖几下就飞扑到了飘萝的怀中，高兴的直喊，“母后。母后。母后你回来太好了。”
    飘萝抱着小毛球，脸上挂着笑容，甚是欢喜见到小宝贝。星华这一年老是带她出去，开始她一直坚持带小毛球一起，可他同意了三次之后就再不带儿子一起了，还老教育她，儿子是男的，得从小培养独立的能力，凡事不能总想着有父母。以至于她现在听到他说陪她出去玩，她就恨不得小毛球没有四岁，而是才四个月大，这样他整宿整宿不睡觉也要看着儿子，那股子舍不得分开的劲儿可叫她好一番嫉妒过。
    麒麟站在金阶之上看着星华和飘萝走近，他们一家走到门口时，千离也正好从宫里走了出来，见星华回来，朝他轻轻笑了下。
    “哟，今儿不是才出去么，怎么就回来了？”麒麟看着星华，觉得他和飘萝回来应该不会是舍不得儿子，能让他折回，恐怕事情还不什么小事。
    看到自己两个老友在，星华也没拐弯抹角，事实上他要说的事情还真是不能拐弯着说了。
    “刚好你们俩都在，我就直说了。”
    麒麟耸了下肩膀，示意星华但说无妨，他们之间真不需要什么含蓄。
    “幻姬殿下失踪了。”
    什么！
    麒麟和千离对视一眼，刚才还提及幻姬殿下，怎么忽然就冒出来她失踪的消息，有没有搞错？
    麒麟道：“四个月前她就从昭邰山回了天外天，如果你是说在昭邰山找不到她，那是自然。”
    “不是。”
    星华看着千离，“幻姬殿下四个月前回了天外天，只在娲皇宫里住了一个月，娘娘让她到西天佛陀那儿学些佛理。待了不过几天，佛陀让她带着一套《摩金经》来找你，三个月了，人还没到佛陀天。刚我和阿萝出门遇到了娲皇宫后遣使者，从千辰宫那边没打听到幻姬殿下的消息，特地过来找我们问问。”
    麒麟皱眉，三个月时间从西天佛祖那儿到佛陀天，若按照他和千离这样的修为来说，个把月差不多，以幻姬的朱顶d鹤御风飞行来说，两个月的时间应该足够。三个月不见人，确实有点儿问题。
    “幻姬迷路是常事，但迟了一个月，娘娘难免担心。”飘萝看着麒麟，“麒麟，不若你让人在神界找找，许是到了神界找不到来佛陀天的路吧。”
    麒麟点点头，但又觉不大可能。
    “小毛球百日宴那天幻姬来过星穹宫，那时神界的人来了不少，都识得她，如果她真是在神界迷路，随便找个人问问也该到了。即便是问一个不行，有人也会为她主动带路，我估计，人没到神界。”
    星华点头。幻姬殿下若是到了神界，应该不至于耽误一个月的时间还没到。
    “千离。”星华问，“你万年去一次西天佛陀那，路上经过哪些地方比我们熟悉，你想想，有没有什么很危险的地方，我们派人去找找。”
    千离看着星华，他每回去西天哪会存在什么危险，看到他别人躲都来不及，一路畅通无阻。且他回回御风而行速度极快，经过哪些地方自然熟悉，危险程度却是没怎么了解，因为没机会了解，无人无兽敢招惹他。
    “以我看，千离到哪儿都是安全的地方，幻姬殿下到哪儿都是危险之地，这两人彼此间没法作为参照体。”麒麟将自己的想法说了出来，“以幻姬对方向的分辨能力来看，恐怕她走的也不是千离走的那条道儿。”西天到佛陀天的距离不算近，这么大一块儿的地儿想找到一个乘着轿子的姑娘，不甚容易。
    星华问千离，“有什么法子么？”
    几个人沉默了片刻，千离没有出声，大家也都没有说话。天外天幻姬修的仙法和他们不同，而且由于她的身份特殊，除非女娲娘娘亲自寻找，否则没人能用仙术知道她确切的位置，她体内的仙灵气息一旦超出了他们能够感知到的范围，即便三十三重天里的尊神也感觉不到她。而能感知到幻姬的另类仙灵存在，那范围对这次寻找她来说已经是小得不能再小了。
    “我们先派人往西天去找找试试吧。”飘萝抱着小毛球看着星华，“若是不行，再去天外天找女娲娘娘。”
    “不可。”
    星华很干脆的就否定了飘萝的建议。幻姬殿下是到西天佛陀那儿去的。佛陀让她来找千离，那便是将幻姬交给千离照顾的意思，人还没学到什么佛理，连面都没有见到，若是让佛陀晓得人在半道给丢了，是说千离无能呢还是说幻姬无能？若是直接找到天外天去，除了显得佛陀天里的尊神个个无能之外，还会驳了佛陀的面子，越了他直接找女娲娘娘，是最后一个办法了。若是幻姬危险到他们完全救不得的时候，迫于无法才能惊动娘娘。
    “幻姬不是傻子，应该能保护好自己，估计只是迷路。”麒麟见飘萝担心，宽慰她道，“我回神界派人开始朝西天那边寻找。说不定明天幻姬殿下自己就来了佛陀天。别太担心。”
    飘萝点头，希望如此。
    星华麒麟都了解千离的性格，照说要找幻姬殿下，他是最为有能力的。他为天兽千王之王，四海六道八荒里的各类兽族莫敢不听他的号令，一生血战而来的名声让他的话在兽族之内有着绝对的分量，他若下令寻幻姬殿下，遍布各处的兽禽自然比他们派出神仙找起来要快得多。只是，帝尊是个从来不受人摆布或者命令的人，只有他自己心里想找幻姬才会下令，旁人再怎么着急也是白搭。
    小毛球抱着飘萝的脖子，小声的问，“母后，是小姨娘么？”
    “嗯。”
    “她怎么了？”
    “小姨娘她找不到来我们家的路了。”
    小毛球显得很着急，“那我们赶紧去找她。快点儿。我知道怎么来我家的路，我去带她来。”
    麒麟笑眯眯的拍了一下小毛球的pi股，“你个小鬼就别来掺合了，还想娶七个媳妇儿给你父尊玩的花萝卜。”
    “啊。”小毛球叫了一声，转头看着麒麟，很是不高兴，“哼！我不要理麒麟伯伯了。”喊完觉得不解气，改口道，“我不要理麒麟老爷爷了。再也不理。”
    本来略显沉闷的气氛因为小毛球的话而轻松起来，麒麟听到小毛球喊自己老爷爷，又朝他的小pi股上了拍了一下。
    “让你乱喊。”
    小毛球双手捂着自己的小pi股，不满意的乱扭，“不准打我的pi股，不要打我的pi股。”
    麒麟越发打了欢乐，“就打就打，改口喊我就不打了。”
    “母后。母后。”
    飘萝笑道：“麒麟伯伯让你改口你怎么就是不改口啊，让他高兴就不揍你的小pi股了。”
    小毛球觉得自己的母后也太不讲道理了，自己被别人揍了，她居然还帮着别人来说他，“他把我的秘密说出来了，我不要改口，他就是老爷爷，就是爷爷。”
    星华看不下去小毛球在飘萝的胸口不停的扭啊蹭啊，伸手将他从飘萝的怀中拎了出来，放到地上，低头看着他。
    “没事不要在我媳妇儿的身上乱扭，那不是你可以扭的地方。”
    小毛球抖着头顶的两个毛球球不满意的看着自己的父尊，“母后是我的母后。”
    “我媳妇儿是我的媳妇儿。”
    “母后是我的。”
    “我媳妇儿是我的。”
    小毛球气了，虽然他不知道母后和媳妇儿的差别到底在哪里，可是他觉得媳妇儿听上去比母后似乎更厉害一点儿。
    “我拿我的媳妇儿跟父尊换，我要你的媳妇儿。”
    麒麟没忍住，噗嗤一笑，“噗。”
    千离都被小毛球的话惹得勾起了嘴角，小孩子的思维怎么能这么可爱。
    “不换。”星华拒绝的很直接。
    飘萝笑着问自己的儿子，“告诉母后，你媳妇儿是谁啊？”纵观整个三十三重天，好像还没有比他小的女娃娃吧，他将来的媳妇儿可真是不怎么好娶啊。
    “我、我还没有想到娶谁，但是我可以出去找啊，找到了，就带回来给父尊。”
    星华一把揽过飘萝的腰肢，颇有些得意的看着小毛球，“你找的媳妇儿没我媳妇儿好看，我不想跟你换，你别想了，你媳妇儿我看不上，你自己留着吧。”
    小毛球觉得自己受到了很大的欺负，而且是自己的父尊欺负了自己，狠狠的一跺脚，大声道：“哼！父尊好小气！从我认识你起，你就小气！”
    “哈哈……”麒麟实在没法忍，大笑出声。
    星华也笑得肩膀直抖，“你确定你是认识我？而不是我生的你？”
    “哼。”小毛球将下巴抬得高高的，“母后说我是她从池塘里钓鱼钓到的，我才不是父尊你生的。我不要认识小气的父尊了。”
    说完，小毛球蹬着小腿跑进来星穹宫，留下门口四个笑得开怀的尊神。
    笑声渐歇，千离将两本典藏的书给了星华，没多聊，回了千辰宫。
    待千离走远，麒麟换了严肃的表情，问道：“你说，他会不会找幻姬殿下？”
    “难说。”
    麒麟的口气似有无奈的味道，“是啊，难说。”
    给别人来说，根本就不用想，肯定立即下令兽族们帮忙寻人了，可千离他，不是一般人。佛陀叫幻姬殿下来找他，他赶是不会赶走她，可他能教好人？或者说，他真的愿意教人？只怕幻姬跟着他十年八年也未必见得能从千离的身上学到什么佛理。只是，倒也难怪佛陀会让幻姬来找千离，《摩金经》一直就是千离在编撰，万年送一次西天，佛陀让幻姬过来是为她找了一个看似最不懂佛实际却领悟得极深的高师。可惜啊可惜，幻姬大概真有心学，千离却是不见得会教个一点半点。
    但别的不说了，教不教幻姬点什么是千离的事情，可人在来的路上丢了，这是无论如何都得给找到才行。若不然，对佛陀，对女娲娘娘，都没法交代。
    飘萝蹙着眉头没说话，她对千离的印象是极为高傲孤绝的一个尊神，当然，他和星华的关系那真是好得没话可说，如果除掉她和小毛球，千离一定是星华最要好的朋友，好得舍命都行的那种。
    “哎，我也走了，会神界让人找找幻姬去。”找不找得到是一回事，面子上的事情还是得给做到足。
    星华点头。待麒麟走后，搂着飘萝回了宫里。
    “你真告诉小毛球他是你钓鱼时钓上来的啊？”那也太没他这个父尊什么事情了吧，他明明是他们在悟尽心帘里‘努力’造出来的小结晶。
    飘萝笑，“我没说他是我上如厕时捡回来就不错了。”
    星华含笑的问：“要不，娘子今晚我们再‘钓’一个娃娃？”
    “不要。”
    “要吧。不然你看小毛球多无聊，一个人玩。”
    “不要。”
    星华笑，“这事娘子你一个人好像说了不算。”
    “星……啊。”飘萝尖叫一声，“你放我下来。星小华你放我下来。”很多神侍看着呢！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 89

    从星穹宫回到到西古天，进千辰宫的时候，千离在门口停了一下，弄的在门内园中修剪矮丛的花探真君看到他的动作奇怪了一记。很快的，千离抬脚走进了宫门。
    “帝尊。”
    千离看了眼花探手里花草剪，没说什么，走开了。走了几步，千离忽然站定，转身看着花探。
    “那个……”
    花探抬头看着千离，呃钫？
    “什么？帝尊。”
    “没什么，你忙吧。”
    看着千离走远的背影，花探想了想，没想出什么，继续修剪园中的花草起来旱。
    比起为仙为神甚至到了佛陀天若不是世后诞下小殿下绝不会用神侍的世尊，帝尊千离的千辰宫里神侍多得招手就有。而且，比起世尊每一个阶段给自己的宫殿取不同的名字，帝尊对自己宫殿统一叫千辰宫，里面的布局也完全一模一样，只是宫殿的大小和装饰有所不同。尽管千辰宫里的神侍很多，但却不是人人都能进千辰宫当神侍的，千辰宫的神侍总执花探真君挑人十分苛刻，唯怕找了让帝尊不满意的人进宫。在千辰宫里，见到帝尊不难，不过想靠近帝尊却是不大容易的。因为，千辰宫内非帝尊的近身神侍，若是遇到帝尊，必是在十步开外的地方向他行礼，距离只可远，不可近，这是千辰宫里规矩。而那些近身神侍也只是在给帝尊上茶或者他有吩咐的时候才得以近身，忙完事情必是迅速退下，女神侍眨巴着眼睛看着帝尊半天儿不动的情况，只会在暗处悄悄发生，绝不会在千辰宫的明面上看到。
    虽然千辰宫的规矩略有变态了一些，却不乏神界的神女想进千辰宫，每年花探真君都要婉拒不少的神女仙娥，惹得他在三十三重天里捞了一个‘铁面花花’的名号，让他实感无奈，像他这样的好人，佛陀天里真是找不出了。而千辰宫里那尊人人都不敢招惹的神，明明坏角是他，为何却异常的招神女仙娥们喜欢呢？
    回到千辰宫的千离于溪边竹园中浅酌几杯仙酿后，缓缓的闭上眼睛，开始午休。
    不染天下不染尘，半分形迹半分影。清风不晓风雨事，圣贤不过笼中依。
    一觉直到日暮西斜。
    晚风轻拂，竹林里的树叶轻轻发出沙沙声。千离慢慢的睁开了眼睛，听着溪水潺潺，享受着宁静的夜晚即将来临。
    夜色笼罩天地之后，天边起来了月亮，点点星星开始悬在夜空里。千离的身边响起一个轻轻的声音。
    “帝尊。”
    花探真君端着一壶茶走上前来，“今日制成的碧御天雨茶。”
    尝了一口花探斟的茶，千离轻声道：“总执就是总执。”
    昨天一个神侍为千离制碧御天雨茶，千离只闻了一下便放下了杯子，事后花探见到一整壶茶没有被喝掉一滴，随即将神侍找来，让她将制茶的步骤做了一遍，四十九步，错了第四十八步，一整壶茶略走了一点味。这错的一步，让好不容易升到帝尊近身神侍的神女被请出了千辰宫，无论她怎么求情，都没有留下来。在千辰宫，任何人都没有犯错的机会，犯了就没有可能继续留下。
    花探轻笑，“帝尊满意就好。”
    对于花探，千离实心的满意，跟他最久的人就是他，也是唯一的一个。花探办事，他十分放心。当日他渡劫成仙，花探也刚好在历劫，阴差阳错的，他无意相助却是意外帮了他一把，让他顺利的成仙，若不然花探那次便灰灰湮灭了。从那之后，花探便一直跟随在他的身边，他认为自己的仙籍是千离给的，终身相随方可报答。
    若说千辰宫里谁能犯错而不走，唯一的人就是花探，他即便真是错了什么，帝尊也不会责罚他什么，两人的情谊久藏不露。何况，花探真君没有错过什么。
    千离将杯中的温茶喝完，花探又为他斟满了一杯。
    “花探告退。”
    花探真君走开两步，千离忽然出声。
    “花探。”
    “帝尊，什么事？”花探立即转身看着千离。
    千离略微沉默了片刻，转脸看着他，“将千辰宫的天夜珠全部开启吧。”
    天夜珠，比夜明珠光芒更为耀眼明亮的一种天珠。能在夜里放射出若白昼般的光芒，且光芒极为纯净，即便是在很远的地方都能看到天夜珠照射出来的光亮。
    东古天世尊的星穹宫每天晚上都有不灭的夜明珠照亮着，直到世尊等安息了，才留下星穹宫大殿顶上的一颗夜明珠放出温和的光芒。到了白天，星穹宫便会有金色的佛光普照，远远的就能看到金灿灿的大宫殿。
    不同的是，在千辰宫里，白天佛光普照与星穹宫无异，到了晚上，千辰宫里从来都没有开启过天夜珠，除了天上的月亮将千辰宫笼于月华之下以外，并无什么大的光源照亮夜晚的千辰宫。千辰宫的夜晚，更像夜晚。无月的夜里，待到大家都睡了，灭了各自房中的夜明珠后，千辰宫就是黑漆漆的一片，安静得连重一点呼吸都会打破它的宁静。
    花探真君以为自己听错了，看着千离，“帝尊？”
    “你没听错。”
    “所有的？”
    “嗯。”
    花探想了想，试探性的问道：“帝尊，你今天中午本想跟我说的，是不是就是这件事？”
    “中午？本尊那时有跟你说话吗？”
    呃……
    好吧，既然他们的帝尊不记得，那就当作没什么吧。
    “呵呵，许是我记错了。我去忙了。”
    “嗯。”
    从千辰宫出现起，第一次，宫里的晚上到处都被天夜珠照亮，尤其是主殿上的那一颗，特别的明亮，从远远的地方就能看到西古天最高处的天际在夜晚里发着柔似白色绒毛般清软却清晰的光芒。
    不明所以的神侍们纷纷议论，非常不解怎么忽然就将宫里的天夜珠都开启了。宫里太亮，他们一时不适应，如白天一般，愁着晚上可怎么才能睡得着。
    一连三天，千辰宫的天夜珠晚上都亮着，新一天太阳升起时，珠光熄灭。暮色升起时，天夜珠便又亮了起来。
    花探真君想着是不是帝尊有什么特别的事因才让天夜珠在晚上全部亮起来，可是连着三天都没看出什么问题，想不明白的他索性什么都不想了。帝尊的心思，从来就没人猜的中，他要做什么，不做什么，全部都只在他的心里。也许仅仅就是想天夜珠晚上亮亮吧。
    *
    麒麟回了神界安排好事情后去了星穹宫，千辰宫在幻姬殿下找到前是不敢去的，去了，有催千离出手的嫌疑，那小子最不喜欢被人要求做什么事情，何况佛陀让幻姬殿下来找他，他是不是愿意并不知道，不打招呼的事情在他那成功可能性素来不高，几乎没有。
    “你说，千离会不会管幻姬殿下的事情？”麒麟问在一旁准备钓条好鱼给飘萝做红烧鱼的星华，“三天过去了，他好像没什么动静啊。”
    星华问，“你想他怎么动？”
    “不说亲自去寻找，好歹也得做做样子，让人知道他派人去找了吧。”麒麟加了一句，“怎么说都是天外天的殿下，做的太无情了，不好看。”
    “身份那些对千离来说你觉得有一点分量？”
    他欣赏靠本事存在的人，与生俱来的东西对他来说，真没什么可看重的，他的权利地位和拥有都是扎扎实实一步步亲手打下来的，幻姬殿下若非性格纯良为人极端正外，他怕是丁点儿客气都不会给。看看坤山的鹤荼公主和南荒六公主天就晓得了，娇生惯养的姑娘在他那儿都讨不到一点儿好处。
    鹤荼和天三年多前发生的事情，有一个‘天界移动八卦大典’存在，星华和飘萝想不知道都不行。尤其是南荒的事情，帝尊那动静实在不小，四海六道八荒里仅有的两个玄冰天地被他生生毁掉了一个，那魄力震慑得所有人再不敢盼他去参加什么大典。要知道，能盼帝尊那个级别的尊神参加大宴的人家都不会是简单的皇族，谁家没个绝世宝贝啊，如果帝尊去一次毁一家，想想那情景，哭倒在如厕的不晓得有多少人。
    帝尊拆人家房子的事情是真，另外一件事情大家也一点不疑的归结到‘真实’里面，那便是帝尊和娲皇宫的幻姬殿下有男女之情。俊男佳人深夜共处，凡间常道，一日夫妻百日恩，他们之前也算得有不少的恩情了。幻姬殿下喂葡萄给帝尊，帝尊为殿下洗刷冤屈，以帝尊的脾性来说，能让他做到这种程度的，如果不是他的人，应该不可能。
    就在大家预计佛陀天里又将出现一件惊天大喜事的时候，忽然一切都归于平静了，平静得好像帝尊和幻姬殿下从来就没有遇到过一样。一个回了佛陀天，一个去了昭邰山，两人再无交集，连麒麟上神都觉得他们之间真是无趣。
    听着星华的话，麒麟道：“他不在意旁的我们知道，可我总觉得幻姬殿下不同。”
    “是在你的眼中不同，在他的眼中没什么不同。”
    麒麟嘁了声，“我看啊，我们的帝尊大人只觉得自己与众不同，其他人都一个样儿。”
    “知道你还说些废话。”
    “我是担心幻姬殿下。”
    星华轻笑，“看上她了？”
    麒麟吓得一哆嗦，“开什么玩笑。我怎么会看上幻姬殿下。”好像觉得自己的话听起来味道不对，麒麟继续道，“我虽然喜欢看美人儿，幻姬殿下虽然是绝世大美人，但是我对她除了身份上的尊敬之外，绝不可能有别的想法。”麒麟认真的看着星华片刻，说道，“哎，我说，你是不是有了媳妇儿和儿子之后，觉得看谁都像要找媳妇儿的感觉？”
    “不是。”星华转头朝麒麟笑了下，“不是人人都娶得上媳妇儿的。”
    麒麟：“……”
    星小华，你N瑟！你尽管N瑟！
    “当然，也不是人人都生得出儿子的。”
    麒麟：“……”
    星小华，你一天不N瑟日子就过不下去是不是！
    水面水响，一尾肥鱼被星华拉出了水面，从吊钩上取下来，放到鱼篓中，笑道：“回宫。”
    “就不钓了？”
    “再不回去，阿萝会想我的。”
    麒麟一副嫌星华嫌得不行的表情，朝他挥挥手，“去去去去去，好像谁不晓得你有媳妇儿惦记一样。我看，你不回去你家那口子和你儿子高兴还来不及呢。”
    拿起钓到的鱼，走了颇远的星华忽然说话。
    “莫看浮华身是客，偏萧动静两相宜。”
    麒麟转过头去看，N瑟小子忽然说这两句话是什么意思？略微认真的想了想，明白了。
    “呵……”
    笑笑之后，麒麟一个人坐在天河边继续垂钓，享受宁静的时光。
    *
    夜晚来临。
    花探真君没有再问帝尊是不是要启亮天夜珠，连着三晚都亮了，他觉得第四天应该是照旧。
    夜晚的千辰宫，在一片亮堂堂的珠光中静静的屹立着。
    一袭白袍的千离睡在了他寝宫里的花园里，精致的老人椅幅度很轻微的慢慢摇着他，一只白锦广袖落在臂扶的外面，指尖掐着一本看似马上要掉到地面的书卷，长长的银发坠到了地上，丝丝银亮。椅子旁边是一方小桌，桌面上一壶仙酿清酒，三个小耳白瓷酒杯，酒香淡淡的飘在空气里，小醉羞香。
    远处四名神侍恭敬的站立着，昨晚帝尊就在花园里睡到深夜，怎么今晚又在花园里睡着了？难道帝尊是嫌屋子里面热么？可看眼下的节气，晚春时节的气温甚是舒爽，不到那般热得让人受不了的程度啊。
    子时一刻。
    千离还在园中睡着，神侍不敢近身打扰，只得盼着花探真君能赶紧来让她们回去休息，这几日晚上宫里白晃晃的，晚上睡着醒来总觉是白天了，吓了好几次，睡得不踏实。
    不多久，不知是不是神侍们的心灵祷告被花探真君听到，只见他快步的从外面走进来，神侍们内心舒了一口气，铁面花花总算是来了。可花探从外头进来却是一眼都没有看四位神侍，眼睛寻到千离，直直的朝他疾步而行。
    见千离在说话，花探犹豫了一下，还是走到他的身边，轻声的喊他，“帝尊。”
    “帝尊。”
    千离眼睛都没有睁开，慵懒十分的轻声问道：“何事？”
    “宫外来了一个人，要见你。”
    “这种事情你还来找我？”
    花探知晓千离素来不在千辰宫见客，若是世尊和麒麟上神，那都是直接走进来了，在宫外等着见他的人从来就没人能求得到他露面，而他也干多了帮他拒绝人的事情。只是，若来者是一般人，他也就不会来打扰他休息了，惊悚到他的是，今晚来找帝尊的人不是寻常人，这个人他做不了主帮他拒绝，必须得他本人亲自出面。
    “帝尊，这次的来人，您还是亲自去看看比较好。”花探的话里有着十分的恭敬，听得出此次来头不小，不是他能解决的了的人物。为了让千离能动一下尊身，花探略微补充道：“不是四海六道八荒里的人。”
    千离在柔光中慢慢睁开眼睛。
    －
    千辰宫的门外，神卫们站得笔直，却是控制不住的将目光朝不远处的长阶边上站着的人身上投去，刚瞧到来人的模样让他们好生惊艳了一番，竟不知世间还有如此美貌的仙子。不解的是，为何如此晚的来找帝尊。
    哎……找帝尊啊，不管是什么时辰来找，只要是女子，都是见不到帝尊的。长得如此好，却要被帝尊伤透心，真真叫人心生不忍。
    一幕背影，一幕夜光。
    一处寂静，一处宁等。
    缕缕青丝一长竿，珠色曲勾一窈山；身游飘逸潇湘梦，尘衣不染俗事端。
    巍峨的千辰宫大门里，一道白影从里面优雅慢慢的走出来，看到的就是站在宫门前不远处的长阶边玉立翩翩的一个娇俏纤细的女子背影，美得脱了仙尘。
    花探真君走出宫门就站住了脚步，看着千离朝女子慢慢走去，他身后是跟着走来的四位神侍，好奇的看着门外看不大清楚的背影，来的人是个女子？那……帝尊怎么可能会出来相见呢？
    莫说神侍们惊讶，就连宫外的神卫看到帝尊出来都好生在心底诧异了一番，这是不是真的，应该是他们的眼睛看到的幻觉吧？帝尊竟然在子时后出来见人了！见女子了！
    晚来风中，千离闻到了异常的幽香，淡淡的，润润的，带着一股子说不出的柔软感觉。
    两人的衣裳近到几乎相贴，幻姬才感觉到背后有人，连忙转身，心中预计见到的应该是那个一直说不确定帝尊会出来的千辰宫总执真君。却不想一下见到近得过份的一张俊美男子的面容，像是很熟悉，却又像是非常陌生。
    幻姬没想到千离会出来的这么顺利，也没想到他会如此的靠近自己，下意识的朝口退步，一脚踩空，低低的惊呼一声身子朝后仰去。
    “啊！”
    没有仙术，没有多想，幻姬扬起的手很自然的就抓住了千离胸口的衣襟，稳住身子站好，扬起下颌看着目光清清淡淡看着她的他。
    三年多了！
    距离上次在南荒和他别后，他们有过千日没有见过了，既没有听到他的消息，也没有从她的嘴里再说出关于他的话，若非佛陀让她来寻他，怕是永远不会再见到他。
    不晓得是不是千离和幻姬两人都没开口说话让气氛凝住了，还是千辰宫的夜晚本就不适合出现什么声音，一片柔柔的天夜珠光中，一切都像静止了，无声，无息。
    他低头看着身前的她，极沉静。
    她仰头看着默然的他，很安宁。
    门口的花探真君以为自己眼花了，帝尊和幻姬殿下居然靠的那么近，近到两人的衣袂都飘贴到了一块儿，跟着帝尊这么多年，还是第一次看到有女子能靠帝尊如此近的。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 90

    佛陀让她来佛陀天找帝尊的时候，幻姬很清晰的听到自己内心说不要的声音。她真的不想见到帝尊，并不是因为别的什么，他有足够强大的能力，地位和权利，这些她都认同，她甚至也记得他屡次出手救过她，他的恩情她没有忘记。可她觉得自己并不适合和帝尊在一块儿生活，他的性格……让她略不喜。呃，诚实一点说，是很有些不喜。一个让她觉得不怎么喜欢的人，如何能在千辰宫潜心学得好佛理呢。何况，她真的没想到佛陀让她跟帝尊学佛理，在她的印象里，哪位尊神都可能佛法通透，唯独帝尊不可能，他不是一个纯善之神。这样的人，如何能从他的身上学到佛理的智慧？
    可，毕竟是佛陀的话，她只好接过佛陀赠她的《摩金经》来佛陀天找帝尊了。
    在赶路的朱顶d鹤轿里，她将三年前和帝尊相遇的几次一丝不差的回忆了一遍，发现对他的感觉好坏参半，在危急关头，那个号称从不出手救人的帝尊三番几次救了她，可在两人关系稍有缓和的时候，他却会毫不客气的打击她，嫌弃她，瞧不起她，半分面子都不给的那种，让她总能冒起一股子想捏死他的冲动。
    对她有好有坏的帝尊似乎也没有差到不能接受，可幻姬就是不想和他有交集，她会尊敬他，她会记得他的救命之恩，可她并想被他打击得对自己都产生怀疑，每次遇到他，她都会对自己一贯坚持的信念产生很奇怪的思考。犹豫着犹豫着，本来方向感就不好的她更是不知道飞到了哪儿去了。
    从西天到佛陀天的路并不短，错了一个地方还能很快修正，可总是弄错方向，便会不知道自己身在何方了。心本来就不坚定要来找他，一错又错再错之后，她都动了直接回天外天的念头钰。
    可若回去了，娘娘会不会失望呢？
    幻姬想到了自己去佛陀那儿是学佛理的，其实所有的东西娘娘都能教她，但娘娘却让她到三十三重天里行走学习，为的就是让她学百家之长，见多识广，不要总局限在天外天娲皇宫里。娘娘的苦心，她懂。她比任何人都想做一个真正统了万物的女娲后人，所以每一次学习的机会她都非常认真，不求一定学得超越教导她的尊神，但求领悟到其中的精髓，在漫长的无极时光里，她能慢慢的钻透那些为尊之本。如果就因为学习的对象是帝尊便放弃，日后她定然会后悔。
    劝好了自己的心，幻姬才晓得，即便她的心坚定了，可来找他的那段路却不够顺畅。个中艰辛，只她自知。所幸，来了西古天，看到了那一处无法忽视的光芒，西古天成了她唯一没有迷路的地方咬。
    看着千离的脸，幻姬一路上反反复复打好的腹稿忽然一个字都不记得了，只记得自己想在帝尊的面前表现的成熟稳重大气得体，不失天外天的面子。她记得自己并没有很多话跟帝尊说，她一直觉得两人之间没话可说的。可为何在他的目光里，她觉得自己有很多的东西想跟他说。
    她想告诉他自己这一路来的多么不容易；她也想告诉他自己并不是真心实意想来麻烦他；她还想问他这三年来过的好吗？她来千辰宫是为了跟他学佛理，学好了她就走，不会让他看着烦的；她也想告诉他，她、她……太多想说了，不知道从哪儿开始。
    她没预计到他会真的出来见她，他性情让人难以捉摸，对任何人都不爱搭理，自己这么晚来找他，他定然又要让她吃上一番苦头，忽然见到他，她……惊多过喜！
    千离目光清清的，幻姬看不出他一点儿情绪，只觉他的眼睛似深潭，墨色瞳珠像有无形的吸附力，将她的目光牢牢的收定在他的眼睛里，移不开。可她心中的百味情绪却从她的眼睛里直接被他看了个通通透透。
    花探真君和其他的神侍神卫们端正的站着，不敢发出一点儿声响，尽管他们此刻内心已经犹如万马奔腾而过了。
    明明有太多的话可以捡来开口，可幻姬也搞不懂自己到底怎么弄的，张口的第一句话既不是‘帝尊，好久不见’，也不是‘帝尊，我来找你了，深夜到访，万望见谅’，更加不是端起点身份的‘帝尊，我是幻姬’，而是一句――
    “我好想睡觉。”
    话一说出来幻姬就傻了，她怎么说了这句话，明明不是想说这个。
    回神的幻姬立即为自己解释，“那个我不……”
    千离的声音轻轻的，带着他惯有的慵懒感觉，缓缓道：“千辰宫没有你住的地方。”
    瞬间，幻姬想到了三年前和千离在南荒分别前他说的最后几句话。
    ‘不要来千辰宫。’
    ‘本尊不喜欢你。’
    ‘你一来千辰宫，整个千辰宫的人智商都要被拉低。’
    果然，不管时间如何过去，帝尊对她的嫌弃不会改变，在他心里自己就是一个蠢到没有救的人。哪怕人人都夸她是个聪明的姑娘，可帝尊就是瞧不起她，她到底哪儿让他觉得笨？三年前她没想明白，三年后她依旧想不透。
    一阵风过，幻姬身体微微摇晃了一下，目光从千离的脸上移开，发现自己踩在了祥云之上，正跟着他飞向不知道何处。
    幻姬尽量维持着声音的平静，“帝尊，我知道你不喜欢我，是西天佛陀叫我来千辰宫找你，我并非无缘无故过来。”说着，幻姬从广袖里拿出佛陀送她的《摩金经》，“他让我带着这个来找你。我不奢求帝尊你能待见我，但恳请帝尊能稍稍指点一二，幻姬感激不尽。”
    她一早就做了他会拒绝自己的心理准备，可没想到他什么都不问的就将她赶走。
    千离的目光从幻姬手里的《摩金经》移动到她的脸上，“星穹宫有偏厢殿，你今晚住那。”
    呃？
    幻姬愣了愣，今晚住星穹宫，那是不是说他并非拒绝她的意思，而仅仅只是为她找一个尽快休息之所？毕竟，刚刚她说的第一句话是‘我好想睡觉’。
    花探真君和神侍们看着千离腾云驾雾带着幻姬飞远，一干人许久都没有回过神来，总觉得自己一定是看错了，要不然就是在做梦吧。
    千离脚下的祥云朝东方越飞越快，远离千辰宫后，没有天夜珠光芒的照射，周围的光线变得越来越暗直到仅能看到天幕上挂着几颗稀疏的星辰。幻姬将《摩金经》收到袖中，想着是不是跟千离提一下自己跟他学习的事情，或者此时不说，等她在星穹宫里休息过后再到千辰宫里将来意仔细的说明清楚。心中还没做出决定，不知是她硬撑到了极点还是千离的祥云飞得确实太快，幻姬的身子一记踉跄，朝云朵下直栽。
    “啊。”
    腰肢上陡然传来有力的劲道，纤细的身姿被一臂半揽入怀。
    光线不明，幻姬勉勉强强的看到千离的面容，腰上传来的力道和着鼻息里闻到白摩花香，让她悄然心安，却也让她忽然鼻头泛酸，三个多月来经历的事情于她心中翻江倒海般的涌着，那份天天强自撑下来的隐忍到了快要绷不住的地步。抬起手，轻轻的推着千离的胸口，想自己站稳，却在听到一句话后彻底的断了心中紧绷的那根弦，推他的手瞬间没了一点力气。
    “化出真身来。”
    幻姬的心头一颤，鼻尖酸得更加厉害，微微摇头。
    飞行的祥云停在了空中，不再前行，幻姬攒了力气想自己站好，腰肢收到了千离收拢手臂的力量，眉头紧紧的蹙了下，忍着没有发出声音来。
    “想我亲自来？”
    听到千离的话，幻姬原本只是轻轻放在他胸口衣裳上的手抬起来，捶了他的心口一记，却好似用尽了她所有的力气，捶完他之后双脚发软，身子朝下滑去。千离搂住晕厥的幻姬，弯腰将她悬空抱了起来，腾云调转方向，飞快的回往千辰宫。
    因为千离的出宫而不能让神侍们去休息的花探真君还在宫里想着幻姬殿下跟他们帝尊到底是什么关系，他们断不可能是第一次见面，就算是天外天来的殿下，若是第一次见到她，帝尊绝然做不出这样的事情。可在他的记忆里，帝尊常年都在千辰宫里，到天外天就是在三十万年前，那会好像还没有幻姬殿下的存在，两人是什么时候认识的呢？
    “花探真君，你说，帝尊什么时候会回来啊？”一个千离的近身神侍可怜兮兮的看着花探，她连着三天晚上都没有睡好，今天如果天夜珠还要亮着，恐怕是第四晚了，“那个女子，听说是天外天娲皇宫里的幻姬殿下，是真的吗？”
    花探点点头。想到自己听到有人禀报，说宫外来了一个女子，自称是天外天娲皇宫的殿下，他也不信。大晚上的，哪里跑来冒充女娲后人的大胆之人，待他去瞧的时候，第一眼就惊了。惊了她的颜，也惊了她浑身散发出来的气质，若是这般容貌的女子，其名声早就在四海六道八荒里传得震天响了，他哪里可能会没听过此人。三十三重天里从来不缺有仙气的女子，可仙到脱了仙风的绝灵女子，却是极少。看到女娲后人幻姬殿下的独属标记语佛花时，他才知来者当真就是娲皇宫殿下本人。
    “方才离的远，我没有瞧的太真切，你们可看清了那位殿下的真颜么？”
    几个神侍纷纷摇头，都到了帝尊的近身神侍了，哪里还可能干出那么莽撞的事情，不该看的不看，不该想的不想，不该问的不问，帝尊并不喜欢别人靠他太近，这些进千辰宫就记住的规矩她们怎么可能会犯。
    “花探真君，你和幻姬殿下交谈过，你看清了吧？”
    对于千辰宫的总执花探真君，宫里的神侍和神卫们还是很亲近的，有什么事情都跟他讲，亦服他。能跟帝尊将近四百万年的人，花探真君是唯一的一个人，若没点本事，怕也跟不住。
    花探低低的应了声，“嗯。”
    “好看吗？”
    花探想到幻姬的容颜，愣神了片刻，听到旁边的神侍催促，看了几个人一眼，拉长了脸，“帝尊不在你们就放肆了？幻姬殿下不管长成什么样子，都是天外天女娲后人，是极为尊贵的身份，背后议论她，成何体统。”
    神侍们相互看了一眼，低下头。她们又没有恶意，只是好奇。第一回看到帝尊出宫来客，还是在晚上见了一个女子，她们心里要是不问点幻姬殿下什么，都觉得自己不正常了。因为帝尊都不正常了，她们还正常的话那就是大不正常。
    端着冷颜的花探真君扫了一遍安静下来的神侍，对自己的威严颇有些满意，这些姑娘们啊，给点阳光就灿烂，给点海水就泛滥，不好好的拿出他总执大人的架子就以为这里是可以随便八卦的地方。
    “好了，都到自己的位置上去候着吧，帝尊回来安歇之后你们就能休息了。”
    说完，花探转身打算忙点别的事情，走开十来步之后，小声的叹了句，“长得可真是好看的紧啊！”
    刚到自己的房中，花探还没来得及喝上一口茶，宫门神卫便匆匆赶来，连门都忘记敲的冲了进来，吓得花探以为遭偷袭了。
    “花探真君，你快点儿去，帝尊回来了。”
    花探冷静的放下茶杯，平静的道：“慌什么，这是千辰宫，帝尊回来有什么值得大惊小怪的吗。”今天晚上的神侍和神卫真是叫人不满意，幻姬殿下来找了下帝尊就让他们失了平时的水准，看来还是平时教导的不行啊。
    神卫快速的又说了句，“帝尊不是一个人回来的，是抱着幻姬殿下直接飞进宫的。”
    啥！
    神卫眨了下眼睛，跟前空无一人，花探真君人呢？！
    *
    花探真君到帝尊寝宫门口的时候，门外候着四名近身神侍，见到他赶来，有个胆子颇大的立即上前小声道：“帝尊是踹门进去的，真君你赶紧进去瞧瞧，幻姬殿下好像出了点事。”
    啥！
    花探眼睛里的光忽亮，帝尊踹门进去的？
    神侍眨眼，花探真君瞬间消失在她的面前。
    进了寝宫的花探脚步急匆匆的到了千离寝室的外面，“帝尊。”
    千离的声音一如往常的轻轻的，缓缓的，“打盆热水来。”
    “是。”
    抱着幻姬到寝宫的千离并没有将她直接放在他的床上，而是把她放到了窗下的柔软美人靠里，看着外表没有丝毫伤情的她，面色平静。
    很快，花探真君的声音就在寝室外面响起。
    “帝尊。热水来了。”
    千离转身走出寝室，从花探真君的手里接过热水，看到他不可思议的神情，问道：“中风了？”
    “不、不是。”花探真君结巴的问道，“帝尊，要不要让神侍来做这些？”
    “候着。”
    “是。”
    千离半丝失常都没有的端着热水进了房，放在美人靠旁边的圆桌上，探了一下幻姬的脉象，之后什么也没做的坐到了旁边的椅子上，闭目休憩，房内静静的，好似没有人存在。
    约莫一炷香的时间过去，幻姬极慢的睁开眼睛，看清头顶的东西后，耳中听到一句。
    “化真身出来。”
    幻姬闻声转头，千离从不远处的椅子上站起来，走到她的身边，低首看着她。
    “这是星穹宫？”
    “你很想去打扰世尊世后‘钓鱼’？”
    幻姬听明白了打扰世尊世后，最后两个字她理解成，大晚上世尊带着世后在钓鱼，她过去的话，会把水中的鱼儿吓跑。可是，她不明白的是，都到这个点儿了，世尊和世后怎么还有闲情逸致钓鱼啊，难道晚上钓的鱼特别好吗？
    “不想。”
    千离再无话，只是看着幻姬。
    终于，在他的目光中，幻姬再坚持不下去，朝房内看了看，见没有其他的人在，念诀变成了自己真身的模样。虽然她极力表现平静，可那微微卷缩的蛇尾还是泄露了她止不住的紧张。
    看到幻姬真身的一刻，千离的眉头很细微的蹙了下，浅得让人抓不住那个小细节。
    真身的幻姬身上没有一块完好的布料，除了她的脸，连脖子上面都有细细的伤痕。她脾气虽不骄横，可毕竟是出身在娲皇宫，女娲娘娘对她极为疼爱，养得一副皮肤极为白皙细腻的身子，便是一道在旁人看来可能算不得什么的划伤出现在她的肌肤上都有点怵目的感觉。
    除了她的脖子，肩膀手臂到蛇尾，每处都有泛血的伤口，蛇尾有三处几乎还看到了白色的骨头。
    “我……”
    幻姬看着千离一会儿，不知道说什么，低下了头，“对不起。”
    美人靠旁边的白色身影移动，清清的浣水声响在房里。千离将拧好的帕子拿给幻姬，“擦把脸。”
    幻姬无声的抬起手想接过帕子，却是扯动了手臂和肩膀上的伤口，疼得她只皱眉，却忍着没有吟出声音。她的手刚抬了一半，千离忽然弯腰，亲手为她擦起脸来，银发从他的肩后滑到身前，带起一缕白摩花香，幻姬莫名的就觉得安心。
    洗过脸后，幻姬轻声道谢，“谢谢。”
    “除了你想睡觉，对不起，谢谢，你还会说什么”
    幻姬怔了下，看着千离，她确实很想睡觉，来找他的路上，她没有一晚睡好了，不是她不想睡好，是根本没可能睡好，百余日的不得安眠让她很累，只是见他不能表现出来才硬撑的。她晓得他嫌弃她，看到她受伤成这样，还得劳烦他来照顾，他肯定更加不喜欢她，除了对不起，她不知道还能跟他说什么。
    千离将帕子放到水中，回到幻姬的身边，“解开。”
    “什么？”
    看到幻姬满神都是伤口，千离便也懒得再多言，掐诀直接将她身上的衣裳褪了去。
    忽然的凉意让幻姬惊觉帝尊对自己做了什么，顾不得疼痛的用双手护着自己的胸，明明他是好意，她还是觉得恼火。明明知道是为了治伤，她还是觉得相当不好意思。脸颊一下红到了脖子根，一双眼睛不知道看哪儿，就是不敢和身边的男人对视。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 91

    面对浑身是伤的幻姬，千离比她要坦然的多。也是，他穿得整整齐齐，能有什么不好意思呢。微微一想，幻姬受不受伤帝尊都放的很开，而且不止是对她，对任何人，帝尊都有着无与伦比的坦荡。
    千离弯腰察看着幻姬身上的伤口，从她的脖子上开始检查起，发现脖子上面的伤口是最近几天留下的，而肩膀上则为新伤叠在旧伤上，和脖子上受到的划伤不是同一类别物种所致。检查到手臂的时候，幻姬紧紧的抱着胸口不放松，千离微微皱了下眉头。
    “闭上眼睛。”
    幻姬转脸看着千离，“不用检查这么仔细的，我没……大事。”
    千离淡淡的扫了幻姬一眼，长指掐住她的手腕，将她的一只手臂直接拉开，毫无表情的检查起来。幻姬一只手捂着胸口，在他拉开她手臂的顺景紧紧的闭合双眸，却还是止不住红透了脸颊，蛇尾更加卷缩起来，长长的睫毛不停的颤抖。
    一会儿之后，幻姬前身的伤口都检查到了，千离一只手托着她的脑袋扶着她慢慢坐了起来，拨开她的青丝，细查她后背的伤。很多的伤口不是一次造成的，根本就是前次没有好，马上又遇到了攻击，再添伤。
    人身上的伤全部检查过后，千离看着卷到了一起的蛇尾，没出声说什么。捂着自己胸口的幻姬脸上羞红未退，暗暗感觉到了千离的认真，觉得自己也当大方点儿，轻轻的将卷起的蛇尾全部打开，让他检查，目光一直跟着他检查的位置走，看到蛇尾上的伤口，心底有种说不出的酸苦感。倒不是埋怨何人，而是觉得自己确实无能，从西天来佛陀天的路上竟然让自己受了这么多的伤。听说帝尊每万年去一次西天佛陀那，他肯定不会像她这么惨。这，就是他们之间的差距，难怪他瞧不起自己膦。
    “待着别动。”
    陷入自我鄙视的幻姬被一道声音拉回了神，抬头只看到千离走出去的背影，蛇尾检查完了？他好像说让她就这样待着不要动。
    千离出去之后，幻姬朝四周看去，从房中布置来看，应该是帝尊住的，每一处、每一件，都甚为讲究，有些东西她虽未近距离细看，可远观就看得出是极为珍稀的宝贝，千辰宫里大概也就帝尊能有这些了。再看了看，她便发现帝尊住的寝室很大，自己目前所在之处还不能算他的内室，被十二折星宿屏风遮隔的里面应该才是他睡觉的地方，他寝宫给人的感觉就跟他给人的感觉一样，处处都透着一股唯我、高傲、冷情的感觉。
    看到自己布满伤口的蛇尾，幻姬朝地上寻着自己破烂的衣裳，脏是脏了些，破是破了些，但是还能遮遮身上的羞，蛇尾给帝尊看到没什么，可上半身还是得顾忌。环看了一下，幻姬在美人靠旁边的圆桌那方椅子上看到了自己被帝尊施术褪下来的衣裳，刚想挪动自己的蛇尾下地去拿自己的衣裳，门口传来脚步声，幻姬立即在美人靠上待好，双臂捂着自己的胸，看着门处。
    脚步声在门外停住，好一会儿不见进来，幻姬不解，帝尊既然在门外为什么不进来呢？
    又过了一会儿，再响起朝门口走来的脚步声，这次幻姬很快就在门边看到了一个白色的身影。千离只手一个白玉盘走了进来，盘子里放着许多小坛小罐，还有塞着锦塞的细瓷瓶和各种药包，包扎用的柔丝缎锦都有三卷。
    千离将白玉盘放到圆桌上，端起之前用过两次的热水走到门外，过了片刻进来时，手里是新换过的热水和帕子。浣好新的帕子，看着幻姬。
    “把手拿下来。”
    “我、我自己来。”
    千离一边拉下幻姬的手，一边道：“当本尊没看过？”
    幻姬：“……”
    除了红脸，幻姬真是不晓得自己还能出现什么反应了，为什么帝尊说这样的一点都不会脸红呢？厚脸皮的人在这种时候太有利了。
    温热的帕子碰到肌肤的时候，幻姬禁不住轻轻的颤抖，两只手下意识的抬起来想遮羞，又怕千离会不高兴，再慢慢的放下去，如此反复几次，实在是羞赧的她索性闭上了眼睛，掩耳盗铃，就当自己不晓得他正在为她小心翼翼的拭擦胸口的身子吧。可，幻姬不知道的是，她闭着眼睛什么都看不到，身体却会更加敏gan，千离非常注意的避开伤口，只是清理着她没有被伤到了肌肤，热帕擦过的地方让她起了细细的鸡皮疙瘩，身侧的两只柔荑紧紧的捏着，她的脸在帝尊面前真是没有了！完全的，没有了！
    有一处伤口从幻姬的锁骨一直划下，到了她的‘粉色’处，千离纵然很小心，还是让帕子碰到了她的敏gan，幻姬的身子颤了下，眼睛忽然睁开，对上了千离的墨瞳，脸红害羞得她非常想夺门而逃了，一句‘我不要你帮我处理伤口’的话到了喉咙里，几乎要脱口而出，被她硬生生的忍了回去。帝尊素来被人伺候，难得他出手照顾人，她不是不知好歹，看得出他只是想帮她清理伤口旁边的肌肤，是她自己放不开，可男女有别，她真是难以坚持下去。
    忽的，幻姬抬起手捂住自己的脸，不让千离看到脸红得要命的自己，也不想看到他的眼睛，那小女子的娇羞无措抓狂惊慌统统都从她的眼睛里、动作上表现了出来。看到幻姬捂住自己的脸，千离的嘴角微微勾了下，低头继续帮她拭擦着。前胸清好后，千离浣了帕子，将幻姬的长发拢起，将她的后背小心的拭擦了两遍，随后把帕子在水中，开始清理她胸口的伤。
    “躺下来。”
    幻姬毫无抗议的可能，慢慢的躺到美人靠里，看着千离低头给她清理伤口，上药。比起用帕子拭擦好的肌肤，伤口的清理疼了太多太多，好几次幻姬都是咬着牙才没叫出声音来。有些伤口不同，千离上的药也不同，疼的程度便也有了区别，很疼的时候，幻姬止不住的抖。胸口的伤上好药后，千离单手托着幻姬的后颈将她扶着坐起，清理起她背后的伤，大半个时辰过去，后背的伤口都上好了药，看着纤背上的伤口，千离蹙了下眉，松开后拿起包扎用的柔丝缎锦，扯了长长的一段，在上面抹了层白摩花磨制而成的千灵粉。
    “抬手。”
    幻姬听话的抬手。千离将宽软的白色包扎缎锦覆到她的胸口，绕过她的臂下，从背后绕了一层，转到前面，再绕回后背，用仙术将缎锦连成无结。
    胸口的包扎像是给她穿了一个裹胸，将羞人的风光都遮盖起来，幻姬心里的紧张感一下消失了，脸上的红晕也慢慢的褪去。难怪帝尊先给她的胸口清理，原来是考虑到她会不好意思啊。想到帝尊的细心和体贴，幻姬的嘴角浅浅的扬起，好像三年过去，帝尊给人的感觉有点儿不同了，若是三年前，他……
    嗯……三年前似乎也没扔下她不管，总得说来，在她生命受到危险的时候，帝尊没有不管她。
    幻姬轻声的道：“帝尊，谢谢。啊。”
    话音还没落下，幻姬肩膀上就传来刺痛的感觉，千离撒上去的药粉疼得她低叫出了声来。
    包扎好肩膀，就到了手臂，一处处清理着来……
    大概一个半时辰之后，幻姬的上半身处理好了，除了脖子和头，其他地方都被包裹起来。从手腕往上的手臂也被裹得严严实实，仅仅露出两只手。她觉得，自己就算是不再穿衣服也不用担心在帝尊面前bao露出什么不该让他看到的。
    寅时初刻，千离开始为幻姬清理蛇尾上的伤口，轻伤和小伤口处理起来还没什么，有三处伤口极深的地方，第一处幻姬强忍着扛了过来，到第二个的时候，千离明显的感觉到她要扛不住了，即便是上一点点的药她的蛇尾都颤动的很厉害，她在忍着不卷蛇身，可估计是太痛了，控制不住的卷起了很多，让他处理伤口时颇为不便。
    千离手里拿着药，低声道：“哭出来吧。”
    都见到骨头了，药粉撒下去，哪里会不疼。
    幻姬倔强的摇头，“帝尊不是说过就爱欺负泪巴巴的人么。”她才不要哭出来让他欺负。她知道他那时说的是反话，他是在嘲笑爱哭鼻子的女子。事实上，她也觉得哭泣没什么用，解决不了问题。她是很痛，可哭得再凶那痛还是痛，又不会减轻什么，反倒叫他看轻了去。
    千离瞟了眼幻姬，“记得倒是清楚。”
    药膏敷到深及白骨的伤口上，幻姬叫了一声，“啊！”一只手突然用力的抓住千离的手臂，细长的手指几乎尽了她全力的扣着他，若是平时她一定不要这样抓着他，可此刻，她痛得都不知道自己抓到的是什么。
    千离手里的动作停了下，什么都没有说，也没有将幻姬的手从他手臂上扯下去，继续为她上药。他每上一下药，她抓着他手臂的手就更紧一分，指甲仿佛要钻破他的衣料一般。
    然，痛得至此，她都没有哭出来。
    看到幻姬坚强，千离秉着长痛不如短痛，很快的为她处理好蛇尾上的伤口，等他都处理好之后，幻姬早疼得晕了过去，额头上满是疼出来的冷汗。
    千离端起凉了的水，让花探真君又换了一盆干净的，为幻姬擦了几把脸，整理好坛坛罐罐，拿出房交给花探。
    “把这些药都添满。”
    “是。帝尊。”
    “你亲自做。”
    花探应声，“是。”
    千离瞟了眼窗外，天亮了。
    “帝尊。”花探真君提醒千离，“卯时正了。”他一整宿都没有休息了，实在不知道里头的幻姬殿下到底出了什么问题，竟然让帝尊照顾了这么久。尤其，他站在门外一晚上都没想明白，帝尊怎么会如此反常呢？还是说，他是顾及到幻姬殿下的身份才如此的。不过，这个可能性在他看来不是很大，他们的帝尊是不畏强权不惧高位有追求有格调的男神，尽管幻姬殿下的身份是极尊贵，但是他们的老大肯定不会对她妥协，肯定不会。
    花探真君默默的在内心补充了一句，因为他们的帝尊本身就很尊贵啊，很有权利啊，他当然不畏惧了。
    “你去熬些素粥来。”
    “素粥？”
    花探真君以为自己听错了。有没有搞错，帝尊从来不吃这东西的，他也从来都没有在千辰宫里听过什么素粥，让他熬，他上哪儿熬啊。
    千离挑眉，“难？”
    “不难！”
    花探真君看着千离，他觉得在千辰宫里要一份素粥算不得难，是很难啊！
    “好了后趁热端来。”
    “是，帝尊。”
    花探真君端着白玉盘走出帝尊的寝宫，他觉得关于素粥，肯定不是帝尊想吃，帝尊一个晚上未休息就要喝素粥，这种说法说不过去，没有睡觉的话，最要做的事情就是补眠。以他多年跟随帝尊的经验来分析，肯定是幻姬殿下想喝素粥。但是，这个想法比帝尊想喝素粥更难以让人相信。不是殿下不可能吃素粥，而是殿下想吃东西，帝尊就让他临时熬粥，这……天方夜谭啊。不管真相是什么，现在他首要的任务就是，如何在最短的时间之内学会熬素粥，然后尽快给帝尊送去。
    帝尊最不喜欢的事情里，有一项就是――等人！
    千离从门外走进房间，痛得昏厥过去的幻姬正悠悠转醒，看到他走进来，浑身无力得连一句招呼都打不了。被包扎好的蛇尾虽然没有之前他上药那么痛，可药膏在伤口处发挥药效，持续的痛意还是存在。幻姬本能的扭着蛇尾，想蜷缩起来，哪知才动了下，痛楚加剧，疼得她眉心拧到了一起。
    “你身上有些伤口是狴（bì）锡蜴咬的，有毒，药膏里含有祛毒的灵药，难免会有刺痛感，你忍忍。”千离走到幻姬的身边，看到她不甚多好的脸色，知道她现在全身都在疼，还有些伤口也有毒，他一一对伤用了药，这些估计她自己懂的不多，否则不至于不将毒素逼出来就赶路，一种两种的毒要不了她的命，可好几种毒若是混合到了一起，就不见得还是原来的毒了，她能拖着受如此重的伤的身子来千辰宫找他，也不容易了。
    幻姬也想听话的安安静静躺着，奈何上了药的身体确实疼痛难忍，她控制不住的颤抖着上半身，下半身的蛇身小幅度的一点点卷曲。看到她难忍的苦楚，千离袖手轻轻一挥，白色的柔软美人靠忽然变成了一方大床。
    “不是想睡觉吗？”千离低头看着幻姬，“睡吧。”
    幻姬赫然想到自己来找帝尊说的第一句话就是‘我好想睡觉’，他他是不是觉得她是个不懂礼节的人呢？
    “帝尊。我不是故意那么说的，我、我也不知道怎么就说了那句话。”幻姬觉得自己解释一下也许会好点，“我从西天过来，三个多月，每天晚上都没有睡好，我……真的困。所以，请你别介意，我本意是想问候帝尊的。”
    千离看着幻姬一会儿，一字不发，转身准备离开。
    看到千离要离开，幻姬忽然抓住了他的手，拉住了他。她身上的伤都包扎好了，他这次走开就是留下她一个人在房中吧。
    “帝尊……”
    千离略微转回身，低头看着自己被幻姬攥住的手，发现她没有松开的打算，目光从手上移到她的脸上，他的习惯，她都忘记了吗？
    手心的温热让幻姬心安，尽管收到千离的目光，幻姬仍旧不放开他的手。
    “我怕！”
    百余日，她之所以晚上没有睡好，便是总有凶兽趁着夜晚偷袭她，她本身厮杀经验就不足，遇到攻击自己的猛兽从没想过将对方杀死，若能收服便想收服，若是不能则想着保住自己的命逃开。到了晚上，朱顶d鹤可以不歇息的飞行，但凶兽也不是固死在一个地方，到了不同的
    地方，新兽出现，猛兽相追，她要对付的兽、禽越来越多，四只朱顶d鹤虽然厉害，可也有种寡不敌众的感觉，当围攻她的猛兽多得可怕是，d鹤除了强行飞行企图突破重围外，没有别的更好法子保护她。
    除了她受伤，四只朱顶d鹤也不同程度的受伤。晚上要留心被偷袭，白天也不是让她能安全省心的时光，追杀她的凶兽虽然没有晚上那么多，可不同地域的天气情况不同，遇到风暴沙尘或者别的危险情况出现，她便要想着怎么平安过去，一天到晚只想尽快到佛陀天。晚上睡觉，总感觉耳边是呼呼的烈风声，若不然隔一会儿就惊醒，感觉到猛兽正在准备扑食自己，草木皆兵，娇心惶惶。
    曾经听说，西天取经，难上难。她以为只是形容路途遥远，现在才晓得，单单从西天到佛陀天这条路上要遇到的困难就数不胜数，更何论其他。
    两人的视线对视了很久很久……
    千离不移，幻姬也不移。
    以往她从不敢和他对视太久，这次不管他怎么看她，她都攥紧了纤手里他的手，心中不安让她压过了对千离的敬畏，如同她告诫自己一定要活着到佛陀天找帝尊一样，此时她心中的目标就是留住身边的这个男子。
    “我害怕。”幻姬又说了一次。
    看着她，千离声音很轻很轻，缓缓的，道：“有我在，还怕？”
    日日被凶兽攻击幻姬没有哭，一个人看不到方向胡乱飞行时她没有哭，和朱顶d鹤在一片叫嚎声中被围攻也没有哭，受了许多罪吃了许多苦才找到千辰宫她没有哭，连帝尊跟她说‘哭出来吧’她都坚强的忍住了泪水，即便痛晕过去她也不想流泪。可料不及的是，帝尊一句话就让她所有的坚强隐忍都溃了堤。
    看着千离，幻姬将自己的唇瓣都咬破了，也没忍住涌出眼眶的泪水。
    恍然间，她想到了和他相遇的几次，哪怕他打击她打击到怀疑自己，可她的身体却没有受过伤，他嫌弃她，不喜欢她，可在玄冰天地里也没让她伤到丝毫。
    有他在，她不怕。
    细数她的伤口，皆是他不在的路上留下的。
    幻姬忍不住的泪水不停的朝外涌，千离站在旁边看了她一会儿，白色的身影缓慢的坐到了床边，不知道要怎么止住她的泪水，想着她躺着哭颤抖的身子会摩擦背后的伤口，伸手将她扶着坐了起来。幻姬另一只手握着虚拳一下下的捶着他，边哭边控诉，“你不在。你不在。就我一个人，帝尊你没在。”
    看着包扎成‘缎锦人’一般的幻姬，帝尊任她打着自己，那只被她攥着的手也没抽chu来。
    “别哭了，我不晓得哄人。”
    话一出，幻姬的眼泪掉得更快了。
    千离无法，实在不想看到女子落泪的模样，抬起手将幻姬搂到了胸口，让她的脸埋进自己肩窝，无声的听着她哭。
    花探真君端着素粥急匆匆的走进来时，看到就是他们高高在上的帝尊坐在床边搂着女子的模样，啊了一声，飞快转身背对着千离，“我什么都没看到，我什么都没看到。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 92

    （花探真君端着素粥急匆匆的走进来时，看到就是他们高高在上的帝尊坐在床边搂着女子的模样，啊了一声，飞快转身背对着千离，“我什么都没看到，我什么都没看到。”）
    原本因为千离轻揽入怀而稍有抚慰的幻姬在听到花探真君的声音后，身子一僵，顾不得身上的疼痛，迅速从他的怀中退开，眼中的泪珠又掉得飞快。她觉得自己太衰，独行百日，孤人奋战，叠受重伤，连获得短暂安抚都能被打扰，诸事不顺。
    千离看着幻姬已经算不得梨花带雨的模样，之前看她那么坚强还以为她不知道怎么哭泣，现在看来，比起别的女人，恐怕更会哭。抬起手在她抓着自己另只手的手背上轻轻拍了两下，从她手中抽chu温热的手掌，起身走向背对着他们的花探真君。
    看到跟前的帝尊，花探真君立即解释，“帝尊，我不是故意的，我只是怕素粥凉，怕你等得太久就匆匆进来了。我真不是有意的，我什么都没有看到。”怕帝尊不信他，又强调了一遍，“真的，什么都没有看到。”他把幻姬殿下救进来，不是应该放到床上去么，怎么还放在了屏风外间，他心里想的是他们在十二星宿屏风的里面，他走进去不会有什么大碍，哪里晓得会看到一幕差点把他眼睛戳瞎的画面。
    千离端过花探真君手中的晶玉碗，看了眼素粥，对他道：“回头你找圣医神君看看眼疾。钶”
    花探真君不解的看着千离，他眼睛很好没毛病啊，找圣医神君作甚？
    一瞧就知道花探不懂自己的话，千离略加好心的补充了一句，“俩活人在你眼前你说什么都没看到。还有，这粥看上去怎么跟世尊做出来的不一样？”他曾经在星穹宫里尝过星华熬的粥，味道相当鲜美，他端来的这个卖相实在不佳。
    “帝尊，我第一次熬粥，难免有做的不好之处，怎能和世尊相比。”为了弥补自己闯房的错误，花探很认真的表自己的诚心，“我一定多加练习，像世尊学习，熬出鲜美粥汁。闽”
    千离嗯了一声，端着素粥走到了幻姬的床边。
    花探真君快步走出房间，出房之后深觉自己真是运气不错，捡回来一双眼睛啊，帝尊说他看不到俩活人，他哪里是看不到俩活人啊，他是想没有看到俩活人的姿势啊。帝尊你将近五百万年的时间里就没亲近过任何母的，让人忽然间看到你抱着一个如花似玉的姑娘，你是想吓死谁啊！亏得他的心理素质过硬，否则当场就得吓傻，哪里可能做出那么敏捷的非礼勿视转身哟。停下脚步，花探回忆了一下自己到底看到了什么？幻姬殿下的模样他没有看到，她头埋在帝尊的怀中，帝尊的广袖遮了她绝大部分的身子，就只看到半条包扎的蛇尾。
    “啊！”
    花探真君像是发现了重大的秘密，幻姬殿下伤到了真身啊，那情况可真够严重的。一般仙神受伤，如果只是伤到人形，用仙术修复，配以灵药调养，不用多久就能完全的恢复。可若是伤及真身，就严重很多。昨晚帝尊拿了那么多药进去，不少的药都用完了，看来殿下的伤，出乎意料的重啊。可，胆敢伤天外天娲皇宫殿下的人，没几个啊，除非嫌弃自己修仙很容易。
    千离将素粥递给幻姬，她刚接过去就腾出一只手抓住他的手，抬起下巴什么也不说的看着他，直到他坐到床边，才放开他。
    “谢谢帝尊。”
    包扎得严实的两条手臂并不方便，但想到是花探真君第一次熬的粥，幻姬觉自己应该都吃光，才对得起花探真君的第一次。但是，一勺素粥入嘴，幻姬就感觉到自己恐怕要辜负花探真君的美意了。不，不是恐怕，而是一定会辜负。十分艰难的咽下口中的素粥，幻姬抬起红肿未消的眼睛看着千离。
    “帝尊你为我忙了一夜，你也尝尝。”
    这味道，吃过之后，会让人难以忘怀。
    “本尊不喜喝粥。”何况是花探第一次熬出来的粥，他没有那么傻。
    幻姬低头看着素粥，实在是不想再喝第二口，便道：“帝尊，我不饿，这个，就不喝吧。”
    说自己不饿本身是个不错的借口，肚子是饱的自然不用吃东西，可是让幻姬恨不得呼晕自己的是，她刚说完，肚子就很配合的咕咕直叫，声音特别清晰，惹得她格外尴尬，还有什么比自己用客官事实否认自己说过的话更让人窘迫的呢。
    “那个……”
    幻姬觉得如果直接说花探真君熬的粥很难吃，应该会引起帝尊的不满吧，他可能会觉得自己是个非常挑剔的人，都有的吃了还嫌弃味道，可是这粥真是吃不下去。
    “帝尊，你尝一口吧，就一小口就好。”
    幻姬用小勺舀了一点点的素粥送到千离的嘴边，情景略有些怪异，明明应该是健康的人喂食重伤者，可他们却是反着的。
    “一点点就好，一点点。”
    千离看了下嘴前的勺子，薄唇抿了一点素粥。他对花探一向有信心，觉得即便是熬不出星华那样的水平，怎么也不至于不能下咽吧。但他这回真是高估了他，此碗素粥难吃到了一定的境界。其实，看到幻姬撒谎说不饿他就知道花探的手艺肯定差到了让人无法忍受的地步，连她这只呆货都忍不下去东西，那真是到了极致。
    拿过幻姬手里的素粥，千离走出了房间，叫来了花探真君。
    “帝尊。”
    看到帝尊手里的素粥似乎原样不动，花探心道，难道是太好吃了，帝尊自己也想要一份？
    千离将素粥递到花探的面前，“吃三口。”
    “帝尊？”
    “不用多了，就三口。”
    “是。”
    端过自己熬的素粥，别说三口，才一口下去花探真君就想跑到旁边将吃下去的粥吐出来。熬的时候他认为自己很用心，虽然是第一次熬，但也不至于熬成这个味啊，这味道吃下去，他估计以后再不会吃素粥了，味道实在是出奇的差。
    “帝尊，我再去熬一份来。”
    千离看着花探，“还两口。”
    花探真君皱眉，帝尊果然就是帝尊，从不改变说出来的决定，半字都不改的那种，任何人都没有跟他讨价还价的可能。眼闭上，想着‘早死早超生’的说法，花探飞快吃下两口素粥，睁开眼看着千离的眼眶里都要浮现泪光了。因为，别人做出来吃的要钱，他做出来吃的要命啊。
    “帝尊，我去了。”
    “不用。拿两个仙桃过来吧。”
    花探真君顿生解脱感，“是。”
    千离进房之后，幻姬端端的坐在床上，一双眼睛紧盯着门口，看到他进来，神情明显有松口气的感觉，他才走到床边她就伸手握住了他的手，自然得完全忘记了他是一个非常不喜欢别人碰他身体的人。在幻姬看来，她今晚抓了帝尊好几次，他每次都没有明显的挣扎，这就是他默许的最好证明，既然他不反感她抓他的手，能让自己心安的事情她为什么不做呢。是了，握着他的手，她就有安全感。也只有这样，她才会真实相信自己到了千辰宫，而帝尊他就在身边，任何想吃掉她的恶兽才不会有机会靠近。
    幻姬控制不住的连打了两个哈欠，忽闪着水汪汪的眼睛看着千离时，脸颊绯红，“对不起。我太困了。”如果放在平时，她真的不会失礼。
    “等下吃完仙桃你便休息。”
    没想到还能吃到东西的幻姬微微笑了，点头。她还以为自己嫌弃花探真君熬的粥后在千辰宫再也吃不到东西了呢，这种事情别人干不出，帝尊干得出。
    但是，鉴于花探真君熬的素粥真的难吃到了一定的境界，幻姬不由得产生了好奇的心理，“帝尊，传说，星穹宫的世尊做饭很好吃，吃过他烧的菜，便会有想死乞白赖留在星穹宫的想法，是真的么？”
    “他已娶妻。”
    幻姬：“……”
    帝尊，世人都知道世尊娶妻了，不用说出来让她明白一个有妇之夫是不能乱想的道理，她也从来就没想过跟世尊有什么，往宽广了说，他是三十三重天里的尊神，她是天外天的殿下，他们只会尊敬彼此。往私下感情里说，她和世后存了姐妹之情，世尊算是她的姐夫，当妹妹的怎么可能对姐夫有过份的想法呢。
    “帝尊，你误会我了，我的意思是，既然都是佛陀天里的尊神，为何世尊那么会做饭，花探真君却……”幻姬略想了想，说道，“会不会是花探真君在熬粥的时候没有放盐啊？”
    千离问，“做饭要放盐？”
    幻姬又想了想，不确定的道：“好像要吧。”回忆了一下娲皇宫里神侍们做给她吃的菜肴，肯定道，“做菜要放盐。我觉得，熬粥应该也要放，估计花探真君不晓得，所以味道不好。”
    “回头我提醒他。不用节省，做一份菜放一盅盐。千辰宫不穷，吃得起。”
    虽然帝尊会让花探真君学会放盐，可是幻姬还是觉得不可思议，不拿花探真君和世尊比，那帝尊和世尊都是佛陀天的尊神，一个是东古天，一个是西古天，两人平起平坐的，为何在烧菜方面帝尊竟一点儿都不晓得呢？
    “帝尊，看到世尊那么会做饭，你有什么想法吗？”比如，自己和世尊差距不小，要多多向他学习。
    千离低头看了眼幻姬抓着他的手，又慢慢的看到她的脸上，面色很是平静。
    就在幻姬感觉自己太多话惹得帝尊不高兴了准备低头默然不语时，一道声音响起。
    “世尊他……”千离停顿了一下，慢悠悠的道，“最初也不晓得做饭。”
    幻姬用非常崇拜敬重的口气说道：“可是听说现在世尊好厉害。”
    “那是为了钓他媳妇儿才学的。”
    顿了顿，千离又道，“他开始只会做油炸花生米，用仙术做。虚假。”
    幻姬：“……”钓媳妇儿……
    “帝尊，是不是每一个为了钓媳妇儿的尊神都会去学做饭啊？”如果不是的话，那为什么千辰宫一个会烧菜的都没有？还不是因为千辰宫里从来就没有人想着要钓媳妇儿。
    千离看了幻姬片刻，缓缓的道：“每一个靠美食被钓到的女人都是蠢货。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你自己不会做饭就不要嘴毒的攻击爱吃的女子吧。
    聊天到了这里，幻姬觉得没法说下去了，按照帝尊的说法来看，三十三重天里最笨的人就是星穹宫的世后娘娘，因为她有一个十分会做饭的世尊夫君，那个男人让无数的神女仙娥们爱慕，人人都巴不得成为他的眼中人，哪怕被称为笨蛋。在帝尊的眼中，世后都要被嫌弃，难怪她要被他瞧不上了。在她的心里，她觉得世后娘娘非常的厉害，从一只小妖坚持到了和世尊守得云开见月明的一天，这等毅力可不是寻常的仙神能做到的。
    幻姬不说话后，千离默然，轻轻的闭上了眼睛。
    看着床边的男子闭着眼睛，幻姬恍然想起帝尊为了给她包扎，一晚上都没睡觉，这会儿还被自己抓着在此守着自己，当真是她有些娇气了。想放他走，可是又怕看不到他。她想，过几天应该就会习惯千辰宫，那时她便好好的向他道谢，在她的心没有完全安定下来前，只好先委屈帝尊了。
    看着看着，幻姬不知道怎么了，觉得帝尊比三年前要更好看，说不出的感觉，就是觉得他俊得没有一处不精致。那只空着的手像是不受控制的慢慢抬起来，朝阖着眼睛的千离脸上伸去。她自觉不是贪图美色之人，可如此近距离看着帝尊，她莫名非常的想触摸他的脸颊，好奇如果掌心覆到他的脸上，会是怎样的感觉。
    幻姬的指腹轻轻触摸到千离脸颊的瞬间，门口闪进来一个人影，看到她凝望着帝尊，一只手‘抚着’帝尊的脸，啊的叫了一声。果断而迅速的背过身子，连说两句。
    “我什么都没看到，我什么都没看到。”
    花探真君觉得自己好想哭，为什么啊，这是为什么啊！帝尊第一次抱女子被他撞了个正着，女子凝目纤手抚摸帝尊的脸他又看了个正，撞破帝尊和幻姬殿下的相思浓情，他还能不能看到明天的太阳啊。
    在绝情断欲的三十三重天里，男女情爱是一个极为稀罕的东西。
    无情的天道历史里，也只有一个人碰了十丈红尘里的男女情爱，那便是东古天的世尊星华。尊贵的世尊他老人家不但碰了爱情，还一碰就碰了三次，当上仙爱了一次，当上神又爱了一次，到了世尊居然又爱了。更让各路仙神妖魔鬼怪唏嘘不已的是，世尊他三次爱上的人都是同一个女子。尤其让人羡慕嫉妒恨的是，第三次的时候，世尊用他感天动地的矢志不渝专情不二聪明睿智无边法力配合不怕艰辛不畏险阻明知山有虎偏向虎山行的精神，终于成功的让自己和心爱的女子得到了天道的认同，成功的娶上了媳妇儿。
    世尊和世后的爱情故事毫无例外的成为三十三重天的史册里最让人精神为之一振的爱情励志经典！引导和鼓舞着无数向往期待爱情的神女仙娥女妖精们。
    阔气的风光大娶媳妇儿后，世尊又迎来了让众男神男仙们羡慕嫉妒恨到牙根都痒痒的好事。他，当爹了！从此三十三重天里，他又多了一个身份，父尊！这些事情，对于非上古神兽的男神们来说是可望而不可求的。
    原本世尊是一位很低调的尊神，有了世后和小殿下后，他就变了，变的让人很想揍他。因为他娶妻的排场不是一般的大，是十分的大，婚嫁大喜排场阔气也就罢了，他和世后娘娘毕竟是苦尽甘来，大家忍了那么份艳羡。小殿下出生一个月，他摆了一场满月酒，那排场和喜气活生生又在众仙神的心口捅了一刀。这厢心头的鲜血还没干透，世尊又广发小殿下百日酒的帖子，毫不留情的捅了大家第三刀。
    众仙神觉得，在漫漫无极时光里世尊还会不遗余力的捅大家的心窝子的。要说没被世尊捅到心窝子的人有没有？
    有！
    唯一的一个！
    西古天千辰宫里的帝尊！
    帝尊他老人家的心超脱于情爱红尘俗世之外，且又独立天律外缘，素来不受外界影响，只尊崇于他自己的内心，位及佛陀天尊神的他，算得上是三十三重天里的一朵奇葩。若他说自己不是奇葩，那绝没人敢坐上奇葩那个位子了。
    就是这样一位尊神，让千辰宫里的神侍神卫们感觉到无比的自豪，因为，他们的老大不屑于去羡慕世尊的拖家带口。看到不少的男神艳羡世尊时，花探真君对其略有鄙视，不就是娶妻生子么，他们帝尊不是没资格，是不屑。广天之下，找不出能配得上他们帝尊的女子。嗯……或者应该准确的说是，没有敢招惹帝尊的女子。神女仙娥们内心躁动得翻江倒海，可真看到帝尊了，又没胆儿了，但是这一点儿也不妨碍他看到她们的内心，一个个对帝尊春心涌动。如此让他信任的帝尊怎么会……对幻姬殿下这样？！
    花探真君觉得自己整个人都感觉不好了。
    “再捏就看到核了。”
    听到声音，花探真君回神，惊慌的看了眼千离，低头看手里一个被他扣住捏扁的仙桃，眼睛睁得圆圆的，连忙将捏烂的仙桃拿出托盘，将剩下的好仙桃递给千离，“帝尊，我再去拿一个好的来。”
    话音还没落下花探真君就消失在房间里。
    千辰宫里的仙桃个儿大，幻姬看到盘中的仙桃时，忍不住咽了下口水，在天外天都没有看到这么粉嫩的桃子，一定好吃。
    千离走到近床边，忽然说，“桃好像没洗干净。”说完，转身朝门口走。一双眼睛一直盯着仙桃的幻姬见帝尊要将桃子拿走，也没听清他说什么，肚子太饿的她顾不得什么，张开手去扑拿盘中的仙桃，不小的动作幅度扯动了她全身的伤口，叫了一声朝床下跌。
    “啊！”
    白色身影瞬息间闪动，千离一只手拿着托盘，修长的身子矮下来接住跌出软床的幻姬，两人的模样像是幻姬从床上扑了千离在地上，而这一幕恰好又被进来的花探真君撞见了。
    “啊！”花探转身，“我什么都没有看到，我什么都……”看到了啊！为什么他觉得这句话一早上说了好多次啊。
    －－－－－－－－－6123字－－－－－－





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 93

    帝尊将搂住的幻姬抱着轻轻放到床上，一番动作下来，尽管已特别注意，还是让她疼得皱眉，尤其蛇尾上的三处重伤，疼得她额头又沁出了冷汗。
    “再动一下本尊立即把你扔到星穹宫去。”
    太馋了，为了一个仙桃竟然扑向他，三个月没吃东西还是怎么？！
    幻姬坐在床上老老实实地一动不敢动的看着千离转身走向花探真君，帝尊好凶！虽然他说话的声音平和如常，可那份威严感很强烈，一旦他说出口的警告，绝不是儿戏，他肯定是嫌自己三番两次给他招麻烦了。
    将花探真君手里的托盘拿到手里，千离看着他，轻轻悠悠的说了一句，“眼睛要瞎了吧。钶”
    花探真君想哭但是着实挤不出眼泪的看着帝尊，“快了。”
    “下次戳瞎再进来。”
    说完，千离端着托盘朝幻姬走去闽。
    带着一颗吓得差点不知道要怎么呼吸的心，花探真君哆嗦着走出了帝尊的寝宫，出了大门不停的小声嘀咕，“我什么都没看到，我什么都没看到……”
    门口候着的神侍见到花探真君，疑惑的相互对视两眼，花探真君怎么了？一个人自言自语在说些什么呢？
    临近花探身边的一个神侍看到他不大对劲，好心的走到他跟前，小声的问，“花探真君，你怎么了，是不是哪儿不舒服，要不要我陪你回房休息？”
    “我什么都没看……啊。”花探真君回神，看着面前的神侍，愣了愣，“你挡我前面干什么？有什么事情吗？”
    神侍颇有些奇怪的看着花探，摇头，“我没什么事情，倒是花探真君你怎么了？”
    “本君什么怎么了，很好啊。”花探低头将自己看了一遍，“有什么问题吗？”不要以为主动跟他打招呼就能获得靠近帝尊的准许，也别想进到帝尊的寝宫里伺候他，身为千辰宫的总执大人，他是不可能干出怎么不负责任的事情。“一大清早不忙自己是事情，你跑来找我干什么？”花探真君的心情显然不大好。
    被无辜训教的神侍觉得自己真是委屈，善意的来关心总执竟然被他误会偷懒，连忙小声的解释，“花探真君，我是看你一个人自言自语，怕你哪儿不舒服才来问你的，你没事就好，我去忙了。”
    他自言自语……
    花探有些不信，问道：“我自言自语了吗？”
    “嗯。就刚刚，从帝尊寝宫里出来就一直在说什么‘我什么都没有看到’。”神侍十分好奇的问，“花探真君，你到底什么东西没有看到啊？你想看到什么啊？”
    花探真君像是被雷劈了下，哆嗦一记，瞪着神侍，脸上的表情格外严肃，“什么‘我什么都没看到’，本君眼神如此凌厉，能有什么东西是看不到的？你是不是才起床没有多久啊，耳朵出现了幻听吧，本君明明什么都没有说，你却听到了我说话，真是奇怪。去，干活去，没事别瞎在帝尊的寝宫外面晃悠。”看到不该看到的，小心你们的眼睛都得亮瞎。
    “是。”
    没有讨到一点儿好的神侍默默的走到了一旁，大家都听到了花探真君在低声说话，他却睁眼说瞎话的说他没有，一大早不正常的人是他。昨晚帝尊就够反常了，没想到今早连带花探真君也出现异常，是因为幻姬殿下的到来造成的么？可是，在她们的认知里，帝尊不畏惧强权高位，何况他自己就够高够强了，哪怕来人是天外天的幻姬殿下也不会让他放低姿态的，但是昨晚他的反应让人好生费解，怎么会抱着幻姬殿下飞进宫里呢？还抱着殿下到了他的寝宫里面，一直以来，除了花探真君便只有星华世尊、麒麟上神和河古神尊三人进过帝尊的寝宫，从未有哪个女子进过帝尊的寝宫，幻姬殿下是第一个。一晚上，千辰宫里的神侍五花八门的猜测帝尊和幻姬殿下之间的关系。
    但，未有结果。
    只因，帝尊是朵奇葩，按照正常的逻辑推理完全不适用于他的身上。
    *
    花探真君走后，千离坐到床边拿了一个仙桃给幻姬，看她的样子，一个仙桃都未必能吃完，花探拿了两个不算，还拿了一串新鲜的水晶葡萄，倒也真是太看得起她的食量了。说起葡萄，倒还真是叫他想起了三年前的一件事。
    比起帝尊看到葡萄想到过去的事情，幻姬则实在的多，忍着手臂上的疼痛，双手捧着仙桃一口口专心的吃着。不晓得是因为太饿，还是千辰宫的仙桃味道确实好，幻姬觉得手中的桃子是她吃过的桃子里最为甜香多汁的，有着补益、补心、生津、解渴、消积、润肠、解劳热之功效的桃一直就是她喜欢吃的水果，没想到帝尊这么了解她的口味。
    哎呀！
    幻姬停下来，她受这么重的伤竟然还能清晰的记得桃子那么多功效，这得多聪明的姑娘才能做到哟。果然，她是个天定聪明的女娲后人。自信，一点点的回到了幻姬的身上。吃了半个仙桃之后，她终于开始关注床边坐着的男人了，一件盘中还有葡萄，眼中浮现一道喜色，真好，葡萄她也喜欢吃。
    “帝尊，这串葡萄也是给我的么？”
    “果然。”
    幻姬不解，“什么果然？”
    “吃得太多的人脑子都不怎么好使。”
    幻姬：“……”
    虽然帝尊没有明说，可是幻姬感觉到帝尊是在嫌弃她吃的太多。看看手里的仙桃，这仙桃大是确实比别的桃子要大，可是水果多吃些能美容，又不会影响人形的胖瘦，多吃水果不是坏事，娘娘说过，女孩子能吃是福，怕的就是那些不会吃的人。她不过才吃了半个仙桃帝尊就觉得她很能吃了？
    “娘娘说，我太瘦，要多吃些。”
    千离扫了眼幻姬全身，“女娲娘娘没告诉你哪儿太瘦么。”
    幻姬嘴里嚼着仙桃，将自己认认真真看了一遍，她觉得自己哪儿都瘦，不过……
    “我觉得瘦点好。我从西天到这里来找你，就我这么瘦，那些凶兽都盯着不放，如果我再肥美一点，恐怕真的没有命来见帝尊你了。”又咬了一口桃子吃下，幻姬继续道，“虽然我晓得帝尊你不喜欢我，可我还是比较喜欢自己的，娘娘再怎么教导我要谨记真善，我也不能为了善良就将自己献给恶兽当食物吧。性命，很重要。”
    低头吃桃子的幻姬只顾着自己小声的说话，没注意到她说话的时候帝尊一直看着她的脸，她说的每一个字他都听得清清楚楚。
    “三个多月里，我好像就吃了四回比较饱的晚餐，其他时间都是吃果子，还不能放心的吃，总怕那些果子有毒，更怕那些果子是妖兽变成的。”幻姬抬头朝千离笑笑，“好在我是女娲后人，即便只吃一点点东西也能抗住的饥饿。”
    幻姬难得一次跟帝尊说不少话，可惜帝尊一言不发，没接她几句，薄唇抿着，只是看着她。
    一个仙桃下肚，幻姬觉得不饿了，看着盘中的另一个仙桃，再吃一个肯定吃不下，旁边的葡萄倒是可以吃上几颗，就是她的手剥起来太麻烦，捧着仙桃吃了这么久，再一点点剥葡萄皮，想想那种艰难和疼痛，她宁可不吃。但是，又好想吃。
    “帝尊……”
    幻姬有些不好意思的看着千离，“我还想吃葡萄。”
    千离把盘子递到她的面前。
    “帝尊，你看，我的手，又疼，又不方便。”怕脾气傲然的帝尊误会自己娇蛮，幻姬尽量让自己的口气和表情都显出十二分的诚意，“不若帝尊您剥给我吃吧。我保证，等我好了以后，我剥双倍的葡萄给帝尊你吃。”说起来，她记得自己三年前在南荒给他剥过葡萄呢。这回他剥几粒葡萄给她，应该不算她过份吧，她事出有因。
    床边的男子静静的看了幻姬片刻，“听说饱暖思yin欲，果真不假。”
    幻姬：“……”幻姬小声的抗议，“只是让帝尊剥下葡萄就算是思yin欲么。”
    “你一个姑娘让一个男人坐在床边给你剥葡萄吃难道该算纯洁？”
    “我、我……不三年前也给帝尊你剥过葡萄吃么。”还是变成了小狼崽叼在口里喂他吃，他那时也算饱暖思yin欲？幻姬觉得帝尊太计较了，她又不是对他无理无脑，她若手未受伤，哪里需要他动手。
    千离目光清清的锁住幻姬双眼，“今天本尊把你扔下跟百曦古神走了？让你孤单的在殿中等一天？成为不记你出手相救之恩的白眼狼？陷入玄冰天地后求着你救出来？”
    被质问的幻姬不停摇头。好吧，当年是她的错，是她误会他、丢下他、央求他，可都过去三年了，帝尊还记得这么清晰，也太小气了一点吧，当年她不是都说了感谢吗。
    “可是我……”幻姬眼睛瞟到葡萄上，“想吃。”
    咻的一下，盘子里的紫色葡萄不见了，只剩下一个大大的仙桃。幻姬看着千离，忽觉委屈，当年帝尊那么刁难她她都没说一句怨言，今天只不过请帝尊剥几粒葡萄就直接将葡萄都扔了，他不剥就不剥吧，留着让她看看解解馋也行吧，竟是一下就飞没了。
    “帝尊，我好困，先休息了。”
    说完，幻姬略有负气不满的小心翼翼躺下去。因为全身都是伤口，千离并没有给幻姬盖锦被，担心被子会阻她扭动身子，到时阻力加大，会扯开她的伤口。好在，晚春初夏的白天气温不低，即便是不盖被子也不觉冷。幻姬躺下之后，伸出一只手抓住千离的手，对上他冷冷淡淡的目光，暗自在心中努力一把自己。不放开，不管帝尊怎么看她都不放开！
    正所谓，狭路相逢……坚持者胜。
    幻姬在明知帝尊不喜欢她抓着他手的前提下，成功的让帝尊默认了。成功袭来的时候，幻姬明白了一个道理，帝尊其实不是从不妥协，而是在她十分坚持的情况下会适当的妥协，只不过这个‘适当的情况’让人不好捉摸，没法确定帝尊在何事何时会让人得逞，成功与否，端看各人运气。
    一只手紧紧的攥着千离的手，疲惫的幻姬慢慢闭上眼睛，她想，总算能睡一个放心的安稳觉了。
    过了好一会儿，千离试图从幻姬的手中轻抽chu他的手，才微微动了一下，沉睡中的幻姬就死死捏紧，看着在睡梦里一丝惊动都会引起她紧张的幻姬，千离沉了心，不再想着抽离。
    小半个时辰过去，幻姬忽然像是惊醒一般的睁开眼睛，看到千离闭着眼睛坐在她的床边，手里还抓着他的手，怦怦直跳的心缓缓缓和下来。还好还好，帝尊他在。
    慢慢的，幻姬又睡了过去。
    她刚闭上眼睛，千离就慢慢的打开了眼睛，看到她额头上一层细汗，安静了看了她片刻，复又阖上眼睛。
    一炷香的时间过去，幻姬又睁开了眼睛，紧了紧握着千离的手，看到他还是保持之前的坐姿，心又安了。睡觉睡觉，帝尊在旁边呢，她不怕。
    屋外双花，锦屏天骏。长山黛眉，春色飘零。一唱高山流水，一片客答春江。
    宫琼千年巍峨，艳阳横际天阙。
    阶下柳丝稠稠，梦里桃花深深。
    素衣素装浅眠，银发染尘凝望。
    石上青草斑痕，檐下俏丽无声。
    白摩开透玉宇，何人候着来人。
    原本帝尊寝宫的十二星宿屏风外间花探真君每天会进来打开窗户透透气，由于早上他差点戳瞎眼睛，以至于一上午都不敢靠近帝尊的寝宫。宫外候着的神侍们无法透过窗户看到房间里的情况，顿觉铁面花花应该出手的时候竟然焉了，一点儿消息都不让她们得知。帝尊和幻姬殿下在房内待了一晚上加大半上午了，也不知道俩人之间发生了什么。如果俩人原本就有情，那长久未见，是不是也该……天雷勾动地火哟。
    幻姬睡觉时三度惊醒睁开眼睛后，过了一会儿，她感觉到嘴唇有什么东西在轻微的触碰，凉凉的。睁开眼一看，帝尊正掐着一粒剥好皮的葡萄送到了她的嘴边。
    “帝尊……”
    看着千离剥好的葡萄，幻姬不知道是高兴还是惊讶，亦或是委屈，鼻头稍稍有点酸，红润的小嘴张开将葡萄吃下，边吃边想，难怪三年前帝尊让她不停的剥葡萄，原来吃别人的剥的葡萄味道特别好啊。在南荒的时候她特别紧张，好几次将葡萄整个儿的吞了下去，味道什么的根本没有尝出来。今天帝尊剥的葡萄吃着，果然好吃。
    千离从放在身边的玉盘里又摘了一颗葡萄，将葡萄悬浮在他的身前，单手剥着葡萄皮。那番样子看的幻姬忍不住嘴角扬起，她还想呢，她抓着帝尊的一只手，他是怎么剥的葡萄，原来用了仙法。
    一连吃了九颗葡萄，幻姬稍稍有些不好意思的看着千离，“帝尊，你会不会觉得我吃的很多？”
    “你的属性里添一条能吃也不嫌多。”
    幻姬：“……”
    她还是专注吃葡萄吧，跟帝尊说话太容易内伤。
    又是九颗葡萄入了嘴，千离停了手，看着幻姬，“安心睡。”
    “嗯。”
    待到幻姬彻底沉睡后，千离暗中传音叫花探真君点了安眠天香送到房里，在花探进来前拂了他的广袖盖在了她身上，留着一截蛇尾在外面。有了安眠天香宁神，幻姬睡得更深了，连千离从她的手中抽chu手都没有发觉。
    千辰宫寝宫外面的神侍看到帝尊出来，齐齐行礼，“帝尊。”
    不远处的花探真君加快步子朝远处走，听到千离喊他时，心尖一个颤抖。他刚才进去可是闭着眼睛啊，真是什么都没有看到。
    “帝尊。”花探比平时更加恭敬。
    “叫人送个东西到星穹宫去。”
    “是。”
    千离从旁边的花园里摘了一朵白摩花，捏诀化花，白摩花变成了一朵语佛花的模样。
    “把这个送给世尊。”
    花探真君接过语佛花，“是。我马上去办。”
    *
    接到千离送的语佛花时，星华世尊正在看自己的媳妇给小毛球穿衣服，小家伙半年前被他拎到别宫自己一个人睡觉，天天抗议，不是晚上跑到他们寝宫蹭床就是大清早的溜进房内爬床，每次都振振有词的喊：为什么父尊可以天天和母后睡觉他不能？父尊不仅小气，还非常不讲道理，母后又不是他的母后，为什么他不能一起睡？
    “小毛球啊，以后不能大清早偷偷爬母后的床了。”飘萝轻声细语的跟自己儿子说话，“还有，爬床睡觉了不能使性子赖床不起来，这都太阳晒屁gu了你还叫母后给你穿衣裳，你好意思母后都不好意思。”
    小毛球抖着头上的毛球问，“为什么母后不好意思？如果父尊也赖床，母后好不好意思？”
    “你父尊不会叫我给他穿衣裳啊。”
    “我知道，是因为父尊脱了母后的衣裳，所以不好意思叫母后给他穿。”小毛球很是得意的看着飘萝，“我乖，不脱母后的衣裳，所以母后帮我穿。”
    飘萝嗖的一下转头冲着房门口喊，“星小华你给我过来！”他什么时候告诉儿子他脱她衣裳的事情了，这种事情能跟儿子说吗，他怎么当父尊的。
    刚出去拿千离送来的东西的星华手里掐着一朵语佛花走了进来，嘴角带笑，“娘子，为夫来了。”
    “你跟小毛球说什么了？”
    星华无辜的看着飘萝，“没说什么啊，就说他不要蹭床，父尊的床不牢靠，睡了我和你再容不下他的重量，他上来床会塌。”
    “父尊撒谎，你那么大，我这么小，把床睡塌的会是你。”
    飘萝瞪着星华，“我给他穿好衣裳再收拾你。”
    看着自己的女子，星华笑得格外清醉，“呵……”
    “你手里拿着什么？”飘萝边给小毛球束腰带边问。
    “哦。幻姬殿下到了千辰宫。”
    飘萝停下手里的动作，回头看星华，“来了？”
    “嗯。”
    穿鞋的小毛球眨巴了几下眼睛，默默的听着父尊和母后的话，幻姬殿下……千辰宫……
    －－－－－6064字－－－－－－
    格子：
    我好像弄错了，如果手机是安卓系统的姑娘们不用等到月底28号，下载客户端后，将安卓客户端升级到4.2.0，然后搜到：三生不负三世，投月票任何时候都是一张变三张！
    ps：不是升级手机的安卓系统，是升级安卓系统下的客户端。下载到手机后，点进去，貌似有个【更多选项】，点入就能看到升级了。
    嗯，大概就是这样，我觉得大家应该比我聪明，我用手机还停留在接听电话发信息玩俄罗斯方块的水平啊。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 94

    麒麟从星穹宫知道幻姬到了千辰宫是在四天之后，还一副不信的模样看着星华，“你怎么知道的？确定？你看到幻姬殿下了？”
    正在给小毛球做小木马的星华抬头瞟了眼麒麟，他自己智商低下就算了，不要觉得他和他也是一类人好吗。
    麒麟接到星华鄙视自己的目光，又道：“这年头，必须眼见为实。不，有些时候啊，眼睛看到的都不一定是真的。”想到幻姬殿下在千辰宫里面对着那尊欺负人毫不留情的神，麒麟觉得自己应该去解救处在水深火热当中的幻姬，“不行，我得去千辰宫看看。”
    刚走出星穹宫的大门，麒麟忽然反手一吸，将躲在门后的小家伙揪了出来，看着一路偷偷摸摸跟着自己的小毛球，故意拉着脸，问他，“为什么跟着麒麟哥哥啊？”
    眼看麒麟发现了自己，小毛球仰着头童声童气的喊着他，“麒麟哥哥，你是不是打算去千辰宫找千离哥哥啊？钹”
    “哟，现在晓得喊我麒麟哥哥了啊。”之前怎么诱dao都不喊他‘麒麟哥哥’，现在一下就顺口喊了出来，果然是飘小萝的儿子，滑头得很，为了达到‘目的不择手段’‘放弃自己的原则’，“现在喊我麒麟哥哥没用，我不认识你。”
    小毛球觉得麒麟伯伯和他的父尊一样，也不是个好人，就会欺负他是小孩。他知道他叫小毛球，可是却说不认识他，一定是生自己的气。
    “麒麟哥哥你最好了，你就认识我吧，我是小毛球。银”
    麒麟故意逗小毛球，“小毛球是谁啊？”
    “小毛球就是我。”
    “可是我不认识小毛球。”
    小毛球抓着麒麟的广袖，仰着脑袋继续软语求着，“麒麟哥哥你认识我吧，你现在认识我也可以啊，我是小毛球，我父尊是佛陀天的世尊星华，我母后是星穹宫的世后，现在你认识我了吧。”为了打动麒麟，小毛球继续道，“我以后都叫你麒麟哥哥，再不叫你麒麟伯伯了。”
    “小毛球啊，你知不知道，你这样显得很没有气结啊。”轻易就改变了对他的称呼，要是让星华那小子知道自己的儿子这么轻易的就变卦改口，不晓得会不会照着他的小屁gu上面拍上几巴掌。但是，麒麟内心暗爽不已，这被人叫做哥哥的感觉就是不同，尤其是这么小的小毛孩自己哥哥，那感觉……相当棒，难怪千离那货用糖果勾yin小毛球叫他千离哥哥，麒麟笑着道，“你跟着我，是想跟着我一起去千辰宫，对吧？”
    小毛球猛点头，他觉得麒麟哥哥真是太聪明了，他都没有说出来他就知道。
    “你是想去见千离叔叔还是你的小姨娘幻姬殿下啊？要诚实。”
    “如果不想千离哥哥伤心的话，我会说去看他们两个，但是，如果我不撒谎的话，就是去看小姨娘。”千离哥哥前几天才看到过，再去看他也是那个样子，小姨娘他从来都没有见过，不晓得小姨娘长什么模样。
    麒麟感觉听着小毛球喊千离为哥哥有些不舒服，便道：“那，别怪麒麟哥哥没有给你机会啊，你答应以后都喊千离叔叔我就带你去。”
    小毛球内心纠结，他喊千离哥哥习惯了，如果让他喊千离叔叔，他会不高兴吧。但是他又很想尽快看看小姨娘长什么样子，这个事情有点难办啊。
    “想好了吗？”麒麟催促道，“要不你慢慢想，我先去了。”
    小毛球抓紧麒麟的袖子，肯定道：“好。”
    “答应了？”
    “嗯。”
    麒麟笑，“练习一下，你喊声我听听。”
    “千离叔叔。”
    “嗯。不错。”
    看到麒麟满意，小毛球笑得头上的毛球球直抖，他也觉得不错，麒麟伯伯，不，麒麟哥哥带他去千辰宫，这样他就不担心丢了。每次他想出门玩的时候，父尊和母后就说他还小，不能出宫玩，说他会找不到回宫的路，小小的他会被各种妖魔怪兽盯上，吃掉。虽然他是小青龙，可是还没有父尊那么厉害，等他长大了就不怕出宫了，现在他还是需要找一个大人陪着才好，不然回不了宫见不到母后就遭了。长大了，将母后从父尊的身边抢过来，是他最想做的事情。
    麒麟牵着小毛球腾云驾雾的朝千辰宫飞去，一路上，小毛球抬头看了麒麟好几次，越看眼中的崇拜就越多，他觉得麒麟……哥哥不说话的时候很有像千离哥……叔叔那种大人的感觉，而且看着看着，他竟然觉得麒麟哥哥也像父尊和千离叔叔那样好看呢，这真是奇怪的感觉，他是不是眼花了？
    看到千辰宫的时候，小毛球学着麒麟的样子，挺直了后背，眼睛看着前方，抿紧小嘴唇，小模样看着还真有点儿小星华的感觉。
    麒麟的祥云从天空飞落到千辰宫的门口，小毛球太小，认的字也不多，看着千辰宫三个字，认识第一个千字，因为宫字和他家的最后一个字相同，星穹宫星穹宫听的次数多，也算是认得。中间那个字让他认认真真看了三遍，不知道读，但是知道千离哥……叔叔的家到了。
    “麒麟上神。”
    千辰宫门口的神卫行礼麒麟，看着一个精致的小孩儿跟着他，目光追了小毛球一段路，待他们走进去后，小声议论。
    “是世尊家的小殿下吧？”
    “肯定是。佛陀天里就一个小娃娃，除了世尊家的没别家。”
    “别说佛陀天，我看三十三重天里也就这么一个小娃娃吧。”
    以前各路神仙品阶高低拼的是个人修为，现在出了一个拼爹的。看看世尊和世后的心肝宝贝儿，就因为爹是世尊，出生就生活在佛陀天里，别人需要潜心修炼几百万年的荣耀，他只一个出生就搞定了。到千辰宫来压根就不需要禀告花探真君，直接就进去了。这，就是爹很彪悍的好处。
    进了千辰宫的麒麟找到了在池边喂鱼的花探真君，摇着扇子笑嘻嘻的喊，“花花。”
    花探真君转头，看到麒麟后，目光落到了跟着他一起的小孩身上，将鱼食放下走了过去，“麒麟上神。这个是世尊家的小殿下吧。”
    “花花叔叔好。”
    “呵呵，小殿下好。”花探甚是喜欢懂礼貌的小殿下，果然是世尊教出来的儿子，第一次见面都不用麒麟上神教他就喊他叔叔，“小殿下今天怎么过来了呀？”
    小毛球朝周围看了看，没发现幻姬殿下的身影，直接对花探道：“我来看小姨娘。”
    小姨娘？！
    花探不解，看向麒麟，小殿下的小姨娘怎么会在千辰宫啊？
    麒麟摇着百色扇笑得高深，问道：“花花，别说我不告儿你啊，你想想，最近千辰宫里有没有什么客人到访？”
    客人？！
    花探真君立即想到了一个人，因为那个人的到来，他几乎要怀疑自己是不是还在千辰宫，或者千辰宫里的帝尊不是真正的帝尊，最近几天的怪事频频发生。帝尊抱着幻姬殿下进了寝宫就不说了，帝尊亲自给殿下治伤上药也不说了，帝尊竟然还……让殿下在他的寝宫里住了四天了，而他则在寝宫外的花园里睡了四晚。尽管很可能是因为殿下沉睡四天都没醒，可她的伤包扎好了后，帝尊完全可以弄一个厢房给她住啊，但他竟然就让她那么睡在他的房里，宁可自己晚晚在外面的花园椅子里睡觉。这样的帝尊，他除非敬佩他的人品以外，还有着不可思议的惊悚感，帝尊也太有风范了吧。
    说到帝尊晚上睡在花园里，花探想到了一件事。
    幻姬睡在千辰宫的第二晚，帝尊在花园里看完书准备睡觉，将他喊道身边，说，“大晚上的，天夜珠亮成这样，你觉得好吗？”
    他：“……”
    帝尊，要将千辰宫天夜珠每一颗都启亮的人是你啊，怎么到了今天就觉得不好了呢？
    “是，我这去就熄灭。”
    一边熄灭天夜珠他一边纳闷，亮了几天好好的，现在又不要天夜珠亮，帝尊的心思比那天上的流云还难猜测。
    花探真君看着麒麟，“幻姬殿下是小殿下的小姨娘？”他记得世后娘娘是妖林的无祖妖灵来的，没有姐妹兄弟啊。
    “有这么值得惊讶的么？”麒麟笑问。
    小毛球仰头看着花探，“花花叔叔，我小姨娘现在在哪儿呀？”
    “她……”
    花探真君的话还没有说出来，看到小毛球身后出现的白色身影，忙抬头小声道：“帝尊。”
    麒麟转头，小毛球转身，看着在略远处的花廊里现身的千离，小毛球兴奋的拔腿跑过去，边跑边喊，“千离哥……叔叔。千离叔叔。”
    小毛球跑到千离的面前，开心的喊他，“千离叔叔，我特地来看你了。”
    千离挑眉，“特地？”
    “嗯。”
    麒麟的笑声传来，“听说撒谎的人会变得很丑，花花，你想看吗？”
    花探抿嘴轻笑。
    小毛球小眉头皱了起来，他、他不想变得很丑，父尊好看，母后也好看，如果他不好看，那别人会不会说他不是他们的小毛球？
    “千离叔叔，我是特地来看你和小姨娘的，我刚才少说了小姨娘。”小毛球伸出小爪子抓住千离的衣袍，“千离叔叔，小姨娘在哪里，我能找她玩吗？”
    “不能。”
    看到千离回得干脆，麒麟心疼的看着小毛球失望的脸，“我说你不是吧，欺负这么小一个孩子，他就是来看看他小姨娘长什么样子，你让他看一眼怎么了，人幻姬殿下又不是你的私人所有物。”
    花探真君看了眼帝尊，小声的对麒麟道：“不是帝尊不让小殿下看，是幻姬殿下还没有醒来。”
    麒麟道：“都什么时辰了，这个时候还在赖床，有没有一点儿娲皇宫殿下的自觉，走，小毛球，我们去叫你的小姨娘起床。”
    花探急忙又道：“麒麟上神，不是幻姬殿下赖床，而是她睡了四天一直没醒过。”
    听闻幻姬沉睡几日，麒麟疑惑的看着花探，目光转到千离的身上，“怎么回事？”
    千离迈步朝花廊前头走去，步履不快，小毛球都能跟上他。麒麟摇着扇子，悠悠的走着，神态更是悠悠的，等着千离的话。他要是知道幻姬殿下四天前就到了千辰宫，早就来瞧瞧了，星华那小子也是，居然四天之后才告诉他，应该在第一时间通知他才是。第一手的八卦消息没有得到，千离又是个嘴巴极严的家伙，事后再想知道就难了。可，能得到关于佛陀天帝尊的八卦，他再度风靡整个三十三重天的神女仙娥群毫不费力，当年世尊星华和飘萝的爱情故事就让他一度成为三十三重天里最受欢迎的男神。
    走了许久，小毛球实在等得受不了了，出声问千离，“千离叔叔，我小姨娘怎么了？”
    千离看着小毛球，没说话，只目光就让小毛球改了口，“千离哥哥。”
    麒麟揪了一把小毛球头顶的球球，“没气节的家伙！”
    小毛球觉得自己可委屈了，夹在千离和麒麟之间，他真是谁都不能得罪，但是他们又老是为难他，比父尊老跟他抢母后还要可恶，母后跟他说过，不管因为自己是星穹宫的小殿下就耀武扬威，要和天界的每一个人和平共处，那为什么他们两人总是不能相亲相爱的共处呢？
    “千离哥哥。小姨娘为什么一直睡觉不醒啊？”
    “她受伤了。”
    小毛球闪着凤眼，天真的道：“哎呀，原来是受伤啊，那可以叫我的父尊来，我父尊救人很厉害的。”
    麒麟笑着问，“你怎么知道你父尊救人很厉害，谁告诉你的？”
    “母后啊。母后说，父尊以前是个很厉害的人，总是在她有难的时候救她，将来等我长大了，母后有危险，我也飞过去救她。”小毛球很坚定的看着麒麟，“我要保护好母后。”
    千离看着麒麟，“星华什么时候这么不要脸了？”
    “他一直不要脸。”
    尽管平时非常不喜欢父尊和自己抢母后，但是听到别人说自己的父尊不要脸，小毛球觉得有必要问清楚‘不要脸’是好还是坏，于是，很认真的拉拉千离的袍子，“千离哥哥，不要脸是贬鄙我父尊吗？”
    千离微微一笑，伸手摸摸小毛球的头顶，“我们是在夸他！”
    一听到千离和麒麟在夸自己的父尊，对自己的父尊在不满中还是有着浓浓崇拜的小毛球高兴了，一只手拉着千离的衣袍，一只手拽着麒麟的衣裳，对着他们一人一句。
    “千离哥哥你也不要脸。麒麟哥哥你也不要脸。你们都是好不要脸。”
    千离和麒麟对视一眼。
    千离：“……”
    麒麟：“……”
    童言无忌，童言无忌啊。
    俩大男神默默的从小毛球的‘夸赞’里走出来，麒麟挑了话头，“到底怎么回事啊？”
    “受伤。”
    “我知道受伤，我问的是，怎么受伤的？为什么会受伤呢？”幻姬虽然修为不高，但身份在那，一般人就算能伤她，却是没有胆子敢伤她。想了想，麒麟继续道，“莫非是路上的那些恶兽感觉到了她的气息追杀不止？不过，她的四只朱顶d鹤不是超灵古兽么，按理不会让她伤重到睡了四天还醒不来吧。”
    千离微不可见的蹙了下眉，“围攻。”
    如果只是单一的凶兽去追杀她，当然不可能。只是一路上那么多猛兽对她穷追不舍，朱顶d鹤再厉害也不能保她万无一失，她自身的修为对于毫发无伤的从西天来千辰宫，着实不够。想到百日来独自面对不绝追逐的猛兽，没有绞斗经验的她，如何不慌不乱，加之她心性被女娲娘娘教得格外纯良，对那些禽兽下不了狠手。有道是，对敌人仁慈就是对自己残忍，在厮杀搏斗的情况下，这句话就是一句正确得不能再正确的话，对方一心想要她的命，不死不罢休，难道还不反击保命么。
    听到幻姬殿下是被围攻才受的重伤，麒麟一字不发的随着千离走了很长的一段路。他和幻姬见过次数是三十三重天里最多的，她在昭邰山的时候他也去找过她，姑娘很善良，学东西也快，想到那么纤娇的女子在不见任何人烟的西天荒道上独立面对一只只猛兽，他心里对她怜惜丛生。
    “觉不觉得她傻？”麒麟突然问道。
    千离沉默。
    “从西天到千辰宫路途那么遥远，她遇到第一只凶兽就可以返回西天佛陀那儿，让佛陀派人护送她到千辰宫不就得了。”麒麟继续为幻姬找安全到佛陀天的办法，“如果不想回佛陀那儿，回天外天不也可以吗。何苦一路艰辛，伤成这样来这里，是不是不小心吃错药了，干出这等蠢事。”
    话，虽是‘鄙视’幻姬笨。但心里，麒麟却是十分欣赏她。宁可自己面对凶兽也不去找佛陀或者回天外天，他又岂会真的不懂。那姑娘，任何时候都严格要求自己，总想着成为一名真正的、得到所有人包括她自己认同的女娲后人，回去寻求佛陀或者女娲娘娘的帮助，在她看来都是不独立的表现。面对风雨和艰辛，她内心的强势远远比她的外形给人的感觉强大很多。她愿意拼上自己的性命，只为证明她不是一个徒有虚表的娲皇宫殿下。
    “是你找到她的？”麒麟问千离。
    “不是。”
    麒麟惊讶，“她自己找来千辰宫的？”
    “嗯。”
    麒麟默默的静了好一会儿，问，“如果这次她没有来找你，你会怎么想她。”不想听到千离说没什么想法，他素来不关心别人，麒麟很快的加了话，“别说没感觉。就为她这次的行为评点你的看法。”他既然收留了幻姬在千辰宫疗伤，不可能对她无动于衷，一定是有什么东西打动了他。
    “没有如果，她来了。”
    虽然一身的伤，但她来了，这就是他看到的结果。
    “好。那就说说，她来了，你心里怎么想的？”
    千离半阖下眼睛，想到了幻姬在梦里说的那句话，那句让他愿意为她剥葡萄的话。她说……
    ――我不怕！
    她睡着了还一直攥着他的手，他自然懂她是在来的路上留下了惶恐不安的心理阴影，可这跟他有什么关系，又不是他求她来千辰宫。不理解为什么自己在她坚持的目光里为她妥协了这次，也许是被她不畏前程凶险的执着打动了吧，小时候的他也是这样，明知道前方有很多无法预计的危险，可就是义无返顾的走下去。她有娇贵的资本，却做了不娇贵的事，能活着出现在他的面前，她该得到他的正眼相待。
    “来麻烦了。”
    麒麟惊讶的看着千离，这就是他对幻姬来千辰宫的想法？嗯，好像他们帝尊除了这个想法别的都不可能出现了。
    “千离，我多句嘴。”看了看千离的脸色，麒麟继续，“佛陀让幻姬来找你，肯定有他的用意，或许就入我们看到的，幻姬太过于善良，这样的心性乍一看是好事，可认真想想，坏的。一个人毫无原则的博善就是滥善，对于别人来说，自然求之不得。可对于幻姬来说，意味着她将承受非常多的苦难和责任，现在她还在成长阶段，满腹热情，就算做的不好了，首先怀疑的也是自己，从来不会在别人身上找原因，等到时间长了，她会活得很累。”
    停了停，麒麟再道，“或许佛陀就是看到了幻姬的未来，才叫她来找你。或许你可以教会她，任何事情都是有双面的，莫要一味的固执所谓的善念，因时因事的做出恰当的选择才是聪明的善。”
    善良并不表示遭受攻击了，不论任何的全部容忍。女娲娘娘不也参加过各种战斗么，杀伐决断，手染鲜血。不也干过在凡间相当有名的报复事件么。可谁能说女娲娘娘不善良？
    “小离离啊，想想她那么娇俏的一个姑娘，为了来千辰宫找你，差点连命都丢在路上，这种执念，三十三重天里或许有些姑娘有，但是就我们看到的，除了星华家那口子，好像还没出第二个。”
    千离半眯的眼睛睁开，看着麒麟，“她比她差远了。”
    她？
    哪个她和哪个她比？
    麒麟来来回回想了几次，实在分不清楚千离的意思是幻姬比飘萝差得多还是飘萝比幻姬差的多，两个女人在他眼中都是被嫌弃得不行，一个半斤，一个八两。
    “你明确的说出名字来会让你阳wei还是怎么的！”
    千离看着麒麟，慢悠悠的道：“你想试试？”
    麒麟：“……”
    千小离你个不要脸的！
    细细琢磨了一下千离的话，麒麟确定了，帝尊老人家的意思应该是幻姬殿下差世后太远，比起她这次险些丧命，世后娘娘可是死里来去好几回，为了世尊什么都可以不顾，包括她的命。幻姬殿下嘛，这么看是差多了。但是，一个为情，一个为己，根本没法比。
    “你说幻姬的执着差飘萝的太远，你又不是星华，她当然不会像飘萝。”麒麟看了看不远处因为他和千离说话觉得无聊跑去和花探玩的小毛球，“飘萝那会儿什么都没有，就只有星华。你看看幻姬什么没有？”
    幻姬从小就什么都不缺，若是同岁相比，她对任何事物的追求比起当年的飘萝都要高出太多，打小被教导成要为苍生谋福的姑娘，注定肩负着常人无法想象的责任，天天处处敲着她的心，让她不敢懈怠。
    “给幻姬时间成长，我觉得她会是个众人认同的女娲后人。”
    千离视线落到被花探逗得哈哈大笑的小毛球身上，不搭前言的问道：“星华知道你带他儿子出来了？”
    “不知道。”
    麒麟有些无辜的说道：“他偷偷跟着我，我看他可怜，就带过来玩玩了。”
    千离瞟了眼麒麟，星华那小子现在表面上欺负他儿子玩，可谁都晓得他有多疼这个心肝小宝贝，无声无息的带着小家伙出来串门，星穹宫里丢了人的话，不晓得急成什么样子。
    “哎，你那是什么眼神，我干什么坏事了我。”
    不再搭理的，千离飘然而去。留着麒麟在原地喊过小毛球，带着他在千辰宫里找乐子。花探真君知道麒麟和自家老大的关系，也没太管他们在宫里窜来窜去，找了些吃的玩的给小毛球，又让两名神侍跟着麒麟和小毛球，自己忙自己的事情去了。
    *
    据闻，麒麟带着小毛球在千辰宫里玩了一天，小家伙难得出门一次，玩得乐不思蜀，一天时间就让心里的排位换了，麒麟成功超越千离成为排他父尊之后的重要人物，当然，他心里最重要的位置从来不换人，也没人能换掉她，他的母后。
    而飘萝因为在星穹宫找不到小毛球，急的团团转，星华前后思索了一下，带着飘萝直接到千辰宫里找人，看到小毛球跟着麒麟玩得火热，星华找千离钓鱼去了，开始急的不知所措的世后娘娘则一派轻松的回了东古天，连面都没有出现在儿子面前。她觉得，找个让人放心的‘奶娘’真是不件容易的事情，麒麟干得挺好。
    到了晚上，星华将小毛球从千辰宫带回了东古天，进门拍了小家伙屁gu一下，收到他瞪他的一眼，然后看到他蹬着小腿跑向他母后，告状！
    *
    又隔了三天，幻姬醒了。
    她醒的时候，房间里没有人，睁眼看了房内许久才将记忆都恢复。她到了千辰宫里，帝尊帮她疗伤上药，还很温柔的为她剥了葡萄。可睡觉的时候看了好几次帝尊都在床边，她一直抓着他的手，怎么这会儿看不到他了？想到自己坚持抓帝尊的模样，幻姬低头看看自己的手，主动握住男子的手这种事情她竟然也做的出来。看看自己身上被包扎细致的伤口，幻姬轻轻笑了。一觉醒来，她觉得不怎么痛了。蛇尾卷了些，幻姬轻皱眉，还是有些疼，但和最开始比起来，要缓和很多了。
    咕咕……咕咕咕……
    幻姬摸摸自己的肚子，好饿。
    想到帝尊包扎后对自己的态度，幻姬并不敢轻举妄动，坐起来之后朝着门口问道：“有人在吗？”
    门外候着的神侍听到幻姬的声音，立即去找千离，没多久他便从宫外走了进来。
    看到千离的瞬间，幻姬眼中喜悦浮现，连喊他的声音里都带着笑意，“帝尊。”
    千离看到幻姬的表情愣了下，很快恢复正常，那一下快得她都没有捕捉到。从认识而来，她还的第一次见到他时露出如此开心的表情。到了床边，没多说什么，低头为她检查了一遍伤口。
    “帝尊，谢谢你。”幻姬觉得自己应该适时的夸赞一下帝尊，毕竟自己受了他的恩，“帝尊，你的药很有效哎，睡了一天，我发现全身都好多了，不太疼了。”她觉得自己睡的够久了，睡时是白天，睡醒又是白天，一天一夜，也就只有她受重伤才会这么久。
    “一天？”
    幻姬纳闷，小声的，不确定的问道：“难道不是一天一夜？”
    千离看着幻姬，表面上并没有糗她的意思，可他的话却让她感觉他在调侃，“看来你对自己的属性还没有完全了解啊。”
    “那……我睡了多久？”
    “七……”
    千离后面的字还没有说出来，门外嗖的一下冲进来一个小身影，还伴随着一个童声，“小姨娘。”
    只是瞬息间，幻姬的身上盖了一层薄薄的锦被。
    小毛球跑到床边，抬头看着坐在床上的幻姬，先是愣了愣，看着她好半晌没有出声。幻姬奇怪的看着忽然跑进来的小孩儿，如果她没有理解错，这个小孩儿是冲着她来的，他喊自己小姨娘，可自己什么时候有个这么大的……小亲人？
    “你是我的小姨娘吗？”小毛球贴近床边，一双小手撑到床上，问着幻姬，“我是小毛球。”
    小毛球？
    幻姬脑中过滤了一遍自己认识的人，没有一个叫小毛球的小孩儿记忆，转向一边的帝尊。
    “他是帝尊你的……孩子？”
    千离反问，“跟你生的？”
    幻姬：“……”
    什么态度！她就是问一句，不是就不是嘛，说得这么硬邦邦的干什么。但是如果不是帝尊的孩子，谁家的？
    “我是世后娘娘家的。”小毛球自报家门。
    幻姬顿时想起了，“你是世尊家的小殿下。”看着床边精致的娃娃，幻姬难以想象当年她专门送神籍卷的宝宝竟然长这么大了，“才……三年多的时间你就长这么高了。”
    对于幻姬想起自己，小毛球很是满意，看来她还真是小姨娘，献宝似的道：“我四岁了。小姨娘你多大了？”
    “我啊，跟你比，我好老了。”
    “没关系，我长的快，到时娶你没有问题。”
    幻姬呆了呆，以为自己听错了什么话，眼前的小不点儿说长大娶她？
    “呵呵……”幻姬伸出手摸着小毛球的头，“小毛球啊，虽然你想娶小姨娘，可是恐怕我不能嫁给你。”
    “为什么？”小毛球转头看看旁边的千离，“是因为你要当千离哥哥的媳妇儿吗？”
    幻姬：“……”
    小毛球又道：“我长大了会比千离哥哥更好看，而且，我也可以造一座比他家更大的宫殿。”生怕幻姬选了千离的小毛球蹭了蹭，故意挡在千离的前面，趴在床上看着幻姬，“还有噢，我可以从母后那儿学到怎么钓鱼，到时候你就可以钓到一个像我这样聪明伶俐的小孩。”
    话音才落下，小毛球就被千离单手给拎了起来，送出门外，朝门口用扇子捂着脸偷笑的麒麟怀中一扔，“去告诉星华，他家那口子的教子方法逆天了。”
    才多大点的小孩儿啊，就知道钓鱼，竟然还要教幻姬钓鱼。自己毛都没长齐就学到这个，他就晓得星华娶的那媳妇儿靠不住，太教坏孩子了。
    小毛球被麒麟抱在怀中，朝着千离笑嘻嘻的，“早熟比晚熟好，懂事的快，知道的多，我觉得飘萝做的挺好的。”何况，人小毛球一直记得自己是他母后钓鱼钓上来的，小娃娃的世界单纯，他就当自己是水中游着的小青龙被抓上岸，哪里懂大人的那些暗语啊。“小离离啊，是你本身不纯洁噢。”
    千离挑眉，语速缓缓的，“麒麟上神最近好像很闲？”
    麒麟顿时后背汗毛竖立，感觉到了一股无形的危险感，“嘿嘿，我忙呢，很忙，我这就去忙了。”说完，抱着小毛球出去，怀中的小家伙还冲着房内喊，“小姨娘。小姨娘你等我长大啊，小姨娘。千离哥哥太老了，你等我啊。”
    房中传出轻轻的笑声，钻到千离的耳朵里，像一撮小软毛扫着他的耳膜，微微的有些痒。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 95

    丢小毛球出门的千离回到房内，床上的幻姬还没来得及收起笑容，见他进来，硬生生的忍了笑。敢如此公然大叫帝尊太老的人，恐怕除了世尊家的小殿下，还真没有哪个有这样的胆子了，初生牛犊不怕虎这句话果然不假。她虽然也认为帝尊的年纪不小了，可是他的脸实在太有欺骗性，每回看到他的容颜哪里还记得他具体的年岁，只觉一个俊得不能再俊的美男子在自己眼前。
    “殿下刚才可听到房中有什么声音？”
    幻姬差点儿就带着笑容摇头了，看到千离平平静静的脸，使劲压了下来，装出无辜的样子看着他，“刚才有声音响起么？我什么都没有听到。”
    千离目光锁着幻姬的眼睛，看着她好一会儿，直看的幻姬心里都起了不安的小波澜。帝尊一般是不会正眼瞧人的，如果他看向什么地方，那就有点问题了。如果他一直看着什么，那就是大问题了。她想了想，自己似乎没有说错什么啊，刚才除了她的笑声，房间里没有其他声音了，难道他指的是她的笑声？
    “……”默然不语的幻姬终于抵不住千离的目光，软着声音道，“我笑不是鄙视帝尊你太老的意思，我只是因为小毛球的话笑了。帝尊难道不觉得他说的话很可爱吗？钹”
    千离道：“可爱？”
    “呃……准确的说是很搞笑。”
    “搞笑？银”
    幻姬想了想，可不就是搞笑吗？难道还有别的词来形容刚才小毛球的话？总不能说他讲的是事实吧，那她还要不要跟帝尊一起学习了，直接会被他扔出千辰宫。
    “帝尊，年纪这种东西是我们无法控制的，无极时光里一天天的日子过着，在我们稍稍不注意的时候就过去了上万年。我知道刚才小毛球的话可能太直接了一点，帝尊觉得难以接受我也能理解，我们谁都不喜欢自己变老。可，我们是抗拒不过时间的，要想心情平顺，只能宽慰自己的心。”幻姬觉得帝尊对自己有恩情，她小理大意的劝说是很应当的事情，如果帝尊以为小毛球太过直接的话而变得郁郁寡欢，她说不定会同情他，“在我看来，帝尊完全不用在意年纪的事情，从你的外表看，根本不像是……是……”幻姬找不到更为合适的词语来形容，太过寻常的，不合他的身份，也达不到宽慰人的效果。可如果是夸张的用词，那岂不显得很假，她不喜欢，想必帝尊也不喜欢。“不像小毛球说的那样。帝尊是一个丰神俊朗的男子。”
    千离依旧无言的看了幻姬片刻，在她都要准备新的安慰词时，忽然出了声。
    “所以，照你的话来说，本尊赢了小毛球，你选我弃他？”
    什么选择帝尊放弃小毛球？幻姬一时没明白过来，帝尊在说什么，他们说的是同样一件事吗？脑子里浮现小毛球走时说的话，惊讶的看着帝尊。
    “帝尊，你的意思该不会是……”不是不是，肯定不是，小毛球那么小，小孩子什么都不懂就算了，帝尊这么大的人就不要开这样的玩笑吧，她从来都没有想过嫁人，她是女娲后人，责任从出生就注定了，她只想全身心的放在修行上面，儿女情长的事情她愿意看到天界有情人终成眷属的美好故事，可是不会发生在她的身上。
    “帝尊，小毛球只是孩子，你何须与他计较。他说让我等他，我难道还真的等他长大么？”幻姬看着千离，她觉得帝尊今天的关注点似乎有点儿偏，“我告诉他娶不到我，并不是应付小孩儿的话，而是我真的没有想过嫁人为妻的事情。这，应该不会出现在我身上。”幻姬想，她才九万多岁，便是从年纪上考虑也不会想到婚嫁之事，实在想不到，四岁的小毛球竟然就能想到娶媳妇儿，早熟真的好吗？停了须刻，继续道，“小毛球说的钓鱼，我一点儿都不会，虽是门值得费心思的有趣事情，可我没有打算学怎么在天河里钓鱼。不若等他长大了建议他，找一个钓鱼很厉害的女子陪她。”
    房间里短暂的安静了一会儿后，听到一声。
    “钓鱼我厉害。”
    呃……
    坐在床上的幻姬仰头看着帝尊，他这是要她的夸赞呢？还是想说他可以教她钓鱼？应该不是后者，她刚说了没有打算学，帝尊不是听不懂话的人，那便是要她赞他一赞了。
    “我岂可与帝尊相比，想必帝尊不仅钓鱼厉害，在其他方面也厉害非常，是众神膜拜之尊。”
    夸是诚心的夸了，可是让幻姬不解的是，为什么小毛球说教她钓鱼能钓到一个像他那么聪明可爱的娃娃，他难道是世后钓鱼钓上来的吗？想想她自己也真是傻的可以，帝尊这样的性格，哪里有什么神女想亲近他，那岂不是每天都要被他气得分不清东南西北了。他若没有娶帝后，哪里会有千辰宫的小殿下。帝尊娶帝后，这事放到三十三重天里应该比世尊娶世后要更震撼吧，从传到天外天的故事里她知道世尊和世后纠缠了三世，第一世他们的爱情就被仙界的人都知晓了，星华世尊和飘萝世后相爱的事情算不得天界的秘密，修成正果是他们一起努力的结果，在众人的意料之外，却有在大家的意料之中。可帝尊要是娶妻，那……
    幻姬觉得那画面太……吓人，她想都不敢想。没有听过帝尊大婚的她竟然问他小毛球是不是他的孩子，“呵……”笑过之后，幻姬发现床边的帝尊看着她，微微有点不好意思的道，“我……我没想什么，就是想到了自己开始猜小毛球是你的孩子，很可笑。”不过，她虽然可笑，帝尊那会儿也不见得多聪明，竟然还反问她是不是和她生的，他难道也不想想，四年前她还没有来过佛陀天呢？就算来了，以他们当初的关系，是完全没可能生个一男半女的。
    “可笑么？”帝尊声音轻轻的，似乎还真是带了一点儿疑惑，仿佛在征询幻姬的想法，难道他有个四岁的儿子是很奇怪的事情？
    幻姬老老实实的点头，如果帝尊真有儿子的话，确实……奇怪。
    看到幻姬点头，帝尊又道，“是本尊生不出，还是你生不出？”
    什么？！
    “帝尊……你也能生娃娃么？”不是只有雌性生物才能延续后代么？难道帝尊奇葩到了能生娃娃的程度了？那……他真的是佛陀天里的一朵绝世奇葩。
    千离低头俯视幻姬，她是伤到了脑子没有被他发现么？还是自己对她太好了，以至于她的智商都离宫出走了？
    “本尊不能，你还不能生？”
    幻姬很快就接了千离的话，好像自己一点儿都没说错的样子，很是理直气壮，“我当然不能生出一个四岁的小孩儿啊，那么大，我哪里有东西装下他，难道真去河边钓上一个来么？”幻姬略有不甘的放低了声音，又道，“何况，我根本不知道怎么生小孩儿。”在天外天娲皇宫，因为根本就没想过要嫁人，男女之事没有人教她。娲皇宫里神卫有一半是女子，尤其她住的宫琼群，常年只有女子出入，除非到了外宫群，但即便到了外宫群，也没人告诉她女子要怎么生出娃娃。娘娘就告诉过她，她是天赐语佛花的女娲孩子，时刻天定，没有人知道下一个女娲后人什么时候出现。
    看到幻姬认真得近乎到可爱的表情，还有她说的话，千离嘴角微微的勾起，弯下腰身，俊脸俯近她亮晶晶的双眸，似笑非笑的看着她，声音轻缓中带着白摩花香扑到幻姬的面颊上，“一下让你生个四岁的孩子是不可能，但……”
    “但什么？”
    千离嘴角的弧度微微大了一点，道：“没什么。”
    话讲半句后再说没什么，他以为她能笨到相信他的那种程度？他说让她生下个四岁的孩子不可能，难道让她生一个……不是四岁的就可以？幻姬恍然想到她送神籍卷到星穹宫的时候，小殿下还只有一丁点儿大，但是小殿下不是世尊和世后两个相爱的人生下来的孩子吗？她和帝尊又没有相爱，怎么能在一起生小孩儿呢？
    虽然帝尊没有把话说完，幻姬却很聪明的把他的话补充完整：一下让你生个四岁的孩子是不可能，但是你能和我生一个小宝宝。
    幻姬暗暗的在心里道，拒绝帝尊是一件很危险的事情，若是婉拒的不够妥当，帝尊恼羞成怒后不晓得会不会将她剥皮拆骨。但是若不拒绝他，自己却是从来都没想过和他一起养育属于他们的孩子，她岂非成了一个骗子，欺骗他的感情。这事，可真有点儿难办。左右权衡以后，幻姬选择了诚实，真话虽然伤人心，但比起让帝尊活在梦境里，她认为活在真实里更幸福。
    “帝尊，小宝宝确实可爱讨人喜欢，但我们应该没机会有属于我们的……孩子。”幻姬的声音有些低，她本就不善于拒绝人，何况面对的是帝尊，越发不知道要如何说才不至于让他不尴尬，“当然，这不是说帝尊你不好，帝尊的好，三十三重天里众神有目共睹，只是我没有成为帝后的福分而已。若是帝尊想要孩子，我觉得，不妨在天界好好寻寻，一定能找到深得你心的美丽女子。”
    话毕，幻姬觉得自己的拒绝应该不会让帝尊感觉到不悦吧。她随拒绝了他，但也夸了他，还给他出了主意，能考虑到这么多，她觉得自己很不错。
    帝尊看了幻姬片刻，问道：“本尊有说和你生宝宝么？”
    幻姬：“……”
    幻姬仔仔细细的回想了帝尊说过的话，好像……从头至尾都没有说要和她生孩子，只是说‘一下让你生个四岁的孩子是不可能，但……’
    “你说我不能一下生出四岁的孩子，但……‘但’什么后面的话你没说出来，我只能猜测你是想和我一起。”
    “本尊的‘但’字后面是，但你是女子，生儿育女这种事情难不倒你。”千离目光悠悠的看着幻姬，“话未完是因为本尊觉得这是大家都知道的事情，没必要说出来。殿下觉得呢？”
    顿时，幻姬觉得尴尬无比。原来帝尊后半句是这样，她、她还以为……
    “帝尊，我……”幻姬的脸红得都不敢迎视帝尊的视线，撇开后，轻声道，“不好意思，我误会帝尊的意思了，真的非常不好意思。”
    “在本尊面前自作多情的人特别多，不差你这个。”
    幻姬：“……”
    帝尊你非要在打击别人的同时顺道夸赞一下自己吗？夸的隐晦难道就以为她听不出来？
    看到幻姬的脸红到了耳根，千离嘴角浅浅的勾了一下，也仅是一下，很快就消失于他的嘴边，随口问道，“你刚在想和本尊生宝宝？”
    自作多情已非常叫人难为情了，幻姬觉得自己要是实话告诉帝尊，那她的面子就直接飞走了。人家帝尊只是觉得她是女子可以生儿育女，她却误会他要和自己生孩子，还正儿八经的拒绝他，估计自己说那番话的时候，他在心底笑得要忍不住了吧。真是……真是丢脸死了。
    “没有啊。”幻姬否认，“我只是举个例子。”
    千离像是松了一口气，“没有最好。”
    看到千离的表情，幻姬感受到了来自帝尊的嫌弃。他要不要这样嫌弃她，她好歹也是天外天的殿下吧，给他生宝宝也不是没资格吧。她现在还受了伤，他都不知道要照顾下她的心情吗？
    “看到小毛球，我觉得遗传这种东西很神奇，他遗传了世尊世后的好容貌和聪明机灵。幻姬私心觉得，帝尊还是不要轻易留后的好。”他这么毒舌，如果生出来的小殿下也毒舌，天界的神仙们还要不要好好生活了。而且，世尊会做饭，帝尊什么都不会，千辰宫的花探真君熬个素粥都能让人再也不想吃粥，如果宫里有了小殿下，能不能健康长大都成了问题
    帝尊略略想了想，点头，赞同了幻姬的话。
    “本来就有个拉低整个宫里人智商的货存在了，要是再生个出来拉低一把，本尊受不了。”
    幻姬：“……”
    帝尊你以为没有点名她就不知道是在说她？要不是佛陀让她来千辰宫，她才不会来。
    醒来就发现自己被帝尊嫌得想哭的幻姬暗自恼火了两下，看着他，小声的驳了过去，“我才不会给你生个拉低智商的娃娃呢。”这话乍一听没有发现任何问题，事实上幻姬说出来也没觉得有什么不妥，直到千离颇认真的对她说。
    “因为本尊水平太高。”
    幻姬很快就在心里接了一句，帝尊你智商很高和她不会生出一个拉低千辰宫所有人智商的娃娃有什么关……恍然一下，幻姬明白了帝尊是什么意思，红晕刚散去一点的面庞又红了起来。
    “帝尊，你……”
    她的意思明明是她不会给他生儿育女，他怎么理解成了他们的宝宝若是聪明是因为他太聪明，即便她很笨也没关系，基本的水平还是能达到的。
    幻姬带着咻咻小气的抗议，“拉低千辰宫智商就是我的问题，要是没被拉低就是帝尊功劳，坏事全算我的，好事都是你的，一点都不公平。”
    幻姬本就生的极美，重伤恢复些了之后气色也好了很多，三年的时光对于仙神来说虽然算不得什么，但她的眉眼间还是能看到和三年前略有不同的感觉，细细看着，会发现她长开了一些些，让那张有着沉鱼之貌的容颜更添美色。此时似怒非怒，像是对帝尊娇嗔埋怨的表情看上去生动极了。看过无数天界神女仙娥的千离都不禁定在她的脸上，多细瞧了一会儿。
    “帝尊就会欺负人。”
    千离翘起嘴角，“本尊会钓鱼，你会？”
    幻姬：“……”
    说不过，斗不过，幻姬索性倒下，扯了一把不知道什么时候盖在她身上的薄被，翻过身子，背对着千离，不肯看他。
    没一会儿，轻轻的脚步声朝外面走，幻姬嗖的一下又坐起来，想喊，又怕帝尊不客气的挤兑自己。到底怎么会变成这样呢？她醒来看到他走进来，明明是很高兴的，结果两人在生宝宝的事情闹成了这样，到底哪儿出了问题？她和帝尊怎么就扯到了宝宝问题上去了？
    幻姬还没想出什么，白色的身影又出现在门口，千离的手上多了一个换药的托盘和一套衣裳。一瞬间，幻姬觉得帝尊人其实不坏，但是不知道为什么人人都敬畏他。
    “帝尊……”
    千离将衣裳放到一旁，拿着药走到床边坐下，听到幻姬叫他，轻声道：“又想跟我生宝宝了？”
    幻姬：“……”
    她真的想钻地洞了。为什么每次在帝尊面前都要丢脸丢得自己都捡不回来呢。
    “帝尊，那是个误会。我以后……不会自作多情了。”
    “把身子侧过来。”
    听到千离的话，幻姬立即乖乖的将背转过来对着他，看不到他的脸的她自然不晓得，有一个清浅却迷人的笑容出现在了千离的脸上，浅如五月荷的幽香，却在显出的刹那美得像烟雨丝丝的醉玉柳。所谓极目美景，大约就是在人看不到的时候才会出现。
    包扎用的柔丝锦缎被拆开，幻姬低头去看胸口上的伤痕，发现好了许多，问道：“帝尊，我睡了多久呀？”
    “七天。”
    幻姬惊讶的回头看千离，“七天？”
    “嫌少？”
    “不是不是，太多了。”
    后背的药换起来顺利，到了胸前时，幻姬还是害羞得不行，双手抬起来捂住千离的眼睛，“帝尊不许看。”捂着千离眼睛的时候，幻姬感觉到他长长的睫毛扫在她的手心，痒痒的，轻轻的感觉像是扫到她的心上。
    “换药后，随我去星穹宫。”
    幻姬放下手，看着千离，“为何？”他不要她住千辰宫了？
    胸口出现清凉的感觉，幻姬低头，惊觉自己的胸又被……看光了。想护是来不及了，膏.药涂满，若是护住就会沾到手上。帝尊太狡猾了，一句话就分了她的心。
    千离为幻姬裹锦缎的时候，幻姬小声的问，“我身上的伤都没有完全好，真的要去星穹宫吗？”到了星穹宫谁给她换药呢？虽然每次被帝尊看光都不好意思，可要是换别人的话……
    她宁可是他！
    －－－－－6056字－－－－－
    格子：今天（5－25）还有一更，可能比较晚，周末编辑也有自己的事情要忙，尤其我家的编大目前挺个大肚子，周一到周五需要审稿很久，每次看她加班到很晚，很心疼。希望大家多多理解一下，她非常的不容易了。
    另：前几天我说：【……我要是憋着不说，我就可能成为伍三胖……】啊啊啊，我说出来了啊，我就不是伍三胖啊，竟然有妹子以为我的真名叫伍三胖！！！真名叫伍三胖！！！我瞬间不是哭倒在马桶边啊，我是把马桶都要哭倒了！格子真名真不是伍三胖啊，你们考虑过‘三胖’的感受吗？我明明是伍三瘦！％>0<％





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 96

    96
    听到幻姬的话，千离反问，“你身上的伤没有好和你到星穹宫去有什么关系？”
    幻姬觉得帝尊的脑子也有不怎么聪明的时候，她有伤在身，星穹宫里谁给她换药呢？在娲皇宫里神侍都没机会看到她的身体，星穹宫的神侍她是肯定不会让她们为她上药，若此看来，难道要用世后娘娘？都住到人家宫里去了，还叫世后娘娘为自己换药，她这个殿下的架子会不会被人说太大？
    “我不想让别人为我换药。”幻姬的声音很小，她觉得此话说出来不好意思，帝尊到底是个男子，她这么说，不晓得他会不会以为自己太奔放，在一个男子面前如此的不知害羞。可是，从天外天到三十三重天，也就他一个人看过她的身子，她……她认了。
    千离听到幻姬的话，嘴角勾起。刚好包扎的缎锦需要从背后绕到她的胸前，他没让她转过来，就着她背对他的姿势将两只手从她的臂下穿过，两人的姿势像是他从后面环抱住她，一道轻轻的男声在幻姬的耳畔响起钶。
    “然后呢？”
    然后？
    幻姬觉得自己的暗示很明显了啊，难道帝尊还没有理解明？
    “然后……我不想在伤没好前到星穹宫去住。”
    “然后呢？”
    又然后？
    前胸和后背的伤换好药，千离给幻姬的手臂换药，她则得以转过身看着他，说道：“然后我觉得只能麻烦帝尊为我换药了。我保证，等我伤好，一定不在千辰宫里打扰帝尊。”
    直到幻姬两只手臂上的伤都包扎好帝尊都没有说话，幻姬觉得她是不是又惹得他不高兴了，帝尊对任何人与事都有着绝对的控制权，他让她去星穹宫，那肯定就是改变不了的决定，她真是健忘，竟然还想让帝尊改变。哎……去就去吧。
    蛇尾上的伤不重的基本都恢复了，有几处很严重的看上去还是怵目，千离给幻姬用药时，疼得她缩了又缩，看到他已经很小心的模样，忍着没吱一声。
    “新上的药渗透修复很慢，两个月换一次。”但是一旦过了两个月，她全身的伤将会出现惊人速度的恢复，连一丝伤痕都不会留存下来。后一句话，千离并没有说出来。
    幻姬看着收拾药瓷瓶的千离，帝尊的意思是，两个月之后再来找他换药吗？不对，她要和帝尊学佛理，那岂不若每天见面，到时让他换下药应该不难吧。她真是傻，怎么都没想到这个。换药的事情解决后，幻姬对于要去星穹宫完全没了担心，穿上千离拿进房中的衣裳，欣然接受了他送她去星穹宫的事情。
    因为幻姬重伤到的是真身，若想不破坏包扎的完好性，最好不要换到人形，可看着自己露在裙衫下的蛇尾，幻姬皱眉了。她，并不想别人看到她的真身。虽然人人都知道女娲后人的真身是人蛇共身，她用蛇尾立起身子走路也不是不可以，可她就是不想用这样的形象示人。
    忽然之间，幻姬又不想去星穹宫了，换药之后的她在星穹宫里难道也要用真身生活？
    “帝尊？”幻姬坐在床上向在十二星宿屏风内忙着什么的千离喊道，“我又不想去星穹宫了。”边说，她还边卷动着自己的蛇尾，看到千离还没出来，抓过自己的尾巴尖尖拨弄着玩，“帝尊，你听到我说话么？”
    没一会儿，千离的身影从屏风外面走出来，看着幻姬坐着的床眨下眼睛，白色的软床变回了美人靠。幻姬保持着坐在床上的姿势，玩着自己的小尾巴看千离走近。
    “帝尊……”
    “今晚会下雨。”
    幻姬不解的看着千离，今晚会下雨和她去星穹宫有什么关系？
    “下雨怎么了？”幻姬抬头看看房顶，“难道下雨这里就不能住人了么？”
    “本尊的宫里当然不会漏雨，但是花园里就不行了。”
    幻姬更加不明白了，“那没事啊，下雨我又不住在花园里。”原来他是为了这个才让她去星穹宫啊，还真是很奇怪的帝尊，如果嫌弃她住久了就直说吧，拿下雨来搪塞她，也真是笨拙。不过，等等。帝尊是那种不好意思把话说的很直接的人吗？
    “殿下是想晚上看本尊在雨中钓鱼么？”
    “帝尊你晚……”
    幻姬惊讶的看着千离，手上玩着的小尾巴也停了下来，他、他的意思是……他晚上一直都睡在花园里了？
    “从我住进来开始，对吗？”幻姬不敢确定自己的猜测是对的。
    “你说呢？”
    幻姬不知道要用什么表情来表达此刻内心的震惊，“为什么？”
    千离又是一句不咸不淡的反问，“你说呢？”
    尽管帝尊几次相救让幻姬感激他，可她对他的印象依旧是好坏参半，好的不彻底，对她却也不是坏得太过分，虽然和他说话时不时就欲哭无泪，但次数多了，她也练就了抗打击的能力了。第一次到星穹宫被他打击时，她真恨不得出手捏死他。虽然实际捏不死，但一点不妨碍她在内心将他捏个八遍十遍。可得知为了自己的名节，帝尊竟然在花园里睡了七个晚上，幻姬觉得不是自己听错了，就是帝尊不是帝尊。
    怎么可能呢？
    别人做出这样的事情尚且难以置信，又何况是一贯在众神心中不敢接近的帝尊，将自己的主宫让出来给她睡，而自己睡到了外面，这怎么看都不是帝尊老人家干出来的事情。在坤山，他看她洗澡时，半点儿顾忌她女子清白而勿视的自觉都没有；到南荒的鹤轿里也让她看到了他的无耻；还有换药，尽管是因为她全身都受了伤需要褪下所有的衣服，但他看到她的身体时，一点儿异常都没有，仿佛看到的不过是一件寻常物件。这样的帝尊，会因为她睡在他的宫里就晚晚都出去睡吗？而且，他的寝室并不是一间，屏风隔开了里外间，他睡在里间的话，他们俩人完全不影响彼此。
    幻姬，想不通。
    “其实，我睡外间，帝尊你睡里间，没有影响的。”
    帝尊挑眉，“这么奔放？”
    “奔放吗？”幻姬觉得帝尊误解了自己，“你看，屏风隔开了里外间，睡觉时，我们是看不到彼此的。”
    “你我知，别人知吗？”
    他的寝宫任何人都不能随便进来，他知道，她也知道，可千辰宫的其他人不知道，她进了千辰宫疗伤的事情现在已是满三十三重天都晓得了。他不在乎自己的名声如何，可她不在乎么？之前对她的种种非礼有视或者两人的同床共枕，都不过是他们两人知道的事情，他逗她时在众人面前说得直白，可那种不过是口头上的话，要是哪天不爽了，直接一句‘开玩笑的’就能圆过去，可她住在千辰宫他的寝宫里，却是许多人都看得到的，铁定不可辩驳的事实面前，除了让别人挑不出一点瑕疵，没有更安全的做法。就算是屏风隔开了又如何呢？在旁人的眼底，只要他晚上进了房间，不管他们是不是分开睡觉，他和她都扯不清楚了。
    幻姬看着千离，心里好想对他说点什么，可是不知道要说什么才能表达出她内心的感动！
    是的！是感动！
    也许在帝尊看来，他不过做了一件很小的事情，可是对于她，是一件很大的事情！
    帝尊他，人品好正！
    此刻，幻姬终于明白为什么帝尊即使有见死不救的特点，又毒舌无耻不要脸，可他还是成为了尊神。因为，他的刚正藏在了他的毒舌无耻不要脸里。他数次见过她的裸shen，可她回忆起来，只要她没穿衣裳，除非上药，他的手从来没有无故碰过她的身体。而这次更加的谨慎，竟是直接睡到了花园里。他……
    幻姬第一次觉得，看人不能看表面，在她没有注意到的地方，帝尊的行为比其他人要高尚太多。
    而且，当佛陀告诉她《摩金经》是帝尊编撰的时候，她才惊觉帝尊说他没看过什么书很无知是在逗他玩。可惜的是，在南荒他分毫不差清清楚楚的说出玄冰天地的机关锁需要什么材料来制作时，她竟然还没有反应过来。
    “帝……”
    想到眼前的男子为了她的名声在外面睡了七天，幻姬喊了一个字就发不出声音了。照顾她，还如此细心的帝尊，她有种承受不起的感觉。
    看着千离哽了好一会儿喉咙的幻姬从美人靠上下来，蛇尾立地，慢慢朝前滑动到他面前，困难的憋出一句话。
    “帝尊，我可以抱你吗？”幻姬央求着，“一下就好。”
    千离拒绝的很干脆，“不可以。”
    “就一下。抱了之后我就去星穹宫。”
    千离目光冷淡的看着幻姬，“本尊岂是人想抱就能抱的。”
    白色身影动的瞬间，幻姬也不知道哪儿冒出的勇气，张开双臂一把缠住千离的脖子，纤细的身子扑到他的怀中。说谢谢已经不能让她宣泄内心对他的感激了，哪怕他说自己奔放也没关系，就这一次，她就是想对他奔放。
    “帝尊，你是好人。”
    “等你康复了，你在本尊的宫外睡七天，相信花园里的蚊子也会觉得你是好人。”
    幻姬：“……”
    “我恢复健康了，你还要我住在千辰宫里吗？”比起喂饱千辰宫的蚊子，她觉得能夜宿千辰宫才是问题。
    千离的身形一动不动，任由幻姬抱着自己，语速缓缓的，道，“你好意思来拉低千辰宫里所有人的智商吗？”
    这回幻姬十分聪明的反应过来了，带着轻笑道：“帝尊的智商太高，我只要来拉低帝尊一个人的智商就好。”
    哼，有本事，他说自己的智商经不起她拉低啊！
    忽然的，幻姬似乎听到了头顶传来一声低笑，待她抬头去看时，帝尊又是那张嫌弃她的表情。难道她刚才是幻听？
    视线对上的一刻，幻姬觉得帝尊真是……好看极了。
    看着看着，等幻姬被千离叫回神时，她已站在星穹宫的门口了。
    幻姬低头看着自己的蛇尾，是真的不想别人看到她的蛇尾啊，可是她不能赖在千辰宫里，否则真是对不住帝尊。正想着的时候，幻姬看见自己的裙边忽然延伸，将她的蛇尾全部的遮盖住，像是一尾长长的白纱尾巴拖在身后，看上去漂亮的很。
    “谢谢帝尊。”
    话音落下，星华和飘萝出来了。
    “幻姬。”飘萝很是高兴能看到幻姬。
    幻姬亦是十分开心，“世后姐姐。”
    两个人还没有说上第二句话，千离的声音就飘进了幻姬的耳朵，她听到他对星华世尊说。
    “有事，两个月。”
    星华点头，“嗯。好。”
    幻姬转头看着千离，“帝尊你要离开两个月？”难怪他给自己用的药是两个月不换的，原来是他要离开。
    千离目光很淡然的看着幻姬，“我两个月后再来看你。”
    幻姬莫名的不想千离走，柔声问，“可以一个月吗？”两个月，好长。
    静静的，千离看了幻姬片刻，留下两字。
    “走了。”
    眨眼，白色身影消失在星穹宫门口。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 97

    瞬息看到千离消失在自己的眼前，幻姬心里像是忽然就被人挖了一块儿，有点空。她晓得瞬闪对于任何神仙来说都是再简单不过的仙术，但不管是自己还是别人，她还是第一次觉得瞬闪这个仙诀很讨厌，一下就让人不见了。
    “怎么，舍不得帝尊走？”飘萝打趣脸上微微有些失落的幻姬，看样子她这个认的妹妹不想帝尊老人家离开啊，“那怎么不让他带着你一起去？”
    幻姬转头问飘萝，“他会带我一道么？”若是想带，大概就不会将她送到星穹宫来了，帝尊不喜欢她，她一直就知道。刚才她抱着他的脖子那么久他都没有回应一下，一点点都没有回应，她的感动排山倒海，他却只是冷冷静静的看着她，连她听到的笑声都不是真的。
    飘萝笑，“你没有问，当然不知道帝尊会不会带你一起了。”但是根据她这几年对帝尊的观察，应该不得带，他办事，素来喜欢独来独往。
    “世尊，请问你知道帝尊他去哪儿了吗？”幻姬将目光转到星华的脸上，刚才帝尊跟他说有事离开两个月，她相信世尊会知道帝尊去哪儿钹。
    星华微微一笑，“殿下还是安安心心住在星穹宫吧，时间到了，帝尊自然就回来了。”凭她的修为肯定追不上千离那小子，他此时都不知飞多远了，她一个保护自己都够呛的人，跟着去不是添乱么。以他多年的相熟来看，千离不会是出门游山玩水，既然是办正经事，她不去就是对他最好的帮助。
    和风吹尽高墙金瓦，丹青留不下眼前的致景，浓书墨香划不开温和时的一笔一画，无声流传的是她的清心。
    盛色荣身美化的脸颊，万万年的绝色芳华，无极菲长沉淀而下的纯质，是时光给她最珍贵回答，丝丝不放，不为尊身，只为贴着寻不着的温暖银。
    幻姬年少，虽然身份的高贵和极致的好教养让她比同龄的神仙妖魔等等都显得更加稳重大气，可在百万年的星华和飘萝面前，她还是略有稚嫩了点，面色平静，不细看是瞧不出什么，可若是认真看她的眼睛，里面对帝尊的离开有着淡淡的不安，甚至是一丝并不该出现在她眼中的自我怀疑。
    “幻姬，帝尊有事要忙，你放心的住在星穹宫，不用拘束，你在娲皇宫是什么样子，在这里就可以是什么样子。至于帝尊嘛……”飘萝轻轻笑了，“难得看他忙几回，不过才两月时间，不长，很快就过去了。”
    见飘萝安慰自己，幻姬笑着点点头。她觉得，两个月时间长不长那得看在什么事情上。若是她在来佛陀天的路上再长两个月，她真不晓得自己还有没有命到千辰宫去找帝尊了。可若是对世尊世后相爱的时光来说，两个月真算不了什么，太短太短。而现在对于要住在星穹宫里等帝尊两个月的她来说……
    略长！
    星华对飘萝有时说的话多，被飘萝嫌嗦，但对除她以外的人，惜字如金。对于幻姬他很欢迎她来星穹宫住，但是让他嘴巴上说多少热情的话，实在不可能，他带着飘萝亲自出来接幻姬，就是他最大的表示了。
    千离知，飘萝也知。
    在星穹宫门外飘萝和幻姬说了几句话后，带着她进了宫。飘萝安排幻姬住的宫殿，星华则将她们送到宫门口后离开了。入了厢宫，进了房，神侍们端上插果点心后，飘萝让神侍都出去了。
    “伤还很重吗？”
    飘萝第一句话便是问幻姬的身体。麒麟上神前几日带着小毛球去千辰宫里玩，回来总问小姨娘是不是受了很重的伤，不然为何一直昏睡不醒。后面那小家伙也不知道在哪儿看到了麒麟，又跟着他一起跑去了千辰宫，回来又高兴又气愤，高兴的是见到他的小姨娘，说小姨娘比所有的姑娘都好看，只比他母后差一点点。飘萝觉得那一点应该是母子情分给的，要不是她儿子，指不定怎么说呢。幻姬美，她早就知道，儿子就是说她比自己好看她也不得吃醋，轻稚年华的女子哪里有不好看的道理。小家伙在高兴之外又气愤，说千离叔叔把他拎出来扔给了麒麟哥哥，虽然他也没看出小姨娘是想跟千离叔叔在一起，可是小姨娘住在千离叔叔那儿，天天能看到小姨娘，说不定小姨娘因为看他看的多就跟他在一起而不要他了呢？这，是个问题。从那会儿起，一直喊千离叔叔，乐得麒麟心花怒放了。
    幻姬看看自己藏在白纱下的蛇尾，微笑着摇头，“好很多了。帝尊照顾的很细心，我康复的很好。”
    “帝尊？”
    自从生了小毛球，飘萝觉得自己智商直逼他们家那口子。不是别的，小毛球能走路说得清楚话后，哪一天不整出点事情来她都觉得那天好像没过完，越长大脑子越精怪，为了对付小崽子，她从天真少女都变成了聪慧少妇，现在那小屁股一撅，她就知道他要放什么pi！幻姬说一句话，其中的关键点，她不费劲就能听出来。
    “嗯。”
    想到帝尊亲自照顾自己，又为了自己睡在花园里，幻姬的心头暖暖的，说不出的安心和幸福感。她不知道世后娘娘被世尊细心照顾时是什么感觉，但是她被帝尊照顾的时候，有感激，更有开心。
    飘萝笑了，略有些不信的道：“这倒是很难得的事情。据我所知，帝尊在千辰宫里可是一杯茶都懒得给自己动手斟的人，没想到还会照顾人。稀奇了。”
    “世后姐姐不信吗？”
    “呵呵，不是不信，是觉得难得。”
    幻姬点头，“我到现在都有点儿不信是帝尊亲自照顾的我。”
    飘萝没掖着，乐了，“哈哈……”
    笑声里，幻姬不好意思的红了脸，低下了头。
    “在星穹宫里有什么需要你只管跟我讲，不用顾忌什么。我是你姐姐，这里就算是你在三十三重天的家，在自己家里不需要拘谨。”
    幻姬想了想，在星穹宫里吃饭肯定不成问题，玩嘛，大概也不用有顾虑，因为她有伤在身，不打算到处玩儿，略微让她有点担心的是，自己的蛇尾今日能不被人瞧见，两个月……那就说不好了。
    “姐姐。有一事，我不大习惯。”
    “你说，什么？”
    幻姬在白纱下面偷偷卷了卷尾巴，对飘萝道：“因为来佛陀天的路上伤及了真身，往后两月我都得用真身，姐姐你也晓得我的真身下有蛇尾，倒不是不能给人瞧见，就是……”幻姬微微有些不好意思的笑了下，“不大习惯。”蛇尾被人瞧见的感觉就好像是自己的双腿被人看到，尽管别人不会这么想，但她总觉有些不习惯，或许等她再长大些，像女娲娘娘那样了，就能每天用真身示人了。
    飘萝看了看幻姬拖曳在地上的白纱，笑了。
    “就是顾忌到你可能不习惯，我才让那些神侍都出去的，我待会儿就让人传话下去，任何人不能随意进出你的厢殿。”想到幻姬的年纪，飘萝又照自己那时的年纪回忆了一下，说道，“若是我记得不错，幻姬殿下现在每天都得按时吃饭，对吧？”她记得自己九万多岁的时候，星华每天都给自己做饭，一顿不落，有时一天能吃好几回，零嘴儿更是没断过，不然饿起肚子来她就会变得赖皮暴躁，想想那时候她可真是小啊，对身为师父的星华半点儿小徒弟的样子都没有，任性妄为的很，也亏得遇到的人是他，若是给了别人，怕是早将她丢弃了。
    看到飘萝还能主动记起她要吃饭，幻姬感激的点头。
    “行，往后你的饭食我来送。”
    幻姬惊讶的婉拒，“使不得使不得，姐姐你是世后娘娘，怎么能给我送饭呢，还是让神侍来吧。”
    “呵呵，不打紧，既是姐妹就没有那么多的规矩。你来星穹宫的次数可不多，我是世后，你可是天外天的殿下，要是你这般同我客气，我岂不是高攀了你这个妹妹。”
    “世后姐姐你这样说，幻姬我就更加不好意思了。”
    飘萝端得成熟的姿态看着幻姬，“我像你这么点年纪的时候，不知多折腾呢，若是我像你这般温贤，当时的世尊估计做梦都得笑醒。幻姬你就不必与我客气了，每日闲来无事，你给我一个光明正大找你聊天的机会不行么。”
    “那……我就真不同姐姐客气了。”
    “不客气才是好的。”
    人与人之间的相处，客客气气的，往往是不够亲密的关系，因为不想破坏了平衡而努力的让双方都感觉良好。可关系亲近的人，往往就不会去客套，因为了解，因为熟悉，因为懂得。就如同，她和世尊，不管是她小时候还是转世为人时，对星华都没有客气过，那种从骨子里都抹不去的亲近感，是他们不论分割多远多久都能找到彼此的无形牵引。细细思来，她家的星华好像从开始就知道她不是个知道对他讲客气的人。
    飘萝认真的将幻姬上下打量一遍，不确定的问，“幻姬，帝尊可有给你什么疗伤的药？”她若是重伤在身，怕是少不得换药吧，帝尊两月才回来，不至于她两个月后才换药吧？
    “没有。一直就是他端着药……”后面的话，幻姬害羞，觉得讲出来不妥，止住了话，改了口，“用到我身上的药是哪些，我一点都不知道。”幻姬嘴角带笑的看着飘萝，觉得她想的很周到，“姐姐不用担心，来前我身上的药已换过，帝尊说，此药渗透治疗极慢，连个月内不用换药。”
    飘萝快嘴的，疑惑的，问了一句，“难道两个月不洗澡？”既然不用换药，那就不能洗澡吧。
    此话一出，飘萝也觉得自己好像有点掉节操的迹象，人家洗不洗澡关她什么事呢，瞎操心。要是需要洗澡，难不成她还想和她共浴？嗯，想到和幻姬共浴的事情，飘萝觉得可行，每次都和她家那口子洗鸳鸯浴，洗得她提起鸳鸯浴就想跑。次次欢天喜地满怀好好泡个澡的期待进去，次次都是无力的被星华抱了出来，其中的过程简直让她‘叫颇喉咙’。
    听到飘萝的问话，幻姬的脸一红，她也想每天洗澡的，奈何全身都是伤口，根本没有可以下水的地方，就一截小小的蛇尾没有受伤，根本用不了洗澡，每天洗脸时就能顺道把小尾巴给洗了，被包扎的地方全部伤了药，伤口沾不得水，只能等全身都恢复了再好好洗个澡。
    “姐姐，我……”
    “呵呵，没事没事，我就那么随口一问，等你好了，我们一起洗。”
    一起？
    幻姬的脸又红了一层，世后的身形如此妙曼，世尊舍得让她看到她这么you人的风景么？
    “我身上太多地方包扎了，洗澡委实不便，只能等到康复再说了。”
    飘萝了悟，“也是。”
    考虑到幻姬刚到星穹宫，飘萝陪了她一整天，带着她在厢殿里四处走走看看，让幻姬奇怪的是，整日都没有看到小殿下。
    “小毛球？”飘萝扬起声音后，笑了，“最近他的新宠不是我这个母后，是麒麟上神。”
    自从麒麟上神带着小毛球到了千辰宫里两次，小毛球将麒麟看成和他一伙的玩伴，两者两天大清早起来腾着小云朵满星穹宫转，不是干别的，就是找麒麟，连她和他父尊的床都不爬了，就想跟麒麟玩。他总觉得麒麟上神会在什么角落旮旯里忽然被他发现，然后两人狼狈为jian，四处溜达。
    幻姬诧异，“麒麟上神？”
    “是啊。一大早麒麟就来星穹宫带他出去玩了。噢，对了，就是那天，他去千辰宫里找你，结果被帝尊给扔出来后，他就倒戈了。”飘萝笑着道，“以前他可喜欢帝尊了，看到帝尊就要爬到他身上蹭好久。现在他喊帝尊为千离叔叔，以前可是叫哥哥的。”
    孩童不知尊平，心灵尽显纯真，一片冰清玉净，嬉笑道全柔情。
    “小毛球很可爱。”幻姬由衷的赞道，“那双眼睛可像姐姐你了。”
    飘萝笑着，陪着幻姬继续聊着……
    *
    小毛球知道幻姬住在星穹宫里是在幻姬住了五天之后，还不是从自己的父尊和母后口中得知的，而是他和麒麟上神跑去千辰宫玩，发现帝尊不在宫里，幻姬也不见了。得知幻姬在星穹宫后，小毛球腾着小云嗖嗖的朝自己家飞，麒麟上神将他拎到自己的祥云上，一脸笑意的飞到了东古天星穹宫。
    “母后。”
    “母后。”
    到了自己宫里的小毛球撒腿飞跑的找飘萝，“母后你在哪儿？”
    星华在园子里看书，听到自己儿子喊自己媳妇儿，微微的转了头，看着小家伙跑近。
    “父尊，你看到母后了吗？”
    星华朝自己儿子招手，小毛球走到星华的跟前，又问了句，“父尊，母后呢？”
    “我说，你这几天看了父尊几眼？”每天就是跟着麒麟到处野，他现在倒是过得开心了，一天到晚见不到人，才这么点儿大就跑出去玩整天，将来等大了，岂不若他这个当父尊的都要不知道自己儿子去哪儿混荡？
    小毛球歪头想了想，“好像三次。”
    “你看你母后几眼？”
    “很多啊，数不清。”
    “那你看麒麟上神几眼？”
    小毛球睁大眼睛，哇了一声，“哇！我天天和麒麟哥哥在一起，看了多少眼，都记不得了。”
    “明天，《三字经》抄写五百遍。抄不完，不准出去玩。”星华冷冷的看着小毛球，“不准用法术。”说着，掐诀禁了小毛球的法术，“拿着手抄的五百遍《三字经》来见父尊，父尊就把你的法术禁术打开。”
    小毛球一双眼睛瞪得大大的，不敢置信的看着自己的父尊。
    “父尊你太不讲道理了！”
    星华摸着自己儿子的头，语重心长的对他道：“儿啊，现在对你讲太多道理会显得父尊好蠢。”
    一个四岁的小娃娃，字都没有认全，跟他将什么大道理那是浪费宝贵的时间，在他现在的世界里，只有开心的玩耍，健康的长大，开始明辨是非善恶，别的东西，他那颗小脑袋现在还理不清楚。现在，他就要好好教教他，父尊是什么人物！一天看他一眼都达不到，他不治治他，他都要不记得自己姓什么了。
    “父尊你小气！不讲理！霸道！”小毛球试试自己的法术，发现一点儿都用不出来，气得只跳脚，“父尊你欺负人。”头上的小毛球抖得都像要被甩出去一样。
    星华得意一笑，“谢谢夸奖！父尊对于的夸赞，欣然领了。”
    “父尊你不要脸！”小毛球气得童声加大了好些，说完想到‘不要脸’是夸赞父尊的意思，又修正道，“不是，不是不要脸，我不能夸你，父尊你是变态！”
    星华笑出声音来，“变态这个也被你发现了？说说，谁教你的？”
    带着小毛球到处玩的麒麟有时候聊天说起帝尊或者北古天的河古神尊，总会蹦出‘变态’的形容词，小毛球听了几次，觉得这词用起来感觉不错，而且麒麟告诉他，变态就是说不与别人相同，异常到令人发指。他想，父尊禁他仙术这回事，就算得上变态了。
    小毛球头一甩，“不告诉你！”他要找母后告状去，父尊又欺负人了。
    小毛球飞快的跑开，麒麟摇着扇子走到星华的旁边，择了张椅子坐下，自己给自己斟茶，笑嘻嘻的，“不用羡慕我太有魅力。你要理解小毛球，神女仙娥都抵不过我的吸引力，你儿子就更别说了。”
    “生不出儿子的人对别人的儿子总是带着疯狂的痴迷。”父尊翻着书，“我理解。”
    麒麟：“……”
    星小华，老子不是生不出儿子，是不想生！
    星穹宫太大，没有仙术的小毛球跑了很久都没有找到飘萝，最后好不容易看到一个神侍，跑上去拉住她，让她带着他找飘萝，费了一番劲儿，总算是到了厢殿。
    神侍不能随便进厢殿，小毛球却是直接跑了进去，蹬蹬的小小脚步声听起来可爱的很。跑进内殿，忽的，小毛球站住了脚步，眼睛定定的看着内殿主位。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 98

    （跑进内殿，忽的，小毛球站住了脚步，眼睛定定的看着内殿主位。）
    幻姬不知是疲倦了在休息还是闭目养神，微斜的靠在主位上，蛇尾慵懒的放到了地上，曳地的白纱覆盖在她的蛇尾上，从椅上一直垂到地面，铺成一片翎尾的模样，甚是好看。让小毛球目瞪口呆的不仅仅是幻姬在主殿上休息，而是他的母后也在，并是随意的坐在幻姬旁边，一手执发，一手着桃梳为她轻轻的流理着长长的青丝。
    紫裳白纱，闭月沉鱼。
    小毛球觉得自己看到了母后和小姨娘，可是又觉得自己没有看到母后和小姨娘，她们不大真实，好像他跑过去就会消失一样，像是曾经父尊带着他看到的幻天虚境，里面的东西好看，可是风吹过就没有了。父尊告诉他，时间最美最好的东西，往往都有它的期限，不完美的东西才会长存。月满则缺，水满则溢，不论在无极时光的哪一个地方都是不变的道理。他觉得眼前的母后和小姨娘就是最美的，那她们是不是风一过，就不见了。
    飘萝停下手里的动作，慢慢转头看着门口的小毛球，轻笑，“从哪儿野回来了？钶”
    听到自己母后的声音，小毛球立即蹬蹬的跑上主位，站在飘萝和幻姬的面前，看到幻姬慢慢的睁开眼睛，那般轻松随性的模样让小毛球呆了呆，这种感觉他好像在哪儿出现过。
    “呵，你一直看着你小姨娘，想什么呢？”
    小毛球转头看着飘萝，朝她的身上蹭过去，“母后，小姨娘一直就住在我们宫里了？明”
    飘萝想到之前小毛球特地跑到千辰宫找幻姬的事情，小家伙对幻姬很是喜欢，这次要是知道她会在星穹宫里住两个月，不晓得多高兴，便逗他，“如果要小姨娘住就我们宫，那母后就不能住在这里面了，你更想谁住呢？”
    这下，小毛球犯难了。母后是他最重要的人，谁都能看不到，就是母后不能。可是，他也很喜欢小姨娘，如果能看到母后再有小姨娘陪着玩，那他会很开心。
    “为什么母后和小姨娘只能住一个人呢？”小毛球不懂。
    “因为小姨娘和母后一样，长的都非常漂亮，咱们宫里只能住一个十分漂亮的人。”
    小毛球更加不懂了，“我们宫里这么大，为什么不能住两个？”母后和小姨娘都住在里面对其他人一点影响都没有，“实在不行的话，母后住到我的宫里，小姨娘跟父尊一起住。”
    飘萝：“……”
    幻姬：“……”
    飘萝想，是不是要告诉小毛球，广天之下，除了她，其他人不管是谁都不能跟他的父尊住呢？幻姬更是一张脸都因为小毛球的话红了，尴尬的看了飘萝一眼，无语的不知道要说什么。
    “母后，这样决定你还愉快吗？”
    “不愉快。”
    飘萝说完，想到了星华，不知道听到自己儿子的话，他会不会很开心。果然是他亲生的，也太为他着想了。这样的儿子，可遇而不可求啊。
    小毛球纳闷，“母后为何不愉快？难道母后不想小姨娘住在我们宫里吗？”
    “母后的意思是，你只能选择一个，你想两个都住，太贪心，母后当然不愉快。”飘萝强调，“只能一个。”
    小毛球看看飘萝，又看看幻姬，还是不肯死心的问：“真的不能两个人都住吗？”忽闪着凤眸，声音里都带着纠结的味道了，“一点点都不可能吗？”他好不容易看到小姨娘来了他们宫里，现在竟然不能和母后一起住他们家，这……看到飘萝摇头，掐灭他最后一丝希望，选择了，“那我还想选择母后吧。”小姨娘是很漂亮，可母后也漂亮啊，而且母后是他的母后，小姨娘还没打算成为他的媳妇儿呢。脑子里忽然冒出一个想法，小毛球跳了下，抬起头看着飘萝，“母后，母后，如果我娶了小姨娘，那她是不是就能和我们一起住在宫里啊？”
    娶……娶幻姬？
    幻姬：“……”
    飘萝：“……”
    小毛球移到幻姬的跟前，小脚还差点儿踩到她的蛇尾，童声软软的问，“小姨娘，你想好了吗？是让我娶你还是让千离……叔叔娶你啊？”
    飘萝愣了下，看着幻姬，怎么好好的把帝尊给扯进来了？
    幻姬伸出手揉着小毛球的头顶，笑得很温柔，“小毛球，小姨娘不能嫁你，也不打算嫁你的千离叔叔，小姨娘一直都是一个人。”
    “为什么小姨娘是一个人？我母后可以和父尊在一起，为什么小姨娘就不能和我在一起？”
    “因为……”
    幻姬想了想，小毛球太小了，跟他说了亦是不能理解，可小孩儿最是好奇，如果不给他一个解释，估计会一直追问不罢休。每回听到他说要娶自己，她都哭笑不得，也不知道这么小的娃娃哪里学来的想娶妻生子。她的责任不是一段红尘情爱，也不是单一的谁，也许短时间内她没法做到普济万物，但有追求的目标总是好的。万万年难计的无极时光里，娘娘只有一位，她不求超越，但求自己能问心无愧。若是堕入十丈红尘的牵绊中，她会自责自己辜负了娘娘的教导。看到世尊和世后感情十分好时她还不觉什么，可看到和世后有三分像的小毛球，她恍然之间想到了一件事。
    她和娘娘一点儿都不像！
    思绪转到这类事儿上，幻姬不由得多想了一些。她不打算触碰十丈红尘里的情爱，这便是意味着她没有长得像自己的小幻姬。前几天帝尊送她来星穹宫前，他们还在他的寝宫里讨论过若是她跟他生了宝宝，一定是因为他太聪明才会让宝宝没有太笨。而她的智商是没法沾他的光有所提升了。幻姬心想了想，如果她和帝尊有了宝宝，是像她多一点？还是像帝尊多一点？像他吧，他那么好看，如果像他，一定非常漂亮。虽然知道是不可能出现的事情，不过光是想想她竟产生了一点儿匪夷吓人的小期待。若，对象是帝尊的话，其惊吓人的程度比别人可要高了不知多少，让她忍不住祈祷，宝宝的脾气可千万别像他，那可真是祸害一只。
    “……不说了呢？”
    幻姬被小毛球的声音拉回神，看着面前等着她回答的小毛球，她刚刚说到哪儿了？
    “什么？”幻姬问。
    小毛球又重复问了几遍的话，“小姨娘为什么不能和我住在一起？”
    “因为我是你的小姨娘啊。”幻姬只好搬出了长幼辈分的借口，“我是你母后的妹妹，于是小姨娘不能跟小毛球住，也不能更小毛球的父尊一起住，更不能嫁给小毛球当媳妇儿。”
    “那为什么小姨娘就不能这样事情呢？”小毛球不懂，“母后为什么能和我睡觉？为什么父尊每天都能霸占母后，连我都抢不过来。”
    幻姬被小毛球的问题弄得没办法，朝旁边的飘萝投去求救的目光，这些问题到底要怎么回答呢？他那么小，很多关系是不理解的，如果说才能打消他想娶她的念头呢？若不然动不动就听到他要娶她的话，她真有点儿不知所措了。
    飘萝朝幻姬笑了，打趣道：“要不然，你干脆真就嫁给小毛球吧，反正你们年纪也就差了九万多岁，完全不是问题，等他成年了，你从天外天娲皇宫嫁到佛陀天来，虽然从你的姐姐转成婆婆跨度不小，但是我这个人接受能力不错，能适应。”
    “姐姐，你赶紧帮我想想怎么回答他吧，莫要跟着一块儿开我玩笑了，叫我好生的不好意思。”
    “哈哈。”飘萝乐了，“不若你想想我的建议，我看不错，只是小毛球娶你，三十三重天里的男神男仙们不晓得有多少要羡慕他了。”停了停，又道，“那我从现在起就得挖空心思想着怎么给他攒送到娲皇宫去的聘礼了，回头我问问他父尊，看看有没有什么拿得出手的好宝贝，不能叫人觉得我亏了妹妹你。”娶一个天外天娲皇宫殿下可不是容易的事情，方方面面的事情打点下来，是个大事。
    幻姬无奈了，“世后姐姐……”
    “呵呵，好了好了，不开你的玩笑了。”飘萝伸手将小毛球拎到自己的身边，摸着他头顶的毛球，笑着道，“你小姨娘比你大了九万岁，要是你娶了她，就不能到处去玩，得天天听她的话；不能再蹭母后的床，同样也不能让父尊和你的小姨娘在一起，最重要的是，以后小毛球你干什么事情都需要问小姨娘，如果她不许你出去玩，你一只脚都不能迈出去。”
    小毛球：“……”
    “你是不是觉得这样太过份了。没办法，谁让你娶的是小姨娘，这些就是必须要遵守的。如果你犯事了，就不再是母后训你，而是你的小姨娘会揍你的屁gu。这样，你也要娶你的小姨娘吗？”
    “母后你都不揍父尊的屁gu，那为什么小姨娘要揍我的？”
    飘萝很认真的说，“因为你娶的是小姨娘啊，娶小姨娘的都要被揍，你父尊娶我时，我可不是他的小姨娘，他当然不会被揍。”
    “那……”
    小毛球顿时觉得不好玩了，不能让小姨娘住在宫里跟他一起玩，现在也不能娶小姨娘，否则调皮就得被揍，娶了一个小姨娘他就哪儿都不能去了，到时都不能跟麒麟哥哥到处飞，这里不行，那里也不可以，这样还不如不娶小姨娘呢。反正，他的目标是娶七个媳妇儿，可是没有说一定要娶谁，现在他还小，不急。
    纠结的小毛球总算做出了最为彻底的选择，看着幻姬道：“小姨娘，我觉得你还是当我的小姨娘吧。”
    幻姬笑了，欣然接受，“好啊。我是小毛球的小姨娘。”
    “一直都是噢。”
    “嗯，一直都是。”
    娶小姨娘的事情总算是得到了解决，小毛球再也不想娶幻姬的事情，但是自从他知道幻姬在星穹宫里，每天一醒来就变成了朝厢殿跑，总想着拉幻姬在星穹宫里四处玩，每次都给飘萝逮个正着，软硬兼施的将他弄回了星华身边。现在的小毛球只要到了星华身边就老实很多，三岁以前对星华肆无忌惮的闹腾，从星华带飘萝出门玩将小毛球留在宫里之后，他对父尊星华越来越尊敬，当父亲的威严就在他一次次的严肃表情里慢慢的树立了起来。
    一晃半月过去。
    月下窗边，初夏的风习习吹着……
    幻姬坐在窗边，托腮看着外面的月亮，园中的花香一阵阵扑鼻而来，凝神静气，让她慢慢的涌起一点点睡意。浅浅的，似睡非想睡的感觉，不确定是被安宁的生活醉了，还是被月华里的风景美到了。
    在星穹宫里半月了，身上的伤口恢复的很慢，十多天过去才感觉好了一点点，照此下去，她还得如此生活一个半月。不晓得帝尊到底是干什么了，两个月的时间说长不长，说短也不短，对于修为高深的他来说，两个月能做很多的事情呢。
    日子虽然安静，但幻姬倒也不觉多么难过。
    时光如在指缝里流着，一眨又是十天过去，白天世后会陪着她，而且小毛球动不动就溜进来找她，邀请她出去玩，虽然她回回好意拒绝，但小家伙一点都不介意。尤其世后告诉小毛球，小姨娘的身体这段时间不舒服，在他们宫里疗伤后，小毛球来得更勤快了，每次都带许多好吃的过来，连星华做给他的玩具都带给幻姬解闷，看着小家伙大方慷慨的样子，幻姬每次都感动的很。她觉得，对于小孩子来说，玩具是他们非常看重的东西，能主动拿出来分享，十分不易。而且，小毛球还跟自己的爹娘说要多来看看她，不然小姨娘一定觉得很无聊，他没人陪着的时候就觉得星穹宫里很无趣，连麒麟都被他拉着来了厢殿好几次。
    帘外传来雨声，在亭中小憩的幻姬睁开眼睛，透过垂帘看着外面下起了大雨，一滴滴的落在草地上，甚绿了草叶，泥土的香气飘到空气里，格外清新。
    “这边这边，小姨娘在这边。”
    忽然，一道声音传来。
    幻姬转脸看去，小毛球拉着麒麟上神正撑着一把大伞走了过来。藏好蛇尾，幻姬视线跟着他们进了小亭。
    “小姨娘。”
    幻姬向小毛球伸手，示意他过去，朝麒麟上神笑了下，“麒麟上神。”
    “殿下真是好雅兴啊。”麒麟笑着化散了雨伞，坐到了幻姬的对面。
    小毛球走到幻姬跟前，享受着她给自己整理身上的衣裳，尤其幻姬给他抹掉身上的雨水时，脸上更是露出了十分惬意的模样，他觉得小姨娘的手法好轻柔，很舒服。
    “这么大的雨你跑来找我，可是有什么好玩的要给我看么？”
    小毛球摇头，“最近没有什么好玩的。”
    “那好吃的呢？”幻姬已经学会了浅逗小毛球。
    “我等会儿更父尊说，让他做几道好吃的菜吧，零嘴儿刚才跟麒麟哥哥一起玩的时候，都被他吃光了。”小毛球抗诉的看着麒麟，“我都跟麒麟哥哥你说了，要留一点给小姨娘，结果，你还是一把吃光了。哎，现在可好，小姨娘一点儿都没得吃。”
    麒麟笑道：“哪里是我吃光的，明明是你自己贪吃，吃了一个又吃一个，怎得怪到我的头上来了。”
    “可是我才吃了九个，你吃了十个，你比我多吃一个。”小毛球比划着自己的手指，“你多吃掉的那一个就是我准备给小姨娘吃的，她的，就是你吃掉的。”
    麒麟：“……”
    毛球小殿下啊，你对你的小姨娘可真是够大方的啊。
    幻姬被小毛球的认真样子逗笑，“小毛球，我觉得你下次有好吃的，得先送给小姨娘我，不然我会吃不到。”
    “这个……”小毛球想了想，“我考虑一下。”
    幻姬故作惊讶的，“还要考虑啊？”
    “是啊，你是我的小姨娘，那如果我有了媳妇儿，我觉得我应该先给我媳妇儿吃，等她吃饱了，再给小姨娘送来。”
    麒麟：“……”
    幻姬：“……”
    果然是世尊的种啊，疼媳妇儿这点真是学了十成。
    “小毛球，尝尝这个。”
    到底是小孩儿，幻姬将桌上的小点心送到小毛球的面前，他的注意力立即就转过去了，坐大凳子上，慢慢的吃了起来。
    麒麟从袖中拿了两卷大典出来，递给幻姬，“给。”
    前几日小毛球拉着麒麟来看幻姬，幻姬正在看佛陀给的《摩金经》，他瞧见了，说如果在看之前先看透《摩天卷》和《万天历典》更好，若是直接看《摩金经》很可能会发现什么都不懂。幻姬感激，让麒麟下次来星穹宫给她带来。
    “多谢麒麟上神。”
    “呵，小事一件，何须言谢。”
    麒麟摇着扇子，随口问道：“殿下身上的伤恢复的如何了？”他看她在星穹宫里老是待在厢殿内，不怎么出去，有点拘谨。
    幻姬暗暗的算了算日子，过了二十五天了，感激比之前要好，可用蛇尾行走起来还是能感觉到痛意。她没有拆开过帝尊包扎的柔丝缎锦，不晓得伤口恢复的怎么样。
    “有劳麒麟上神的关心，好了许多。”
    麒麟关心幻姬的伤势倒也不是完全的客套，而是觉得她这回伤得确实重，得知是千离给她治伤，他还好生惊讶了一番，那家伙恶战经验丰富，治伤比前天尊神厉害很多。幻姬这伤过了一个月还没完全康复，不得不让人感慨了。
    “那就好。殿下有时间应该多出去走走，星穹宫很大，风景非常好。初夏来了，午后时不时会下雨，雨后的星穹宫别有一番韵景，殿下应该会很喜欢。”
    看着雨景，幻姬微笑着点头，“这是佛陀天这个月下的第二场夏雨了吧。”
    “呵……”
    麒麟笑着，忽然感觉不对劲，“第二场？”他的记忆里佛陀天这个月就下了一次，就是这次，殿下的第一次是什么时候？
    “呃？”幻姬看麒麟疑惑，道，“二十五天前帝尊送我来星穹宫的晚上不是也下了么？”
    麒麟回忆了一下，诧异了，又了然了。难道千离是因为那件事才出门两个月？





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 99

    （麒麟回忆了一下，诧异了，又了然了。难道千离是因为那件事才出门两个月？）
    从麒麟的表情变化上，幻姬看得出他应该是知道帝尊干什么去了，心中虽有疑问，却是不大方便细问帝尊的去处，只希望到两月过完他就按时回来。星穹宫住着虽然也很自在，世后和世尊对她非常好，尤其是世后，她觉得同胞姐姐对妹妹应该也就是这样了吧。可也不知是不是心理感觉，她总觉得自己住在星穹宫打扰到了世尊一家子，尽管她没干什么，尽管在千辰宫被帝尊嫌弃，但总觉得他那样明明白白的嫌弃她、打击她，反而觉得轻松。
    “麒麟上神，你觉得，帝尊两个月时间能回来吗？”
    “两月？”麒麟问，“这个时间是帝尊亲口跟你说的？”他去千辰宫里时花花跟他说帝尊出门去了，应该有段时间才会回来，时间多久，不好猜测。这两月若是千离明明白白的说出来，那事情就该在他的预计耗时之内吧。
    幻姬摇头，“帝尊不是跟我说的，是跟世尊说的。钽”
    “噢……”麒麟拉长声音，“若是千离对世尊明确的说出两月，那就应该能回。”
    麒麟暗暗的觉得，千离说的两月是不是够？若他猜测他去办的事是对的，那应该不是两月就能处理好，要是仅仅两个月就能弄好的事情，那边应该不会惊动千离才是。要知道，能请动千离出面的机会有多难得到，没人不知道，那边不至于如此轻易就浪费掉这个‘金牌令箭’。两月……呵呵，那怕是千离自己内心预期吧。
    精如麒麟，阅人无数，幻姬心底算得坦荡，当麒麟还是从她的问话里闻出点儿小味道，笑眯眯的调笑，“看来殿下对我们的帝尊大人很是想念啊。抉”
    幻姬：“……”
    全盘否认确实是在撒谎，她不想骗人，可到底多么想念帝尊倒也没觉得，只是认为自己住在千辰宫比较方便。
    “帝尊对我有恩，他独自外出，记挂几分也是我这个受他恩情的人应该的。”幻姬轻轻一笑，“若是丝毫不闻不问，倒显得我无情了。”
    “殿下不用解释。呵呵，听过一句话么。挺老的一句话了，我觉得有几分道理。”
    幻姬恭敬道：“愿听上神教导。”
    “殿下太客气了，教导谈不上。”麒麟将个人姿态拿捏得恰到好处，既不显得他在故意卖弄自己博学多才，又给幻姬一种他颇有内涵的感觉，连小毛球都停下了吃东西的嘴，手里拿着一块点心看着他，四只眼睛注视着的感觉让麒麟很是受用，放慢语速，说道，“话说，解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是不需要解释的。殿下，你觉得呢？”
    乍一听，幻姬觉得有点儿道理，可细细一想，又不是所有的事情都能适用这句话，有时候解释很有必要，它能阻止人与人之间的误会加深加大，如果所有人都抱着‘解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是不需要解释’的想法来为人处事，那此世间不晓得要增加多少怨念了。
    “我以为，并非所有的事情都能这样说，很多事情得一件件具体看待，一概而论，不是好的习惯。”
    麒麟看着幻姬无声的笑了笑，微带高深莫测的样子，看得幻姬都怀疑自己的解释是不是真的有点儿多余。麒麟脸上的笑容越发加深，根正苗红的姑娘就是这样，哪怕是一件小事情都会很认真的回答你，如果这句话换成世后飘呆呆来听，恐怕不晓得要被她歪曲成什么样子，在她那里，没有道理可言，她就是道理。
    “麒麟上神，我说的不对么？”
    “怎会，殿下是个客观善良且聪慧的女子。”麒麟伸手从小毛球面前的点心盘子里拿过一块小点心放到嘴里，觉得味道不错，又取了一块吃下，“我笑，是觉得殿下的解释不必要，你和帝尊的关系，我了解。”
    小毛球的眼睛一直盯着麒麟的手，脸上写着小担忧，麒麟哥哥吃了一块又吃一块，他吃得这么快，盘子里就这么几块，他岂不是要没的吃了？小心思冒出来，小毛球一只小手抱着盘子自以为谁都没有发觉的将点心盘子朝旁边移了移，又移了移，觉得可以了，放心的吃起手中的小点心。不想，旁边又伸过来一只手，在他毫无防备的时候把盘子里的点心又拿走了一块。小毛球看着盘子里剩下的三块点心，啊，就剩下三块了，有些埋怨的看着正吃得高兴的麒麟，“你吃的太快了。”
    麒麟挑眉，“我还可以更快。”
    听到这句话，小毛球嗖的一下跳到了幻姬的身边，挨着她，坐到了麒麟的对面，“你慢点儿吃，吃太快就不给你吃了。”
    “我说你什么时候变得这么小气了？”
    小毛球嘴里还包着点心，边说话边嚼着东西，一条手臂都要将盘子抱到怀中去了，对着麒麟说道：“我不小气，我父尊比我更小气，你怎么不说他小气。”
    “你父尊那么多优点你不学习，怎么就学到了他的缺点？”
    小毛球反问，“我父尊的优点是什么？”
    麒麟被问住，想了想，“也是，你的父尊没什么优点。哎，每次到这个时候，我就觉得自己太残忍，一个人占了那么多优点，叫别人怎么活。”
    “噗！”
    幻姬实在没忍住扑哧笑了出来，麒麟上神的这句话让她想起了帝尊的一句自我评价，本尊唯一的缺点就是优点太多。三十三重天里的尊神是不是都有这样的毛病，看自己，觉得哪儿都是优点，缺点愣是找不出。看别人，笑一笑都能被他们挑出一对的缺憾。
    “从殿下的笑声里，我似乎听出了殿下对我的不认同啊。”
    “岂会。”
    幻姬暗想了想，和麒麟上神接触次数算的是三十三重天里最多的一个人，若是细细寻来，还真是找不出他有什么明显的缺点。为人热情，聪明，开朗，有亲和力，和谁都能聊起来，在四海六道八荒里人缘好得一塌糊涂。
    “麒麟上神，你会做饭吗？”幻姬想，如果这一点麒麟上神都会的话，那可真是难得挑缺点出来了。
    麒麟呆了下，随即笑了。
    “嘿嘿，这个嘛……呵呵，当然会！”停了停，继续道，“只是殿下你也晓得，我大部分时间不在麒麟宫里，在外游历哪里需要自己亲自烧菜。不过，要让我认认真真做饭，还是难不倒本神的。不过，如果要拿我和世尊相比，那我可就不敢了，他毕竟拖家带口的，有妻儿要照顾，每天都做饭的他我可比不上。”
    幻姬轻笑出声，“当然不跟世尊相比。可若跟旁的人比起来，麒麟上神很厉害了。”有人连素粥都不知道煮，起码麒麟上神还能简单的做几道菜，这差距可就不是一点两点了。
    幻姬在三十三重天里打过交道的人不算多，她又不是一个没有了解就随便下结论的人，她嘴里的旁人应该是特指，至于说的是谁，倒也没多少可选择的对象。
    麒麟笑着问，“殿下说的旁人，是百曦古神还是帝尊？”
    “麒麟上神为何只猜他们俩人？”
    “莫非殿下私底下还接触过三十三重天里别的人？”
    不知道为什么，幻姬有种如果她接触了别人就是背叛的感觉，可她接触谁都没有问题吧，为何觉得除了帝尊和百曦古神，其他人都是不该接触的呢？
    幻姬道：“千辰宫的花探真君也算得小有接触。他煮的素粥……”幻姬不忍说下去了，“我觉得那是在浪费食材。”
    “哈哈……”
    麒麟大笑，“我觉得殿下对花花有误解，他煮的素粥也许只是味道不对，可最起码他还能知道用什么东西煮。如果你让帝尊煮粥，他恐怕连食材都不知道用什么。”
    什么？！
    “帝尊他，有这么笨？”
    说来她也觉得奇怪，漫漫无极时光里，帝尊会的东西那么多，为什么对烧菜做饭一窍不通，难道他看到世尊如此厉害一点儿想法都没有吗？万万年他是怎么过来的？
    “笨倒也不是笨，只能说帝尊的心思就从来没放到做菜这个上面。无极时光如此漫长，不仅仅是帝尊世尊无聊，很多修为到了一定程度的仙神都无聊，所以殿下看到每一个神仙好像都会十八般武艺，其实倒真不是他们愿意学，而是没事情可干，只能找新鲜的东西来打发时间。”如此，很容易就能理解，为什么神仙一个个不是精通茶艺就是喜欢钓鱼、种草养花、阅览群书、研磨陶艺、养灵宠、研医术、集药材……甚至缝缝补补的女红都有不少人玩得让人叹为观止，没别的原因，在福达苍生之余，他们只能自己给自己找乐子，万万年是多么漫长的岁月，一不小心，大家就都钻研成了大师。
    麒麟看着大雨中远处被雨滴打得摇摆的花朵，“帝尊嘛，他从来就没想过烧菜做饭。”
    “为何？”
    “为何？”麒麟觉得惊奇，殿下还能问出这样的问题？“难道你觉得帝尊应该学习？”
    幻姬摇头，“时光如此漫长，帝尊别的东西都精研，为何做饭就不学呢？该不会是有什么特殊的原因吧？”
    麒麟笑得邪坏，“殿下对我们帝尊很有兴趣？”
    “啊，呃，没有没有，只是随口一问。”
    “哈哈，有兴趣也没关系。男未娶，女未嫁，你们也不是没机会在一起。”
    幻姬摇头，脸上是表情变得十分严肃，“这种事情不会发生在我和帝尊的身上，定然不会出现的，麒麟上神莫要开这种玩笑。”
    “难道殿下中意的是百曦古神？”
    “不是。”
    幻姬不好意思的笑笑，“百曦古神是一个非常好的人，帝尊嘛，虽然毒舌得厉害，倒真不是个坏人，我对他们充满敬意。其他的，是万万不会想的。”
    佛陀天的雨，一下便是一整天，到了晚上幻姬睡觉时，雨还没有停的迹象。听着雨声，躺在床上的幻姬想到了白天的一个细节，她说佛陀天下了两次雨时，麒麟上神出现了诧异的表情，虽然很快他就露出了然的神情，可她总觉得麒麟上神那一下不像是健忘，更像是莫名其妙。罢了，佛陀天这月下了几次雨与她没有任何关系，帝尊既是一代传奇的尊神，又怎会随随便便的受伤，她是多虑了。
    第二日，幻姬醒来时，大雨还在下。
    一连三日，佛陀天的雨势长劲不弱，幻姬站在门前看着灰色的天空，觉得有种天河被打开了一道口子的感觉，她不讨厌下雨，只是观天象，这雨怕还是要落上些日子。
    因为大雨，小毛球来厢殿的次数也变得少了，开始每天还来找她三四次，到了第四天，小毛球一整天都没有出现，幻姬在厢殿觉得除了雨声，什么都没有了。晚饭时，飘萝送了幻姬的晚膳到厢殿，一改平时的轻松玩闹，陪着幻姬吃了一点东西后，便要离开。
    “姐姐。”
    幻姬不笨，看得出飘萝有事，关切的问道：“是不是星穹宫里发生了什么事？”
    “不是星穹宫发生了事情。”
    “那是？”
    “西海那出了点意外。若是明天事情还不能解决，小毛球的父尊可能需要亲自过去一趟，我想着，是不是跟他一起过去，他父尊不许。”
    幻姬心中咯噔一下，能让世尊亲自现身的意外肯定不是小事，而且还能让世后娘娘如此不放心，那就更加不得了了。
    “姐姐你在宫里照顾小毛球，不如让我和世尊姐夫一道过去看看。”
    飘萝摇头，“幻姬，你身上的才还没好，西海离佛陀天太远，你安心在宫里养伤。”说完，飘萝笑了，“别担心，你姐夫不是那么没用的人。”
    “西海出了什么事？”
    “具体的不大清楚，星华也只是简单的跟我说明天事情若还不能解决，他恐怕得过去，但也没说一定过去。”飘萝轻轻笑了，“说不定一觉醒来，西海的事情就处理好了，不用他去呢。”
    “姐姐，若是有什么需要我的地方请尽管直说。我身上的伤，不要紧。”
    “嗯。”
    雨夜，幻姬习字到子时，放下狼毫笔，不自觉的就想到了西海的事情，不知明天世尊要不要去西海，明天好像也正好是她在星穹宫住满一个月的日子。时光果真匆匆如白驹过隙，一挥手就是一个月。
    翌日。
    飘萝像平时一样送早饭和午饭到厢殿，也没有任何不安的陪着幻姬吃了饭，倒是幻姬，小心翼翼的观察着她的脸色，怕自己这个姐姐是故意装出来的平静。当了晚膳，幻姬担心得忍不住了。
    “姐姐，西海的事情，可是处理好了？”
    “应该好了吧。我刚来的时候小毛球的父尊说，他不用去了。”
    幻姬心安了，笑着道：“那真是太好了。”
    “呵呵，你是不是一整天都在担心这个啊？”
    幻姬没有否认。
    晚膳之后没多久，下了五天的佛陀天大雨总算慢慢小了，过了一会儿，完全停了，空气里的水汽慢慢沉下来，从檐角上滴下的水落到地上的小水洼里，发出叮咚的声音，清清脆脆。
    飘萝走后，幻姬坐在窗下的美人靠里闭目养神。近子时，悠悠的睁开了眼睛。地上的蛇尾从白纱里钻了出来，忽然朝桌面横扫，蛇尾的尾尖盘着一杯清茶送到了她的面前。看着茶杯水中自己的脸，一个月了……端过茶杯刚要喝，一道男声忽然在她身后响起。
    “凉成这般的茶也喝？”
    幻姬猛的一怔。
    －－－－－－5095字－－－－
    格子：今天（5－28）下午6点左右还有一更。
    ps：月底鸟。。。那个。。搓手。。。月票的事情，拜托大家的支持了。用安卓系统下装的客户端4.2.0那个版本，投一张变三张，有劳天定聪明的姑娘们了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 100

    （“凉成这般的茶也喝？”幻姬猛的一怔。）
    这个声音……
    轻轻的，缓缓的，总是给人很慵懒的感觉，别人也可以说话轻轻的，也可以缓缓的，可每个人的嗓音皆有特属自己的唯一识别性，她或许会辨错他人的声音，但有两个人的声音她是绝对不会听错，一个是女娲娘娘的，另一个就是――帝尊的！
    幻姬放下蛇尾，端着茶杯倏地转头看向身后。
    美人靠后面五步开外的地方，长身玉立一道气质卓群的白色身影不是帝尊又能是何人呢钶。
    幻姬难掩自己内心的高兴，放下茶杯，蛇尾立身走到千离的面前，“帝尊。”
    大概是在美人靠里休憩的时候蹭到了发簪，幻姬头上的语佛花斜了不少，千离看着眼前一脸笑意看着自己的幻姬，抬起手将她头顶的语佛花取下来，重新簪好。
    本来看到千离就十分的惊喜了，他又做出为她带簪花的事，幻姬内心像是有千百只喜鹊在叽叽喳喳的唱歌，开心得很想跟他说点什么不同的话，可又不知道什么话能表达自己见到他很高兴的心情，最后用她一贯的委婉方式诉说见到他的兴奋明。
    “帝尊，今天刚好一个月。”
    他离开的时候对她说，两个月后来星穹宫看她，她随口问他一句：可以一个月吗？其实不过是不抱希望的问问，他既然能说出两个月的时间，应该是早就计划好了，她提出来的一个月足足缩短了一半时间，可行性实在不大。关键是，她不认为自己的话在他那里有什么存在的分量，他就是当做没听见她也无话可说。可没想到，真就是在一个月的最后一天，他来了。幻姬话虽然没有说得多直接，可她高兴时小尾巴尖就会不停的左右摇晃，厢殿里就她和千离，她也没想着顾忌什么，蛇尾一直露在白纱曳地裙摆的外面，从站到千离面前就翘着尾巴在身后，不停的摇，表达着她内心的愉快。
    千离扫了眼幻姬身后摇动得像抽风一般的尾巴尖尖，不紧不慢的说道：“星穹宫的伙食果然不差。”
    “是啊。”幻姬飞快的接话，“世尊做的饭好好吃。”说完，她觉得自己说错了话，这么直接夸世尊那不就是在说千辰宫里花探真君做的很难吃吗？麒麟上神说过，帝尊的心思不在烧菜做饭上，指望他学做菜是没盼头的，如果她嫌弃花探真君做的东西，那帝尊岂不若用千辰宫的东西太难吃来拒绝自己去千辰宫住吗？哎呀，果然说话前得用脑子想想，不然很容易得罪人。幻姬连忙又道，“不过我是不挑食的人，好吃或者不好吃，我都不会嫌弃的。”除非像花探真君煮的素粥那样，那真是难吃的极致。如果千辰宫里真没人会做饭，她觉得一直吃水果什么的，她也能接受。
    看着千离实在看不出什么情绪的脸，幻姬怕自己的话惹他不悦，特别认真的解释，“我的意思是，世尊做的饭还比较可以，但我不是娇生惯养的人，吃不好吃的东西我也愿意。哪怕就是吃水果，我也很乐意。我不是嫌弃什么人的意思，真的，帝尊，我没嫌弃。”幻姬心里是略有嫌弃花探真君做的粥，但是说出来的话听着感觉成了她嫌弃帝尊不会做饭，看着他的脸，她生怕他误会。
    “你觉得朱顶d鹤会不会嫌弃你？”
    幻姬纳闷，“它们为什么嫌弃我？”
    千离又问，“世尊没说要赶你走？”
    “为何？”不是他送她来星穹宫里住的么，世尊好端端的为什么赶她走？
    收到千离的目光，幻姬很自然就将他的意思读成了‘鄙视’。细细的从头到尾回想一下他的话，先说星穹宫的伙食好，然后说朱顶d鹤会嫌弃她，再是世尊赶她走，她……
    懂了！
    帝尊的意思的是她吃的太多，变胖变蠢了，曾经他为了减轻朱顶d鹤的飞行重量脱过她的衣裳，现在胖了，华轿重了，d鹤肯定要嫌弃她的吧。
    “我才没有胖很多呢。”幻姬有点急了，低头看着自己的身材，“这套衣服还是像当初穿那样，要是我胖了，肯定穿不下。而且，我也没有拉低星穹宫所有人的智商。”
    “现在扔一套衣服下去估计不够了。”
    这回幻姬听明白了，“我真的没有长胖。”
    “每一个胖蠢胖蠢的人都会自欺欺人的说自己天定聪明。”
    幻姬：“……”
    瞬间，幻姬到了喉咙里的‘娘娘说我是天定聪明的女娲后人’这句话被千离硬生生的堵了回去，憋得她好想跳脚，不，甩尾巴。脑子一气恼，她说话就开始急乱，冲着千离便道：“左右我只能穿一套衣服，扔一套不够就扔帝尊你的下去，你的衣裳比我的重多了。”
    千离微微的挑了下眉梢，问道：“你帮我脱？”
    幻姬，愣了，跟着红晕爬到了脸上，羞赧不已，抬起手轻轻的捶了一下千离的胸口，他欺负人！
    受了幻姬粉拳一记的千离轻轻蹙了下眉，便是这一记凝眉，让幻姬捕捉到，赫然心紧，她刚刚打帝尊了？忽感慌张的幻姬忽然后退，卷在地上的蛇尾一下没有摆开，踉跄着似要摔倒。千离长臂轻揽，搂着幻姬的腰身将她扣入怀中，声音轻轻的，“挨打的好像是我吧。”
    幻姬两只手臂屈放在千离的胸口，看着他衣襟的金丝边，柔声仿带委屈，“你蹙眉，吓到我了。”
    千离无话，静静的看了幻姬一会儿，直到她慢慢的抬起头看他，遂道，“不早了，歇息吧。”
    幻姬点点头，问他，“你要回千辰宫吗？”
    “嗯。”
    幻姬没有理由让千离带她去千辰宫，心里虽然想去，话却是没说出口。
    “给你查下伤便回。”
    幻姬从千离的怀中退出来，转身打算走进内间让千离检查她身上的伤情，意外的看到门口站着一个人影，吓得惊呼了一声下意识的后退，幸亏千离眼明手疾的从旁边捞住她的腰肢才没让她跌倒。
    “她、她是谁啊？”幻姬转头看着千离，“你带来的？”
    “西海十四公主。”
    幻姬的心慢慢平复，既然是西海的公主，那她倒也不怵了。自己可是大意了，只顾着惊喜帝尊的出现，却没感觉到房中还有人。看着看着，幻姬感觉到了不对劲，站在门口的西海十四公主不会动，脸上的表情完全没有，像是一座雕塑人。
    “她怎么了？”
    “中了天镜符咒。”
    幻姬不知天镜符咒是什么东西，大约猜得是咒术的一种。帝尊不会是想救她吧？按照他的习惯，见死不救才是他的风格，带着十四公主来见她，可是几个意思？还是说……
    “帝尊你这个月是去了西海，为了救十四公主？”
    千离没回答幻姬的话，“我看看你的伤。”搂着她朝里间走，经过十四公主的时候，幻姬认认真真的看了看她，真是个很标志的姑娘。
    坐在床边一只手放在腰带上的幻姬忽然就不想宽衣了，检查伤口要褪衣裳，以前帝尊看到她身子那种羞人的感觉她忍了，现在他特地去西海救回来的姑娘就在外面，他怎么好意思看她？她再傻也大约知道帝尊的习惯，他出手救人的次数少得可怜，跟别说带在身边的姑娘了，便是救她说不定还是看了女娲娘娘和佛陀的面儿，大老远的去西海救人，还把十四公主从西海带回来，他对十四公主的在乎，不言而喻。若是在意了一位姑娘，他就该知道和她有所忌讳，非礼勿视。
    “我的伤恢复的很好，不老费帝尊挂心了。”幻姬从床边站起来，“帝尊还是赶紧去看看十四公主的情况吧。”
    千离盯着幻姬看了片刻，不与她废话的一把抓过她的手臂，指掐仙诀，眨眼将她身上的衣裳全部褪尽，哪里晓得这个举动惹得幻姬忽然怒了，双手不顾伤口疼痛的猛推千离。
    “你别碰我！”
    里间的门口传来脚步声，幻姬没反应过来，千离却是在来人早一步现身前侧身背对着门口，将幻姬护在怀中，长长的广袖将她的身子遮个严实。
    飘萝出现在门口的时候看到的就是千离的背影，一截蛇尾从他的衣裳里摆开在地上，不由得轻轻笑了，“哎哟，看我，进来也没顾得上敲门，不好意思啊，打扰到了你们，那什么，你们继续，继续，啊，不用管我，我什么都没看到。什么都没看到。”
    飘萝转身出去后，千离看着怀中一言不发的幻姬，轻声道：“别闹。世尊世后都在外面呢。”知道幻姬是个极看着自己身份和面子的人，千离掐着她的软肋将她安抚下来，检查完她的伤，指尖轻挑，地上的衣裳飞起来，穿到了幻姬身上。
    “歇息吧。”
    说完，千离放开幻姬，走出了里间。看到他出来，在外间等着的星华慢慢品着茶，眼皮都没抬一下。
    “谁啊？”
    千离坐到星华的对面，端起他为他斟好的热茶，“西海，十四公主。”
    “呵呵，你到是不避嫌的带进来了。”
    “难不成你还怕你家那口子误会啊。”
    星华笑了，“阿萝是不会误会，可是我觉得，有人大概要误会你了。”
    千离恍然想起刚才幻姬好好的忽然情绪就不对了，他认识她这么久，还是第一次看到她毫无预兆的就来火气，刚才要不是世后进来，恐怕不用仙术都稳不住她。莫非，还真是误会他和十四了？
    飘萝在千离出来之后进了里间找幻姬，看到她坐在床上，走过去，笑了。
    “其实呢，不用不好意思的，姐姐我是过来人，能理解。你和帝尊一个月不见，亲热下我很明白的。呵呵……”飘萝感叹，“要不是亲眼看到，我还真不信帝尊真的回来了。”
    刚要睡觉的时候，星华跟飘萝说帝尊回来了，在厢殿看幻姬殿下，她还不信。直剌剌的闯进来，故意不敲门，听到幻姬的声音更是激动，嗖的一下就闯进来，打算逮现场，还真是看到了帝尊的背影。不过，她也是纳闷的，为什么门口有个很漂亮的女的，要不是星华说不用理，她还会在外面琢磨下那个女子呢。
    “我和帝尊没有什么。”幻姬急忙解释，“他只是来给我检查伤的。”
    “呵呵……”飘萝笑得坏意丛生，“特地赶在一个月的今天跑回来给你检查伤口，如果说不是因为你那天那句‘可以一个月吗？’姐姐我的名字倒着写都不信。”飘萝坐到幻姬的身边，叹道，“我认识帝尊这么久，还是第一次看到他在意一个女子，虽然可能因为你是天外天的殿下，也可能你身上的伤确实太重，可他能做到这个程度，我觉得不简单。”
    “帝尊在意的，是外面的那个女子。西海的十四公主。他这次就是去的西海，还亲自带她回来了。”
    飘萝笑容隐去，“外面的人是传说中西海大美人十四公主？”
    “嗯。”
    “初初的看了眼，是好看。”飘萝不解，听星华说帝尊去了西海办事她就奇怪，西海不小，可请的动帝尊，那好像分量还是少了点，眼下又带个十四公主回来，看上去是在乎的很啊。
    飘萝揽过幻姬的肩膀，小声的问她，“你告诉姐姐，你喜欢帝尊吗？女子喜欢男人的那种感情？”
    幻姬摇头。
    “真不喜欢？”
    “姐姐，我不会动红尘之心。”
    飘萝定定的看着幻姬一会儿，她不知道天外天的规矩，可是她的身份却是不好动情，责任大。要是三十三重天里哪个神女得到帝尊这样的对待，都要喜得晕过去。
    “既然不喜欢帝尊那就算了，不管他带十四回来还是带十五十六十七，都跟你没有关系。”
    幻姬点头，“嗯。”
    好奇星华和千离在外面说什么，飘萝施术，让他们的声音传了进来。
    “不说两个月么？”星华问，“这么快就搞定了？”
    “没有。”
    “还要去？”
    千离的声音略有点低，“嗯。”
    “知道那事后我就晓得你预期的两个月短了，你倒好，还一个月就赶回来，在那一天当两天用，不休息？”
    千离轻轻笑笑，没说什么。
    到是房子的幻姬惊讶了，两个月时间都短，那自己要求的一个月，帝尊岂不若是每天都……
    “十四中的是天镜符咒吧。”
    “嗯。”
    星华又笑了，“这事我可帮不上忙，这玩意就你能解。”
    “待会儿花探会来接舞倾公主。”千离朝里间看了眼，“你给她做清火的素食，她身上有两处伤口不适合现在吃的。”
    “呵呵，好。”
    飘萝听到千离的话，高高的挑起眉毛，很是惊讶，有没有搞错啊，帝尊如此细心？
    “舞倾公主就是十四的名字吗？”飘萝问幻姬。
    “应该是。”
    幻姬暗想，原来天镜符咒只能帝尊解啊，那……那会不会并不是他故意去西海的啊，只是因为没人能救西海龙王才找的帝尊呢？他这么关心自己，刚才她的态度那么差，帝尊肯定觉得她是个无理取闹蛮不讲理的人吧。
    幻姬站起来，慢慢的走出里间，撩起垂帘看着千离，想道歉，又碍于星华在场，不好意思。
    看到飘萝走出来，星华放下茶杯，笑道：“娘子，走吧，有人觉得我们在这里碍事了。”
    被星华带出门的飘萝还想听墙根，被星华抱着拉走了。
    千离一字不言，喝完茶，落杯，看了眼幻姬，起身准备出门。
    幻姬飞快跑上去，拉住千离的手，“帝尊。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 101

    （幻姬飞快跑上去，拉住千离的手，“帝尊。”）
    千离本就没走多快，幻姬一拉就站住了，看着她。
    “我不知道你在西海要忙多久，我以为两个月的时间很充足的，我、我是不是故意让你一个月就回佛陀天的。”其实好像也不能说不是故意，她可不就是明确的希望他能离开一个月就来看她吗，就是有意想他早点回的。只是，她并不知道事情会要那么多的时间，“不知者不罪。帝尊，你别生我的气。”刚才听到他和世尊的对话，她真觉得自己像个被娇惯坏了的人，不懂得体谅人。可是，他明明也不该带了西海十四公主来还看她的身体，他看了那么多……
    等等！
    幻姬想到了，帝尊给自己治伤在前，救十四公主在后，那她为什么要发脾气呢？而且，世尊不是说十四公主身上的天镜符咒只有帝尊能解么钽。
    “帝尊你在这次去西海前认识十四公主吗？”
    千离反问，“你当本尊是麒麟？”
    “那你是特地去救十四公主的吗？抉”
    千离敛了些脸色，很严肃的看着幻姬，“莫非星华做的饭菜能让吃的人智商低到惨不忍睹？”她不是第一天认识他吧？他的风格她都忘记了么。飞千万里去救一个素未蒙面的女子，然后带回千辰宫？见死不救的事情他干得出来，胡乱救人的事，他做不出。
    心中最开始猜测的两件事被帝尊否认掉，幻姬发现就剩下他赶在一个月的时间回来见她没有被否认，心情又恢复到了之前惊见到他的欣喜。一句不抱希望的话被人记得，这样的感觉，实在很好。娇俏的女子拉着千离走了几步，避开了十四公主视线，又朝门口看了看，探起身子忽然抬起手抱住千离的脖子。幻姬的动作委实太突然，连千离都瞬愣一记。
    “谢谢帝尊。”
    一个月前他离开时她抱了他，那次可紧张了，但抱完之后感觉不错，她想说的话似乎都能在轻拥里传递出来，虽然她不晓得帝尊能不能明白她抱他时的感激。但她觉得抱他比让她说直白的话来得容易，一回生，二回熟。再抱他，她就没那么害怕了。闻着千离身上的白摩花香，幻姬心安极了。最近感觉身体总有点儿不适，没当回事，原来被他查出来是吃的东西不适合两处伤口恢复，听到他跟世尊说的话，暖心的很。余光不经意间瞟到了十四公主，幻姬脑子里又冒出了一件事。
    “十四公主就是这么直挺挺的站在帝尊身边来佛陀天的吗？”如果他御风飞行很快，十四公主会不会跌倒？帝尊会不会像三年前在南荒的玄冰天地里抱着她脱险那样抱着十四公主？从西海来星穹宫的路这么远，他得抱着她多久呢。
    千离缓缓的道：“难道我应该这样？”说着，一直垂着两条手臂的千离轻轻抬起手，搂住了幻姬。
    纤细的身躯上传来被千离抱住的感觉，幻姬的心咯噔猛跳了下，她记得很清楚，不管她因为什么事情主动抱帝尊，他都不会回应她的拥抱，除非是在救她才会碰她，这一次他回抱了，算不算他不那么嫌弃她了？想到此，幻姬开心的笑了，收紧了抱着千离的手臂。原本她人形的时候就与他有不小的身高差距，真身蛇尾立起的高度和人形差不多，拢紧手臂的她尽量探起身子，却还是略有拉低千离的脖子来迁就她的身高。暗想着，到十万岁的话，她抱帝尊应该就不用辛苦的踮脚了吧。
    忽然间，幻姬感觉到腰肢上的手臂收紧，她的身子被帝尊朝上提了些，白纱下的蛇尾不再吃力，摆在地上的蛇尾轻松的卷动着。
    两人无声的拥抱了好一会儿。
    幻姬看着十四公主的背影，轻声问道：“帝尊，你在千辰宫为十四公主解符咒的时间我可以去西古天吗？”
    “这么不想待在星穹宫里？”
    “这里挺好。可是你不是回来了么。”
    “就在这住着吧，我今晚还得去西海。”花探做的东西实在难以下咽，但凡能让人忍得下去他都会夸他，无奈，实在没有那样的机会。
    幻姬从千离的肩头抬起头，望着他，“今晚又去？”西海的情况真的这么糟糕吗？“我也想去。”为了打动千离，幻姬献宝一般的道，“我可以变成小狼崽跟着帝尊，你累了给你当枕头，你饿了给你叼吃的，我不会给你添麻烦的。”
    千离想也没想的拒绝了幻姬的提议，“你想留后遗症可以，莫要毁了本尊的名声。”她伤的是真身，治伤阶段最好不要变身，真身完全康复她以后变什么才不会出现问题。他亲自上的药，若是没能治好她，便是一处败记，他素来不喜欢事情不按照他的设想发展。
    “那、那我就用真身跟着。”
    幻姬心里清楚，若是等帝尊明确的说出拒绝，她是半点儿改变他决定的可能都没有，只能抢在他说话之前打动他。于是，赶在他出声之前又道，“我来三十三重天好几次了，西海是什么样子到现在也没见过，这回帝尊去西海，就带上我吧。”
    虽说幻姬的理由听上去像是很好奇西海的样子，但实际原因还是不愿意住在星穹宫。她觉得自己打扰世尊一家人的清静，飘萝对她十分照顾，便是对她太好，越发让她感觉压力大，觉得自己欠了世尊世后许多的人情。千离何尝不晓得幻姬的心思，对于真正勇于历练的人，他不讨厌。身为女娲后人，女娲娘娘让幻姬出来周游的目的很明显，若是不妨碍他任何事情，她想去西海独自去就行了。可佛陀让她来千辰宫找她，落得一身伤半条小命的来了，他怎可在她还未复原的时候带着她去西海，若是出了意外，便是他错了全部。
    千离坚持不肯让幻姬跟着去西海，“不早了，休息。”
    “我不困。”看到他出现，精神的很。
    “我困。”
    “那你今晚不要去西海。”
    千离掐灭幻姬的希望，“今晚去不西海你都不能去。”
    “为何？我保证不添乱。我……我不出手，就待在朱顶d鹤里面看着帝尊你，总可以吧。”
    幻姬到千辰宫时，四只朱顶d鹤都受了不同程度的伤，她昏迷的时候花探真君很细心的为那些古神鸟上了药，养了一段时间的伤，全部痊愈了。这件事，幻姬也在心里感激过帝尊和花探真君。
    “你以为看久了我智商就能提升？”
    幻姬：“……”
    帝尊，你不打击人就活不下去么。
    见千离难以被说动，幻姬失望的小声嘀咕，“之前说什么‘有我在，还怕？’”结果呢，总不在。
    门口突然进来一个人，看到千离和幻姬相拥，嗖的转身，双手捂着脸，恨不得戳瞎自己的双眼。为什么会这样！在千辰宫看过几次就算了，怎么到了星穹宫里来又看到这样的画面啊，他的眼睛看来是真的要瞎了。
    “我……我什么都没有看到。”接到千离千里传音来星穹宫带西海舞倾公主去千辰宫的花探真君很想哭，帝尊抱一次姑娘那得是多稀奇的事情啊，不能因为他是千辰宫的总执就老是让他撞见吧，很吓人的，他这双眼睛还要不要了。
    花探贸然闯闯进来让幻姬不好意思，放开抱着千离的手，想推开他，却发现他的手臂半点不松，就那么保持抱着她的姿势，幻姬用唇语说道：花探真君会看到。
    千离像是没看到她在说什么，搂着幻姬转身看着花探，“带回去安置好，等我回宫。”
    “是，帝尊。”
    花探真君瞟到旁边的身影，施术将舞倾公主化成一个小人儿托在手中，连身子都不敢转过去面对千离，背对着他快速的说道：“帝尊我先回宫了。”
    话音落，花探的人影便不见了。
    千离转身后幻姬因为害羞一直将脸埋在他的胸口，帝尊不要脸的程度她望尘莫及啊，她抱他都得避开人的视线，他却反而大喇喇的抱着给人看，他就不会脸红的么？耳畔的风声让幻姬疑惑，从千离的怀中抬头，发现他们在腾云驾雾赶路，幻姬掩了掩内心的欢喜，故作平静的问，“我们是去西海么？”
    “嗯。”
    夜色时光寂，幕中月下明。
    覆了一盏清茶的时间，不觉说动一方磐石。
    你无话，我却是唇间带笑。
    沉默寡言的清灵之间，扫不尽一处柔软，连悄启开。
    故事曾言，搬不动的冷，改不掉的傲，祈不开的桀，皆如影随形。
    我方懂，是非善恶岂是……一语能话。
    千离御风飞行的并不快，远远的看到世尊世后的寝宫，幻姬低声问，“要不要告诉世尊和世后我走了？”
    “你以为世尊和你是一个水平？”
    又被嫌弃的幻姬粉拳捶了一记千离，“帝尊你为什么总是嫌弃我，我不笨也要被你说的笨了，娘娘都说我聪明。”
    “你觉得你聪明么？”
    要是别人这样问幻姬，她肯定毫不犹豫的告诉对方她是天定聪明的姑娘，可是眼前是帝尊，她犹豫了。他老是打击她，有时候她也怀疑自己是真的笨，不过是碍于她的身份很多人不敢说实话，而帝尊从来不看重地位那些，于是他敢说真话实话。常言道，忠言逆耳利于行，那些她听起来不高兴的话就是真言。
    “你看，自己都不确定。”
    “我也想确定来着，可是我每次说自己聪明你都刺激我。我也就在你的面前会笨一点，在别人眼前我觉得我还是挺聪明的。”幻姬像是发现了什么大秘密一般的看着千离，“帝尊你不觉得这正好说明你比较笨，我跟你在一起就会被拉低智商吗？”
    千离挑眉，“本尊笨？”
    完了，说错话了。
    幻姬立即修正，“不是不是，我的意思是，跟帝尊在一起时，我的智商就被帝尊你吸收过去了，结果帝尊你越来越聪明，我越来越……笨。”
    “言下之意，本尊的聪明是以你的智商为基础的？”
    幻姬怕千离扔掉她，双手复又缠上他的脖子，小心翼翼的问他，“我要是说实话，你不许把我丢下。不许打击我。不许说我笨。”
    “那你别说。”
    “帝尊你怕听实话？”
    千离的声音缓缓的，“本尊不怕真话，是你会怕。”
    “为何？”
    “因为本尊肯定会先把你打击的体无完肤再扔掉你。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你也太无耻了，只听好话不听坏话，何人背后无人说，何人背后不说人啊。
    祥云飞出星穹宫后，天空里的月亮在云层里时隐时现，昏黄的月色，稍远一点儿的景物就看不大清楚了，雨后的空气里湿度比较大，没多久千离覆在幻姬身上的广袖和他的衣袍就沾上了一层细细的水珠，一直被搂住的幻姬倒是未有凉到。天际忽现一道闪电，跟着没多久雷声就响了。
    千离摊开手，掌心飞出一朵纯白的白摩花，花朵在白光里逐渐变大，变成了一顶仙泽闪闪的白摩花轿，带着幻姬，两人飞入轿内。
    －－－－－4159字－－－－－
    格子：今天（5－29）下午6点左右还有一更，O(∩0∩)O谢谢阅读。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 102

    （千离摊开手，掌心飞出一朵纯白的白摩花，花朵在白光里逐渐变大，变成了一顶仙泽闪闪的白摩花轿，带着幻姬，两人飞入轿内。）
    一人多高的轿内莫说幻姬不需要弯腰，连千离站着行走都不碍到什么。幻姬一直都知道帝尊老人家不会轻易迁就什么，可她没想到，哪怕是一顶轿子，他都不随随便便乘坐。白摩花变成的白轿内，花蕊变成了一张至圆的大……软靠？还是说叫软床更适合？说靠，没有给人靠的地方；说床，又没有床柱和枕头。虽不知叫什么妥当，可一眼就能明白其功用，给帝尊睡觉用的。若是要坐着，他何至弄得这么大。
    千离放开幻姬，走到软床旁边，轻轻拂袖，一张小桌在仙光里出现，再翻手变出了一朵白摩花放在桌子上，花朵碰到桌面时化成了一只香炉，里头飘出淡淡的轻烟，轿中没多久便浮动着凝神静气的幽幽香味。轿外的闪电是看不见，可雷声却清晰的传进来，大雷炸响，像是在幻姬的头顶劈下，吓得她立即用蛇尾走到千离的身边，微微皱着眉心。
    “帝尊，这雨是不是又会连续下几天？”天外天的雨季下雨也有连续的时候，可没有佛陀天里的这么大，就好像是有人拿着盆在舀着倒下来，听到耳朵里怪慎人的，害怕被大水冲走。若是这样下个十天半月，不晓得会不会波及到人间，山洪爆发的话，又是一场灾难降临凡间了。
    焚香后，千离偏头看着幻姬，“不喜欢下雨吗？钶”
    “那倒不是。只是觉得这雨下的太大，有点担心闹出天灾。”
    千离瞟了眼幻姬，没说什么，侧身躺到了床中，闭上了眼睛。
    天空里隔一会儿就出现闪电和雷声，千离又躺下休息一副勿扰的模样。幻姬精神头还不错，看看花蕊大床，帝尊睡在中间，她是睡到他的左边好呢？还是睡到他的右边好？男女授受不亲，她现在不是小狼崽，虽不是人形，可也算得有一半是人形，若是这么躺下去，好像有点不妥吧。思虑了一下，幻姬决定到轿帘边看看外面的雨景明。
    虽说是女娲后人，但天公也有不遂愿的时候。幻姬撩起轿帘靠在轿门的圆柱上，准备好好的赏一番雨景，可天边的闪电都闪了就几十下了，雷声也响了不少，就是不见雨滴落下来，倒是风刮得越来越大了，呼呼卷卷，吹得她的衣裙翩翩翻飞。在着吹了好一会儿的风后，幻姬都觉得自己要被吹成偏头痛了，雨还是没落，看到天边连闪六道闪电，正想感叹闪得真漂亮，头顶嘭的劈下一道惊雷，吓得她整个人一哆嗦，身子摇晃几下，跌出了轿子。
    “啊！”
    坠落的身子被一道白光裹住，飞进了轿中，落到白色柔软的大床上。
    惊魂甫定的幻姬看着近在眼前的帝尊，知道他这会肯定没睡着，要是沉睡了怎么会能及时的出手救她，可她又怕他出声打击她，便抢了先为自己辩解。
    “不怪我的，不是因为我笨，光打雷刮风不下雨，我是不小心被风刮下去的。”
    双眸紧闭的男子什么话都没说，像是刚才出手捞幻姬的人不是他一般，她的话音落下之后，轿内变得很安静。幻姬看着千离，甚是奇怪，眼前人真是帝尊吧？要是搁以前，帝尊抓到她失足肯定要嘲讽她两句，今天这么好的机会他居然就这样沉默着过去了？暗暗想了想，幻姬懂了。帝尊为了能一个月赶回来见她，定是日日不眠不休，这会儿他必然是太累了。思及此，幻姬觉得自己太不体贴了，帝尊既是为了赶回来见她才如此累，她怎么能让他睡觉都不能安心呢，她得安安静静的待着，给他一个能放心休息的环境。
    可也不知道是不是因为帝尊，且还成功的让他带她来了西海，幻姬一点儿睡意都没有，侧身躺在千离的身边一动不动过了一会儿，脑子里又想到了他们男女有别，觉得自己应该拉开和他的距离，轻轻的，再轻轻的，朝床边挪动，挪着挪着也没注意到自己已挪到了床边边上，再挪一点……
    “啊！”
    身子摔出床的幻姬又被一道光给捞住，等她回神后，自己已经贴着帝尊的胸膛被他抱住了，腰上缠着一条手臂，让她悔不当初，本想拉开距离的，这下反而直接贴合无缝隙了。
    “帝、帝尊，对不起。”
    幻姬屈起两只手臂轻轻推着千离的胸膛，想把两人的距离给拉开一点，奈何他搂得紧，她的力气没点儿作用。幻姬使了劲推，看到千离皱眉，立即停下手里的动作，小声道：“我不是故意要打扰帝尊睡觉的。”只是他们这样搂着躺在一块儿，她觉得不自在。“为了防止我打扰到帝尊休息，不如让我去旁边的角落里待着吧。”
    御风飞行的白色轿子忽然调转方向，幻姬立即懂了千离的意思，连忙道：“我不动了，不动了，也不去角落待着了，帝尊你不要送我是回星穹宫。”白色轿子继续飞行没有掉头的意思，幻姬急了，两只手捏成虚拳，不敢用力的连连敲着千离的胸口。“帝尊……”
    一直闭目未曾睁开的千离忽然伸出手臂钻过幻姬的颈下，让她把头枕在了他的手臂上，空中的轿子停了下来，转回原来的方向，慢慢的夜色里飞着。
    这回，幻姬再不敢乱动，老老实实的待在千离怀中，睁着眼睛盯着他的脸直看。等她认为帝尊应该睡着了之后，轻轻的抬手，指尖快要碰到他的脸颊时，停住了。
    帝尊的修为高深，碰他一下肯定会惊醒他，他已经很累了，自己再添乱，他肯定就把她扔回星穹宫了。费了那么多的口舌才让他带自己去西海，还是不要动摸他脸的心思，虽然好几次想摸都没成功，但所谓小不忍则乱大谋，她又不是贪图美色之人，长得好看的帝尊多看几眼就行了，摸人家显得多不懂礼数啊。如此宽慰自己的心后，幻姬慢慢收回自己的手。说时巧，幻姬收手的时候，颈下的手臂忽然收紧，带得她的头朝前贴过去。
    她的脸前……不正是帝尊的脸么。
    幻姬的手没碰到帝尊的脸，但她的唇瓣却是密密实实的贴到了千离的唇上。等她明白自己的唇碰到了帝尊哪儿的时候，两只眼睛惊恐不已的睁得大大的，她、她……和帝尊……
    此时，幻姬无比的希望帝尊睡得不省人事，最好他什么都不知道，然后自己悄然退开，大家当做没有发生任何事情。可……一直没打开眼睛的帝尊慢慢的……睁开了眼睛，看着近在咫尺的幻姬。彼此的呼吸拂到对方的脸上，柔柔的，带着微微的痒意。
    惊慌中的幻姬双手用力，掐了心诀，倏地将千离推开，竟是将侧躺的他直接掀成了平躺，连她自己也因为力的反作用滚到了床边，意外的听到了一记轻轻的咳嗽。幻姬听的很清楚，帝尊咳的很轻，可她一定没有听错。又羞又慌的幻姬目光一直盯着千离，她觉得自己推开他的力道不轻，又用了法术，帝尊自尊心那么高的尊神，这次肯定是要怒了。她也不知道自己为什么就那么想推开他，好像再多贴近他一下都会烧晕掉她的脑袋，浑身的血液流动得很快，心脏都要跳出心口的感觉，这样的感觉让她害怕。
    “帝尊，我……”
    幻姬红着脸，不知道要说什么，见千离的呼吸比刚才重了些，暗想着自己难道下手过于重？不该的呀，帝尊的修为根本不是她能伤到的，怎么可能就推了他一下就让打乱了他的平顺呼吸。
    当软床上的男子全身都浮现出金泽护体时，幻姬呆了。
    今晚帝尊出现的时候没有用金泽，她有过一丝纳闷，但也仅仅只是一闪而过的奇怪，很快就因为他的出现而心情十分高兴冲过去了。现在金泽护体出现，说明帝尊的身体真是有问题。
    幻姬顾不得害怕，三两下的爬到千离身边，焦急的问他，“帝尊，你怎么了？我不是故意的，我不知道会伤到你，我、我真的不是有意的。我只是想推开你，没有想过要伤害你。”
    千离缓缓的睁开眼睛，“你能伤本尊？”
    “难道不是因为我推你伤的么？”幻姬指着千离身周的金泽，“要不是伤着了，为什么用金泽护体？”他以为她真的什么都不知道么，虽谈不上博学多才，当她学富五车还是有的。
    “帝尊，对不起。”
    千离声音很轻，但也够幻姬听清楚，“与你无关。”
    “那与谁有关？”幻姬猜测，“是在西海受的伤吗？”西海到底出了什么事，竟然能让帝尊都受伤？
    “不是受伤。”
    千离说着，坐了起来，幻姬紧张不已，伸手扶着他，收到他的目光也不放下，眼睛里满是担心和紧张。
    “不过是耗费了太多的法力我暗自修复罢了。”
    原本两月时间就不够充足，因赶着一个月回佛陀天，他几乎每天都是成倍的使用法力，入了佛陀天后的几十万年这还是第一次用大法，身体略有点儿疲倦。哪知，静神复原修为的时候她还掐诀用仙术推他，力道对他没什么影响，只是她的仙术干扰了他的修复，那瞬间打断了他的元气复原，造成他呼吸有些不稳。
    幻姬自知犯错，“是我打扰了帝尊的复原，对不起。”
    千离的目光落到幻姬的脸上，“一句对不起就够了？”
    “那……帝尊想我怎么做？”
    想了想，幻姬道：“不如我传真元之气给帝尊你吧，助你一臂之力。”
    千离看着幻姬，面色有点儿冷，他需要女人相助？！
    看着千离的脸，幻姬以为他越发不舒服了，紧张得不得了，扶着他的两只手一只改为搂着他的肩膀，连声音里都是担心的味道，“帝尊你别急，我虽然修为没你高，可我是女娲后人，救人的真元之力是我与生俱来的东西，很快你就能复原所有的法力。”
    幻姬正打算传真元之气给千离，双手忽然被他拉开，不待她反应的，一颗头颅就躺到了她的蛇尾上。那位置，若是她为人形的话，应该刚好就是她大腿上。
    “帝尊？”
    “别说话。”
    “你的法力……”
    千离收了金泽，静静的闭眼，再不多言一个字。
    幻姬低头定定的看着千离很久很久，他还说什么与她无关，如果不是为了赶回来见她，何须耗费他那么多的法力？这可不就是跟她有关系么。暗自修复法力也不与她说一声，难怪在星穹宫里她捶他的时候他微微蹙了眉，恐怕那个时候她的力道就有点儿影响他复原，被他忍着没说。若不是刚刚她用了仙术，恐怕永远不会晓得这件事。
    越想，幻姬越觉得自己过份了。
    帝尊搂着她躺下不过是为了不想她再摔下床吧，手臂不自觉的收拢好像也不是什么大事，谁睡着以后没个小动作呢。两人唇瓣相贴，他什么都没说，她却那般惊恐，不晓得帝尊会不会觉得她大惊小怪？
    “哎……”
    左思右想，幻姬觉得还没到西海呢，光路上就给帝尊添了不少的麻烦，难怪他一开始不想带她来，要是在西海也这样频频出现状况，他还要不要处理事情了？
    幻姬抬手，轻轻的将千离嘴角边的发丝拨开。看到他躺着的姿势，猜想可能不是特别舒服，动作轻微的卷动蛇尾，让他枕得更舒服一些。又低头看了他一会儿，伸出手两只手抱着他，一点儿睡意都没有。
    不知在何时停下的雷声又响了起来，幻姬忍不住皱眉，这么大的雷声可是要扰到帝尊睡觉的。想了下，幻姬伸出两只手捂住千离的耳朵，她觉得这样传到他耳膜里的声音就该小很多。
    雷声响了半个时辰后，雨滴总算落下来，啪啪的声音打在轿顶上，打得幻姬都想用法术驱走乌云了。她知道娘娘可以，她现在还没有这么大的能力，可她多想此刻的自己能做到。
    雨声里，千离慢慢睁开眼睛，看着头顶一双眼睛直勾勾看着他的幻姬。
    “是不是下雨吵醒你了？”幻姬问。
    千离答非所问的问幻姬，“今晚你精神这么好？”
    “嗯。我不困。”
    幻姬心忧千离的身体，“帝尊，你的身体，没问题吗？”
    “你眼中的我，是纸糊的？”
    幻姬摇头，“我眼中的帝尊是任何事情都难不倒的传奇尊神。”可是就是因为他在她心目中太厉害，看到他召唤出金泽护体的时候才会惊讶，得知他耗费太多法力的时候才会吃惊，能耗费到他觉得疲倦，那法力就不是耗去一点两点了，西海她虽然没有去过，可也觉得不会出什么天翻地覆需要惊动帝尊的大事，他亲临西海，她觉得非常不可思议。“帝尊，西海出了什么事，能说么？”
    “很多年前，本尊欠了个人情，得还。”
    四百万年前，千离还是一个大仙，在一次天兽闯劫的时候，对手出乎意料的强大，他闯的过去就成神，过不去就会灰飞烟灭，没有第二次机会给他。厮杀到最后的时候，他变成了真身展开恶斗，银色的狼毛都被鲜血染得看不到一根本色，一口硬气撑着他不倒。拼杀到最后，当时的西海龙王追杀赤天龙到他渡劫的地方，渡劫本到了最后也是最危险的关头，如果被西海龙王和赤天龙搅乱，他百万年的修为就会全部成为一缕青烟，再不存于此世。
    赤天龙是西海的灭族危险大敌，西海龙王有责任为了自己本族人的安危将他追杀到底，可看到天兽白狼王的他在闯劫，心慈的不想他灰飞烟灭，忍痛放过了赤天龙，并且龙王怕赤天龙会不怀好意的破坏他渡劫，一直守在了原地，直到他渡劫成功。
    身为狼王，他从不愿接受别人的帮助，素是独来独往，孤绝行走。那一次，算是他唯一接受人帮忙。西海龙王的人情，他铭记在心。渡劫成功之后，他曾郑重的向西海龙王承诺过，若是有一日西海有求，不论任何事，他必还西海一个人情。他的承诺，重过千金。那一诺，他给了西海龙王一道红雨符。西海有求，只需打开红雨符，不论他在哪儿，皆会出现红雨，他便知晓西海有事求他。
    二百万年后，当初的西海老龙王死了，他把红雨符交给了继任的西海龙王，传到现在的西海龙王手中，已经是第三代了。即便是当初的恩情，但红雨符只要在西海，他就认这个人情，孙子用爷爷流传下来的‘金牌令箭’说得过去。
    后来，星华和麒麟在一次聊天中偶然得知了此事，便晓得千离欠了西海一个人情没有还。
    得知事情原委的幻姬点头，欠了那么大一个人情是得还。可是，帝尊好像并没有告诉她西海出了什么事？
    “那这次西海是出了什么事情请帝尊过去呀？”
    “四海皆有自己的镇海宝物。东海是定海神针。西海便是镇海宝塔。”千离说话的声音缓缓的，听在幻姬的心里舒服的很，像是悠远而来的故事，让她整个注意力都在他的脸上。
    因为千离渡劫那次放过了赤天龙，西海龙王后来损兵二十二万才抓到赤天龙，由于当时的龙王仁慈，只是将赤天龙封印在了镇海宝塔之下，不想三月前，赤天龙逃出镇海宝塔，且将镇海塔给盗走了。西海追不回镇海塔，便求了他来相助。
    原本只需寻回镇海塔镇住即可，可是让人没想到的是，因为镇海宝塔离开，西海整个海底开始出现了地裂地涌，若是控制不住，整个西海就会从四海六道八荒里消失。
    幻姬皱眉，“那现在，镇海宝塔找到了吗？”
    千离摇头。
    “所以现在必须帝尊拥法力保住西海不消失？”如此大事，对他法力的消耗如何不大。
    幻姬十分坚决的道：“帝尊，我帮你。”
    “你来之前可是怎么答应本尊的？”
    幻姬：“……”皱眉着，幻姬内心替千离着急，“我的伤不要紧。”
    “你回去！”
    见千离脸色严肃，幻姬晓得自己没得讨价还价了，“我知道了，我不插手就是了。可是，你答应我，如果需要我帮助，不准不开口。”
    “现在就需要。”
    幻姬立即来了神，“什么？帝尊，你说。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 103

    (幻姬立即来了神，“什么？帝尊，你说。”)
    听到帝尊需要自己帮忙，幻姬觉得自己施展本领的机会来了，她得好好表现，让帝尊刮目相看，也让她证明自己不该被他处处嫌弃，带她随行还是有作用的，心中期待着帝尊请她帮什么忙，却不想听到了两个字。两个她以为自己听错了的字。
    “睡觉。”
    幻姬歪^看著千x，睡X？帝尊她兔Φ氖虑槭撬X？
    “怎N，不意？钶”
    自己打嗔朔力驮中的帝尊老人家，他又掌握著s她佛陀天的嗬，她哪e不意。再者，他一月未有休息好，也是因樽约旱囊痪湓，F在帝尊想好好睡一X，合情又合理。更是他身w目前最樾枰的。
    幻姬忙不迭的c^，“意。意。”她以是e的什N很重要的事情，]想到是睡X，@一c都@不出她的害。睡X，l不啊。]出帝尊是不是有其他的事情需要她兔Γ幻姬只X自己身子忽然被人拉倒，再看r，她已枕著帝尊的手臂N著在他的阎辛恕
    莫非，帝尊f的睡X是@拥姆绞矫鳎
    “帝尊？”
    I外的L呼呼刮著，若不是千x在幻姬慕瘟笨谒は氯ズ笤谵I外布_了一道Y界，只怕大L吹M矶寄⑾耸莸乃吹飞。结界挡了风雨，却没挡住声音，风声如鹤唳，听得幻姬心里微微的颤抖，有种他们的轿子会不会被吹散的感觉。
    千离取了幻姬一截发丝变成锦被盖在两人身上，对她道：“再出声就封了你的嘴巴。”
    一直在千离面前脑子就不怎么机灵的幻姬也不晓得哪里来的清明灵台，他话音一落她就跟了一句，“用你的嘴巴吗？”说完，看到帝尊明显愣了一下，慌觉自己说了什么，一张俏脸瞬间红了个透，闭上眼睛埋到千离的肩窝里，蛇尾巴激动得不停的扭摆。丢脸死了，真是丢脸到娲皇宫去了，怎么会对帝尊说出那样的话来。
    “呵……”
    幻姬清楚的听到自己耳边传来了一记轻轻的笑声，越发感觉不好意思了，小尾巴扭得像麻花，一只手揪紧千离胸口的衣裳，她都羞成这样他还笑。粉拳都抬起来了，想到帝尊现在的身体状况，幻姬将自己的小虚拳改成了一只食指，戳着帝尊的心口，因为害怕又打断了他的法力修复，她戳得很轻很轻，刚刚够千离感觉到她的小动作。
    一下，又一下。
    没想到，幻姬听到笑声变大了。
    幻姬又连着戳了三下，发现帝尊竟然像止不住一般的又笑了。
    恨不得躲进地缝的幻姬实在是羞得没办法了，从千离的胸口抬起头，伸手捂住千离的嘴巴，“帝尊不准笑。”
    千离含着笑意的双眸让幻姬看得想跳脚，伸出另一只手捂住他的眼睛，“不准笑。我又不是故意那么说的，只是一时嘴快。”
    待到帝尊收了笑，幻姬将自己的手放开，看着千离，一张小脸红得不像话，连跟他对视的目光都变得闪躲，“赶紧睡觉吧。”
    “脱口而出的，往往就是人内心最真实的想法。”
    幻姬：“……”才不是！是没有经过大脑的错误话语。
    她不说话！不说话！
    “不要太迷恋本尊。若是你把持不住就不好了。”
    幻姬：“……”
    她是个矜持的姑娘，才不会对他把持不住呢。她绝对不出声说话。但是，这一点都不妨碍她心里必须要说的话。帝尊，你自恋到这般境界，就不怕被群殴么？
    千离忽然像是想到了什么很重要的事情，说道：“以后你该不会为了让我亲你而变成话唠吧？”
    “我一点都不想帝尊亲我。”
    说完，幻姬怕千离拿嘴巴封她的唇，立即用手捂着自己的嘴巴，忽闪着亮晶晶的眼睛看着他。他要是敢亲过来，她就用法术推开他。
    “嗯，懂，你只想亲我罢了。”
    幻姬放开捂着小嘴的手，飞快的说道：“才没有。”
    “刚刚是谁冷不丁的亲了本尊？”
    幻姬：“……”
    她、她不是故意的，那是因为他的手臂忽然收拢啊，谁让他睡觉有不自觉的小动作啊。
    “又是谁亲了我之后还推我的？”
    幻姬：“……”
    帝尊，我知错了。
    “是谁被我救了几次不知感恩戴德反而用仙术打断本尊法力复原的？”
    幻姬：“……”
    为什么明明她觉得自己错得也不是特别大，经过帝尊的嘴说出来，她好像干了多少对不起他的事情一样啊？她以前在娲皇宫千年万年都不会犯一次错，到了帝尊的面前，动不动就错误连连，难道在娲皇宫真的是因为别人碍于她殿下的身份让蒙蔽了她的眼睛吗？
    “是谁……”
    都快要被千离问责到自训的幻姬抢了他的话，“是我。是我。是我。”幻姬内疚不已的看着千离，“是幻姬莽撞愚笨才会做出这么多对不起帝尊的事情，帝尊你大人有大量，原谅我吧。”
    “不想。”
    “为什么？”
    “不想被你拉低智商。”
    幻姬想了想，决定夸一下帝尊，“帝尊的智商那么高，被我拉低一下又有什么关系。”何况，她真的不觉得自己笨。更何况……幻姬继续道，“帝尊说将来有小殿下的话，被他拉低点智商没什么。可是你又不动十丈红尘的情爱之心，自然不会有小殿下出现，被我拉低一点点不也没什么么。”幻姬本来想说，帝尊可以将她看成小殿下啊，从他们的年纪来说，又不是不可以，只不过从外形来倒是绝对不像父女，怕帝尊误会她嫌他老，忍住了。
    “小殿下是本尊的种，身为父尊被拉低没得选择，你又是我何人？”
    “我、我……我是帝尊的幻姬殿下啊。”
    千离挑了眉梢，“我的幻姬？”
    “佛陀不是让我来跟着帝尊学佛理么，没学好离开佛陀天之前，我可不就是帝尊你的幻姬吗。”
    听着幻姬的无理狡辩，千离倒也没表现出不悦，轻声道：“三年不见，攀关系的本事倒是看长。”
    若是放到以前，幻姬一定要为自己辩解，她才不屑于跟任何人攀何关系呢，可眼下她聪明的觉得沉默是最好的方式，如果卯起劲儿跟帝尊辨个明白，不是让惹他不快就是被他赶回佛陀天，两者都是她不想看到的，他现在是复原法力的‘伤人’，她不跟他一般见识，她理解，她体贴，她懂事。这么一想，幻姬觉得自己哪里是一个天定聪明就能概括的哟，她简直还是端庄贤淑的好典范。
    与千离无声无息的对视了一会儿，幻姬收回目光，微微的贴近他的肩窝，闭上了眼睛。帝尊不说话的时候，很像一本厚重的远古大典，摆在那儿，读或者不读，他就在那儿，沉静而安宁，散发着无穷的吸引力。单单是从他那双青墨的眼睛里就传递出许多的故事感，想看透他，却是一点儿都看不透的感觉。她以前也觉得帝尊是不能招惹的人，从西天来找他时，她还保持着这样的想法，可现在她觉得，靠近他，其实也不是那么难过。
    两人都无话了，只闻雨打白轿，风雨前行的宁静里，之前的意外亲密便浮现在两人的脑海里。
    幻姬闭着眼睛，想到自己竟然亲到了帝尊的唇上，一颗心怦怦直跳，担心他时，跟他说话时，都没多想，倒也真不觉尴尬，可现在两人躺在一起，闻着他身上的香气，控制不住回想亲上他的感觉，说话总是很毒舌的帝尊的唇为什么那么柔软呢？想着想着，幻姬的脸红了，放在千离胸前的纤指不自觉抓紧了他的衣襟，秀润的唇上仿佛还留着他的味道，抿了抿，指尖攥着他的衣裳更深了。回忆的紧了，幻姬偷偷的抬头去瞄千离的唇，不意竟与他的视线对上。帝尊……怎么没有闭上眼睛看着她呀？
    嗖的一下，幻姬飞快低头，将脸埋到了千离的肩窝里，再不敢轻易抬头。
    看着怀中人的小动作，千离忍不住轻轻的勾起了嘴角。大概真是因为人小，经历的也不够多，她想什么事情总是慢半步，脑子里有一件事就不能同时想别的，早该害羞的表情到此时才露出来，先前盯着他睡觉那会儿光顾着担心他去了么。手臂收拢时，他心中预计的是她的手会碰到自己的脸，不成想竟是她的唇凑了上来。那份感触，柔软得不像话，润润的，滑滑的，甚至在那一瞬间闻到的全部是她身上的气息，悠悠的语佛花香。看着她眼底的惊慌、羞涩、不敢置信，他的心情莫名的好，颇为期待她会有什么反应，但怎么都没想到居然是掐诀将他推开，打断了他的法力复原，如此添麻烦的人，照着他的习惯，断不会带在身边，可……
    偏就是忍了她！
    小缘梦中，柔软丝丝，梦不清，梦不断，梦不明。
    幽香浮绕，微微缕缕，撩了神，撩了心，撩了灵。
    雨打风吹依旧，轿中人纯心不宁。
    千离闭上眼睛，没一会儿便是睡了过去。然，幻姬却是怎么都睡不着，枕着千离的手臂贴在他的怀中，眼睛阖着，脑子和心却是清明的很，半点儿睡意都没有，脑海里翻来覆去的想着自己亲了帝尊的事情。到了清晨，雨停了，天空开始亮白，听了一晚雨声的幻姬因为疲倦来了睡意，思绪渐渐的沉了。待得她醒来，已是第二天的傍晚。
    狂风大浪卷高卷落发出的巨大声音让幻姬很快就从惺忪的初醒中变得清明，从被子里坐起来，看到帝尊站在轿帘口，起床走到他的身边，撤掉了结界后，大风吹过轿门，卷的幻姬摇晃着站不稳当，细软的腰肢上忽然出现一条手臂，搂着她站稳。
    “帝尊。”
    “西海海面这些日子不太平，你住到龙宫去吧。”
    幻姬下意识的问，“那你呢？”
    “争取早些回佛陀天。”
    千离看似没有回答，当幻姬听懂了，他的意思是，他可能没多少时间休息。
    “帝尊，你的身体？”
    “无碍。”
    话音落下，千离布开摩天雨结界将整个轿子笼罩，穿过巨大的海浪，仙泽闪闪的白色大轿飞入海中，朝西海龙宫潜飞而去。幻姬看的书虽不少，可却是第一次到海底，看到结界外面游过的海鱼海龟，特别漂亮的鱼虾就想伸手去捞，越往龙宫靠近奇形怪状的生物就越多，最后因为看得多了，反而不知道抓哪只了。白色的轿子穿过三十里彩色珊瑚岛，到了西海龙宫的大门口。幻姬想着这回怕是要用真是示人了，没想到千离直接将轿子飞到了西海龙王早前安排给他住的宫殿里。
    白轿落在了千离夜宿的寝宫里，结界破开，白轿像是一朵巨大的白摩花盛开在房间里。
    “夜里你睡在轿内。”
    “哦。”
    幻姬觉得，想她天外天殿下来了西海龙宫，龙王给个偏殿待客该是很正常的事情，缘何帝尊要她睡在轿子里呢？不过再想想，自己真身来了这里，又不想旁人看见，睡在轿子里似乎是个不错的办法。眼下他们落脚的地方应该就是西海给帝尊住的宫殿，跟他住在一起也能有个照应，倒是不错。
    很快，西海龙王带着一大群人来了宫里找帝尊。
    在宫殿的殿堂里见到千离身边站着一位绝色女子，众人纷纷诧异，龙王到底见多识广，首先从怔愣中回神，恭敬的向千离行礼。
    “帝尊。不知帝尊此时赶来，未能远迎，万望帝尊恕罪。”
    西海龙王前两天听到帝尊要回佛陀天，心有担心他会扔下西海不管，耗费了帝尊不少的法力还没能将事情处理好，他怕帝尊会厌烦。在帝尊应下出手救中了天镜符咒的十四后，他的心才稍稍安稳，素闻帝尊从不出手救人，这回能答应救十四，便说明帝尊对他们西海是不一样，有这个不一样他就放心了。看到帝尊亲自带着十四回佛陀天，他可是结结实实的高兴了一把。待他们走后，他和王后好好的琢磨了一番，十四可是四海里有名的大美人，更是一位贤德的公主，他们西海里最拿得出手的姑娘就是他的十四，那么多来求亲的人他都没有答应，为得不过就是希望十四能嫁得一个好夫婿。通过一个月的仔细观察，他觉得帝尊就是最好的人选。不论地位还是能力，他都堪称三十三重天里数一数二的老大了，十四要是成了帝后，他们西海的地位可就不能同日而语。只是，帝尊受万神敬仰，关于他的传说也是多如牛毛，万万年里从不见他和哪个神女传个一点两点桃色八卦，到了他这个位置，怕是不得动红尘之心了。他和王后虽想着十四是不是有成为帝后的命，却也不会太过于强求，若是帝尊看得上十四，那自然是很好，若是看不上，也没有关系，他们还能选择别人。只是，世尊都能破天道娶世后，帝尊身上难道就不能出个奇迹？他们家的十四可是相当卓优的女子。
    十四美，那帝尊身边比十四看上去更美得不可移目的女子，又是何人？
    “帝尊，不知这位是……”
    千离扫了一圈眼前人，目光最后落到了幻姬的身上，“你自己说吧。”
    幻姬端了端身姿，看着众人，“我是幻姬。”
    幻、幻姬……
    别的人还没有反应过来，西海龙王却是听得心一颤，连忙行礼，“不知可是天外天娲皇宫的幻姬殿下降临我西海龙宫？”
    “是我。”
    “参见幻姬殿下。”齐刷刷的，刚才跪下去的众人又对着幻姬跪伏下去，心中纷纷大吃一惊，天外天和四海六道八荒里素来不怎么交集，何况是女娲后人的幻姬殿下，那更是只在传说里听过，从来没机会见到，这回却是在西海龙宫里见到了殿下的真颜，让众人激动不已。
    西海龙王站起来后，立即道：“不知殿下忽然到访西海，失迎殿下，实乃大罪，请殿下恕罪，我这就命人给殿下安排住宿的寝宫。”
    “不必了。”说话的是帝尊。
    西海龙王还准备说些敬畏幻姬殿下的话，被千离止住了，“她住在我宫里。以后一日三餐按时送吃食进来即可，旁的东西无需多扰。”
    西海龙王看看千离，又看看幻姬，这……会不会显得西海对幻姬殿下大不敬？
    幻姬微微一笑，“龙王按照帝尊说的办便是。”
    幻姬素来不吝啬自己的笑容，看到她的微笑，一群年轻的龙皇子都傻眼般的定定的看着她，老半天都不知道自己的父王和帝尊在说些什么。
    “是，幻姬殿下。”
    不敢多扰的西海龙王带着一群人拜礼过千离后便退了出来，出宫后听得龙皇子们小声的议论着幻姬殿下。龙王更是心底纳闷，为何娲皇宫的殿下忽然来了西海？听闻那幻姬殿下的年纪不过九万多岁，辟世之神的女娲娘娘难道放心她来四海六道八荒游历？还是帝尊去了天外天找幻姬殿下来帮忙？但看那帝尊让殿下住在他宫里的感觉，他们又不像是初识的样子。
    西海龙王走后，千离嘱咐幻姬，“西海海底比那海面还要动荡，这些日子你安生的在宫里休养身体，莫要到处乱跑。”
    幻姬问，“我能帮你什么吗？”
    千离皱眉，幻姬便晓得自己说错了话，放低了声音，“我知道了，以后不问这句话了。”他怎么就这么瞧不起自己呢，还是打算一个人来处理西海这么大的事情吗？她又不会觉得他欠她人情什么的，反而是她，不晓得欠了他多少次了。见千离的眉心没有展开，幻姬不自觉的抬起手用指尖轻轻的抚平他的眉心，“帝尊你别皱眉，我会被吓到。”
    平了眉头后，千离轻声道：“莫逞能，记住我跟说的每一句话。”
    “嗯。”
    没到第二天，西海龙宫就传遍了帝尊带了天外天幻姬殿下到龙宫的消息，关于幻姬的美貌更是传得十分极致，让一度以为舞倾公主是天下最美女子的西海宫人一个个都想一睹幻姬的真容。千离住着的宫殿外面游荡着一圈又一圈的人，比他住在里面时更惹人关注。大家纷纷好奇为什么帝尊要和殿下住在一个宫里。
    可没想到，幻姬在西海龙宫还没住完一天，千离就被惹恼了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 104

    （可没想到，幻姬在西海龙宫还没住完一天，千离就被惹恼了。）
    千离刚来西海龙宫时鉴于他的威仪，宫里的女子们纵然对他的英姿暗付芳心，却无人敢主动上前与之说上一两句话，有些大胆点的女子左暗示右暗示，奈何神女有意，尊神无情，女子们暗送的秋波帝尊愣是一次没有看到，直接无视了一个干干净净。到了一月过去的末尾，有些神女知道自己高攀不起更打动不了帝尊，只想趁着他在西海的时候多看几眼。于是，在千离住的宫殿外，时不时就飘来妙龄少女，有些神女一晚上都能在暗处盯着宫门口看，就怕自己错过了帝尊进出的机会。在四海八荒里，除了打架的时候有点儿乐趣，平时都没什么更好打发时间的事情，尤其是生活在优渥环境里的女子，难得有点儿新鲜的事情出现在自己生活里，不管是不是没意义，都愿意顺着心情做上一做。
    帝尊那可是一直住在佛陀天千辰宫里的尊神，若非西海这次有大难，他哪里会现身西海，而他们这些人又怎么可能去佛陀天里见到他。翩翩俊姿，气势不凡，此等美色的男神，瞧上一眼，心情都顺畅。瞧上两眼，晚上睡觉都香甜很多。便是西海龙宫里那些公主们见到帝尊，都忍不住盯着他直看，尤其是和离回了龙宫的三公主和七公主，对帝尊是相当的上心。
    原本，习惯无视女人的帝尊没注意到自己住的宫外头人来人往，可幻姬入住的当晚，他觉得宫外的脚步声有点儿多。
    西海龙王让人送来的晚膳很是丰富，幻姬看到一桌子海鲜觉得西海的招待太过丰盛，转身看了看一旁在闭目休息的帝尊，他的身体还没有恢复好么钿？
    知道帝尊没有睡沉，幻姬小声的问，“帝尊，一起吃点东西吧。”
    千离缓慢的睁开眼睛，看着幻姬。
    “从昨晚到现在帝尊肯定都没吃东西，龙王送来的晚膳菜肴很多，帝尊一道吃点儿吧。匝”
    千离声音慵懒的说道：“要是送来的不多，你就不请本尊一起吃了？”
    “当然不是。如果只送来一人份，我就把我的给帝尊吃。”
    椅子上的白色身影站了起来，优雅的走到桌边坐下，执箸浅尝。幻姬见帝尊落了座，坐到他旁边的椅子上，因为没吃过海味，尝到鲜的幻姬觉得味道不行，如果和千辰宫的花探真君比，那真是好得不知道多少了，但若和世尊比起来，还是要差一些的。吃了世尊一个月的饭，她都快被他养刁胃了，世后娘娘的福气真好，帅气又烧得一手好菜的夫君，精致又可爱懂事的儿子，旁人想都想不到的美食，她一句话就能尝到。
    千离只在就近自己的几个菜上吃了点，没多久便放下了筷子，幻姬不解，问他。
    “帝尊，你怎么不吃了？”
    “你确定这是给人吃的？”
    幻姬：“……”
    帝尊，你不用这样毒舌吧，你刚才不也吃了几口么？难道你就不是人了？而且，这桌菜要是跟花探真君的素粥相比，都算得是美食一桌了。而且，他这样说，她还能不能好好吃完了，若是她继续吃，她还能算是人吗？
    看到幻姬看着一桌子菜下不了筷子，千离道：“你现在不是人，吃吧。”
    幻姬：“……”
    帝尊你打击人都不分时候的吗！
    ‘不是人’的幻姬因为吃的太快噎了好几次，但总算是在最短的时间之内将自己的肚子填饱了，放下筷子的瞬间，幻姬有种解脱的感觉，好像是自己总算正式成为一个人一般。
    “我吃饱了。”
    千离扫了眼桌面，悠悠的道：“倒是能吃，怎得不长肉。”
    幻姬颇为自豪的道：“因为我用脑多呀。”
    “是在想怎么亲本尊吧。”
    幻姬：“……”忍了忍，忍不住，便道，“帝尊你这样自作多情，好意思吗？”
    千离懒懒的伸了一个腰，从座位上站起来，低头看着幻姬，慢悠悠的说道：“你这个主动亲我的人都没不好意思，我不好意思给鸟看吗？”
    “我、我……”
    被堵得哑口无言的幻姬真是一句话都说不出来，她自己都不知道怎么就不偏不倚的亲到了帝尊的唇上，怎么就那么巧。而且让她羞赧不已的是，帝尊的唇好柔软，她竟然还能清晰的记得亲上去的感觉，她居然并不感觉到讨厌或者恶心，只觉得软软的，香香的，若不是无法置信的惊讶和疯涌的害羞，她怕是会当他的唇是美味的点心吃下去。一般在好像被冤枉又好像真是自己错了的时候，因为不确定，用心的解释一下就能澄清误会。幻姬觉得自己似乎真是主动亲了帝尊，但是她本意又不是想亲他，只是想用手摸他一把，不过这两点有着异曲同工之妙，说到底就是她想占他的便宜，只是位置和方式不同，一个用手摸他的脸，一个用嘴亲他的唇。帝尊如此一说，她还真是不好否认。但是就这样默认，她又觉得跌她娲皇宫殿下的份儿。于是，幻姬从旁‘捡’了一句无关紧要的话回了帝尊。
    “龙宫里没有鸟。”
    忽然，房间里响起一记轻咳。
    “咳。”
    幻姬立即从椅子上站了起来跟上朝寝室里走的帝尊，关切的问，“帝尊你怎么了？生病了么？刚才我听到你咳嗽了。”
    “我只是在想龙宫里的鸟都去哪儿了。”
    “海底怎么会有鸟，鸟都在天上。”
    千离边走边道：“西海龙王听到你的话一定会后悔给你吃了那么多东西。”
    幻姬不解，“为何？”
    走着的千离忽然停下脚步，看着差点儿撞上他的幻姬，“暴lu智商的时候去你的窝里暴lu给自己看比较好。”
    幻姬：“……”
    一头雾水的幻姬想不明白为什么自己又被帝尊给鄙视了。她不过说了西海龙宫没有鸟，怎么西海龙王就要后悔给她吃东西了呢？西海龙宫在海底，本来就是没有鸟儿的，难不成这也算是一句贬龙宫的话吗？帝尊就会吓唬她。
    到了内室，幻姬见千离走向耳间浴池，止了步，走进了房中的白摩花轿内，坐到床上，想着等他出来之后自己去洗漱一把好睡觉。可等着等着，不晓得过去了多久，偏是不见帝尊出来，幻姬从坐着等到躺下等，最后竟是睡着了。
    第二天醒来时，幻姬见自己睡在被子上面，恍然想起昨晚自己在床上等帝尊洗完澡她好洗脸，这一等没想到就等得睡着了。
    起床后，幻姬洗漱整理好自己的仪容走出寝室。见她出来，龙宫里的侍女立即上前行礼。
    “参见幻姬殿下。”
    “殿下，现在用早膳吗？”
    幻姬道：“嗯。”
    由于前一晚吃的多，早膳幻姬只吃了几口便饱了，侍女收拾桌子的时候，问了一句，“你们可曾看到帝尊早上何时出去的？”
    侍女抬头看着幻姬，摇头，“回殿下的话，我们没有看到帝尊出去。”
    “你们什么时候来宫里候着的？”
    “从殿下昨日晚间来西海龙宫后我们一直就在宫门外候命。”侍女看着幻姬，声音清清的继续道，“龙王交待我们不得离宫半步，免得殿下和帝尊有吩咐的时候找人不及时。卯时正，我等怕殿下和帝尊起床宣膳不及，便到殿内来候着了。从未看到帝尊出去。”
    幻姬皱眉，她昨晚等了不短的时间不见帝尊从耳间出来，侍女又不见帝尊出去，莫不是他昨晚移身出了宫？想到帝尊说尽早回佛陀天，幻姬觉得分析没有错，帝尊定是连夜处理西海镇海宝塔被赤天龙盗走之事去了。也不晓得他的法力都复原了没有，看他的气色没差，面子功做得太到位，实际的情况就只有他自己晓得。
    “殿下是没看见帝尊么？”
    幻姬的思绪拉回来，“没什么。你们下去吧。”
    “是，殿下。”
    侍女走出去没多久，便又进来通报。
    “殿下，二皇子求见。”
    原本打算到内间修心的幻姬停下脚步，转身看着侍女，“二皇子？”
    她才来西海龙宫不过一晚，大清早的，连西海龙王都没特地来见她，这龙宫的二皇子倒是来了？要说龙王忙于西海存亡的事情抽不出时间来行这些客套之礼，说得过去，她也能理解，自是不会计较。可若懂得礼数的，也该是龙宫的太子领人来，二皇子成了第一个觐见之人，是几个意思？
    “是的。殿下，要让二皇子进来吗？”
    想了想，幻姬说得很委婉，“昨儿连夜赶路来西海，这会儿我还没缓过劲儿，让他先回去吧。”
    “这……是，殿下。”
    幻姬入了内室，进了白摩花轿，开始打坐静心。她虽经历的少，却不是不懂宫中规矩之人，若是今天见了龙宫二皇子，外头的人说不准便要传她欣赏二皇子的流言，四海六道八荒里，身份品阶的高低有时候可不在意，可有时，却得十分小心。西海龙王没册立龙太子就算了，宫里有了太子，其他的皇子就不能越了他的身份来做太子该做的事，长幼尊卑在皇权按地位继承的族群里，尤其重要！那二皇子怕是以为她不过九万岁的年纪能轻轻松松的糊弄过去。
    一上午，二皇子之后又来了其他皇子，皆被侍女阻拦了。皇子们都挨个儿找来，唯独少了西海龙太子。
    皇子们来拜见幻姬或许还能找到各种理由，但公主们找来，却是让人想不明白的。龙王、王后和龙太子都没有正式觐见，这些个皇子公主们如此积极，让人不免怀疑西海除了存亡问题，可能宫中内斗也不少吧。可外间传言，西海龙族很是团结，并无他们族内大斗的事情发生。
    幻姬跟来西海本无心管什么，帝尊不想她插手镇海宝塔的事情，而她自己想虽想看看真实的西海是什么样子，却不想招皇族内斗的麻烦，一族要稳定，在掌权者无大过错的时候，不要出现分权之人，这一点她很清楚，她不能落下她支持哪位皇子或者公主的把柄。只是，让她颇为不解的是，难道龙王和龙太子不知道皇子公主们来找她的事情么？
    修心接二连三被打断的幻姬在侍女说七公主求见时，将心中的疑惑问了出来。
    “龙王和龙太子今日有来过吗？”明知龙王和龙太子没有出现的幻姬故意说错，以期侍女能从这个地方打开话头，免叫人觉得她摆架子，生气龙王和龙太子没前来拜礼。
    侍女伏礼，“殿下，龙王和龙太子今日没有来。”许是怕幻姬发怒，侍女立即为自己的主子解释，“请殿下明察，因为西海的镇海宝塔被赤天龙盗走，西海目前存亡不定，若是找不到镇海宝塔，我们西海都不晓得还能存在几日。龙王和龙太子每天为了找到镇海宝塔四处奔波，尤其是我们的龙太子，从赤天龙逃走之后便一直领兵在外追捕，还望殿下莫要责怪龙太子。”
    听完，幻姬甚感欣慰，看来西海龙王和龙太子倒是个不错的掌权者，如此，她是更不能提前见那些皇子们了，不管他们出于什么目的，在龙王和龙太子未有见过她之前，他们都不可能单独拜见她。
    问及龙太子的事情，倒让幻姬又想起了另外一个人。
    “西海十四公主前些日子被带到佛陀天，可是怎么一回事？”
    说到十四公主，侍女忽然抬头看着幻姬，很是惊讶她晓得此事。
    “殿下知道我们的舞倾公主？”
    “我知她中了天镜符咒，可不止为何中了。”
    侍女忽然缩了鼻头，眼眶发红，抬起手抹了抹眼角的泪珠，声音悲戚，“殿下有所不知，我正是舞倾公主的贴身侍女，我们公主是被赤天龙害得中了天镜符咒。”
    幻姬蹙眉，又是那条龙？
    “赤天龙是我们西海龙族的敌人，当年被老祖龙王镇ya在镇海宝塔的下面，几百万年来，那条恶龙的法力不晓得为什么增加了很多，逃出来后把西海的镇海宝塔都给盗走了。赤天龙知道我们舞倾公主貌美，想将她一道带走强取做夫人，我们公主誓死不从，那赤天龙便趁着夜里潜入公主的寝宫打算掳走她，不想在半路遇到我们龙太子率兵回宫，一番打斗时，龙王也率兵赶到，赤天龙拿着我们十四公主威胁龙王和龙太子，十四公主不想成为人质，欲要自尽被赤天龙拦下，然后对我们公主施下了天镜符咒，公主成了眼可观、耳可闻的封印人。”
    侍女的眼泪掉的厉害，“我也不知道天镜符咒是怎样的厉害，只听到龙王和龙太子说，如果在三个月内没有把舞倾公主身上的符咒解开，她会变瞎变聋，然后全身一点点的腐化而死，腐化时，她的感觉会变得异常清晰，慢慢的看着自己死亡却是发不出一点声音，痛苦异常。”忽然，侍女对着幻姬跪下，声泪俱下，“幻姬殿下，你是女娲后人，你一定非常的厉害，求求你，救救我们公主。我们公主她心地善良，她没有做过一件坏事，天道不是说有因果轮回么，好人不是不该受到责难吗？”
    幻姬倒是没想到十四公主是这样种了天镜符咒。
    “你先起来吧，莫要哭了，天镜符咒只有帝尊可解，他既然带了舞倾公主回佛陀天，便是一定会救她的。”
    侍女抹开泪水站了起来，不确定的问，“帝尊真的能救好我们公主吗？”
    幻姬反问，“你怀疑帝尊的能力？”
    “不不不，我不是怀疑帝尊的能力，我只是想我们公主能早一点被解开，她只有三个月的时间，可西海如今……”侍女放低了声音，“也不晓得三个月内帝尊是不是能赶回佛陀天，要是不能……”
    幻姬默然不语，镇海宝塔若是被赤天龙盗走，他不可能轻易就让人夺回来，三个月的时间能不能让西海恢复平静，倒真是未知。但，她莫名的就是信任帝尊，觉得他一定能把事情处理好。
    “你既说舞倾公主一贯为善，便要相信她定然会平安，莫要担心。”
    侍女点头。她觉得，连女娲后人都这样说了，那她的十四公主应该会没事。
    片刻后，宫外走进来两名侍女，手里端着晶玉托盘，上头放着一碟碟的午膳。向幻姬哭诉的侍女对她欠了欠礼，“殿下，午膳到了。”说完，便走过去，将菜碟一个个摆放到桌上。
    六道菜后，宫外又走进来一个侍女，模样很是精致，走路的步态也与一般的侍女不同，颇有些气势。到了桌边，侍女不急着将菜碟拿出来，倒是盯着幻姬猛看，嘴角扬起，忘记了行礼，反而是说了一句。
    “殿下当真的长得极美啊。”
    浑然天成一番特有尊贵气势的幻姬目光淡淡的扫了下来人，声音轻轻的，“公主如此混迹进来见本殿下是不是有些不妥当？”
    侍女吃惊，“你知道我是公主？”
    幻姬瞟了眼侍女头发里藏得并不好的龙角，四海龙宫里除了皇族之人，谁还能头上长出龙角？怕是因为自己一个皇子公主没见，有些固执的公主便是想着歪法子也要来看看她吧。
    侍女回公主的模样，向幻姬行了大礼，“西海七公主羽s拜见幻姬殿下。”
    “起来吧。”
    对于乔装进来的七公主，幻姬虽心有不悦，却因她的脾性而没有说什么。
    羽s起身，笑着将自己带进来的菜肴一个个拿出来，放到幻姬的面前，“殿下你尝尝，这可是我花了一上午特地为了做的，羽s手笨，殿下平时吃的肯定是绝世美味，羽s献丑了，还望殿下莫要取笑才是。”
    幻姬注意到羽s手背手指上有伤痕，看色泽该是不久前划下的，养尊处优的公主能为她亲自下厨，原本就没打算说什么的心忽觉自己是不是太高傲了。
    “劳烦七公主费心了。”
    “殿下，你快尝尝。”羽s将筷子递给幻姬，“我长这么大，还是第一次下厨呢。”
    听到第一次下厨，幻姬暗暗哆嗦了一下，想起了花探真君，眼前的这个七公主应该不会是第二个花探真君吧？心有担心的，幻姬夹了一点放到嘴里。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 105

    做好了强咽准备的幻姬发现羽s公主做的菜竟然不难吃，或者说若是参照的人为花探真君的话，算是很好吃了，超出她的预想。
    “殿下，味道怎么样？”七公主期待的看着幻姬，世间万事难抵用心二字，她平时虽然没有烧过菜，可是凭着蕙质兰心，第一次做出来的菜肴她有自信能让殿下满意。不过再怎么信自己的手艺，羽s在面上还是保持了谦虚的姿态，“若是不好吃，殿下可直接说出来，羽s下次一定会努力做出可口的美味。”
    幻姬原就不是习惯苛责旁人的人，羽s公主如此费心来见她，行为虽不得她认同，却不想受了人家的情还让对方落一个不高兴。
    “七公主做的很好吃。”幻姬未免自己的话听上去太敷衍，又补充了一句，“不像是第一次做出来的手艺。”
    羽s惊喜不已，“真的吗？殿下不是在哄我开心的吧？铄”
    “公主尝尝。”
    羽s立即摆手，“不不不，那怎么可以呢，殿下是天外天来的尊客，羽s能有幸见到殿下的真颜已是万分荣幸，哪里能跟殿下同桌吃饭呢。”
    猜不透羽s来拜见自己目的的幻姬见羽s并不是完全不同礼数，对她的印象略有转好了一些，可能真是她想多了，七公主看上去只是对她这个人好奇，并没有什么过份的要求或者目的，为了见到她亲自煲汤烧菜，这样的诚心，她当是不该乱怀疑的瑚。
    “公主不必在意，若是没有吃午饭，一起吃吧。”
    羽s见幻姬亲和相邀，与她相对的笑了笑，想按照礼节来办又想接受她的邀请，不好意思的在椅子上扭捏了几下，最后到底也是没站起来，默默地接受了幻姬的邀请，两人一起用膳。
    一个人吃饭远没有两个人吃饭来得有趣，七公主是个性子开朗的人，边吃边跟幻姬说了不少西海的趣事，不知不觉间两人吃了不少的东西。说到兴致高时，羽s公主还让侍女拿来了一壶西海卿黄酒，边喝边说，劝着幻姬也喝了好几杯下肚。最初对七公主来见自己存了疑心的幻姬对她彻底没了防备，直觉七公主是个心直口快好相处的姑娘，不由得想到自己上午婉拒了所有的求见者，若是他们也只是带着尊敬或好奇的心思，自己怕是太过于冷傲了，将大家的一片好心都拒绝在了门外。
    “七公主，你们对于我的到来，很惊奇？”
    “可不是。”
    羽s话匣子一开就像是关不住的水，边给幻姬斟酒边道：“西海一向太平，就是想发生点什么事情都难，这次帝尊亲临，可是我们西海最大的新鲜事了。殿下你在天外天生活可能不知道，在四海六道八荒里，最难见到的人就是佛陀天的帝尊，他比世尊还难以见到。当然，我还听说，北古天的河古神尊也是个不容易见到的尊神，但那就扯远了，不说河古神尊。就说帝尊吧，他现身，我们西海所有人都以为自己眼花了，足足用了三天才敢相信真是帝尊来了。”
    恍然间发现自己的话题都挂在了帝尊身上，羽s立即回到幻姬这儿，“殿下你看看，三十三重天里的帝尊出现我们都惊讶成这样，您可是天外天娲皇宫里的殿下，是女娲后人，光你的身份就够惊到我们了，我们想见拜见你的圣颜，那不是很自然吗。”缓了缓一口气，羽s表情越发显得兴奋的继续道，“昨晚上，皇兄皇弟们跟着父王来拜见帝尊，说是见到了殿下你，他们说你比我们十四还美，昨一晚啊，大家心里想都是殿下呢。”
    好话不管真假，不管听的人信不信，听到耳朵里总是舒坦人心的。羽s公主一番话让幻姬脸上浮现羞色，“公主过赞了。皮囊为外物，美丑自有天定，无足轻重。”
    为人于世，当是以品格为最重要的东西，那些经不住时光流逝的都不用太在意。
    听到幻姬的话，羽s不赞同的摇头。
    “殿下此话差矣。怎么能说长相不重要呢？长相非常的重要，如果长得不好看，我看都不想看一眼，若是连看都不想看了，你想想，那两人还有什么可言呢？”羽s打着比方，“别人有难，如果长的丑，我可不会出手帮忙，但若是个俊俏的公子，我是拼了命也要帮人家的。殿下你不知道，我父王把我嫁到天灵时，我还满以为我要嫁予的男子是个俊美的人，没想到。”羽s做了一个掀盖头的动作，颇有些夸张，惊恐的看着幻姬，“殿下你肯定不知道我在盖头被掀开的一瞬间看到了什么。一张……一张好丑的脸啊，当场就吓得我尖叫。那天晚上，我的洞房花烛夜就是在流不完的泪水里度过的，一点儿都不美好。”
    幻姬诧异，七公主嫁人了？
    “我们西海和天灵素来交好，父王将我嫁过去，我不能大闹，也想过就那么一辈子熬着过。可是，真是熬不下去啊，每天看到他那张脸我就想一脚踹过去，将他踹得远远的，再不出现我面前。”羽s公主脸上浮现出委屈的表情，“我忍了三个月，忍不住，就提出了和离。”
    幻姬再诧然，七公主和离回娘家了？
    “我可是想好了，以后再嫁人，我一定要先看对方长什么样子，不好看的，不嫁。”
    说着，羽s公主脸上浮现娇羞，含羞待放，声音更是变得柔媚，羞欠欠的道：“我觉得帝尊就长得好看，不，是极好看。我可还没见过比他更俊的男神了，尤其他还是一位万神崇敬的尊神。”想到了别的尊神，羽s十分好奇的问道，“殿下，你见过佛陀天里其他的尊神吗？”
    幻姬想想，点头。
    “是谁啊？”
    “世尊，百曦古神，河谷神尊还有三十三重天里的一些大神，见过不少。”
    羽s眼睛都变得亮了许多，“那些尊神都很俊美吗？”
    “嗯。”
    “像帝尊这样？”
    幻姬敛眸仔细想了想，微微笑了，“个人审美不一样，我觉得俊美的未必七公主会觉得好看。若是拿众神与帝尊相比，自然是凤毛麟角。世尊星华清冷温静，河古神尊妖娆魅惑，百曦古神温润翩翩，麒麟神首潇洒肆意，还有三十三重天里的各位大神，每一位都有自己的特点。帝尊他，俊美而气质出众，更是有属于他而别人无法拥有的威仪。无可相比的。”
    羽s笑了，“你说了这么些，我就见过麒麟神首，真是为身姿潇洒无双的尊神，一举手一投足，都带着别人没有的洒脱大气，我喜欢他。”
    啊！
    七公主喜欢麒麟上神？！
    “殿下，你看到过那么多的俊美男神，可有挑花眼的时候？”
    幻姬不懂，“挑花眼？为什么挑花眼？”
    “不知道选谁在一起好啊。”
    幻姬笑了，“七公主多想了。见过再多的尊神，我都不会动红尘之心的，身为女娲后人，十丈红尘是我的责任，里头的情情爱爱并不吸引我。”
    羽s公主显得很失望，“哎呀。真是……有暴殄天物的感觉。殿下你能看见那么多的尊神，可你一个都不喜欢，要是换做我，我可是个个都会喜欢上，到时肯定不知道选择谁。不过，现在好了，我知道我要选谁。”
    看到羽s对美男子的热衷，幻姬忽然生出一种自我肯定的感觉，在美色面前，她还是很能把持得住的嘛。要是七公主和帝尊那么亲密的接触过，不晓得要痴迷帝尊到什么程度，而她，却是一点儿感觉都没有。果然，她就是天定聪明的姑娘，十丈红尘里的凡俗之事是打扰不了她的琉璃心境。
    说得起劲的羽s等着幻姬问她‘她选中了谁’，但幻姬完全没有意识到那个问题，暗自恢复着自己被帝尊打击的都快消失的自信，待回神时，给了羽s一句很委婉的歉意之言。
    “七公主送来的午膳味道上佳，不觉间，我们竟吃了这么多。”
    羽s没听出幻姬话里的意思，笑道：“我没想到自己第一做饭就有这样的水平，殿下喜欢吃，我晚上做了再送来。殿下住在西海的这些日子啊，我顿顿给殿下你做。”
    盛情的羽s让幻姬只能轻轻笑了，“呵……”她想，看来还得把话说得稍微明白点儿才行啊。“七公主午休的么？”
    “午休？”羽s摇头，“从不。殿下，你呢？”
    幻姬点头，“每日皆需。”
    话至此，羽s岂会再不明白，立即抱歉的笑了。
    “你看看我，跟殿下太投缘了，聊着聊着就忘记了时辰，都这个点儿了，肯定打扰殿下你午休了。殿下，你午休吧，我先走了，晚膳再过来。”
    幻姬道：“七公主太费心了，龙王送的就很好了。”
    “没事，我闲着也是闲着，练好了手艺，将来嫁人不就能给自己的夫君烧菜么。”
    幻姬：“……”
    七公主是有多想嫁人为妻啊。
    羽s走后，幻姬品一杯清茶，入了内室午休。侍女们收拾好膳桌后，退到了宫门之外候着。
    *
    离西海镇海宝塔安放之处三十里之外，帝尊正在施术复合地裂，昨晚他在宫里洗了个澡换了身衣裳后便瞬身而出，一晚未休的忙着稳定西海的海底，不让地裂增大。一月前他放出了天玄万兽令，可一直没有收到任何一只天兽的回报，赤天龙隐藏够深，在寻到镇海宝塔之前，只能用他的法力压住要翻覆的西海。
    涌动的海水，掀起一阵阵咸腥的气味，曾经宁静的海底变得动荡难平，一片白光之中飘着白摩花香，覆盖深海的光芒将发出厚沉声音的地裂笼罩，像是唱着一曲安宁的晚歌，终将浮动的危险抹去。浩广的墨色水中，那一片白光是救世的希望，那光中的男子面色平静，银发飘长，白袍上闪着金泽，淡然而视，好像眼前不过是一件小得不够他蹙眉的事，淡定中透着俯天地的气势。
    最后一条大地裂被千离稳住之后，已是夜幕降临。
    海中那些五彩斑斓的鱼便是深夜海底里的星星，敛收法力的千离静静的悬浮在水中，看着或远或近的那些‘海底星星’在身边自由的游动，平静而自由的生活之所以被万物生灵喜欢，便是因为它能让其体会到什么是真正的快乐。而那些被责任捆绑的人，是真的开心么？
    从昨夜出宫到安定地裂，千离几乎一夜一日未休，正准备到西海别的地方巡查翻覆的情况，一直领兵在外找寻赤天龙的西海龙太子从不远处飞了过来。
    “帝尊。”
    千离看着略显疲惫的龙太子邑（yi）度，这身太子之袍，他穿的倒也算是尽责了。
    “方才远远的看到这边有仙光，猜想是不是帝尊，赶过来一瞧，果然是。”邑度的态度十分恭敬，感激道，“邑度代西海的臣民感谢帝尊不辞劳苦相救，日后……”
    “客套话太子勿需多言。”千离声音轻且慢，他本不想打断龙太子的话，奈何他说的，确是他不喜的，这一次是他欠了西海的人情必须要还，日后西海出了什么事，只要不是他这次留下的后遗症，他都不会管。他不愿意跟外界诸多的人扯上关系，他不是神首麒麟，他也不是温和的世尊星华，他有没有能力处理事情是他的本事，但想不想招惹事情是他的心情，“太子尽速回宫休息吧，本尊再去别处瞧瞧。”
    邑度看了看海底的地裂，地裂要压住，法力的消耗非常大，帝尊修为必是无边，但总归是西海的贵客，这番都到了夜幕落下的时刻，再让帝尊大人到处奔波，怕是他们的失礼了。尽管疲惫，邑度却将西海的事情看得更重要。
    “帝尊，夜已至，不如请回宫休息吧，巡视的事情，交给我来做吧。”邑度神情坚定的道，“维护西海的安定是我责无旁贷的事情，我应该做的，帝尊已为我西海做了很多了。”
    千离看着一直在外奔波的邑度，倒是有些责任心的年轻人，想了想，应了。
    “嗯。”
    “恭送帝尊。”
    此时的千离不知道，他一个小至极微的决定竟然是一个太正确的选择，选择回宫休息。
    *
    午膳过后的幻姬在白摩花轿内休息，半个时辰后，隐约觉得自己的心有点儿躁，淡淡的感觉，倒也不碍着人什么不适的感觉。又一炷香过后，沉睡的幻姬眉心微微的蹙了起来，觉得浑身都不对劲儿，到底哪里不舒服，却又说不上来。幻姬在被子里翻来覆去，睡得不安稳，想着是不是因为自己一直都生活在地面上，来了海底水土不服，忍一忍就过去了。
    渐渐的，她感觉到一丝丝的疼痛从体内冒出来，隐隐的，倒也不觉得有多疼，尚能忍受得住。可随着时间流过，全身的疼痛开始变得清晰，变得厉害，一点点加剧的疼痛在一个时辰之后痛得幻姬将蛇尾全部卷到了一起，双手环保自己的胸口，不停的轻颤。
    “好疼！”
    额头上因为疼痛而冒出来的冷汗越来越多，幻姬的身体除了痛楚席卷之外，全身都感觉到燥热难挡，头晕目眩的感觉越来越重，睁开眼睛看着轿内，却是什么东西都在摇晃，根本看不清楚。
    “来……”人。想召侍女进来，发现声音都喊不出来。
    卷成一团的幻姬想施术召唤人进来，却发现痛得她根本掐不了小诀，眼前的东西不仅摇晃，还慢慢的变得模糊不清。趁着自己还有一点点意识的时候，幻姬忍着剧痛一点点挪出了被子，从床上跌了下来，朝着轿帘口蹭去，却终是在离轿口一步的地方疼得昏死过去，剧痛和烧热继续变烈……
    千离回宫里时，走的正门，一众侍女呆呆傻傻的看着他走了进去，还没到内室便有侍女端着清茶和点心走了进来。
    “帝尊，请喝茶。”
    千离瞟了眼桌上的茶杯，伸手端了过来，用杯盖轻轻的拂了拂水面，茶是好茶，可惜给到了不会泡茶的人手里，一壶好茶泡出了洼沟水的水平，实在让他没有喝茶的欲望。白色的茶杯又被千离放回了桌上，一旁的侍女看着心有失落，不知道自己哪儿做错了，本是满心期待帝尊能喝一杯她亲手泡的茶，怎么到了嘴边又不喝了呢？
    等了这般许久，都不见一人出来，她莫不是听不到自己回来的声音？
    落了茶杯的千离转身走向内室，进房之后，房中静悄悄的，下意识的，千离朝白摩花的白轿看去，目光瞬间被定住，看着轿口内一步的地方卷着一个被蛇尾包裹住的人儿。
    几是瞬息的，千离闪到了幻姬的身边，用手探着她的额头。烫人手心的温度从幻姬的皮肤上传来，刹那便让千离皱了眉。立即一点点的用手打开她的蛇尾，奈何幻姬的本能反应实在太本能，他打开一点点她又卷曲了回去。
    无法，千离只得将团起的她抱到了床上，强行从她的蛇尾里扯出手臂，号她的脉。
    帝尊的脸色就在号脉中一点点变黑……
    翻手掌心对着幻姬，白色的仙光将幻姬整个儿罩住，卷成一团的蛇尾慢慢的打开，摆直。
    千离一手穿过幻姬的后肩，将她抱入自己怀中，让她的头靠在自己肩窝里，另一只手并起食指和中指摁在了她人形和蛇尾相交的中心，金色佛光在他的指尖闪现，随后蔓延到幻姬的整个身体。随后，便是无声的俯首，唇瓣轻轻的覆到了幻姬已不见血色的唇上，佛光从幻姬的体内逼出了一道澄黄之气，一缕缕的被千离吸入腹中。
    将幻姬体内的澄黄气都吸净之后，千离收了仙法，抬手抹掉她额头上的冷汗，眼中的光芒冷得慑人，今时是他回了，且是恰好赶得及回了，若是再晚个一杯茶的功夫，她就该飘魂转生了。轻轻的将幻姬放平，为她盖上锦被，千离刚想出轿，发现被中她的手微微的动了一下。
    千离拧了眉心，将幻姬的一只手从被子里拿出来，握着她，俯低了脸，在她耳畔轻轻的，再轻轻的，“不怕，我在。”
    昏死得差点命都交待出去的幻姬意识恢复并没有多少，连千离的话甚至都没有听到，她的状况，他都知道。却，落座床边，一步未再离开。等着她，等着她能睁开眼看到他在。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 106

    千离在床边坐了没一会儿，外间传来侍女的声音。
    “帝尊，殿下，晚膳已经备好了。”
    等了一会儿，不见内室有动静，侍女微微提高了声音，又禀告了一遍，“帝尊，幻姬殿下，晚膳已备妥了。”
    “候着。”
    听到帝尊的声音，侍女情不自禁的打了个颤，不见尊神，却觉尊神的声音里透着一股凉意，不，是冷意，昭然着他现在的心情不佳。可细细一想，似乎没有什么惹了帝尊不悦之事，莫非是里头的幻姬殿下做了什么让帝尊不满意的事情？侍女应了一声，退到一旁静静的候着，心中不免好奇房中发生了什么，也是有些奇怪，幻姬殿下一下午都在房内没有出来，连一杯茶都没有让她们送进去，夜幕降临该吃晚饭的时候也不见她出来，若是还在睡觉，那……不晓得帝尊是不是因为她睡的太多而生气铄。
    没过多久，七公主羽s拿着菜盒兴高采烈的走进来，因为中午幻姬吃了她送的菜，两人聊的欢快，宫门口的侍女也未加阻拦便让她进来了，看到桌上摆满了菜碟却不见幻姬的人，召了侍女到身前问话。
    “殿下呢？晚膳都摆上了，怎么不请殿下出来吃饭？快去，真是一群不懂事的，菜凉了让殿下怎么吃。”
    侍女小声的回答，“七公主，不是我们不请殿下。帝尊回了，真在内室跟殿下生气呢，让我们候着，估计还得一会儿才能出来。瑚”
    羽s眼睛一亮，“帝尊在里面？”
    “是。”
    “他为什么跟殿下生气啊，幻姬殿下做了什么不妥当的事情吗？”
    侍女摇头，“不知道。只是我们请帝尊和殿下出来用膳时，帝尊让我们候着，声音听着有些冷。”
    羽s朝内室的门口张望了几眼，帝尊说话声音有点儿冷？那帝尊不生气的时候不也是不爱搭理人么，他生气不生气都是那个样子，就凭声音就断定他在和幻姬殿下生气，会不会太草率了？不过，男人生气的时候，最怕女人温柔了，也不晓得幻姬殿下是不是晓得哄帝尊，若是不知道，她不吝替她哄的。这哄人嘛，她还是有几手的。越想，羽s公主愈发的想进内室去瞧个究竟。好奇心过重的结果是，她放下了菜盒，轻手轻脚的走到内室门口，朝里面探望了几下，又仔细的听了听房内的声音，发现什么都听不到。
    越听不到什么，越想听到什么，脑子里瞎猜测房内的情况，让羽s一点点的朝房内挪，从中午和幻姬殿下聊天后，她肯定殿下是个很温良的人，女娲后人悲悯苍生，这是人人都晓得的事情，误闯这种事情肯定不会让她动怒，就是不晓得帝尊会不会不高兴，但他若是不高兴也会给殿下几分薄面而忍住吧。此一想，羽s朝房内迈了一步，脚还没踩稳实，就被一道劲气给扫得飞落到了外间的地上。
    “啊。”
    侍女们惊吓不已的跑过去将地上的羽s公主扶了起来，“公主，你没事吧。”
    羽s摸摸自己被摔疼的屁gu，心中怒火腾腾的烧着，却碍于房内两人的身份不敢发出来，小声的嘀咕，“打人之前话都不说一句！什么人啊！”
    话音没落，又是一道强劲的仙力横扫，羽s公主整个儿被扔出了宫殿，跌落在宫门外的地上，疼得她龇牙咧嘴。从地上爬起来之后，看着那些从宫里快速跑出来的侍女，敢怒不敢言。
    帝尊，肯定是帝尊干的！
    “七公主，你怎么样？”
    “七公主，可伤到哪儿了吗？”
    羽s挥开侍女们欲扶着自己的手，狠狠的盯着宫门内，什么意思啊，生幻姬殿下的气有必要对着她来撒吗？殿下也真是，不就是一个男人嘛，怎么都搞不定，还是天外天的殿下呢，若是不行，就用身份压帝尊啊，有辟世之神的女娲娘娘在她后头给她撑腰，她需要怕什么！帝尊还算不算男人，不敢对幻姬殿下发火就对她，也不过就是一个欺软怕硬的男人。
    “啊。”
    一声尖叫，一脸愤慨的羽s公主忽然双膝跪地，正正的跪对着宫门口，怎么都起不来。
    宫外的侍女们纷纷跪在羽s公主的后面，不敢再出声，连恰巧路过宫殿外面的侍女侍卫们都跪了下来，不知羽s公主何事惹恼了宫中之人，不明所以然的人还当是羽s公主得罪了幻姬殿下。
    没多久，羽s公主跪在幻姬殿下宫门口的事情传遍了整个西海龙宫，惊得在忙着处理西海镇海宝塔之事的龙王带着皇族一大群人急匆匆的赶来。看着双眼含泪的女儿，龙王又心疼又气愤，自己平时都不舍得训斥的皇儿如今跪着，为父的看着心有不忍。可是，也气其不懂事，如今西海大难当前，她不安安分分的待着怎么能招惹事端呢，那幻姬殿下是她能招惹得起的吗？
    “羽s，怎么了？你做了什么事情惹得幻姬殿下不高兴了？”
    羽s想起来，却发现自己动不了，泪眼婆娑的看着西海龙王，“父王，我不是惹了幻姬殿下，是帝尊惩的。”
    什么！
    西海龙王差点被自己的七公主气得背过气，惹了幻姬殿下求个饶或许就没事了，女娲娘娘的后人定是仁慈心善的，幻姬殿下看着不像一个得理不饶人的人。可若是得罪了帝尊，那就不好说了。莫说帝尊现在是西海存亡的关键，哪怕就是没这回事，得罪他那也不是他们能受的起的，四海六道八荒里可不缺关于得罪帝尊下场的传说。
    “哎哟我的小七啊，你是怎么搞的嘛，好端端的，怎么就惹得帝尊不高兴了？”
    “我什么也没干，我也不知道帝尊怎么就生气了。”
    西海龙王此时哪里会信自己的女儿什么都没有干，要是真如她说的，帝尊是疯了不成？现在西海的事情帝尊一直忙着，他难道还会同她一个公主计较什么。
    “你说实话，你做什么了，不然，父王连求情都不知道从哪儿开口。”
    “我、我……”
    羽s公主觉得自己没什么大错，不过就是想进房看看帝尊和殿下在干什么，她也是出于关心他们，帝尊不想她看直接出声提醒她一句不就好了，犯的着将她扔出来吗？他对殿下不悦，怎么不扔殿下出来啊，还不就是欺负她的身份没有幻姬殿下高么。
    “别我了，赶紧说说，你都做什么了。”
    羽s觉得委屈的很，嘟了下嘴，不情愿的说道：“我听侍女说帝尊和幻姬殿下在房内斗气，好奇，想进去劝劝，到了门口被帝尊扔出来了。”
    西海龙王皱眉，“没了？”
    “没了。”
    “真没了？”
    “没了啊，我还能干什么啊。”
    跪在羽s身后的一个侍女抬头看了看她，又看看西海龙王，小声的道：“七公主，你还少说了一件事。”
    羽s回头看着侍女，“什么事，本公主难道要瞒着自己的父王吗。”
    “你说，七公主还少说了什么。”西海龙王看着羽s身后的侍女，“一字不差的说给我听听。”
    侍女看了眼羽s，怯怯的道：“公主被扔飞的第一次爬起来说了帝尊一句：打人之前话都不说一句！什么人啊！”
    什么！
    周围一片倒抽气的声音，欲窥帝尊和殿下就不算小事了，被扔飞后还敢再说一句大不敬的话，七公主是嫌自己活得太安逸了吗？西海龙王觉得自己真的要背过气了，原来还不是扔她一次，这……这是要他的老命啊。
    “小七啊，我说你的性子什么时候能改改啊，你这样……哎……”
    西海龙王恼火得不知道要说什么才好，十四个女儿，就这个老七，特别看重人的长相，嫁人非要嫁美男子，之前天灵的夫婿明明不丑，只是不达她心里要的模样，竟到处说他丑，夸张说是丑得没法忍受。一张嘴巴总也关不住门，心里想什么嘴里就说什么，祸从口出的事情从小就教她，怎么别的都学会，就这一点不长记性呢，惹事啊。
    “我是来给幻姬殿下送晚饭的，我是好心，我没想到帝尊会这样小气，我……唔唔唔……”
    七公主话都没有说完便被西海龙王给捂个严严实实。
    “小七你是不是想气死父王？”西海龙王头疼的看着自己的女儿，她真是不想西海好了是不是，敢说帝尊小气，帝尊小不小气都不是他们能议论的，都被罚跪在这里了，竟然还不知道怎么认错，照着她这样的性子，得找谁才能再娶她哟？留在西海是个危险。
    羽s公主抓着西海龙王的手摇着，“父王，你救救我，我不想跪着，好难受。”
    四海六道八荒里早就传说，宁可得罪大神百位莫要得罪帝尊一人，宁可对抗十万天兵莫要抵抗千辰尊神，帝尊的脾性不是旁人能摸得清楚的。看着惹事的七公主，西海龙王除了向帝尊求情，不晓得自己还能做什么，甚至他不知道自己能不能求动帝尊。撩了撩龙袍，西海龙王对着宫门口跪了下来，宫外众人纷纷跟着龙王跪伏于地。
    “帝尊，今日羽s冒犯您，实乃我教女无方，望帝尊看在我西海目前动荡存亡的份上，饶了她这一次，日后我一定严加管教。”
    西海龙王连拜三拜，宫内丝毫动静都没有。
    “帝尊，求您。”
    宫中依旧无声。
    帝尊没有出声，西海龙王不敢擅自站起来，领着一群人在宫门外跪着，他说的那么大声，帝尊肯定是听到了，只是不想原谅罢了。都说帝尊从不原谅人，在他那儿，错就是错，人人都只有一次机会。羽s这回，真是一错再错，若是影响了帝尊的心情将西海撒手不管，他又该去求何人来帮忙呢？
    房中。
    帝尊握着幻姬的手，对宫外发生的事情丝毫不闻，隔一段时间就为她检查一次身体，等着她苏醒。一个时辰过去，幻姬脸色的血色才缓复了一点，长翘的睫毛轻轻颤动了几下，缓慢的，打开了眼睛。
    “帝…尊…”
    幻姬浑身无力，明明想喊一声清晰的，却成了唇语，半点儿声音都没有。
    “再睡会儿吧。”
    幻姬想到自己午休时剧痛的身体，究竟是什么回事？为什么忽然就变成那般控制不了的疼痛了。帝尊他……又是什么时候回来的？是他救了自己么？
    “帝尊……”想问的话在喊了一声之后就说不出来了，太过虚弱的幻姬无措的看着千离。
    “你现在虚得厉害，修养好，自然就能完全恢复。”
    幻姬微微的点头。看来，只能等她休息好之后再问他了，现在心有余而力不足。
    千离松开一直握着的幻姬的手，将她的手放到被子里，说道：“我先到外间处理点事，你好生在这里躺着。”
    “好。”
    出了白摩花轿，千离走出寝室，坐到了殿厅的主座上，广袖轻轻一拂，面前的殿门和殿墙眨眼消失不见，几十丈开外是跪成一片的西海龙王众人。
    看到千离出来见他们，西海龙王差点就老泪纵横了，跪了一个时辰，他觉得自己的膝盖有种中箭的感觉，若是帝尊一晚上不出声，他这把骨头恐怕都要散架了。
    “拜见帝尊。”
    整齐的声音从殿外传到了殿内，连白摩花轿里的幻姬都听得清清楚楚，这么多人来见帝尊，为何？西海的情况变得非常糟糕了吗？心系西海的问题，幻姬聚精会神的想听清外间说些什么。
    “今天午膳送给殿下吃的东西一份不差的备来。”千离的声音缓缓的，像是在说一件很稀松平常的事情，一点儿都看不出他有不悦的情绪。
    西海龙王不解的抬头看着帝尊，今天午膳……帝尊的意思是午膳太好还是不好？他记得他交待下去的可是给殿下上西海龙宫最好的膳食，应该不会惹得帝尊不满才是。
    “是。”
    西海龙王给身边的人下令，“赶紧让人把中午送给幻姬殿下的午膳一碟不差的做好送来。”
    “是，龙王。”
    之后，很长一段时间，千离一句话都没说，手肘支在臂扶上，指尖点着眉骨，闭着眼睛浅寐。
    西海龙王蹙着眉，他原本以为帝尊会接着说羽s的事情，没想到帝尊竟然沉默了，这……帝尊不想说，当他不能不提，小七是他的女儿，再怎么不好他也不能看着她长跪不起。
    “帝尊，羽s鲁莽，冒犯您了，恳求你能给她一次机会，饶了她这回。”
    “帝尊，求您。”
    主座上的人似是没有听到，而里间白轿内的人却是听了个清清楚楚，七公主得罪了帝尊，现在西海龙王正在为她求情。幻姬不免为羽s公主捏了一把汗，她到底怎么得罪了帝尊呀？帝尊那人，时好时坏的，性情难以捉摸，搞不好就会被他整的哭都哭不出来。她不过午休了一下，怎么感觉发生了很多事情。
    “帝尊，您大人大量，饶了她吧。”
    千离轻轻的道了一句，“好吵！”
    一下子，西海龙王一个字都不敢再说，他可不想求情不成反而自己又惹得帝尊不快，看帝尊的态度，羽s是不会饶了。
    幻姬在床上听到千离的话，他说得很轻，她必须十分专注才能听到一点点，还不是很清晰。心道，帝尊就是帝尊。任别人求得多么真诚，无视就是无视，他这脾气，也亏得他贵为佛陀天的帝尊才有人受着，若不然，被群殴是逃不掉的。
    两炷香的光景过去，五个侍女端着中午送给幻姬的饭菜走进宫里，将菜碟一一摆放在房中的另一张圆桌上，其中一个侍女伏礼，“帝尊，中午送给幻姬殿下的午膳就是这些。”
    主座上的千离缓慢掀起眼帘，看向桌面，目光从一个个菜肴上走过，落到说话的侍女脸上，“确定？”
    侍女被帝尊的目光震慑住，吓得腿都有点儿发软，未免出现差池，认真的看了看桌上，确定送来的就是这些，方才看向主座上的男子。
    “确定。帝……尊，中午，我们给幻姬殿下送的就是这些，没有少一份。”
    千离收回视线，慢悠悠的道：“本尊给了你机会，你既如此肯定，也罢。若本尊说了一个殿下吃过而桌上没有的，差一样，我灭一人。”
    桌边的侍女们被吓得直哆嗦，个个都去看桌面上是不是缺了什么，生怕自己记错了。
    “乞灵千岁鲤。”
    千离的话音落下，之前答话的侍女瞬间睁大眼睛，想到了什么，惊恐的喊道，“帝……”第二字却是没有出来便化成了一缕轻烟，消失了。
    顿时，不止侍女，连西海龙王都吓到了。而比西海龙王吓得更严重的是旁边的羽s公主，乞灵千岁鲤是她带来给幻姬殿下吃的，那群侍女肯定是没有把她送来的菜算进去。
    “醉心花珊。”
    又一个侍女连惊叫都来不及的变成了烟儿。
    “帝尊饶命啊。”
    “帝尊饶命。”
    剩下的侍女哭喊着趴到了地上，“帝尊，我们是无辜的。桌上的菜确实是午膳送给幻姬殿下吃的，没有少一样。只是，羽s公主在吃午饭的时候来找殿下，带了几个她亲自烧的菜和卿黄酒给殿下，公主的菜，我们不确定她怎么做的，以为帝尊只是要龙宫里准备给殿下吃的菜肴，没有想到公主带来的也要算。”
    西海龙王惊恐的看着身侧后方的羽s公主，她中午还跑来给幻姬殿下送菜和卿黄酒了？
    一片紧张中，千离的声音清晰的传到了每一个人的耳朵里，“本尊说的让你们备殿下午膳吃了什么菜的话，忘记了么？”
    侍女哆哆嗦嗦的回答，“没、没有。”
    “本尊说了什么？”
    “帝、帝尊说，今天午膳送给殿下吃的东西一份不差的备来。”
    千离的声音更轻了，更缓慢了，“本尊有说分谁送的吗？”
    侍女哆嗦得更厉害了，“没、没、没有。”
    “帝尊饶命。帝尊饶命啊。”
    “天寿折菇。”
    千离又说了一道菜名，又一个跪着的侍女消失。
    “海星扇蕨。”
    地上被吓昏死过去的侍女化成了轻烟飘散。
    看到帝尊毫不费力的将侍女们一一收尽，跪到地上的羽s公主终于感觉到事态的严重了，也感觉到了传说中帝尊不能随便招惹的真实性。任何人，在他那儿都只有一次机会，他提出来的要求，必须做对，否则再怎么求饶都没用，别的尊神干不出来的严厉事情他干得出，他真的干得出！帝尊说一，绝不可能出现二！
    又说了两个菜，殿厅里最后一个侍女不见，羽s公主身边的一个侍女也化成无形，吓得羽s公主一张脸变得惨白，浑身不停的颤抖。
    千离垂着的目光慢慢抬起，落到了羽s公主的身上，薄唇轻轻翕动，“卿黄酒！”
    收到帝尊的目光，羽s公主吓得匍匐到了地上，哭喊着求饶，“帝尊，求你饶了我，求求你。我、我做菜给幻姬殿下没有恶意，这六个菜都是我亲手做的，味道可能不好，但是我真心实意做的。侍女没有送上我做的菜，是她们以为不用，我也以为不用，若不然，帝、帝尊你解开我身上的禁术，我现在立即做那六道菜送过来。求求你，帝尊，不要灭了我，我以后再也不敢偷听你和幻姬殿下说话了，不敢再对您大不敬了。帝尊，我知错了。”
    西海龙王被之前的六个侍女吓得不轻，生怕自己的女儿也瞬间消失，一把老泪的为羽s求饶。
    “帝尊，小七她知错了，求你饶了她这次吧，求您了。”
    龙王领了头，一片为羽s公主求情的声音，却不知这样丝毫打动不了帝尊。
    恍然之间，殿厅的偏侧门口出现一个白色的身影，幻姬扶着门框看着主座上的千离，因为体力不支依着门框缓缓的朝地上滑去。一缕白摩花香飘来，一双手轻轻的将她从地上抱了起来。
    “你晓得我不喜欢不听话的人。”
    幻姬勉力撑着自己的身子，用很无力的声音道，“七公主对我没有恶意，帝尊你误会好人了。倘若帝尊是因为她对你不敬而治罪，可否不要死罪。”幻姬很清楚自己想求得羽s公主一点儿惩罚都没有，不可能，她能保住命就不错了，挑战帝尊的权威，下场都不会多好。“你不在时候，她陪了我不少时间，亲手做了那么多菜，味道挺好，我蛮喜欢的。”想到帝尊不赦人的习惯，幻姬总觉得自己求情的词说得不够打动他，末了加上一句，“幻姬既是帝尊的幻姬，可不可以求了这一次的薄面，莫要灭了她，可好？”
    私心里，幻姬觉得帝尊若是因为羽s公主对他不敬而灭人，实在有点儿说不过去。若因此灭她，那她三年前对他不敬的次数岂非一次两次，不得被他灭好几回了。
    “如果本尊不饶她呢？”
    不饶的话，她还能怎么样，她又打不过他，她说什么他也不得听，那就只能眼睁睁的看着羽s公主灰灰湮灭了，但，若真是这样……
    幻姬对视着千离的目光，“我会难过。”
    千离狭长的双眸看着幻姬好一会儿，缓缓的投向外头的羽s公主，解了她身上的禁术，“本尊等你的六道菜和卿黄酒。”
    羽s公主开始还没听到，直到西海龙王拉了她一把才从惊吓中回神。
    “还不赶紧对帝尊谢恩。”
    “啊，噢，谢谢帝尊，谢谢。”
    西海龙王再催了催羽s公主加快速度，“快去做中午的六道菜来，莫让帝尊久等了。”
    “啊，好。”
    羽s从地上爬起来，膝盖因为跪得太久而踉跄的跌倒地上，痛呼了一声，急忙再站起来，朝自己宫殿飞去。
    千离抱着幻姬打算把她放回轿内，被她出声阻止了。
    “我想跟你一起等羽s的菜。”
    “你怕本尊不守信？”
    幻姬忙道：“不是。我没有那么想。我只是不懂，为什么帝尊要生气。”从和他的相处来看，他虽然是个不能轻易招惹的人，但也绝对不是一个随随便便就发火的人，很多时候他只是嘴巴上不饶人，真要等他出手了，事情应该不是因为一两句大不敬的话。
    千离抱着幻姬折身，带着她到了主座位置，将她轻轻放在宽大的座位上，自己坐到她的旁边，听不出嫌弃与否的淡淡说了句。
    “你能活到今天真是奇迹。”
    幻姬：“……”
    她难道该死么？
    千离挑眉，看着跪着的西海龙王，“龙王晓得为何本尊要生气么？”
    西海龙王想了想，没明白，他只觉得是因为小七对帝尊不敬才招致的。可是看帝尊的样子，好像还有别的事情，别的……他真是不知道，除非小七和侍女还有没有告诉他的实话。就在西海龙王想不通的时候，一道声音响起。
    “帝尊动怒是因为羽s公主做的那六道菜。”忽然从后面走来的西海王后看着帝尊，边走边道，“那六道菜本身没有任何问题，一起吃也安全，可是六道菜不能和卿黄酒一起被人吃下。一菜一酒便是毒，六菜一酒，是为剧毒。幻姬殿下乃女娲后人，人形蛇身，蛇灵唯一不能碰的酒是雄黄酒，那六道菜配着卿黄酒下肚，是比直接让蛇灵饮下雄黄酒还痛苦的禁忌之毒。”
    西海王后跪在西海龙王的身边，看着幻姬殿下，虔诚而歉意的伏地行大礼，“西海王后拜见幻姬殿下。帝尊，殿下，我自知羽s此次犯下的是谋杀天外天殿下的死罪，她虽无意，可不懂酒菜不可乱配之理便莽莽撞撞的让殿下吃下这些东西，确是她大错特错。帝尊今日便是灭了她，也不过是她咎由自取。不想，帝尊和殿下竟免她一死，为其母后的我，万谢。”
    听到自己的女儿差点杀了娲皇宫殿下，西海龙王惊得一个激灵，差点儿瘫坐到地上，幸好啊，幸好殿下没事！若不然，来西海龙宫不到一日，幻姬殿下就命丧宫中，他这个西海就真的别想存在了。
    得知原委的幻姬大吃一惊，原来中午羽s公主送给她吃的东西和卿黄酒混在一起对她而言是剧毒啊。她确实从小就知道不能喝雄黄酒，可没想到，不同的吃食混搭在一块儿竟然也有成为她禁忌之物的可能，难怪自己午休中会疼得昏死过去。
    幻姬好奇，“午膳帝尊你又没一起吃，你怎么会知道我吃了那些？”
    “不这样，怎有多余的智商给我儿子拉低。”
    幻姬：“……”
    好吧，帝尊，你聪明绝顶！
    “帝尊，是你发现我中毒然后救的我？”
    千离目光将幻姬扫了一遍，语带嫌弃味道的说着，“你别激动得想以身相许，我不想娶你。”
    幻姬：“……”
    帝尊你要不要这样自恋，以为她很想嫁到千辰宫去每天面对他这张脸吗？跟他生活在一起，哪一天不被他气到都觉得那天不正常了。
    被打击被嫌弃虽然让幻姬感觉面子上挂不住，但到底也没有最先遇到帝尊时那么难受了，反正知道他就是这样，左右看她不顺眼，觉得她笨的无可救药。而心里，却对他的救命之恩，很是感激。他救她，已是好多次了。若是他不毒舌无耻不要脸，她应该会承认他是个完美的男神。呃，不过，只是梦。
    “帝尊，你看到我昏死过去的时候，有没有担心？”幻姬定定的看着千离的脸，他对任何人任何事都是冷漠的，完全不关他任何的置身事外，得知她身中剧毒的时候，可害怕过么？“是不是很紧张的喊我的名字？”
    千离目光轻轻浅浅的看了幻姬片刻，说道，“你是佛陀派来搞笑的吗？”看到她中毒他会担心？还紧张的呼唤她的名字？那画面想想都充满了滑稽的味道，生存或者死亡在他的眼中再自然不过，任何人对自己生命终止在哪一刻都没有确切的把握，他若是不回宫，明年今日就是她的祭日了。
    倒不是为了寻求重要感幻姬才问的帝尊是不是担心她，而是她好奇帝尊这样冷静自持的人，会在什么样的情况下表现出不安呢？不论是她当着几位尊神的面烧光他的衣裳，还是遇到西海动荡地裂的大事，又或者她这个天外天殿下差点儿死亡，帝尊他永远都冷静的可怕，仿佛世间没有任何一件事值得他不安。她觉得，他万事淡定的气势就是她需要的，成为无惧一切的女娲后人，掌控事态的发展，谋福四海六道八荒。
    西海龙王他们听到她差点儿被毒死在西海龙宫吓得话都说不完整，难道帝尊就没想过吗？她是他带来西海的，如果她消亡了，他真能置身事外吗？他不怕女娲娘娘寻他问责么？她真是不解，帝尊的冷静到底是从哪儿怎么学来的呢？不过，仔细想想，帝尊看到她肯定是走过去，先瞧瞧死了没有，没有死，那就看心情是不是救她。估计她今天的运气不错，帝尊出手救了。然后，帝尊自认为做法相当完美的把她扔到了床上。
    一想，幻姬觉得帝尊真是……
    无法评说。
    看着千离，幻姬又想，帝尊虽然不温柔吧，可她醒来的时候看到他坐在床边，握着她的手，那种感觉说不出的安心。就像她在千辰宫里治伤，抓着他的手睡觉，每次醒来都看到他在身边，沉沉的安全感将她包围，让她感觉连呼吸都变得轻松。
    “帝尊，谢谢。”
    千离指尖撑着额边，闭目养神，再不言语。幻姬安静的坐在他身边，宫外跪着一地的人。
    幻姬心地善良，看着西海龙王等人，很想叫他们进来莫再跪着了，碍于千离的威严，只得将心里话忍了下来。她怕自己做的不对惹到帝尊直接将他们给灭了，或者扔下西海不管，那她罪过就大了。但，傻乎乎的坐着等羽s公主的菜，她又觉有点儿无聊。
    遂，问。
    “帝尊，你一言不发的救我时，想过我可能救不回来吗？”
    “我没一言不发。”
    幻姬一愣，她昏死肯定说不了话，帝尊没有一言不发，难道是自言自语，或者帝尊在跟昏迷不醒的她说话？
    “帝尊你在那会儿说了什么呀？你还记得么。”
    “本尊说……”
    千离慢慢的睁开眼睛，转头看着幻姬，“不怕，有我。”
    不怕，有我！
    幻姬瞬间就呆得像木鸡，她猜想看到自己中毒，帝尊要么是默默的救了她不说话，若他说了点什么，一定是嫌弃她笨的话。她就是想破脑袋也不会想到帝尊竟然对着昏迷不醒的她说这样四个字。
    怎么办！
    她好想抱帝尊！
    “帝尊，能陪我去下内室吗？”
    “不想去。”
    “去一下吧，就一下就好。”
    “说不去就不去。”
    幻姬心性单纯至极，她觉得想抱帝尊这件事并不是什么邪恶的事情，她因为感激而拥抱他又不是第一次了，是一种心情的宣泄，就如同许多人在伤心哭泣的时候喜欢扑在另一个人怀中一样。她每回想抱他，那理由都是充分的。而且，她是一个崇尚坦荡为人的人，遮遮掩掩不显大方。所以，尽管深知女子当矜持，但在幻姬看来，矜持也是要分场合的，在不必矜持的时候矜持，那就是矫情了。她因为感动帝尊的话而想拥抱他，这时候就是不用矜持的时候。
    在听到帝尊说‘不去就不去’后，幻姬为难的蹙了眉头，帝尊是恩人，强人所难的事情她不愿意干。可是，外头那么多人在，虽是跪着，但万一有人抬头看到她抱着帝尊，实在有损她的身份。这，可真是一个问题。问题出现，对于想要成为一个行事光明磊落的女娲后人来讲，坦言是最好的方式。
    于是，幻姬十分诚实的对千离道：“可是我想抱帝尊。”
    他不随她进内室，她怎么抱？
    千离看着幻姬，好一会儿都没移开视线，定定的看着她，看得幻姬都感觉不好意思了。
    她，说错什么话了吗？
    “帝尊不愿意么？”幻姬像是宽他的心一般，说道，“我就抱一下。”
    “身无二两肉，不抱。”
    自从被帝尊嫌弃成‘虎背熊腰’后，幻姬就没觉得自己瘦，他说的‘身无二两肉’她很自然的就放到了他的身上，将他全身都看了一遍，表现出很包容的模样，“帝尊不用自卑，你没肉我也不嫌弃你，我抱一下就好了。”
    千离忽觉，一个人的智商不能下降的如此迅速吧。
    “你走开。”
    “为什么？”
    幻姬不解，不就是想抱他吗？不给抱她不抱就是了，犯的着赶她走么，难不成还以为她会强抱他么。她才干不出那样没品的事情呢。
    “不想被你拉低智商。”
    幻姬：“……”
    她又被嫌弃了！帝尊又嫌她笨了！她真的不知道自己笨在哪儿，她没说错什么呀。
    “我是帝尊的幻姬，拉低帝尊的智商是我的权利，我不走。”
    千离看着幻姬，一会儿后，起身下了主位，一副‘你不走本尊走’的姿态，留下幻姬一人坐在主位上。见他进了内室，幻姬反应过来，帝尊可不就是被她气得进了内室么？好好的请他不成，没想到却把他气进去了，甚好甚好。
    幻姬的身体虚弱得厉害，用蛇尾慢慢的从主位下来，一点点的挪进到了内室门口，刚进去两步，帝尊看似是因为她进来要走出去，迎着幻姬欲擦身而过的时候，幻姬张开手臂一把抱住千离的脖子，纤细的身子贴到他的胸膛里，声音含笑的叫他。
    “帝尊。”
    看，被她抱住了！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 107

    （“帝尊。”看，被她抱住了！）
    像是做了什么了不得的事情，幻姬开心又带着得意的声音钻到千离的耳朵里，因为身体尚虚得紧，她的声音很小，却因音不大反倒叫他用了心听，听得很是清楚。
    “我不怕，因你在。”
    她跟他来西海之前不知道西海是这样的情况，来了之后没有害怕过，不因她的身份和地位，就只因为是跟着他一道来的西海，他在，即便她不是天外天的殿下，也不害怕任何。想想还真觉得不可思议，明明帝尊嫌她打击她，而她对帝尊也是半好半坏的感觉，也不晓得哪里来的自信，她就是信任帝尊。无条件的相信，他带她来西海，必能保她性命无忧。他的端正和善良，不易被人发现，却真实的存在。她，就是信！
    打着抱一下来宣泄自己感激之情的幻姬并没有打算抱千离多久，说完话后，勾着他脖子的手臂欲松，却在感觉到自己的腰身被人搂住的刹那停了动作铄。
    帝尊他……抱她了？！
    千离的手臂不紧不松的搂着幻姬。她还不怕？今日若不是那龙太子赶回来的路上看到他，主动请求代替他去巡查西海的情况，他便不得回宫，而她……命就交给了西海。五百万年，他的眼前死了多少人都已记不清了，可若是她在他手里没了，他不晓得自己会怎么处理西海。不为她的身份，只因她是他带来的。一路从西天来千辰宫他管不着，但进了千辰宫就是他的事，人既接了，若在他的手里没了，他如何过了自己心里这关。她说，她跟着他的时间里，她是他的幻姬，他的人，怎么能被别人弄没！
    “以后不是世尊给的东西，莫要什么都吃。瑚”
    不知道食物间相克之理就随意搭配送食的人，和那无医术的大夫随随便便给人看诊开药有什么区别？乱给吃错东西致死，和乱开药将人治死，就算出于无意之心，不也得抵命么。杀人偿命，欠债还钱，天经地义的事情，不论是谁。心里没规矩法度的人，若是不惩，变本加厉之后只会祸害更多的人。
    幻姬觉得独尊还真是很信任世尊啊，嗯，其实她也很信世尊，起码在吃食方面是的，他绝对不会给她吃差点毒死她的东西。但，从帝尊嘴里出来这话，幻姬认为不大容易，要知道，自恋到他那般境界，竟然还能对非自己以外的人给这样的信任，她觉得稀罕。很稀罕。
    “将来帝尊给的也不要乱吃么？”
    千离问：“本尊做的菜你敢吃？”
    幻姬：“……”好像是不大敢吃。麒麟上神就说过，花探真君做出来还能看得出原材料，味道不正，可起码他晓得用什么做，若是帝尊来做，原材料看不出的同时，根本猜不到他会用什么。吃帝尊做的东西，那应该是不要命了。可，转念一想，幻姬想起一句话，有志者，事竟成。若是帝尊认认真真学习烹饪，以他的聪明才智，在吃食界霸上一方天地，应该不难。
    “帝尊，我觉得你可以去星穹宫和世尊好好学习怎么做菜。”幻姬颇有些期待的道，“一定会做得像世尊那样好吃，不是，是比世尊做的更好吃。”
    “学了做给你吃？”
    幻姬一愣，没想到帝尊会这样说，勾起嘴角，“好啊。”
    “应得倒是快当。”
    千离的语气平平淡淡的，没不悦，也没有调侃的意思，亦或是他暗讽幻姬痴心说梦话，但以幻姬的理解能力来听他的语气，没听出来他有什么问题。所以，她继续心情不错的跟他商量。
    “这次从西海会佛陀天，帝尊就去学吧。”
    “你为何不学？”
    幻姬照着千离的口味反问，“学了做给帝尊吃？”
    “准了。”
    “还是不要吧。学烹饪，得聪明人，我太笨，学不好的。”幻姬觉得被帝尊嫌弃也不是没有一点儿好处吗，在艰巨的事情面前，她完全可以用自己的智商低来回绝，还可以用智商太高来成为劝帝尊的理由，“若是我和帝尊同学一样东西，帝尊好得到了天上，我可能还在地上蹲着呢。”他们之间的差距，就是这么的大。“再说了，吃了我做的东西，会拉低帝尊的智商。”
    说完，幻姬不得不在心里暗暗的赞了一把自己，天定聪明的姑娘哟，你聪明机灵成这样，娘娘她知道吗？
    因为说的话不少，幻姬的气息不稳，被毒气侵害了一下午的身体体力不支，身体微微下滑的连带着她缠着他颈子的手臂也滑落了些。千离悄无声息的收紧自己的手臂，稳住幻姬的身子。
    “听你这么一说，我想起一事。”千离慢悠悠的娓娓道着，“学习烧菜能提高人的智商。本尊的睿智众所周知，倒是殿下，怕是干了不少损身份的蠢事，回头我跟世尊说说，让他收了你这个烧菜徒儿，人是蠢了些，当我的面子他应该会给几分的。”
    幻姬在脑子里飞快的过一遍她看过哪些说智慧的书，有说阅尽万宗明心智的慧仁之书，有说览天地容万事的豁达智慧之书，也有放下得失的宽心大智之书，不论书卷存的时光是否久远，厚薄云云，无一不是从修心出发。一个人心若聪明了，行为必定笨不到哪儿去，心不明净的人，其行为必缺仁智。
    “帝尊，你莫要欺我人小看的书不多，哪里有书说做饭能使人变聪明的理啊，你诓我也得想一个好点的借口，这个明明就是你随便胡诌的，我才不信。”
    “智慧来源于生活。尽信书不如无书。”
    十四字，堵得幻姬愣是反驳不了。
    凡事都按照书卷上说的来做，倒也真是难，很多事情，都必须具体视情况而定。这一点，她不是不明白。说理之书，往往只能在大是大非上给人指引，若遇到何事，需客官现实而量。从世尊和花探真君的做饭水平来看，烧好菜，确实是门学问。可她在娲皇宫里根本就不需要考虑这个，神侍们自然就会为她准备好，她从来也没想过要学烧菜，等她像娘娘那般厉害了，便是长时间不吃饭也能挨得住饿，现在她只是因为年少要长身子增智慧修法力，挨不住饿罢了。
    “我不用学。”
    幻姬觉得，如果真去和世尊学做饭，那便是间接的公开承认她智商太低，她怎么能把这个名头坐实呢。现在嘴巴上说说，也就是帝尊晓得而已，她可是天定聪明的姑娘，不能叫这个毁了形象。
    “等我再长大些，我就会很聪明，娘娘说的。”
    千离问，“你哪里再长大些？”
    “人啊。”
    “有句话……”
    千离说了开头，没继续说完便止住了，惹得幻姬好奇不已。
    “什么话？帝尊为何不说完。”
    “本尊心善，不忍打击你。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你说这话不觉得很不要脸吗？你打击还少吗？要是打击一次她的心就一个孔的话，她的心现在都成筛子了。
    “帝尊，我扛得住，请赐教。”
    “胸大无脑。”
    幻姬一愣，以为自己听错了，什么！胸大无脑，哪里来的道理，那……那世后娘娘怎么不是无脑啊。而且，胸和脑子有什么关系，智慧这种东西在于心，跟胸没有一丝关系，身体成长罢了。
    “歪理。”幻姬很笃定的将帝尊说的话否定，“若是这么讲，平胸的女子就聪明的让人望其项背么？男子无胸，可还不是有不聪不慧之徒。何况，我是长身体，不是单单只长胸。”
    “知道星穹宫的小殿下是怎么来的么？”
    幻姬摇头，“不晓得。他不是世尊和世后的儿子么？”那自然就是他们生出来的啊。
    “就是因为世后太笨，给世尊一骗就到手，生了崽。”
    什么！世后娘娘是世尊骗到手的？！
    幻姬皱眉，要是这样说的话，她才不要轻易被哪个男子骗到手，仔细一想，世后娘娘的胸倒真是不小呢。如果世后不笨的话，那为什么就她一个人被世尊骗到了星穹宫去生崽崽呢？其他神女仙娥可没见当娘亲的。但再一想，她又推翻了自己的想法，世尊世后的爱情是三十三重天里一曲让人荡气回肠的情歌，他们经历三生三世的磨难才得以相守，跟世后的胸大不大一点儿关系都没有，她对世尊的‘笨’，完全是执着！执着的人，能看到奇迹！
    “我……”
    幻姬停顿了一下，本来脑子里很清楚的知道帝尊说的胸大无脑是胡说，可被他拿着世后娘娘的例子一绕，她又不大确定了，只记得，以后自己绝对不要轻易被哪个男子骗到手，她要时刻保持警惕，男人都是没胸的，那脑仁一定比女人大，因为无需分营养给胸部，女子到底是要吃些亏，她得警惕无胸男人。
    “我的胸反正也长不到多大，我不算是胸大无脑的女子。”话刚说出口，幻姬惊讶的发现一件事，从千离的怀中抬起头来，仰起下巴看着他，“帝尊你耍liu氓！”
    千离眉梢一挑，等着幻姬下面的话。
    “你知道诬陷本尊的下场是什么吗？”
    “你盯着世后娘娘的胸看，你可不就是耍liu氓么。”幻姬理直气壮的瞪着千离，“你要不看，你怎么知道她的……”
    千离缓缓的，再缓缓的，将目光从幻姬的双眸上下移，过来她的鼻梁、粉唇，再向下，直直的落到了她的胸上，脸不红气不喘的盯着她的胸口看。很快，幻姬的脸就红了，双臂推着千离的胸膛，她真是容易健忘啊，怎么忘记了帝尊是怎样一个人呢，无耻这种事情他不要做的太顺手啊。
    “我没诬陷。”他就是看了，不盯着世后娘娘看怎么知道。
    “嗯。没诬陷，那我瞧瞧你和她，哪个更无脑些。”
    乍一听帝尊的话幻姬还没有反应过来，感觉到他一只手从她的背后朝前胸袭来时，吓得人都慌了，一只手挡着他的手不让她碰自己，另外一只手紧紧的勾着他的颈子，身子贴着千离，不让两人之间有缝隙，觉得这样他的手就伸不进来袭胸。
    “不准碰我。不准碰我。”
    一着急，幻姬的气血攻心，晕了过去。
    看着怀中晕厥过去的人儿，千离哭笑不得，嘴巴硬得像煮熟的鸭子，身子骨却虚得像个小瓷人，二话不说的抱起她进了白摩花轿子，渡了些真元给她，看着幻姬悠悠转醒。
    “你先睡着，等会我便来。”
    幻姬伸手拉住千离的手，小声的，却是用坚决的口气对他说道：“以后不准看世后娘娘的胸。”
    “晓得了，看你的。”
    幻姬瞬间红了脸，娇嗔的看着千离，“不给看。”
    “呵……”
    轿中，花香四溢。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 108

    幻姬本心就觉帝尊是三十三重天里最好看的尊神，虽不是情人眼里出西施，但三十三重天里的几位老大她接触最多的就是他，也曾多番被他相救，在她心里帝尊当仁不让的稳居三十三重天第一美男子的大位。眼下他不吝笑容的看着她，一下就让她看得愣住了。
    帝尊一直就没有刻意不笑，只是让他笑的事情并不大多，尤其常年在千辰宫里安安静静的生活，每天做着差不多的事情，看着熟悉得不能更熟悉的景色，并无什么值得微笑。配上外面对他的传言，弄得所有的人都觉得帝尊是一个不苟言笑的尊神。他一贯我行我素，在情绪的控制上也不会太委屈自己，遇到有趣的事情自然会笑，心情愉快也会有笑容浮现。但，位及帝尊，平素见的人少，深居千辰宫，乐事不多，渐渐的，不止别人觉得他不爱笑，连他自己也觉得想笑是件不大容易的事情。可看着幻姬嗔怪又害羞的表情，不知怎地，他被逗得笑出了声。
    一片白摩花香里，幻姬觉得自己什么都看不见了，就只能瞧见帝尊的脸，他笑起来的样子和他平时淡定的模样着实大不同，看上去格外的清俊温润，细长的眼睛微微眯着，一溜溜的笑意钻到了他的眼底，整张脸变得鲜明勾魅极了。
    不知不觉的，幻姬捏紧了千离的手，“帝尊……”
    “想被我袭胸？钿”
    幻姬立即用被子里的手捂住自己的胸口，警惕的看着千离，“才没有。”帝尊也太能破坏气氛了，刚才她是想夸他笑起来很好看，怎奈他一句话就将她所有欲赞他的心情扫没了。“帝尊，我觉得，和耍liu氓相比，自恋其实是个不错的优点。”他自恋的时候起码不会牵扯到旁人，何况他有自恋的资本。但是帝尊若是耍liu氓，恐怕没人不中招吧，像这般无耻的人，什么事情干不出来哟。
    “可自恋和恭敬不如从命比起来，后者更显人礼貌，不是么。”
    恭敬不如从命？杂！
    幻姬不懂，什么时候帝尊需要恭敬不如从命了？她又没有邀请他对她耍留氓，他用得着从命么？
    “帝尊，你是不是说错什么了？”
    “殿下想否认刚才邀我探胸的事实？”
    幻姬被吓了一大跳，连抓着千离的那只手都松开了，一起捂着自己的胸，紧张的看着千离，“我、我什么时候邀请帝尊……那、那个了啊？”
    “刚刚。”
    “我没说。”幻姬很肯定的否认。
    千离好整以暇的看着幻姬，“你脸上写了。”
    “我脸上……”
    瞬间，幻姬懂了，帝尊的意思是她刚才痴迷的看着他，那模样就好像完全被他迷住了一般。他笑起来是好看，她看得呆了也是事实，可难道就因为这样他就能摸她的胸？实在是荒唐，帝尊也太不讲理了。害怕千离猝不及防的偷袭自己，幻姬翻身背对着千离，做出很虚弱的样子。
    “帝尊，我有些不适，想先休息会儿，外间的事情还没有处理好，幻姬就不耽误帝尊的时间了。”
    白轿内静悄悄的，没有一点儿声响，幻姬侧卧被中，听不到脚步声出去，心里开始紧张。会不会是她说错了话惹得帝尊不高兴了？若不是他难以捉摸和行事果决，她哪会说这样的话。旁人对她皆毕恭毕敬不敢造次，帝尊他老人家什么时候把她放在眼底过，想嫌弃就嫌弃，想打击就打击，想扔掉就扔掉，在他的面前，她没一点儿身份地位的感觉。
    幻姬一面怕千离袭胸，一边又怕他生自己‘逐客令’的气，偷偷的转身看他，惊讶的发现不晓得在什么时候帝尊走了，一点儿声音都没有。幻姬平躺身子，左右看了看，确定帝尊不在白轿内。这人，出去一点声音都没有，吓到她了。想到羽s公主还要送六道菜进来，幻姬动作缓慢的从床上起来，七公主为人心直口快，若是说话不注意又冒犯了帝尊，怕是真没人能救得了她了，她得看看外间是个什么样的情况。
    从里间走到外间时，需穿过一道珠帘，幻姬走的慢，且用了仙术，没让自己的尾巴在地上游出声音，先前进房时没有注意到，在珠帘上有几只小海鱼，不同的颜色，大小差不多，一只只栓在了珠帘的末端，一共六只。看着可爱的小海鱼，幻姬皱眉，昨天和上午都还没见到有海鱼挂在珠帘上，怎么这会儿多了六只呢？
    六……六只……
    这数字怎么感觉有点儿耳熟呢？
    幻姬弯腰将小海鱼从珠帘上捞到自己的手心里，发现小海鱼的眼睛会眨。再捞一只，眼睛也会动。羽s公主送来的菜是六碟，小海鱼是六只，都是六，这么巧？想到自己身处西海龙宫，而帝尊因为侍女办事不利惩罚的人数刚好也是六个，幻姬忍不住将剩下的四只小海鱼都抓到手中，被帝尊灰飞烟灭的六个侍女变成了小海鱼挂在珠帘上了？再一想，幻姬又觉得不大可能。帝尊行事果决，侍女没有尽到监察之职，不禁未拦住羽s公主来拜见她，还让她随意的带了未经检查过的菜肴给她吃，如此失察之罪，帝尊该不可能给她们留存的机会吧？
    但，若不是她们，这小海鱼又怎么来的？
    稀觉帝尊竟然手下留情了，幻姬欲向他问个清楚，放下珠帘打算用仙术穿过去，没想到六只小海鱼在被放下时轻轻的碰撞到了一起，轻微的声响惊动了主位上的男子，目光朝她这边投来，无视了从外面拿着菜盒进来的羽s公主。
    幻姬进退不是，看着千离，解释道：“我、我睡不着，就出来看看。”
    羽s公主跪在殿厅中间，“羽s拜见帝尊。”
    有了第三人在场，幻姬没法开口问千离什么，看着羽s，不晓得这会儿自己是进去偷听好还是走到帝尊的身边去，呆呆在站在帘边她觉得有点儿傻乎乎的感觉。正想着的时候，发现帝尊的目光一直就在她的身上，好像没看到羽s公主来了一般。幻姬想，帝尊不喜欢不听话的人，刚才可是她说想休息，让他来外面处理事情不耽误他，眼下自己又跑出来，难怪他不高兴。
    幻姬转身欲进房，千离的声音轻轻的响起。“莫不是要本尊过去抱你不成？”
    呃……
    幻姬用她天定聪明的脑子稍稍一想，帝尊的意思让她过去吗？是的，应该是的，他来抱她，可不就是抱她过去了一块儿坐着么。幻姬慢慢的挪动着蛇尾，走到主位前，看着帝尊的脸色，轻轻的坐到他旁边。猜想着，自己不会领会错帝尊的意思吧？
    “拜见幻姬殿下。”
    看到幻姬到了主位就坐，羽s公主倒是聪明了一把，恭恭敬敬的肚子和幻姬行了跪拜大礼。看到幻姬在，羽s的心里稍微的放了点心，外面跪着的西海龙王和西海王后也安心了几分，殿下是个善良的女娲后人，有她在，帝尊应该不会要他们小七的命，在他们看来，帝尊多多少少会给殿下一点儿面子，若不然刚才那么多人求了那么久的情都没用，殿下说几句话就把羽s的命给保了下来，可见帝尊对幻姬殿下还是有顾忌的。
    帝尊抬起手轻轻的挥了下，羽s立即站起来，将食盒里的六道菜肴和一壶卿黄酒拿出来摆到了桌面上，：“帝尊，就是这些东西，是我中午送来给幻姬殿下吃的。”说着，羽s又跪了下去，“帝尊，幻姬殿下，，请原谅我这次吧。我是一片真心想请殿下吃饭，我没有想到那些东西一起吃下去会有毒，我第一次烧菜，食物内性相克之理并不熟悉，我没有想过要谋杀殿下。别说我本身的胆子不大，就是谁借我十二个胆子我也不敢这么做啊。请帝尊和幻姬殿下宽恕我这一次吧。下次，羽s再也不敢乱拿东西给殿下吃了。”
    千离的目光从桌面上新添的六道菜上扫过，淡淡的挑起话音，“下次？”
    一道白色的仙光从帝尊的手指尖飞出，桌上的菜碟里所用的原材料竟然都复原了，成了一只只的活物。莫说羽s和西海众人，就连幻姬都吓了一条，帝尊他这是想做什么？
    “这一桌，赏你了。”
    羽s惊恐的叫了一声，“啊？活、活的？”
    “不然呢？”
    千离的声音很轻，可压进众人的耳朵里，却好像重得让人喘不过气来。羽s看着一盘盘的活物，为了保持窈窕，她平时吃东西十分注意，这一桌子的活物要怎么吃？
    “帝尊，这……这些能做成熟的再吃吗？”
    一道清冷的目光扫到了羽s的身上，“你这是在跟本尊讲条件么？”死里逃生，她还不知感恩？“你知不知道，在本尊面前得寸进尺的人下场是什么样子？”吃完这些东西不过让她拉拉肚子，可她给幻姬吃的那些，痛得几乎要了她的命，不受重罚不长记性，不是什么人她都能随意接近攀附的。四海六道八荒里的女子他不愿接触，多半也是因为她们的脾性实在让他反感，端着美貌或者地位就耍些娇气，在别的男人那或许可行，在他这，还是省着点比较明智。
    听着千离说的话，连幻姬都不敢出声为羽s再求情，这些东西对她来说是剧毒，对羽s没什么，既然吃不死人，帝尊要罚，便是让他罚吧，在这么多人面前公然损了他的威严的话，难保自己还能在千辰宫里好好的学佛理。对帝尊，她算是看出了一套相处法则。
    帝尊说的，永远都是对的。
    帝尊做的，永远都是对的。
    羽s看着活物，皱着眉头不肯动手，跪在外面的西海王后看着干着急，自己的女儿是什么脾气她很了解，选夫婿就看人家是不是俊美的羽s，哪里会心甘情愿的吃没有做熟的东西，那岂不是让她在西海所有人面前丢脸吗。可如果捡了条命回来的羽s不乖乖受这次的惩罚，那便是挑衅帝尊的威严，岂有活下来的可能。
    忽然之间，西海王后跑进了殿厅，一把抓着羽s公主拉到了桌前，厉声道：“你闯下大祸本是死罪，这么一点儿的惩罚那是帝尊看了幻姬殿下的面子才给你的，你还有什么可不服的。”别人不知道她打的什么注意，她这个当娘的还能不知道吗？知女莫若母。她定然是瞧上了帝尊大人，想着拐弯从幻姬殿下这里找到自己接近帝尊的法子，哪里想到自己做的东西不但没讨了好，反而差点毒死了幻姬殿下，惹得帝尊动怒。西海有一个十四目前去了佛陀天，她就不要再招事出来了，难不成她还以为自己比小十四更好吗？惹怒了帝尊，若让他对西海公主的印象都不好，岂不是给十四打动帝尊的路上平添阻碍。
    不止羽s公主，西海的皇子公主们一直觉得自己的母后是温柔疼爱他们的，看到她如此对羽s，莫说羽s，连西海龙王都有些惊讶。王后怎么变得如此暴躁了？
    幻姬看着羽s公主看着西海王后红了眼眶，心有不忍，刚想出声，身子忽然一轻，被帝尊横抱了起来。
    “帝尊？”
    千离抱着幻姬从主位上走了下来，边走边道：“你们几个好生给本尊看着，若有敷衍，即可来报。”
    幻姬不明，你们几个？指的是哪几个？西海龙王还是西海王后？
    “帝尊，我们去哪？”已是深夜了，他抱着她去哪儿？这么多人的面前抱着她，叫她多难为情啊。
    一心挂着帝尊抱着自己去哪儿的幻姬并没有听到六只小海鱼碰撞发出来的声音。她未有猜错，那六名侍女成了小海鱼悬挂在了珠帘之上，魂灵在小海鱼里，那一缕缕的轻烟不过是千离幻化出来吓唬羽s公主的，他不过是想看看这样一个娇蛮的公主有没有一丁儿点担当，却失望的发现她是一个敢做不敢认的人。
    帝尊走到西海龙王的面前，西海龙王立即从地上站了起来，“帝尊，我这就给您和殿下安排新的住处，绝不让任何人打扰到你们，保证不会再发生家庭这样的事情了。”
    “不必了。”
    千离很果断的回绝了西海龙王的好意。
    龙王立即想到是不是帝尊打算不管西海的存亡了，急得不行，“帝尊，小七她做事鲁莽，今日之事实乃意外，我们西海……”千离目光投到准备长篇大论的西海龙王脸上，“她智商本就不高，不想再被人拉低。”说完，迈步走开，两步后，目光看着幻姬，又补了一句，“若是那样，千辰宫就不要了。”
    她？！
    西海龙王：“……”
    幻姬冷静再冷静的告诉自己，帝尊口里的她一定不是自己，一定不是。
    从海底朝海面飞行的时候，幻姬忍了许久，到底是忍不住，什么叫千辰宫就不要了？她很稀罕到千辰宫里去吗？如果不是西天佛陀叫她去，帝尊就是请，她未必想去列。嫌弃西海公主智商低就嫌弃她们好了，干嘛连带她也一起打击啊。
    “帝尊你到底是觉得我有多蠢？”
    千离看着她，没说话。
    “如果我蠢，我就不会发现你没有让那六名侍女灰飞烟灭。”说到这个，幻姬得意的看着千离，她觉得帝尊难得仁慈，“我开始还误会你处事太冷酷无情呢，没想到，帝尊还是有心善的时候。那六只小海鱼就是侍女，对不对？”
    “这就算善良？”
    幻姬想了想，“对别的尊神来说可能不算，但对帝尊你，很善良了。”他给人的感觉就是谁都不能招惹她一点点，否则小命就会堪忧。
    “你见本尊灭过谁？”
    体能恢复一些的女子认真想了想，从她三年多以前认识帝尊，出了恶兽杌，她还真没看到过帝尊灭了那个人，记忆里对天公主很无情，可也没有要她的命，细细思来，帝尊真的很无情么？那为何三番五次的救她？西海有难，他不辞劳苦日夜兼程的赶来？哎，她真是搞不懂了，看帝尊罚人，觉得他毫不将情面，可真在生死的关头，他似乎又显出了尊神风范。
    “帝尊，羽s公主吃下那些真的没事吗？”
    “你以为她是你？”
    幻姬隐约觉得帝尊这句话听着不是很顺耳，问道，“帝尊你这又是在嫌弃我？”
    话音落下，一阵忽然而至的狂风吹得幻姬睁不开眼睛，一只手挡着眼前，将脸埋到千离的颈窝里。因为抬起手，广袖滑到了手肘的位置，luo露出来的手臂被飓风刮得生生做疼。没多久之后，耳边的风声不绝，但已没风刮到了她的身上，从他的颈子里抬起头来，发现他们竟然在白摩花的大轿里。
    “这轿子不是在龙宫里么？”才问出口幻姬就吐了下舌头，笨啊！帝尊的仙术还不能移动一顶轿子么。“口误，我口误。”
    “本尊不想被你蠢哭。”
    幻姬：“……”
    将幻姬轻轻的放在床上，千离的目光不经意瞟到她手臂上被大风刮下的一道道伤痕，广袖从她的手肘上滑落，掩了伤。千离将幻姬的手抓住，把她的袖子掀开，温指划过，伤痕复了原。
    “谢谢帝尊。”
    道谢之后，轿中安静下来，幻姬不知道要说什么，帝尊说话吧，气她；帝尊要是不说话吧，她又觉得尴尬；帝尊在吧，她想躲得远远的，帝尊要是不在吧，她又觉得无聊，矛盾的很。
    “我们……这是在海上？”
    “很快就不是。”
    幻姬惊讶，“帝尊你不管西海了？”
    “我们住哪跟西海有什么关系？”
    “我以为你要回佛陀天。”
    白轿一直飞升，轿外的风声渐渐小了，直到大轿停了下来，风声一点儿都听不见了。千离看着幻姬的脸，轻声道：“往后就在轿内等着我，安份些。”西海的情况并不乐观，她现在是真身，小伤他还能用仙术帮她复原，若是伤得再重些，便又是新伤叠旧伤了。
    “我一直安份。”
    “万一我忙起来没顾全你，你可如何是好。”
    幻姬很肯定的道：“我不怕。”
    不是怕与不怕的问题。带人随行，行事多有不便，他从来就是独来独往，只身办事无牵绊，而今倒不得不分心管她。千离掐了掐时辰，“好了，很晚了，休息吧。明日起，我让食神按时给你送膳食。”
    忽的，幻姬扑到千离胸口抱了他一下，不等他有什么回应，放开他，钻到了被子里。
    “帝尊，我睡觉了。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 109

    前一晚等帝尊洗澡而和衣随意躺了一晚的幻姬尽管下午睡了一觉，却是被痛得昏死过去的一觉，并没有真正休息，有了帝尊在身边，没多久便安稳的沉睡了过去。
    千离袍带未解的躺在被子外面，轻轻的闭着眼睛，听着轿外的流云声。忽然，一道尖锐的声音传进他的耳朵，声音的频率很快，若不是修为高深的尊神尚且不能发现这道声音。千离面色平静的听着天兽传音，抿着的薄唇微不可查的轻轻勾了一下。天兽音连续传了两次，待要传第三次的时候，千离暗中掐了一诀，那声音便止住，知道消息已送达尊听。
    被子外的千离正欲宽衣休息，已经睡着的幻姬被饿醒了，翻过身，慢慢的睁开眼睛，看着千离，睡意浓浓的声音软绵绵的，“帝尊，我饿。”
    千离解腰封的手停了下来，是了，晚膳她一点儿没吃，这个点是该她熬不住了。
    “忍着。铋”
    幻姬默默的看着千离解带，无声的翻过身子，背对着他。也是，这里又不是千辰宫，果子都没得吃，海上也比不得陆地，想在林中寻些能吃的植物也不可能。
    千离躺到被子里，幻姬也不知道是生他说话生硬的气还是觉得男女不便，朝床边挪了不少，将两人之间的距离尽量拉的很开。幻姬一直强忍着不去想自己饿了的事情，不确定过了多久，真是忍不住，翻身过去，准备再跟千离说她真是熬不住了。没想到，本该和她睡在一张床上的帝尊竟然不见了。
    幻姬嗖的一下从被子里坐了起来，看了轿内一圈，帝尊呢南？
    好好的一个人忽然就从自己的身边不见了，幻姬不免担心起来。轿帘被人从外面掀开，看清门口的白色身影时，幻姬掀开被子走了过去。
    “帝尊。”
    千离拎着一个小花篮递到幻姬的面前，“以后自己解决不了肚子问题就不要跟着我。”
    幻姬看向小花篮，被里面的吃得惹笑，千离说的话很自然就挥到了脑后，没听见。接过小花篮，冲着千离甜甜的一笑，“谢谢帝尊。”哎哟哟，自从跟在帝尊身边，动不动就对他说谢谢，弄得她好像总是麻烦他一样。不过，帝尊还真是个好人，竟然偷偷的去给她找吃的，看到他不在，还以为他嫌她麻烦一走了之了呢。
    饿得肚子咕咕叫的幻姬提着小花篮走到床边，坐在床边开始吃东西。
    千离一直站在原地看着幻姬，等吃完了一个果子，幻姬才发现他还站在那儿不动，不免疑惑的问，“帝尊，你为什站在那儿呀？”
    “你不觉得你有件事没做么。”
    “什么事啊？”手里拿着一个小果子准备开吃的幻姬不解，“我没什么事情没做啊。”果子他洗干净的，她只用拿起来吃就好了。
    千离像是很鄙视的看了眼幻姬，一边朝床边走一边解自己的腰带，脱了衣袍躺进被子里睡觉。对于他来说，深更半夜跑去为女子寻吃的还真是第一次，寻食途中又不敢飞得太远，怕修为低浅的她遇到什么意外，也不晓得自己当初是怎么了，竟然同意带她来西海，有她在，行事诸多不便。这，都不是关键。关键的是，她不是一感激就会用抱他的方式来发泄么？自己给她一篮吃的，她居然接过去就开吃，小白狼。
    直到把篮子里的果子吃的剩下两个，幻姬也没想起自己到底什么事情没做。小果子都吃完了，剩一个厚皮橙子和一个用大树叶包裹的东西，是什么水果，她不知道。拿起大树叶包着的东西，幻姬立即感觉到了有热量传到了自己的手掌心，扑鼻的香气从树叶里散发出来。热的？
    幻姬好奇的打开树叶，发现是一只烤熟的……鸟！
    荤食？！
    幻姬转头看着被子里躺着的帝尊，她一贯是素食，帝尊是晓得的呀，为何……会给她这个东西呢？将烤肉用树叶包好后，放回了篮中，幻姬拿起橙子，决定吃完橙子就睡觉。大概是野生的橙子，外皮特别的厚实，幻姬上下两端都剥不开橙子皮，看着大大的橙子只能叹气。这世道，吃也东西也讲本事。若是给有些人，吃起来太折腾的东西宁可不吃，当幻姬饿了许久，看着大橙子，不肯放弃。没法子，只得蹭到了千离的身边。
    “帝尊。”
    闭着眼睛的帝尊一点反应都没有。
    幻姬伸出手轻轻的摇了摇千离，“帝尊。”不至于吧，她才吃了一会儿，他难道就睡得这么沉？“帝尊，你的幻姬剥不开橙子皮，你帮帮忙好不好？”
    “不好。”
    “为何？”
    “睡着了。”
    幻姬：“……”
    帝尊，人家说睁眼说瞎话，你是闭着眼睛说瞎话，睡着了能跟她说话吗？低头看着自己手里的大橙子，幻姬想到了在昭邰山吃橙子的情景，小声的说着，“百曦古神剥橙子的手法可厉害了，每次我想吃橙子的时候他就剥，帝尊太……”话还没说完，幻姬发现自己手里的橙子不见了。“咦……”幻姬四处看了看，“我的大橙子呢？”
    幻姬在大轿内仔仔细细的找了一圈儿，不止找不到橙子，连小花篮和烤肉都不见了。事至此，她哪里会不明白发生了什么。
    “百曦古神虽然是很好，可是我觉得还是帝尊最好，百曦古神的橙子是神侍们早就备好的，帝尊的大橙子可是深夜去亲手摘的，帝尊的大橙子比百曦古神的橙子更情意深远。”幻姬不善于撒谎，一番话，倒真是她的心里话，她觉得夜深时分就为她一句话便出去找吃食的帝尊是真的很感动她，但小妮子也不算笨得无可救药，跟着千离交集过几回后，也学会了小狐狸心思，末了，说上一句，“要是帝尊也像百曦古神那样亲自剥橙子的话，可就太好了。”
    跟帝尊打交道，一句话错，十句话都弥补不回来。
    幻姬的大橙子和烤肉没有了，床上的男子倒实实沉沉的睡了过去，待幻姬钻到被子里后也一点儿动静都没有，连她喊了好几声都没有应，幻姬不得不怀疑帝尊难道真的睡着了？
    “……帝尊，睡了吗？”
    “我的意思并不是你没有百曦古神好，我是觉得你比古神更好，你干嘛生气，我是觉得帝尊比较好。”
    过了一会儿，幻姬想，反正她也吃了小果子了，挨到天亮应该不成问题吧。只是可惜了那只大橙子，不晓得帝尊帝尊是不是像三年前藏葡萄一样，把大橙子藏在了他的袖子里，扔掉了葡萄不过是吓唬她的，保不准帝尊是故技重施。
    于是，幻姬悄悄的靠近千离，在被子里一点点朝他的袖子摸去，想看看他是不是把大橙子给藏了。可，手指尖刚碰到他的衣裳就缩回了。
    想她堂堂娲皇宫的殿下，怎么能干出偷偷摸摸的事情呢？帝尊深夜为她奔波已是不易，她若对他作出这等下作的事情，如何对得起他，如何对得起娘娘的教导。
    幻姬轻轻的，说了一声，“帝尊，对不起。”
    轿子里安静的很，幻姬不知不觉间就睡了过去，早上醒来的时候，枕着帝尊的手臂贴着他的胸口，看着他近在咫尺的脸，目不转睛的盯着他看，如果一天到晚贴这么近的看着帝尊，那她大概就不会饿了，所谓秀色可餐的秀颜大约也只能俊到这样了。
    看着看着，幻姬的视线渐渐就定到了千离的唇上，想到了自己之前亲到他的感觉。离得这么近，她似乎有点儿控制不住自己想再‘一亲芳泽’。可是，身为一个品行端正的女娲后人，她怎么能干出如此不要节操的事情。何谓节操，表征一个人品质的重要判定之一，亦称之为‘气节’、‘德操’。它指一个人在任何条件和处境下，都能笃守某种被誉为高尚纯正的道德品质的行为表现。想她身为天外天的殿下，必须坚守自身的节操，若是没了，她怎么回去见女娲娘娘？
    一边是男色的you惑，一边是道德的秉持，幻姬移不开眼睛，但又坚决告诉自己不能去碰帝尊，颇有有种痛并快乐着的感觉。心底还有些庆幸，多亏自己今早醒的比帝尊早，不然哪里能看到他的睡颜。
    “啊。”
    忽然，幻姬轻轻的叫了一声，本来和帝尊侧身相对的姿势变成了她在上，他在下。这也就罢了，左右不过是帝尊抱着她睡觉一个习惯性翻身不小心带着她压上他。可以解释，也很好解释的清楚一回事。蛇腰上的那只手臂搂着她翻身没意外，但要命的是，她的头原本是枕着他的胳膊，帝尊一个翻身平躺，她后颈处的手臂压着她的头，唇瓣不偏不倚就贴到了他的嘴上。
    看清自己眼皮子底下的脸时，幻姬脑子里一阵轰隆隆的雷声滚了过去，又、又亲上了？！她觉得，亲这种事情，那是必然只能在两情相悦的情人之间，比如说世尊和世后就能亲，而且亲的多越显示他们的感情好。没有任何关系的男女要是亲上，那就是……非常不好的事情，非常不妥当的！她亲帝尊第一次，那是误会，是一个无心的意外。这……这第二回，嗯，它也是个意外，不是她主动亲的。帝尊莫醒来，帝尊莫醒来……心里祈祷着，幻姬打算翻身而下，装成什么也没有过。
    但，搂着自己的两条手臂将她抱得这么紧是怎么回事？！
    缓缓的，一双眼睛睁开了。
    四目相对，本来就红着脸的幻姬面颊愈发烧的厉害，红到了耳根子，被子里的蛇尾害羞的卷啊卷，却没注意自己是绕着帝尊的一条腿在卷紧。
    抬不起脖子的幻姬只得将唇朝旁边偏移了一些，那感觉，不，那动作就是她从帝尊的唇上亲到了了他的嘴角，正想着总算能开口说话了，帝尊绕在她后脑的手臂拿开了。
    “大清早的，谋杀啊？”
    没听到帝尊说自己耍liu氓，反而听到他说自己谋杀，这让幻姬好一个惊讶，立即否认。
    “我没有。”
    “你堵我嘴干嘛？”
    幻姬的心跟着帝尊的话紧了一下，支支吾吾的，“我、我……我不是故意的。”幻姬深知，遇事不可慌，自己若是先慌了，那事态就不好控制了，对天地大事是这样的态度，对小事更应该是这样，压了压心里冒出来的不安，定了定神，那自己看上去很自然大方的，说道，“关于我堵了帝尊嘴的事情，完全可以解释。那，不是我说帝尊啊，你睡觉喜欢翻身这件事，其实是个不好的习惯。你一个人睡觉时，也罢了。反正床上就你一个人，爱怎么翻都可。但是，我们睡一块儿的时候，你就不能想翻就翻。”
    “为何？”
    “会影响到我啊。”幻姬脸上的烧红渐渐变淡，“比如今天吧，要不是你翻身，我怎么可以压到帝尊的身上。”
    帝尊似是觉得幻姬有理，看了她片刻，决定了，“以后你睡地上。”
    “为何？”这次轮到幻姬问了。
    “不想被误杀。”
    幻姬：“……”忍了忍心里的恼火，幻姬解释，“堵一下嘴也杀不死帝尊吧。”他不是用鼻子呼吸的吗？乱给人扣帽子，当她不晓得常识？
    “本尊鼻梁挺，呼吸一次不够。”
    第一次听到鼻梁挺还能造成呼吸不够得用嘴辅助呼吸的说法，幻姬觉得帝尊在故意找她的茬儿，有理不在声高，她得辩上一辩，免叫他以后遇到事情就乱诬赖。
    “帝尊你诓不到我。你睡着的时候我看了很久，你的嘴唇是抿着的，根本没有张开来辅助呼吸。”幻姬目光大胆的对视着千离的，“鼻梁挺不挺跟呼吸量够不够没有关系好吧，高鼻梁不过是让人看上去更俊美罢了。帝尊莫要以为我人小就真的什么都不知道，娲皇宫的藏书阁里，绝大部分的书我可都看过。”想了想，幻姬又加了句，“不少的我还能倒背如流。”
    “果然！”
    看到帝尊脸上的神情，幻姬觉得，他所有的表情都在组成一句话：果然被我猜中了！
    “什么果然？”
    隐隐的，幻姬感觉到了一丝不好，帝尊要是猜中了什么事情，那她就糟糕了。
    “你趁本尊睡着了，久看垂涎，最后把持不住的翻身而上，意图对本尊不轨。”说完，千离又修正一下，“不，不是意图，是已经实施不轨之举。若不是本尊醒来，殿下的唇怕就不是只亲本尊了吧。”
    此时，但凡脑子有点儿清醒的姑娘都得是立即马上否定对自己的指控，可好学的幻姬也不晓得是哪根筋打了个结，关注点落到了千离最后那句话上，顺着他的话就问了一句。
    “不是亲帝尊，那还能做什么？”
    千离风轻云淡般的慢慢道，“你不是饱读诗书么，不知道？”
    “书上没教这个。”
    “那是你看的书不对。”
    “帝尊不如借几本我看看？”
    “不借。”
    幻姬内心很是鄙视了一下帝尊的小气，小声的嘀咕，“我又不吃了你的书。”
    “我怕你看完吃了我。”
    “我不吃你。”为了让帝尊放心，幻姬保证道，“我看完就修心，不让自己动吃人的心。若实在忍不住，我就吃别人去，这总行了吧。”
    千离回绝得相当坚定，“我怎么能干出祸害他人的恶毒之事！”
    幻姬：“……”
    帝尊，你本身就是三十三重天里最大的祸害了，你祸害的人不要太多啊。
    清晨的阳光穿过云层照射到轿帘之上，因为角度不同，白色的白摩花轿子像被染上了不同颜色，从里面朝外面看去，像是一朵逐渐变色的大仙花，亮堂起来的轿子每一个细微的角落都变得清晰，清新晨光里，幻姬一双眼睛明亮如星。她一接不上话，轿内就变得安静。与人讨价还价，最忌讳的就是没话可说，一旦接不了对方的话，多半就是败下阵来。幻姬发觉自己每次跟帝尊讨什么，总也不成功，没觉他话多呀，可就是理总在他那边。
    看着近得能见到自己倒影的双眸，幻姬听见自己的呼吸，也好像听得见剩下男子的呼吸声，那张停在他头上的小脸情不自禁的缓缓下落，再低些……
    嘭的一声。
    惊了幻姬，也打断了她差点儿就落到千离唇上的吻。
    巨大的声音震得白色轿子都摇晃了几下，轿内的人全然清醒，轿中的轻暧气氛一下消失不见，千离将幻姬放下，起身穿好了衣袍，看着忙找衣裳的幻姬，将她拉着摁到了被子里。
    “好生待着。”
    “我随你去看看。”
    这么大的动静，怕是西海的事情恶化，她跟着去，或许能帮点忙。
    “往后几天我若忙得没空回来，顾好自己。”
    “嗯。”
    飞出白轿的千离回头看着被他安置在云端的轿子，若是布开结界，幻姬出不来是真，可那食神也难得破开他的结界，岂不若是要饿她一个头晕眼花。但愿这姑娘能聪明些，莫叫他失望才好。
    西海的地裂十分严重，镇海宝塔的被盗对西海来说，确实是异常严重的事情，西海龙王和龙太子以为帝尊不会再尽心救西海，当看到一身金泽闪闪的帝尊不仅出现，且日夜不休的稳定西海动荡时，连责自己的狭隘之心。
    一连七日，帝尊不眠不休的在西海海底施术维稳。期间，传了一道天兽追光令，叫了食神到了海底，交待了他给云端的幻姬按时送些素食。食神性情温和，找他帮忙从不是难事，又一听说是给娲皇宫的殿下送吃食，一双眼睛放光，大有要把自己的美食之名发函到天外天去的架势。
    幻姬在千离走后，穿好衣裳走到轿帘处，撩开轿帘才发现自己身处在云端，白摩花轿被帝尊安放在一朵白云之上，穿过云朵见的缝隙，看着下面波涛汹涌的西海，海上狂风巨浪，而她的身边却是白云飘飘，清风徐徐。
    七日过去，食神每天亲自按时送膳食给幻姬，无聊之时，幻姬便坐在云朵上看着下面的西海，惦着已经七日未见的男子。不晓得西海的情况怎么个样子了？
    幻姬如常的在早膳之后走出花轿，踩在云朵上散步，等着帝尊。忽觉，一股不善之气逼近。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 110

    （幻姬如常的在早膳之后走出花轿，踩在云朵上散步，等着帝尊。忽觉，一股不善之气逼近。）
    半月来她过的日子简单而有规律，饭后观云，云卷云舒后，在轿中静养，或休眠或修心，比起在娲皇宫与昭邰山是显得冷清无趣了很多，甚至比在星穹宫都无聊许多，在那儿每天能和世后姐姐聊天说笑，偶尔还有小毛球和麒麟上神去看望她，日子轻快有趣。在云端，每天除了看见三次食神，再不见一个活物，连海鸟都不见一只。坐在云端看着海面的时候，会想着帝尊忽然出现，然后告诉她，西海的事情解决好了，他们可以回去佛陀天了。但，天天都没等到那个金色闪闪的白袍男子。
    他若靠近，必是安稳。
    不善的感觉袭来，幻姬仔细感觉是来自何方的靠近，却发现来者的修为实在不低，相距甚远她能感觉到他靠近的感觉却不知道他具体位置。幻姬故作不察，继续慢慢的走着，仙诀却是掐得微妙，若是有攻击袭来，她必瞬闪避开。
    说来也是奇怪，幻姬感觉到来人不善，可她等了许久，那人都没有现身攻击她，只是让她感觉到他在附近。散步到了云端，幻姬转身朝回走，为了不让人看出她已察觉，像平时一样，飞到旁边的云朵上，一个人自娱自乐，目光动不动就投到水面上，殷殷期盼的目光让不知情的人误会她在等自己的心上人铋。
    说来也真是，都半个月了，帝尊怎么还没有回来，底下西海的情况是有多糟糕呢？每天都是狂风巨浪，镇海宝塔没有找回来，西海的稳定就得耗费他的法力来维持，半月过去，也不晓得他的身体情况怎么样？想到帝尊的身体，幻姬蹙了眉，若是帝尊不那么排斥她，其实她的救人之术还不错。虽比不得娘娘那么厉害，可女娲后人与生俱来的法力让她在治病救人方面有着别人无可比拟的优势。只可惜，帝尊似乎一点儿都不想接受女子的相助。在他的心里，被女子相救，是件很丢脸的事情吗？
    分了心的路，似乎都会短些，幻姬很快走到了白摩花轿前，心想着，进去睡觉是不可能了，明知暗处有人盯着自己，像一只待宰的小羊羔，叫她怎么睡的踏实。但若不进去，又有种束手就擒的感觉。正想着，拿不定主意的幻姬已没有选择权了。
    突然出现一个身着黄华锦袍的男子挡在了幻姬的面前，看着她，一双眼睛直勾勾的盯着她，嘴角邪邪的勾着笑南。
    “天外天的幻姬殿下，果然名不虚传。”
    幻姬端起了姿态，一言不发的看着面前的男人，都知道她的身份了，想来对自己怕不单单只了解一点点了吧，而且，应该也晓得她是跟着谁一起来的。如果她猜的不错，他应该是算准了今天帝尊不会出现才来的。
    “殿下觉不觉得我们很有缘？”
    见幻姬不说话，男子笑了，“哈哈，看来，幻姬殿下对我的出现不是很高兴。可是怎么办，我对能见到幻姬殿下感觉很不错，非常的不错。”男子一边朝幻姬走，一边说着，“殿下好端端的不在天外天待着，跑到西海来，而且是在这个时间里，可不就是注定跟我要相遇么。”在幻姬面前两步之远，男子站住了脚步，眼底惊艳拂过，赞叹着，“到底是娲皇宫的殿下，见多识广，真不紧张我的出现，啊。”
    “为何要紧张？”幻姬轻轻一笑，“对一个胆小如鼠的人，我何须恐惧？”
    黄华锦袍的男子被幻姬的话成功挑怒，收了脸上的笑容，“你说什么！”敢说他胆小如鼠？他赤天龙西爵还从未被人如此评说过，这样的评价对任何一个男人来说都极其伤自尊，她是在对他宣告她不怕死么？
    “若是胆大，为何偏偏趁着帝尊不在来找我？”
    在帝尊的面前她或许敌不过他的反应和嘴皮子功夫，但旁人，她还不会怵其三分，天外天的面子，她这个殿下折不起。
    “哈哈……”
    西爵忽然开心的笑了，“若是这样一说，你倒是猜中我是谁了？”
    本来幻姬还不确定是谁，听得西爵如此一说，ba九不离十的晓得他是谁了。之前她还想着，也许未必就是他，说不定也可能是路过此地见她一人独处特来找茬的人。
    “西海颠覆对你似乎也没有什么好处，不如将镇海宝塔还回去吧。”
    “噢？”西爵挑眉，又走近一步看着幻姬，“如果我说不还呢？”
    幻姬笑了，转头看着云朵下面的西海，风浪似乎比之前更大了，海水也更加浑浊，今日想来也是等不到他回来了，像是随随便便的闲话家常般的，说道，“不还就不还吧，不过是多费帝尊两天时日，终归是要回到原位的。”
    西爵看着幻姬的侧脸，目光顺着她的视线看了下去，随即笑的得意，还以为她真是面上看着的淡定从容呢。原来，不过是装的好。
    “怎么，想着帝尊忽然出现来一个漂亮的英雄救美？”
    西爵甚是开心的看着幻姬，“我好心的劝一句幻姬殿下你，别费那心思了，没戏。”西爵回头朝白摩花大轿看了看，绕着幻姬走了半个圈儿，将她全身上上下下打量了几遍，抬起手摸摸自己的下巴，“虽然在殿下你看来，我此时来找来，是胆小怕帝尊。可我不这么认为，我觉得这是聪明的策略。策略，懂吗？我的小幻姬殿下。”
    说着话，西爵不怀好意的伸出手想碰幻姬的身子，被她感觉到，轻巧的躲开了，转身面对着他，微微皱了眉头，此人真是不自重的很。
    西爵的手落了空，看着幻姬，耸了下肩膀，不以为意，脸上邪笑更甚。
    “躲？嗯，躲的好，要是你不躲，我可能还会没什么兴趣，聪明的女子，往往更讨我的喜欢，呆头呆脑的，叫人好生无趣。不过，殿下，我既然敢来，你就该晓得，帝尊是没什么可能来救你。如果我算的不错，他现在应该在佛陀天里救西海十四公主。”
    幻姬诧异了，帝尊他回了佛陀天？
    “哎，别不信，要知道，既然我晓得帝尊在西海，我不会傻得他在还来掳走你吧。”
    “舞倾公主有三个月的时间，帝尊无需现在赶回去救她。”
    见幻姬不信，西爵笑着不停的摇头，似乎对幻姬很是失望的感觉。
    “我说幻姬殿下，你是不是也太单纯了。这摆明了就是我的调虎离山之计，你觉得我难道不知道舞倾公主有三个月的时间么？我既然要调离帝尊，难道就不会先去佛陀天里弄点儿事情出来？”西爵叹息着，“哎呀呀，幻姬殿下啊幻姬殿下，你还是太年轻了，我们这种人的世界，你想不透的，你呢，也就适合在天外天娲皇宫里当当殿下，喝喝茶，赏赏花，学学佛，需要用脑的事情，不适合你。”
    被帝尊鄙视就够让幻姬郁闷了，没想到赤天龙在完全不了解她的情况下说她只能赏花喝茶，幻姬的自尊心受到了打击，倒不是不能听到不认同自己的话，而是她觉得赤天龙根本没有资格说自己。这样一个祸害西海没有安定日子的人竟然瞧不起她的智商，那感觉就像她的智商活生生的被他拉低，以前她不懂帝尊嫌弃她笨时他是什么心理，现在她体会到了，那真就是赤luo裸的嫌弃。但，体会归了体会，现在帝尊回了千辰宫，她只能自保，也叫他看看，她并不是那么没用。
    “悠闲自在的生活里偶尔来点热闹也不失是件趣事。”幻姬微微的笑了，“东海的定海神针我没看到，西海的镇海宝塔总想见识见识。不然，来一趟三十三重天一件宝贝都没见到，岂不可惜。”
    凡间有词，醉别西楼醒不记，春梦秋云，聚散真容易。斜月半窗还少睡，画屏闲展吴山翠。至今时她处，若似一场无言的别离，闲看云端云聚云散，朝升暮落，分别挥袖依兮。纵是少睡少醒，他人来去无只影。
    她念着帝尊的安危，帝尊却心系千辰宫里舞倾公主的性命，她以为深夜为她采上一篮果子就是关心，却不知道为了她人他可以千万里急赶。性命攸关，他的做法自是再正确不过，若是她事先晓得，必然支持他尽快赶回去。只，但凡感觉到自己被怠慢的委屈里，十有八jiu皆是出在两字上。事先！许多事，同是一件事，事先知道的人不觉有屈，事后从他人嘴里听得，却是最感觉难以释怀。
    幻姬暗暗宽了自己的心，毕竟是人命一条，她何须计较帝尊的不辞而别。再者，他也算不得是不辞别过，只是权宜了先回去救人罢了，西海的事情他既应下，就必然会再回来的。赤天龙找来，她进行自保本也是很正常不过，怎地莫名其妙有种帝尊扔下她选了舞倾公主的感觉呢，莫要忘记了她的身份。堂堂福被天下的女娲后人，她怎可依赖一个男子，这些日子还真是太放纵自己了。独立，强大，修身，养性，才是她该时时不忘追求的东西。心宽了，幻姬便不再想着别的，专心想着如何应付好眼前的赤天龙。
    “呵呵……”
    听到幻姬的话，西爵笑得有些高深，更像是一种精明，“殿下来西海，只是为了见识镇海宝塔？”
    “莫非这西海除了镇海宝塔，还有什么稀奇宝贝值得本殿下见上一见么。”幻姬反问。
    西爵笑意更深了，“若是殿下想见镇海宝塔，也不难。”说着话，西爵很仔细的观察幻姬的神色，心道，若是她有点儿什么不对劲，可就别怪他手下不留情了。现在他可是先礼后兵，要是她识趣，他也不想对这么美的女子动手，伤了她，就不好看了。再怎么说，也是天外天的殿下，若是真的伤她性命，估计自己倒真混不下去了。“只是，殿下既然晓得我是谁，就该明白，我不可能将镇海宝塔带在身上，你若想看，敢不敢随我走上一趟？”
    面对西爵的问题，幻姬回得很干脆。
    “不敢。”
    “哈哈，想不到幻姬殿下的胆子这么小，方才，也不知是谁说我胆小如鼠。原来，真正胆小如鼠的人不是我啊。”
    幻姬神色平静的看着西爵，“我当然不敢。帝尊将我安置在云端，为的不过就是不想我受到任何伤害。你趁着帝尊不在来找我，叫我随你走一遭，我若是跟着去了，那就不是胆小的问题，是蠢！”笑了笑，幻姬继续道，“何况，女子胆小，又有什么丢脸的呢。”幻姬很不心甘情愿的承认自己的胆小，她哪里胆小了，她这是智慧！智慧他懂不懂！帝尊千叮万嘱叫她顾好自己，这赤天龙之前不晓得躲在哪儿，西海那么多的人都没将他找着，如果自己冒冒失失的跟着去了，万一帝尊他们找不到她，岂不是羊入虎穴，到时以她之力肯定收服不了他，必会落得一个任他宰割的下场。她自记事修炼以来就不承认女子不如男，若是为难关头，她不觉自己会比男人胆小，只这赤天龙太可恶了，她不妨借着自己女儿身把他气上一气。有本事，他也变成女子好了。
    浮云流动，阵阵风儿吹来，云端的风景美得清净，与那底下的西海形成了鲜明的对比。
    西爵挑眉邪笑，“殿下以为不跟着我去还能继续在这云端待着？”
    “你既知我是娲皇宫的殿下，必也不敢轻易伤我性命，于你看来，灭不了我的命，倒不如两人和和气气的相处。但我于看来，这不失为一个好的优势。帝尊已出面处理西海之事，他素来不喜女人掺和他的事情，所以西海之事，我只观，不管。你无需担心我会对你做什么，对你的不管，就是我的对帝尊的信任。”她相信帝尊将来一定会把镇海宝塔给找回来，莫名的就是信他有这样的能力。幻姬轻轻的叹了一口气，“西海众多生灵都未有伤害过你，你要逃出镇ya可用向往自由来解释，何苦将镇海宝塔盗走，弄得西海如此动荡不安，平白无故生出那么多的罪孽。”
    赤天龙微微眯着眼睛看幻姬，传闻天外天的殿下才九万岁，没想到想事情还有点儿脑子，既然她知道自己不会轻易伤她的性命，之后的事情倒是好说了。
    “殿下既不管西海之事，那我们倒还能交给朋友。我怎么对西海，那是我和西海多年的宿怨，与殿下无关。帝尊管，那也是他的事情，我能不能从他的手里偷得成功，是我本事。殿下想看镇海宝塔，没问题，但要是想在这里看，就不行了。”西爵走近幻姬，“我不伤你的命，但带走你的能力，还是有的。”原来想着抢了舞倾公主去当夫人，现在他改主意了，要幻姬殿下当他新国的王后，西海颠覆，必得在旧海之上出现新的国土，到时他就在这里的王，娶了她，自己就是娲皇宫里女娲娘娘的女婿。想想，他都止不住内心的激动，他这是要走向人生的巅峰啊。
    近距离看着幻姬，西爵又忍不住抬起手想摸她的脸，被幻姬朝后飞开避掉了，浑身的仙泽浮现，头顶一轮圆盘般的银阳也随之浮现出来，目光清润的看着西爵，远古而来的高贵典雅之气瞬间张扬开来。俯天地的天外天殿下气势让赤天龙看得怔愣了片刻，女娲后人果然与众不同，那十四被他抓到的时候惊慌了不短的时间，看到自己拿她威胁西海龙王和龙太子的时候，表现得很是刚烈，他以为那算得是个佳女。可不想，这幻姬殿下面对他却是另一种态度，似冷非冷，似远非远，总有种只可远观不可亵渎的感觉，她的血统让她带着与生俱来的高贵大气，虚得让人不觉真实。
    幻姬飞开之后，周围的天空里忽然浮现十万虾兵蟹将，为首的便是一身太子黄袍的西海龙太子邑度。
    见邑度带人来围攻自己，西爵仰天大笑。
    “哈哈，我说，邑度小孙儿，你太祖爷爷都没有将我拿下，你就带这么点儿的小喽喽想抓我，是不是有点儿异想天开啊。”
    邑度冷色视之，“镇海宝塔乃我西海之物，交出来，饶你不死。”
    “哈哈。”笑毕，西爵看着邑度，“小孙儿你的口气倒是不小啊，饶我不死？哈哈，镇海宝塔就在我的身上，有那本事的话，尽管来拿啊。”
    说完，西爵飞到幻姬的面前，一身张狂之气里竟带着淡淡的温柔，“殿下，我不想对你用强，你是高贵的，圣洁的，我特别想尊重你。我若想强行带走你，眨眼之间就走了。相信我，这些人根本保护不了你！”说着，西爵对着幻姬慢慢的伸出手，嘴角噙着微笑，他笃信，她没有第二个选择。
    “你当本尊是死的么！”
    忽然一声，轻轻的，缓缓的，却若有雷霆乍震石破天惊之感。
    一道金色佛光普照云天，白袍翩翩金泽闪闪的银发男子从高高的天空里缓慢的飞下来，悬浮在赤天龙的背后，目光很是冷淡的看着他。便是这人，在四百万年前他渡劫之时闯了他的境界，若非他，自己也不得在那危机关头惊了一把，更加不得欠西海的人情。新仇旧怨，今日一起算了甚好。
    “你……”西爵惊讶的看着忽然出现的帝尊，他不是回了佛陀天吗？怎么……
    被笼罩在佛光里的幻姬目光一直落在帝尊的脸上，说不出为什么，她心里高兴极了，一种想跑过抱他的感觉疯涌，不过，忍着！
    千离声音悠悠的问，“听你说，有本事的话，尽管从你身上拿镇海宝塔，对吧？”
    西爵不想与赫赫战名的帝尊对抗，瞬间一闪想掳走幻姬逃遁，却在伸手抓她的刹那间落了空，待他再看时，白纱飘飘的幻姬已是完好无损的被帝尊抱在了怀中，两人正深情的对视。
    失了手的西爵一股恼火之气忽然生出，忍不住骂了一句，“妈的！”打个架还带抽空跟女人谈情说爱的啊！
    在外人看来她和帝尊是在深情凝视，可是在幻姬看来，她觉得帝尊是在鄙视自己。他鄙视归鄙视，她觉得自己也没笨到真的跟赤天龙走掉，柔声的道，“我有安份在这里等你回来。”
    幻姬刚觉帝尊的嘴角有上扬的迹象，可也仅仅只是一瞬间的事，眼前他的脸忽然一闪，耳畔便听到刀剑相拼的声音。那欲逃的赤天龙西爵被帝尊拦截，两人战在一起。
    西爵忍不住在心底再骂一句，妈的，抱个女人来跟他打架，是多看不起他啊！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 111

    幻姬耳边听到刀剑不绝的相杀声，不免心中好奇，她从来都没有看见过帝尊的法器，他召唤出来了么。因为帝尊和西爵打斗得太激烈，幻姬双臂抱着他的脖子，将脸埋在了他的颈窝里，别说她没机会看，就是真让她转身看两人比斗也看不清楚，空中的身形闪得太过于快速，没多久便听见一声闷哼。幻姬的心一紧，发现不是帝尊的声音，心又落了下来。刀剑无眼，赤天龙的年岁比帝尊恐还要大，虽不知他的修为是不是比低尊高，可帝尊抱着她，多多少少会有些不便，若是赤天龙抓住这个缺口发了狠，怕是会伤到帝尊吧？
    “啊。”
    正担忧着，幻姬听到西爵一声大叫。
    帝尊提剑看着被踢飞到五丈开外的西爵，被镇ya在镇海宝塔下的这几百年他的本事也不过尔尔嘛，闹得西海如此动荡他当他修了什么高强的本事出来誓要换片天呢，就这修为若不是偷了西海镇海宝塔，恐怕西海龙王也不会用掉这次找他前来的‘令箭’。
    西爵握着剑用手抹掉嘴角的血迹，瞪着帝尊，“你是不是男人啊，打架就打架，抱着女人干嘛，想要醉倒温柔乡的话，回你窝里去抱，害得人都不能专心打架。钿”
    幻姬怕自己影响千离的发挥，小声的对他说着，“帝尊，你放下我吧，莫要给你增加负担。”
    清风过来，帝尊的声音被轻轻吹开，清晰的传到了西爵的耳朵里。
    “本尊是不是男人，你想试试？杂”
    西爵啐了一口，“妈的！”帝尊，你也太不挑食了，男女通吃！
    看着恼羞成怒的西爵，千离冷冷的笑了下，缓缓道：“抱个女人单手也能收了你，你喊声爷，本尊受得起。”
    单、单手……
    幻姬抬起下巴看着帝尊，他不是给西海维稳半月么，还去了趟佛陀天，法力没有被损耗吗？
    西爵大笑，“哈哈，帝尊好大的口气啊。”
    “你应该期盼本尊的口气再大点儿好让你活得也久点儿。”
    此时，西爵已经感觉到了对面的帝尊全身都散发出一种异常压迫人的气势，不同于他曾经遇到的任何一个对手，哪怕敌人是上古神兽后裔，他都不曾有这种难以逃脱的感觉。仿佛，他变成了一只空林上待杀的小猎物，而要猎杀自己的对方，是一只有着无数捕杀经验的千王之王白狼王。曾听传说，帝尊的成王之路是一本传奇大典，只有开始，没有结束，沉睡或者羽化的终点，无人知晓帝尊会缔造出一场怎样的传奇故事，他的巅峰，无人敢确定在何时何地。那段问鼎佛陀天的路上他经历的战役厮杀不计其数，不论多强大的对手，只要出了招，不出三招他必能发现对方的命门，一击命中，绝不会给对方缓口气的机会。
    传说中，帝尊在伍佰万年里，只有战伤，没有败绩！
    西爵心中哆嗦了一下，问道：“看来，帝尊是打算在一口气内取了我的性命？”
    没有一个字的废话，一道白影忽然掠过天空，快得来不及看清的剑影中，黄华锦袍的男子变成了一条黄龙飞在天空，连一次长龙摆尾都没有做完，龙身便挺挺的绷直，在一缕从头穿到尾的白光里，化成人形，趴在云朵之上，无力的看着不远处的帝尊。
    “你个骗子！你说单手的，不算数，我看到你用脚了。”
    千离化掉手中用云朵变成的长剑，轻声道：“本尊何时说过不用脚了？”
    “你反正就不是一只手干掉的我，骗子。”
    “跟万年老liu氓讲道义，本尊不是骗子是傻子。”
    幻姬小声的在帝尊耳边修正道：“帝尊，他没摸到我。”
    千离转头将目光从西爵的身上移到幻姬脸上，静静的看了她片刻，“你倒是想他摸上？”
    “不想！”
    哪里有女子希望自己被不认识的男子摸啊。不是，就算是认识的也不行。对于女子来说，不是夫君就不能轻易触碰自己。不是夫君就不可……幻姬看了看自己和帝尊的姿势，好像不能绝对的说非夫妻关系不能碰，情有可原的非夫妻也是可以碰的。比如帝尊和她眼下，就属于意外情况下的拥抱，能理解。
    云朵上的西爵人形再化为黄龙，龙身变成一缕缕的轻烟飞升起来，留下一颗赤黄色的内丹从他的体内飞了出来。千离伸手将龙丹吸入手中，轻轻一捏，听到咔嚓的声音，打开手指，一座小小的冰晶宝塔出现在他的掌心。
    幻姬盯着帝尊的手心直看，“这就是西海的镇海宝塔？”
    “出来吧。”
    幻姬愣了下，莫名其妙的看着帝尊，什么出来吧？正不明白的时候，一道笑声传来。
    “哈……”
    摇着百色扇的麒麟上神腾着祥云出现在天空里，他旁边还有一朵小云，踩着小云的正是那佛陀天星穹宫世尊世后的宝贝儿子。
    “小姨娘。”
    小毛球踩在云朵上很是激动的看着幻姬，一只小爪子不停的挥动，“小姨娘，我来看你了。”小毛球脚下的小云飞动，小身板儿落到幻姬的面前，看到帝尊一只手臂搂着幻姬，看了看，又看了看幻姬和千离，“小姨娘，你是不是已经嫁给了千离叔…哥哥啊？”
    幻姬：“……”
    随后跟来的麒麟噗嗤一笑，惹得幻姬红了脸。
    “小姨娘没有嫁给你的千离哥哥。”幻姬抬起手摸着小毛球的头顶，“你怎么跑来西海了？你父尊和母后知道吗？”
    小毛球直接忽略掉幻姬后面两个问题，仰着头望着幻姬，“要是你没有嫁给千离哥哥，那为什么他一直抱着你？我父尊经常这样抱着我的母后，父尊说，只有对自己的媳妇儿才能这样抱，连我都不能那样抱我的母后。要是你没有嫁给千离哥哥，他这样抱着你，是怎么一回事呢？”
    幻姬低头去看着腰肢上的手，她腰甚细非常，千离一条手臂可揽上一个整圈儿，她便是低了头，他也没有松开的样子。不免尴尬的幻姬不知该如何提醒帝尊，有两个外人在，还一个是孩子，他们若是有些亲近的行为，不好向小毛球解释。
    “呃……”幻姬试图从帝尊的臂弯里挣扎出来，动作幅度不敢过大，于是效果就等于没有，一款柳腰被帝尊搂得牢牢的，逼得她不得不在解释上下功夫，“那个吧，主要是因为小姨娘的腰受伤了，你的千离哥哥这样抱着是为了不让小姨娘的腰伤得更重。如果小姨娘没有受伤，你的千离哥哥肯定不会这样抱着我的，明白了吗？”“噗……”
    麒麟上神笑眯眯的看着幻姬，“殿下的解释真是好恰当啊。是刚才我们帝尊抱着你打架时扭伤的吧。”
    幻姬愣住了，麒麟上神在帝尊和赤天龙打架时就来了？那为何没有现身呢？
    小毛球伸出一只手摸着幻姬的腰，关心的问，“小姨娘，你的腰什么时候能好啊？要不，我来搂着你吧，我也能保护好你。母后说，身为男人保护媳妇儿，保护弱小，是为天经地义的事。我现在还小，没有媳妇儿，就暂时先保护好小姨娘你吧。”
    伸出两只手准备抱着幻姬的小毛球落了空，帝尊带着幻姬忽然从空中飞下，直向西海的海面。
    宁静的天空里，一道轻缓的男音响起，“星华对他的崽宝贝得不得了，你看着点儿。”
    麒麟笑道：“晓得嘞。”说着，麒麟伸手牵过小毛球的一只小爪子，“男子头，女子腰，只许看，不许摸。记住了。”
    小毛球不服的反驳，“那为什么千离哥哥可以摸小姨娘的腰？”
    “因为你千离哥哥是liu氓啊。”
    嗖的一个什么东西从下面飞了上来，麒麟上神带着小毛球飞快的躲开，冲着云下说话。
    “我要去告诉星华你打他儿子。”
    “星华什么时候有个你这么大的儿子啊。转告他，管教不严。”
    麒麟：“……”
    千小离你这张嘴巴善良点能要了你的命啊。他要去告诉天界的人，帝尊抱着女人打架，抖帅抖威风，抱的人还是天外天的幻姬殿下，臊不死你我。
    小毛球在一旁拉了拉麒麟的手，“麒麟哥哥，我也要当liu氓。”
    麒麟心道，那个星小华啊，你儿子自己说要当liu氓的，这事可跟他一点儿关系都没有，他什么都没干。若是幼儿时期教导失败这事将来可不能赖到他的身上，全是因为你家小子的反应能力太快了。
    *
    朝西海海底飞去的路上，幻姬问，“帝尊，你一直就知道麒麟上神在暗处偷看我们，是不是？”
    “你不知道？”
    幻姬想，听帝尊这口气，知道麒麟上神来了是一件很简单的事情，如果她说不知道，帝尊肯定又要鄙视她了。赤天龙靠近她的时候，她清楚的感觉到了，麒麟上神来了她没理由感知不到吧。肯定是因为那时他在和赤天龙打架才让她没有及时的发现有人在暗处偷窥，是的，一定是因为打架的缘故而不是她太笨。这个话题没法继续，幻姬换了一个。
    “帝尊，你身体还好吗？”
    “要实话还是假话？”
    “当然是实话。”
    “很好。”
    幻姬不信，“真的？”
    “听你这口气，像是不想本尊好？”
    “帝尊你误会了。”幻姬急忙解释，“你用法力维稳西海动荡，又回佛陀天去救舞倾公主，我担心你的身体太过疲倦。”
    千离看着幻姬，“你想我回去救她？”
    幻姬有些不明白了，赤天龙不是说他回佛陀天千辰宫里救西海十四公主么？他没去，是赤天龙骗她的？是了，肯定是赤天龙为了让她紧张害怕捏造出来的假事，亏得自己那会儿还信以为真。
    “哦。“
    这轻轻的一声哦，幻姬就算是将舞倾的事情按照她心里的想法完全想通过去了，也没留出点儿心思去理解帝尊的话。千辰宫里的舞倾确实遇险，赤天龙听闻天外天殿下来了西海，日日要来西海查上一查，知道她是被帝尊带来的，便知首要对付的人是他。若是帝尊在西海，幻姬殿下怕是难得被他掳走。想到西海十四公主去了千辰宫，他觉得帝尊既然出手救舞倾，必然就不得让舞倾死在千辰宫，用她来调离帝尊，实在是再好不过了。他下了狠手，也确定帝尊真的回了佛陀天，可是让他到死都没想通的是，他确定帝尊回了，为何却还是出现在了西海。
    到了海底龙宫的时候，千离抱着幻姬直接去了镇海宝塔失窃的护海台，镇海宝塔被盗，那儿的守卫也全部被撤离派去找赤天龙西爵。在离塔台颇远的地方，千离放开幻姬，独身一人飞到护海台上。摊开手心，一座水晶小塔赫然出现。精致的小塔飞出千离的手中，飞行时塔身渐渐变大，颜色也从晶莹剔透的水晶色变深变暗，等到塔高三十丈的时候，镇海宝塔已经成了浓绿色。当塔心与塔台的地心对成一点的时候，镇海宝塔忽然猛增大数十倍，迅速旋转起来，带动周围的海水形成了一个越来越快的漩涡，幻姬脚下踩着的海底开始振动，高旋的海水带起了一股卷席力量，身体轻盈的她勉强用仙术才稳定住，看着一身白衣的帝尊站在塔台上纹丝不动，心下生出敬服之情。
    他没有世尊那么温润完美，也没有百曦古神那么善良淳厚，嘴毒无耻的不如麒麟上神那么开朗可亲，可他站在那儿即便什么都不做就会给人一种很安全的感觉，其他的尊神也会给人俯苍生的安定感，可不是帝尊这样的，像是可以颠覆天地的长天豪气。在她的认识里，长得精致好看翩翩优雅的男子，该是温和的，好亲近的，如帝尊这样的脾性，她不知道是上苍误给了他一张俊脸还是他误养了一身脾气。可说不出哪儿不对劲，她又觉得帝尊就该是这样秉性，换成别样的，就不是帝尊了。
    忽的，镇海宝塔从高处朝下落，站在护台上的帝尊拔地而起，金泽闪现，飞上塔尖的他一轮大摩佛光笼罩宝塔，踩着镇海宝塔飞快的下落，对准了护海台上的塔心，震耳欲聋的一声巨响，宝塔重立原位，一圈强大的劲气从塔台朝四周扩散。幻姬感觉到劲气朝自己逼来，尚未掐诀让自己飞离，忽觉身子一轻，已安全的避开了会重伤她的劲气。
    不作他想，幻姬很自然的就想到了帝尊，定然是他怕她受伤飞身前来带离了她。可待她看清的时候，实实在在的吃了一惊。百曦古神！
    幻姬不敢置信的看着忽然出现的百曦，他怎么来了西海，还是她眼花了？
    “百曦……古神？”
    百曦看着幻姬，轻轻的笑了，“怎么，半年不见，不认识了？”
    “真的是你？”幻姬仿觉自己在做梦，本该在昭邰山的百曦古神怎么会出现在西海的海底，他应该不晓得自己在西海吧，那必然也不是特地来西海找自己的。“你来西海办事吗？”
    百曦抱着幻姬缓缓的落到安全地方，看了看耸立得高不见顶尖的镇海宝塔，心里的石头落了地，西海这回总算是安定了，幻姬跟着百曦古神的目光看向镇海宝塔，刚才还不见这么大，现在都看不到塔顶了，果然是镇海的宝贝，如今回了位，西海从此就安宁了。帝尊呢？幻姬努力朝塔顶看去，却是怎么都看不到那个白色的身影。
    “我是路过。”
    正在幻姬抬头找帝尊的时候，百曦的声音传进了她的耳朵。
    “我去神农族落办点儿事，可巧听到风箫和他的正妃在说西海的事情，风箫的正妃希望他能陪着她一起回西海来看看，想着顺路，风箫邀我随行时，我便过来了。”
    幻姬问，“风箫的正妃是西海人？”
    “西海十公主雨潋。”
    如此一说，幻姬便明白了，风箫是神农族落的二皇子，据闻神农族落的大皇子因为恋上了一个凡间女子而被神农族落关押了起来，二皇子风箫代替他的哥哥学习如何成为一个合格的神农族落首领，之前她在昭邰山学习的时候还见过她两回，却没想到他娶的妃子竟然是西海的十公主。
    百曦继续道：“我刚在海底察看西海的情况，听到这边的动静，过来瞧瞧，没想到看到帝尊正在归位镇海宝塔，幸好眼力还不错，及时的看到了你。”
    幻姬微微一笑，“刚才真是谢谢你。”
    “呵，你我之间何须说这些。”百曦关心的问，“听龙宫的人说，你和帝尊来了不少的日子，你住到哪儿去了？”
    “我没住龙宫，在云端。”
    说着话，西海龙王带着一大群的人赶了过来，见到镇海宝塔归位，一个个激动得不得了，飞到幻姬和百曦古神的面前，恭敬施礼。
    “西海龙王拜见幻姬殿下。”
    幻姬轻声道，“龙王不必多礼。”
    佛光撒下，众人抬头去看，一袭白袍的帝尊停在空中俯视海底。
    西海龙王带着臣民整齐呼道：“帝尊。”
    看着高悬的帝尊，幻姬觉得他特别的高大，虽说他给人不轻易施善的感觉，当他做一件事就能救万万千的苍灵，这样的大善并非人热都有机会有能力出手相救，一命抵七级浮屠，帝尊今天都不知道要积下多少浮屠善果了。
    镇海宝塔回了镇海台，龙王在周围布下了许多的兵将，又派人去外面将龙太子找回宫。到此时幻姬才知道，白摩花轿周围出现的龙太子和十万虾兵蟹将竟然不是真的，而是帝尊化出来欺骗赤天龙西爵的假象，不过是为了满足他不将西海放在眼中的虚荣心，让他主动说出镇海宝塔在他身上的话。若是西爵不主动说宝塔在哪儿，四海六道八荒里想找到一座小小的水晶塔，比大海捞针还要难上更多。
    众人簇拥着帝尊回了龙宫，刚到宫里，麒麟带着小毛球从外面笑眯眯的走了进来。
    “哟，好多熟人啊。”
    西海龙王一见麒麟来了，立即笑着相迎，施礼，“麒麟上神。这位是……”
    麒麟笑着摸摸小毛球的头，“世尊家的。”
    龙王立即晓得慈眉善目，“这个一定就是佛陀天世尊家的小殿下了，对不对？来来来，小殿下累了吧，快来坐着。”龙王挥手，忙叫人给小毛球拿些点心过来。
    幻姬看着眼前的画面，帝尊，古神，麒麟上神……怎么总有种不大自在的感觉？





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 112

    西海恢复稳定，全仗帝尊出手相救，一场谢恩宴西海龙王办得可谓是相当热闹，也是相当的舍得下本钱，但凡西海能拿得出的，什么珍贵就赶着什么来，幻姬看着面前的美食，瞧着都不错，不知味道怎么样。中午时，因为几位尊神的到来，西海龙王开了小宴，大家谈笑风生，聊的多，吃的少。她在旁边带着小毛球玩耍，没吃什么东西，到了晚膳可得好好吃一顿，明日说不定就得跟着帝尊回佛陀天去，路上大概只能吃果子了。
    “小姨娘。”坐在幻姬身边的小毛球喊她，“我饿了，可以吃了吗？”
    本来小毛球是安排在麒麟上神的旁边，可是小家伙拉着幻姬的手不肯撒，西海龙王只好把他的位子放到了幻姬的旁边，好在他一声声的小姨娘也让人觉得确实该幻姬来照顾小毛球。
    幻姬看了看宴厅上交谈甚欢的宾客，离正式开宴怕是还需要一会儿，歌舞丝竹才刚开始。但是小毛球这么小，正长身体的小娃娃可是不能饿的，世后娘娘不在他的身边，他叫了自己一声小姨娘她就得像个姨娘样儿的照顾好他。按说，小毛球的身份十分尊贵，礼仪风度是该从小就教导好，可幻姬实在不忍心看着他挨饿。
    “饿了你就吃吧。钿”
    小毛球点头，小声的对幻姬说道：“我偷偷吃，不让他们看出来。”
    幻姬轻轻一笑，要是她也能偷偷的吃不被发现就好了，一个人饿不饿跟她是不是小孩子一点儿关系都没有，她也饿了，很饿。
    麒麟在对面桌看着小毛球飞快的抓了一只烤鱼，那动作可算得是麻利了，小脑袋还贼溜溜的看了看四周，不想被人发现的精灵样儿杂。
    “呵……”麒麟笑了。
    晚膳的座位是西海龙王亲自排的，帝尊当仁不让的东方主座，左下是幻姬殿下，因为龙王觉得幻姬殿下是帝尊带来西海的，放在他的身边是理所当然，幻姬殿下的左下便是世尊家的小殿下了。然后，百曦古神年纪最大，又是远古复生过的尊神，自然也怠慢不得，于是安排到了西方主位，与帝尊相对，而他的下方则是神首麒麟上神了。
    自打帝尊归位镇海宝塔之后，幻姬就没跟他对说一句话，不是她不说，而是没什么机会跟他说话，好不容易说上了吧，他都不回应她。他被大家簇拥着进龙宫，她趁着在他身边，小声的赞他，帝尊你好厉害！可帝尊一副平淡的样子连看都没看她一眼就走前去了。午膳小宴吧，她带小毛球在一边玩，没多少机会插那些尊神的话，偶尔被麒麟上神喊两句，也不过都是些帝尊不喜欢的话题，他几乎沉默了整个小宴，一张俊脸冷冷静静的，看不出什么情绪。她觉得，他可能是累到了吧，毕竟这半月法力消耗肯定不少。谢恩宴她被安排在帝尊的旁边，可她实在不知道要怎么开口跟他说话，要什么才好呢？
    无奈，幻姬只得将目光投到水榭台上起舞翩翩的妙丽女子身上，认真的赏起舞来。没一会儿后，一阵小孩儿的咳嗽声传到幻姬的耳朵里。
    “咳，咳咳。”
    幻姬转头，看到小毛球一只手抓着吃了半条的鱼儿，一只手摸着喉咙，小脸都咳红了。
    “咳咳。”
    幻姬急忙问，“是不是鱼刺卡在喉咙里了？”
    小毛球痛苦的看着幻姬，点头，疼得话都说不出来。
    在星穹宫里吃鱼星华每次都将鱼刺给剔出来才给小毛球，飘萝每次喂小毛球吃鱼时也是十分的小心，早早就把鱼刺给挑出来剩下鱼肉。无聊时，两人虽然逗小毛球不带他玩儿，但谁都晓得小毛球是世尊和世后心尖尖上的宝贝儿，那可是伤不得一丝一毫的。以至于，四岁的小毛球对吃鱼时要注意鱼刺并没有概念，他只当所有的鱼张嘴吃下就行了。
    “别说话。别怕啊。”幻姬安着小毛球的心，紧张不已，她没有吃过鱼，也不知道鱼刺卡在喉咙里是什么感觉，但看小毛球的脸色一定难受，可她……真不知道鱼刺要怎么弄出来。幻姬左右看了看，急的伸手拉了一把帝尊的衣袖，“帝尊，鱼刺卡在喉咙里要怎么弄出来？”
    千离目光扫过幻姬，落到小毛球的脸上，“小毛球，过来。”
    凳子上的小毛球立即跳下来，几步走到千离的面前。
    幻姬以为帝尊要催吐小毛球，没想到他只是抬起手在小毛球的后颈点了一下，指尖闪现一点白光，卡着小毛球的鱼刺便被仙术解决了。幻姬大悟，她怎么没想到可以用仙术帮小毛球啊，她居然还傻傻的以为有别的什么高招，用仙术她也会的嘛。这么点儿小事找帝尊，显得她多么的……笨。
    “小毛球，好了吗？”
    小毛球咽了咽口水，“不疼了。”
    幻姬害怕小毛球再被鱼刺卡到，拿了一个小碗放到他面前，“小姨娘帮你把鱼刺挑出来你再吃，好不好？”
    小毛球看看自己手里的鱼，想到被鱼刺卡到的痛苦，点点头，听话的将小鱼放到幻姬的碗里，站在她的身边看着她挑鱼刺。看着小毛球的目光一直在碗里，幻姬嘴角扬起，小家伙平时说话拽模拽样的像个小大人，到底不过才四岁的年纪，比她还不经饿，而且这回应该是他出宫玩最远的一次，世尊世后要是晓得麒麟上神带着他们的宝贝儿子来了西海，不晓得会不会担心。
    “小毛球，你父尊和母后知道你来西海了吗？”
    “知道我跟着麒麟哥哥出来了。”
    幻姬又问，“你们还要不要去别的地方玩？”
    “我们跟着你和千离哥哥，你们去哪儿我们就去哪儿。”小毛球人小，大家说什么他听到什么就是什么，四岁的小脑袋里根本分不清楚大人说的词是什么意思，将麒麟来前的话一字不差的复述一遍，“麒麟哥哥说，我们来抓你和千离哥哥的奸。”小毛球不懂，歪着头问幻姬，“小姨娘，什么是奸？抓到了你们的奸，你们就会怎么样？”
    幻姬：“……”“小姨娘，你高兴我们来抓奸吗？”
    “不高兴。”
    小毛球问，“为什么？”
    “我和你的千离哥哥没有什么……那个……奸给麒麟上神抓，我们是清清白白的。”幻姬委实不知道该怎么跟小毛球解释‘奸’这个字的意思，她觉得麒麟上神真是欠捏啊，小毛球才四岁，什么都不知道，居然就让他听到这种词，要是世尊和世后晓得了，不知道会不会追杀他八百里，完全是教坏他们家的宝宝啊，“小毛球，你还小，大人说的话，不要听。”幻姬发现自己说错了什么话，修正道，“不是，不是大人的话不要听，是大人有时候说的不好的话，不要听。”
    纯心娃娃纯纯懵懂，不思繁复，不思混浊，不思忧愁。
    小毛球被幻姬弄得不知道怎么想了，问她，“小姨娘，什么时候大人说的话就是不好的话？”
    “这个嘛……”
    幻姬为难了，现在跟小毛球也没法说啊，等他长大了，自然就晓得什么是好话，什么坏话，什么是无伤大雅的玩笑话，现在他那颗小脑袋还理解不了帝尊和神首们的世界。
    见幻姬答不出自己的问题，小毛球转头问另一边的千离，“千离哥哥，什么时候大人说的话是不好的话，我可以不要听？”
    千离用手轻轻的拍了下自己的大腿，小毛球立即欢喜的走到他身边，爬到他的腿上坐着，仰着脑袋看着他，“千离哥哥你知道吗？”
    “我说的话，任何时候都是好话。你的麒麟哥哥只要不是夸你的话，都是坏话。”
    小毛球：“啊！”
    幻姬：“……”
    “那，奸是什么意思？”小毛球问。“长翅膀了吗？我这么小，会不会抓不住？”
    千离抬起手很随意的扯着小毛球头顶的一个毛球球，脸上的神情很是平静，缓缓的说道，“你麒麟哥哥的意思是带着你来打扰我和你小姨娘睡觉，你说，要是你和你媳妇儿在一起睡得正香，忽然被人吵醒，你想不想揍他？”
    幻姬：“……”
    被帝尊的解释吓得手一抖，幻姬手里的筷子都差点儿掉了。帝尊，你的解释是不是太lou骨了啊，他们明明……好吧，他们明明也是睡在一起过，但那都是穿的整整齐齐，并没有造次之举，两人都没有什么邪念，不过因为只有一张床凑合着休息罢了，算不得奸qing。
    “母后说，为人要大度宽容。以后我和媳妇儿睡觉被打扰，我才不得生气揍人，我要宽容别人。”小毛球一本正经的看着千离，“我父尊啊，他和母后在一起睡觉的时候要是我打扰了，就会被他拎着扔出房间，我觉得他那样一点儿都不可爱，每次那个时候我都不想要认识他那样的父尊。”说着，小毛球显得很纠结，“要是能再认识一个父尊就好了。”
    幻姬：“……”
    小毛球，你确定你的父尊你是认识来的？
    碗里的鱼把刺儿都剔掉了，幻姬又舀了一点儿酱汁放在鱼肉上，看着小毛球，“小毛球，来吃鱼了。”
    小毛球赖在千离的腿上不肯下来，“小姨娘，刚才我自己吃卡到了喉咙，这次你喂我吧。”
    幻姬觉得，小孩儿的逻辑果然是大人不能理解的，被鱼刺卡到在小毛球的脑子居然是因为他自己动手吃鱼造成的，若是不挑鱼刺出来，她喂他估计也得卡。但，她是他的小姨娘，哪里会和他计较。住在星穹宫的时候，小毛球倒有过不少次跟着世后一起到厢殿蹭饭吃，世后每回确实会喂他吃几口，聊的欢时就让他自己吃。三十三重天里就这么一个小不点儿，大家自然是疼得紧。幻姬又在自己的桌上夹了点吃的放到碗里，起身走到千离那边，用筷子夹起碗里裹着酱汁的鱼肉喂给小毛球吃，小家伙饿得厉害，吃得颇快。
    “小姨娘，我还饿。”
    幻姬又回了自己的桌，给小毛球夹吃的，夹了大半碗后去千离那边，发现千离竟然给小毛球要了一碗小米饭，而且他还用膳备丝帕给小毛球拭擦着嘴角留下的酱汁，看他那细心的模样，幻姬恍然想到他给自己剥葡萄的样子，帝尊就是帝尊，要么不做，做起事来，即便是一件小事都能散发出与众不同的感觉，格外的专注感，甚是迷人。
    加喂米饭，小毛球便得细嚼慢咽，幻姬蹲下身子，认认真真的照顾起他来。噎着的时候，千离用手掌顺着小毛球的背，时不时的给他擦嘴角。三个人的模样看上去，哪里像是三个毫无关系的人啊，活脱脱的一家三口。
    小毛球嘴里嚼着东西，咕咕噜噜的说话，“小姨娘，我可以再认一个父尊和母后吗？”
    “不可以。”
    “为什么？”
    “你父尊和母后会非常伤心的，父尊，母后，你只能有一对儿。”
    小毛球显得很失望，问，“那要是以后你和千离哥哥这样喂你们的小殿下吃饭时，我就不能被你喂了，对吗？”
    幻姬愣住了，她和帝尊的小殿下？
    幻姬的脸，红了。
    “小毛球专心吃饭，不许问些有的没的。”幻姬塞了一口饭到小毛球的嘴巴里，她和帝尊哪里可能有什么小殿下，他们都是从来不会想到要娶妻或者嫁人的人，“以后你要是想，小姨娘什么时候都能喂你吃饭。”
    “那你们家的小殿下怎么办？”
    “我们家……”
    幻姬说了三个字说不下去了，看了眼一直就没说一句话的帝尊，两人的视线对上，幻姬的脸更红了。
    “我们家没有小殿下。你千离哥哥不生小殿下。”
    小毛球很惊奇的看着幻姬，一脸‘哇，你居然不知道小殿下是怎么来的’的惊讶表情，吃惊过后就换上认真的神态，“小姨娘，我告诉你，小殿下不是千离哥哥生出来的，是你钓鱼钓上来的。”
    “钓鱼？”
    “嗯。我母后说，我是她钓鱼钓上来的，如果你们也想要小殿下，钓鱼就行了。”
    娲皇宫里幻姬从没有接触过男人，也没有人给她说什么男女情事，虽然她确实也不知道男人和女人在一起怎么才能生出孩子，但是她非常肯定的知道，要想要宝宝，男人女人必须在一起才行。哪里……哪里可能是钓鱼就钓上娃娃来的？她以为麒麟上神就够靠不住了，没想到，自己的姐姐教导起小毛球来也是个靠不住的主啊。忽然的，幻姬想到了――钓鱼！帝尊在千辰宫里曾经说过‘钓鱼’这个话题，不晓得他当时嘴里的钓鱼是真的钓鱼呢？还是小毛球嘴里的意思？下意识的，幻姬转头去看帝尊，又跟他的目光对上，这次脸颊上的绯红直接烧到了耳根。
    “小姨娘。”
    幻姬故意拉着脸，“食不言，寝不语。吃饭，不许说话。”再让他说话，不晓得要说出现些什么让她觉得尴尬的话来，童言无忌，还不能跟他解释什么不可以乱讲。
    “哦。”
    －
    对面的麒麟看着千离和幻姬一起照顾小毛球的样子，乐得笑出声来，“呵呵……”
    百曦闻声看他，“麒麟上神的心情看来很是不错。”
    “嗯，是不错。”
    在星穹宫听到千离带着幻姬来了西海，凭他多年移动八卦大典的嗅觉，闻到了jian情的味道。帝尊是谁，那可是到哪儿都不喜欢带人的拽男一个，尤其是女人，在他看来就是包袱，只会添麻烦。这次竟然带着幻姬到了情况危急的西海，不得不让他好奇得要死。若是小毛球这个小鬼头跟着，他哪里需要半个月的时间啊，路上要照顾他吃喝拉撒，还不敢飞得太快，星华的心尖宝贝儿子可是出不得一点儿的差池。幸好，他赶上了，让他看到了帝尊单臂紧搂幻姬殿下大战赤天龙一幕。这样的消息要是散步到三十三重天里，又得让多少神女仙娥们茶余饭后多了聊天的话头儿啊。帝尊，五百万年来，总算跟一个女子扯上了八卦，这等够劲儿的消息，光想想他都要激动的睡不着觉了。他们的小离离啊，从来不喜欢女人靠近，这回居然抱着幻姬打架，要不是亲眼看到，真是没法相信。
    百曦古神当然也是瞧得到对面帝尊和幻姬的，半年前幻姬在昭邰山三年，从南荒回去之后，他从未在幻姬的嘴里听到帝尊的名号，他以为他们再不会有什么交集的，没想到幻姬竟到千辰宫跟帝尊学佛理。帝尊教幻姬佛理？呵呵，那还不如是幻姬教帝尊何为善良。看他们的关系，似乎还是陌生人的状态，整个下午他们的交流近乎没有，他看到幻姬跟帝尊说了两句话，可帝尊一个字都没说。如此关系，谈何学习？
    “世尊家的小殿下长得真可爱。”
    麒麟笑着道：“嗯。爹娘基础好，生出来的儿子自然好上加好。”看着千离和幻姬，麒麟又道，“不晓得我们帝尊和幻姬殿下生出来的孩子会是什么样子，这对儿的爹娘底子也是极好，若是生个一男半女的，必然也得俊翻半边天呀。”
    百曦微微蹙眉，看着幻姬，她喜欢宝宝吗？她自己还是一个才九万岁的小妮子，而帝尊，年纪比她大了那么多，俩人怎么可能……
    “麒麟上神可真爱说笑话。”说着，百曦轻轻的笑了起来。
    麒麟端起酒杯，等到百曦也端起杯后，与他碰了一下，颇有些‘看尽世间所事’的沧桑感，说道：“本神的笑话是不是很好笑，哈哈……不过，我以前看世尊和世后拼死拼活的要在一起时，也觉得他们就是个笑话，哪里可能嘛。不谈年纪，不谈修为，不谈长相，就说他们的身份，天道都不许他们在一起，他们还想怎么样。可是你看看，看看。”麒麟看着小毛球，“他们的儿子现在都四岁大了。所以说啊，百曦古神，有时候吧，我们觉得是笑话，在感情中的人反而觉得我们是笑话。”
    “感情？”百曦挑眉，“你说幻姬和帝尊之间有感情？”
    “我和百曦古神也有三分感情啊，难道帝尊和幻姬殿下就不能有？”
    百曦一饮而尽杯中的酒，道，“我与麒麟上神的感情自是有三分，若是我们这样的感情，帝尊和幻姬殿下自然也可以有。呵呵，是我想多了。”
    －
    幻姬喂完小毛球起身，因蹲得久，身子摇晃了一下，千离伸手搂住她的纤腰，稳住她。
    幻姬看着千离，软声道，“麻了。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 113

    幻姬看着千离，软声道，“麻了。”)
    因为幻姬的伤还没有好，蛇尾一直是藏在白纱下面小心的行走，盘蹲得累了，发麻的不是一段，而是整条蛇身都感觉麻酸麻酸的。千离伸手搂住她的一刻，不止稳住了她的身子，更让她的鼻头蓦然酸了下，她觉得整个下午他太冷漠了，虽然他本身不是热情的人，可上午他出现收服赤天龙西爵时对她明明还有点点温柔，她看不透他整个人，却能看得出那会儿他不是无情淡漠的，只是不晓得为什么，镇海宝塔回到原位后，他对她冷淡极了。或者说，对任何人都疏离得让人不敢轻易靠近，帝尊又成了那个让人只能仰望不敢招惹的佛陀天尊神。她想，是不是因为旁人出现的太多了，以至于他并不适应在别人面前和她表现的亲近，深了不说，她认为自己和帝尊的关系多多少少比其他人还是要好点儿，算得亲近两字了。
    小毛球坐在千离的腿上听到幻姬说‘麻了’，立即道：“小姨娘你麻了就先别乱动，等好了再坐回去，不然可难受了。”
    幻姬看着小毛球，逗他道：“小姨娘是因为喂你吃饭才麻了，你怎么不起来换我坐着你给我揉揉啊。”
    小毛球看看千离，再看看幻姬，抿着小嘴，摇头。他一直就有个喜欢赖在千离身上的习惯，总要蹭他一会儿才满意，现在坐上了，怎么能让开呢。但是，他又觉得小姨娘是因为自己才麻了腿，给她揉揉也是可以的钿。
    “我坐着给小姨娘你揉揉吧。”
    看着小毛球伸出来的两只小爪子，幻姬也学他，摇头，“我要坐着。”
    “你以后再坐千离哥哥的腿嘛，我人小，小姨娘你应该让着我一点。杂”
    幻姬笑了，“他又不是你的，我为什么要让着你。”颇为认真的看着小毛球，“你喂你吃饭这么久，你连一个座位都不肯让给我，以后要对你好的时候，我得想想。”
    小毛球仰着头看着幻姬，“那千离哥哥也不是你的呀。”
    “谁说他不是我的！”幻姬伸手抓住千离的一只手，攥在手里，“他是我的帝尊，我是他的幻姬，你说，他是不是我的？再看看你，你是你父尊和母后的小毛球，你又不是你帝尊的小毛球。”
    “我、我……”
    小毛球讲不过幻姬，小孩子的赖皮劲儿一下来了，张开手抱着千离，大声道：“就算我不是千离哥哥的小毛球我也不让，小姨娘欺负人。”
    一直都觉自己温婉的幻姬哪里受得了小毛球这样的指控，连忙哄着他，“好了好了，不让就不让吧。”吃饱了连说话的声音都大了很多，先前饿的时候说话像蚊子叮，这会儿却是恨不得满宴厅的人都晓得她是个欺负小孩儿的坏人。
    感觉到自己恢复不少的幻姬放开千离的手，准备回自己的位子，放开他的瞬间，她清楚的看到他的嘴角微微勾起来了，愣了下，再看，嗯，确实有点儿弯弯的弧度。幻姬的心，莫名的转好，在千离一只手臂揽着柳腰的帮助下坐回自己的位子，看到小毛球偷偷的撇头看她，一脸小得意的模样。
    幻姬道：“你再看帝尊也不是你的，是我的。”
    小毛球N瑟道：“反正现在是我的，不是你的。”
    “你已经四岁了，怎么还不去跟夫子读书习字。”幻姬很认真的看着小毛球，“回头到了佛陀天，我跟你母后说，送你到夫子那儿上课。每天，从早到晚。”
    小毛球更加得意了，“我母后说了，我父尊是个非常聪明的人，我不用每天上学长大了也会很聪明，像父尊那样。”
    幻姬看着小毛球，想到娘娘夸自己是天定聪明的姑娘，难道每一个做娘亲的人都会这样‘欺骗’自己的后人？或者换个说法儿，每一个当娘亲的人都觉得自己的儿女是全天下最聪明的娃娃，以至于不管自己的孩子是真聪明还是假聪明。若是这样，岂不是只有外人才能看出一个人是不是真的天定聪慧？帝尊总是嫌弃自己，难道说，他看到的才是真实的她？想到这里，幻姬下意识的去看千离，她是真笨？
    不知道西海龙王说了什么，宴厅里一片齐呼帝尊的声音，幻姬只得端了身姿，目光不经意的和对面的百曦古神对上，朝着他微微点头。
    没等幻姬和百曦古神的目光交汇出什么心得来，一大群西海龙宫的人在龙太子的带领下走到帝尊面前谢恩，因人不少，挡了百曦和幻姬两人之间的视线，两人想交流只得作罢。不止镇海宝塔被帝尊寻回，西海一个半月来的稳定也皆是帝尊的功劳，西海对他如何感激都是应当的事情，于是，看着一波一波的人涌来感谢自己身边的帝尊，幻姬很理解，理解到最后各位公主都跑来感谢帝尊都觉得理所应当。只是，她不大明白的是，为什么西海的公主们有些感谢完一次又来感谢一次？其中，三公主出现次数尤其多。
    小毛球因为受不了一轮轮西海宫人跑来感恩帝尊，从他的腿上跳下来，找麒麟玩去了。幻姬的身份让她没法随意离席，安安静静的坐在位子上喝着小酒，吃着晚饭。忽见到桌前一个藏蓝色的身影出现，一道轻轻的声音响起。
    “幻姬。”
    幻姬抬头，笑了，“百曦。”
    “不介意我坐你旁边吧？”
    幻姬忙让出些位子，“当然不介意。坐啊。”
    在昭邰山三年，百曦古神一直喊幻姬，在一年的学艺之后，幻姬也在百曦古神的要求下喊他百曦，少了一分疏远，多了一分亲密。百曦坐下之后，看了看幻姬面前的菜碟，轻轻一笑，“看你胃口这么好，我都想吃了。”
    目光扫了一遍自己吃过的东西，幻姬不好意思的笑了笑，“我早上和中午都没吃什么东西，有点饿。要是你不介意的话，一起吃吧，味道还不错。”
    侍女给百曦添了一副干净的碗筷，本欲给幻姬的桌面再添点儿新菜，被百曦给推了，就着幻姬的席面两人就吃了起来。麒麟带着小毛球玩，间或得空的时候，看看对面，觉得画面有点儿有趣，百曦古神什么时候凑到幻姬殿下那桌吃饭去了？旁边的帝尊嘛……淡定得好像一尊雕像，没有任何表情。不过，他前面施礼敬酒的人是不是有点儿多，多得他都没注意到旁边相谈甚欢的两个人吗？
    “小毛球，听好了，就在这个大厅里玩，不可以跑出去，半步都不行。”麒麟摇着扇子叮嘱小毛球，“被我发现你跑出去了，以后不带你出来了，听到了吗？”
    小毛球玩得乐呼，挥挥小爪子，“知道了知道了。”
    麒麟拿着一壶酒，也凑到了幻姬的桌子前，“殿下这桌的菜不晓得是不是好吃些，不介意我一起吃点儿。”幻姬哪里会想别的什么，高兴的欢迎麒麟一起，又让侍女添一副碗筷，上几碟新菜，三个人一桌子吃了起来。
    几杯清酒过后，麒麟问幻姬，“殿下打算在西海再留几日啊？若是无事，不如跟着我和小毛球一起去东海看看。”麒麟朝小毛球投去目光，端得一派慈祥的模样，继续道，“殿下你也晓得，世尊世后太忙，哪里有时间带着小家伙四处游山玩水啊，小娃娃嘛，又本是待不住的性子，带出来转转见见世面也好。”
    吃了不少东西的幻姬连笑容都似乎多了些，听到麒麟的提议，转脸去看千离，发现他正好也将目光投向她，嘴角的笑容更大了，对着他笑得温暖，可笑容还没有完全的漾开就感觉到不对劲。感觉帝尊怎么又变得很冷漠了？之前她说自己腿麻的时候，不还帮她稳着一把吗，那会她可是清楚的看到了他有一个淡淡的微笑啊，这是……被西海宫人谢恩谢烦了的表现吗？在幻姬看来，帝尊是个很喜欢清静的人，西海人对他的恩情，有过表达就行了，一批批的人跑来敬酒跪恩，当然是会惹得他不高兴。不过，这种事情她可帮不了他，总不能让他们不要记恩。
    幻姬慢慢的收了笑容，转回脸，继续吃东西，将麒麟问的话抛到了脑后，直到听见他的笑声，方抬头看他。
    “殿下，想好了吗？”
    “我这次来西海是帝尊带着来的，什么时候回佛陀天，也得看帝尊的决定。”
    麒麟了悟的拉长了声音，“噢……意思就是帝尊去哪儿殿下你就去哪儿，对吧？”
    幻姬点头。
    “殿下，你和帝尊这么形影不离的，可是会叫人误会的。”
    “误会？”幻姬不解，“误会什么？”
    麒麟摇着扇子，目光慢悠悠的转到旁边千离的身上，看着他，笑得很是悠然，“男未婚，女未嫁，佛陀天千辰宫里别的倒是不缺，细细算来，唯一缺的就是一个帝后了。”
    幻姬莞尔，“麒麟上神若是说误会这个，当真是不必。帝尊从未想过娶帝后，而我，亦从未想过要嫁人，我的身份……呵呵，总之，麒麟上神是多虑了。我跟着帝尊，不过是佛陀荐我来随他学佛理，没有其他的意思。”
    “殿下这算是跟帝尊撇清关系吗？”麒麟挑了挑眉梢，又问，“莫不是怕什么人误会你和帝尊有点什么？”说着，目光瞟了一眼百曦古神，笑道，“百曦古神，你说呢？”
    从麒麟坐到一桌后就没说话的百曦笑了，原本他还真觉得幻姬和帝尊之间有点儿什么不正常的感情，可观察了一下午，倒也没见两人之间有什么，加上幻姬此番一解释，他愈发肯定自己开始是出现了错觉。帝尊是何许人也，他哪里会沾惹十丈红尘的儿女情长。至于幻姬，她秉性十分善良单纯，既是西天佛陀叫她来跟着帝尊学习，自然不会懈怠，一心想着成为一个受到众人肯定的女娲后人的她，怎么会动心情爱呢。他，真是想得太多了。
    百曦道：“本就无关的两个人，何来撇清关系一说呢。麒麟上神就莫要再开幻姬的玩笑了吧。”
    “呵呵……”麒麟也笑，说话的声音大了些，“殿下到底是跟着百曦古神学艺三年，感觉果真不同些。”麒麟的目光落在幻姬的脸上，“你瞧瞧，我不过开个玩笑，古神就心疼了。”
    幻姬拿百曦当十分尊重的师长，麒麟如此一说，倒叫她红了脸，不好意思的笑了笑。
    西海三公主原本坐在厅下偏的位置，不知道什么时候蹭到了龙太子邑度的旁边，幻姬这桌聊了些什么她没听到，只是抓了个时机，像帝尊开了声。
    “帝尊，此次西海动荡，幸得您出手相助，我们西海地方小，即便是有些珍宝，在帝尊看来恐怕也是入不了眼的俗物，可我们西海却是一个十分懂恩情记恩情的地方，俗物表谢意，恐污了帝尊的圣眼。”三公主婉约巧兮的笑了，“若是帝尊准允，我西海三姐妹愿意随侍帝尊左右，潜心修佛，每年行善千件，造福四海八荒，将帝尊的福泽播撒广域，惠泽万物。”
    三公主话毕，西海的七公主和小十二都跪地朝帝尊行礼。
    因为三公主的声音不小，宴厅大部分的人都听到了，自然也包括幻姬这一桌。看着地上跪着的七公主羽s，幻姬微微皱眉，她被帝尊罚过，还有这等潜心随侍的心思，可是真不容易了。只是，西海三位公主要跟着帝尊，那……千辰宫可不就有四位西海的公主了吗？还一个小十四已经在宫里了呢。
    麒麟摇着扇子，慢慢的道：“西海三公主，丧夫。七公主，和离。小十二，待嫁。嗯，都是单身呀。”
    百曦轻笑，“若是有妇之夫又怎会跟随帝尊修佛呢。”
    麒麟点头，声音不高不低的说道：“十二公主长得可真水灵，看着就是一副聪明样儿。”说着，目光浅浅的瞟向幻姬，发现她听着他的声音将目光转向小十二，嘴角勾了勾，继续道，“我认识帝尊万万年，他好像确实对水灵又聪明的姑娘有不错的印象。”
    幻姬纳闷，十二公主那个样子的姑娘就叫聪明的样子？帝尊，喜欢十二公主这样的女子？西海王后适时出声，“帝尊，西海存亡幸有您出手相救，我们亦知你不在意俗物，这几位公主诚心想跟着你修佛，万望您允了她们跟着，以期能学会福泽天地千灵万物，将帝尊的善举广博四方。”
    王后说话的时候，宴厅里很安静，众人都将目光射向话极少的帝尊，他能亲临西海，在西海人的眼中西海和帝尊是关系非同寻常，如今公主们主动请愿修佛，帝尊应是不会拒绝。而若三位公主真的住进佛陀天千辰宫，那他们西海在四海里的地位必然拔高。三位公主虽不是嫁到千辰宫，可能随侍帝尊左右，谁能肯定日后不出现一个西海帝后呢？或许，远了不说，即便没有帝后出在西海，能亲近帝尊，那也是一件了不得的事情。
    一片安静的等待中，西海龙王也说话了。
    “帝尊，请您允了她们吧。”
    大厅里安静得有些过份了，人人皆在等待帝尊的话。
    忽然，一道轻轻的，缓缓的声音响起，仅仅一个字。
    “好。”
    千离的‘好’字刚出来，静的谁呼吸重一点都能听见的厅内突然响起‘啪’的一声，众人大惊。
    一直无声无息的幻姬一掌拍在桌面，目光看着跪在地上的西海十二公主，她的脸上是因为帝尊的话而惊喜后因她拍桌而惊吓的表情，这就是聪明的表现？这就是帝尊喜欢的女子？
    在旁边玩得开心的小毛球看着众人被吓到的样子，不明所以，看看周围，最后看到幻姬这块儿，童声清脆又清晰的问，“小姨娘，有人要跟你抢千离哥哥了吗？”
    西海众人倒吸了一口冷气，惊色满目。
    帝尊和幻姬殿下……
    听到小毛球的话，幻姬周身的气势渐渐的收了。心下恼着自己，怎么就拍了桌子呢。听到帝尊说允许西海三位公主跟随到千辰宫时，她赫然就想到了自己到千辰宫受的待遇。他给她治伤是不假，可见面时，那么晚，他说的却是一句千辰宫里没有她住的地方。若不是她晕厥，他必然将她送到了星穹宫。她不能住千辰宫，舞倾公主可以住，西海再去三位公主也可以住，偏偏她不行。她堂堂娲皇宫的殿下被他如此嫌弃，一点儿尊重都不给她，她是有多差？差到连西海的公主都比不上了吗？还是，帝尊当真就是喜欢十二公主！于她看来，若要论公平，大家都得一样，凭什么单单对她特别不公。帝尊这个人，太无耻。
    麒麟的扇子没有摇了，看着幻姬，目光转到千离的脸上，用极小的声音对他道：“看到没，拍桌子啦。”
    小毛球走到幻姬的面前，“小姨娘，你不高兴了吗？”
    幻姬摇头，“没有啊。”
    小毛球又问，“小姨娘，你吃完了吗？这里都没什么好玩的了，你带我出去玩吧。”说着，告状似得看着麒麟，“麒麟哥哥说不准我出去，你带我出去吧。”
    拍桌之后，幻姬一时也不知道用什么借口来搪塞眼前的尴尬过去，觉得自己真是太失态了，再怎么不满帝尊的有失公允也不能当着大家的面表现出来，毕竟帝尊是帝尊，而她也不能跌了身份。于是，索性借了小毛球要闹着出去玩，同意了。
    幻姬起身，说道：“先失陪了。”说完，带着小毛球，走出了宴厅。
    碍于她的身份，西海龙王和王后不好说什么，只觉事情怎么变成这样？帝尊和幻姬殿下怎么会是那种关系呢？弄得他们留都没法开口留，当着幻姬殿下将三位公主送到帝尊的千辰宫，理由虽然万无一失，可终归是不怎么好看。可，世尊家的小殿下闹着幻姬殿下出去玩，他们也只好将眼前的事情好这样过去了。
    西海龙王和王后相互看眼，帝尊带着幻姬殿下来的西海，难道俩人真是……可素闻帝尊从不触碰红尘情爱的呀。
    幻姬带着小毛球从宴厅里出来不久之后，百曦找到了他们。
    “幻姬。”
    “百曦，你怎么出来了？”
    百曦静静的看了幻姬片刻，“出来找你。你，没事吧？”
    “呵，我没事啊。”
    百曦欲言又止。
    看着幻姬走远，百曦微微的蹙眉，他的身后，一个白色的身影慢慢的走了过来。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 114

    （看着幻姬走远，百曦微微的蹙眉，他的身后，一个白色的身影慢慢的走了过来。）
    金泽闪闪的男子走过百曦的身边，看着他长及地面的银发，百曦出声喊住了他。
    “帝尊。”
    千离站住脚步，背对着百曦，“有事？”
    “幻姬很单纯，有些事情，还请帝尊别放在心上。铌”
    千离静了片刻，轻声道：“她单纯，古神呢？”
    百曦轻轻一笑，“我好像没说什么能让帝尊误会的话吧。”停了停，又道，“再者，你我皆是男子，即便有什么误会的话，也无伤大雅，你我心知肚明便可。”
    一直用背影相对百曦的千离什么话也没说，朝前慢慢走去梵。
    *
    带着小毛球的幻姬陪着他在珊瑚林里捉迷藏，他藏，她找。
    “好了吗？我数到三，如果你不说话，我就开始找了。”幻姬捂着自己的眼睛，开始数数，“一，二，三。小毛球，我开始找了，你要藏好哦。”
    龙宫里的观赏珊瑚林不比海底野生的珊瑚林，修剪得很漂亮，也没有那么多漂浮的海草或者别的脏东西，一树树的珊瑚枝看上去很干净清晰，在这样的环境里要藏住一个人并不容易，幻姬故意装出很难找的样子，边寻边喊。
    “小毛球，你在哪？”
    “我看到你了。你赶紧出来吧。”
    这等雕虫小技在经常拉着母后玩躲猫猫的小毛球哪儿简直不值得一提，幻姬诈唬的找了好一会儿不见小毛球的身影。珊瑚林不小，幻姬加快了步子找人，在一个珊瑚树后面被一个靠着珊瑚枝的男人吓了一跳。
    “麒麟上神。你怎么在这儿？”
    麒麟拿着扇子敲着自己的手心，很是悠闲的看着幻姬，“等你。”眸光随意，仿佛他真是在珊瑚林里懒散却目的明晰的等了她许久。可之前不久他还在宴厅内吃饭，她记得清清楚楚，她离开的时候他还在桌边喝酒呢。
    想到自己先拍桌后离席的行为，幻姬深感歉意，麒麟上神和百曦古神都是长者，她当着他们的面拍了桌，事后想来确是非常不妥。只道当时也不知脑子到底在想什么，忽然就做出了那个动作，力度虽然不大，可在安静的宴厅里，她那一下显得尤为响亮。
    “麒麟上神，不好意思。”幻姬为自己的失态道歉，“我并非对你不满，在席间我只是……”幻姬想了想，想不出一个合适的词来表达，“只是……失手。”
    “呵呵……”
    麒麟笑了，“殿下不必介意宴席上的事情，你就算是掀桌子我都不会生气。”开什么玩笑啊，帝尊说允西海三位公主到千辰宫里随侍他，幻姬殿下立即拍桌子，这样的八卦他怎么能表现出生气呢？他高兴。若是殿下掀桌，那他就是兴奋了。闹大了，他们的帝尊老人家估计当场就会给点儿反应吧，不会像今天这样，她弄出的动静还不够大，他只是淡定的瞟了她一眼。
    越被原谅，幻姬心里越内疚，觉得麒麟上神太包容她，而她太过份，愈发自责起来。
    “麒麟上神，真的很抱歉。”
    “殿下实在没有必要因为这件小事而负疚什么。”他就是跟着她和帝尊来西海看戏的，如果她没反应他倒觉得无趣了，她的秉性他不说了解个十分，八分确是有的，这点儿小失态算不得什么，毕竟也就九万岁的年纪，若是遇事心如止水，那他反而要觉得太刻意了，自然流出个妙龄女子的性情不是什么坏事。何况，以她的身份来说，莫说拍个桌子，就是掀了西海龙宫的屋顶怕也是没人敢说什么的。这，真是一个拼爹又拼娘的世道啊。
    幻姬沉默，暗暗告诫自己以后遇事一定要淡定，切不可急躁，更不能再失态了。
    “噢，看我，差点儿就忘记要问的事了。”麒麟恍然想起，“殿下确定不随我去东海看看？”
    这一次，幻姬认认真真的想了想，帝尊要带西海三位公主去千辰宫，加上舞倾公主，一起就是西海四美了。别的女子去千辰宫帝尊都是一口应下，到了她这就是千辰宫没有她住的地方，帝尊既是如此不喜欢自己，她何苦死乞白赖的非要在千辰宫呢？小毛球也在，不若就跟着麒麟上神去东海走上一圈，所谓看万卷书不如行万里路，到东海去增长见识也不错，游历完之后再和小毛球一起去星穹宫。到时，帝尊愿意教她佛理，她便学。若不愿，她自不强求，回西天佛陀那儿便是。
    “我去。”
    麒麟眼睛一亮，“噢，真的？”
    “嗯，跟着麒麟上神一起，我放心。”
    麒麟心情大好，“那是自然，跟着本神很有安全感的。”被人肯定，尤其是被美人肯定，对哪个男人来说都是一件让人身心愉快的事情，被幻姬肯定的情圣麒麟顿时有种飘飘然的感觉。不过，飘飘然之后有一个问题还是必须考虑的。“你不跟帝尊回去了？”
    幻姬摇头。帝尊回去还得救舞倾公主，估计没闲工夫在意她，她来三十三重天里的目的终归是为了成长，见多才能识广，和麒麟上神相处必然会比和帝尊相处来得轻松容易很多，还有小毛球陪着，想必东海之行一定会很开心，相信她从神首的身上也能学到不少的东西，集百家之长，方能成就真正的大成。
    “不怕帝尊生气？”
    幻姬反问，“帝尊为何生气？”
    他本身就不喜欢她在千辰宫，她不去打扰他，他应该会是高兴的吧。
    “呵呵……”麒麟笑了，“这个嘛，你还是自己亲自问他吧。”
    要说从星穹宫来西海的路上，他其实真不大信千离对幻姬有什么不同，西海这回出的事不小他是知道的，幻姬是女娲后人，现在年纪是小了点，但毕竟血统在那儿，她跟着来西海若是有必要发挥点儿作用不是没可能，只看千离想不想她发挥，他原想着千离带着她来可能是防范一下用得着她。没想到，遇到千离出手从赤天龙西爵手里救下她那一幕，那件事让他觉得千离对她确实有点儿不同的感觉。以千离的脾气，既然现身了，就肯定是要收了赤天龙，他坚信他有那个本事。幻姬在一旁看着应该不会被打斗时的劲气伤到，哪怕真有可能伤到她，她也不是死的，自己闪躲一下总该会吧。可千离却选择了最保险的做法，将她抱在怀中。要知道，帝尊的怀中，那可算得上三十三重天里最安全的地方之一，那是他在明确的表示他保护她的态度。这事要是发生在星华的身上，他就不做多想了，星华对自己媳妇儿的保护必然是万无一失，可发生在他们帝尊大人身上，他就不得不多想了，太诡异了！这厢的诡异还没有过去，他就发现了更惊悚的事情。
    幻姬殿下的小爪子竟然主动拉了帝尊的手！莫要小看这一拉啊，在这么多人面前，帝尊竟然没有躲开她，还让她握在手里说了那么久的话，这就不是诡异，而是吓人了！而他，聪明绝顶的情圣麒麟，就从这样一个小小的拉手里，发现了一个惊天的大秘密。帝尊对天外天的幻姬殿下有那么点儿小意思啊！
    幻姬正想跟麒麟说不用问帝尊了，忽然听到背后传来轻轻的脚步声，这不是关键，关键是她闻到了熟悉的白摩花香，不用转身她就晓得谁过来了，难怪麒麟上神让她亲自问他，肯定是看到他来了。
    “麒麟上神，我先找小毛球，找到后，我们一起去东海。”说完，幻姬快步走开了，留下麒麟靠在珊瑚枝上笑眯眯的看着千离走近。
    “哎，你听到了啊，是她自己要跟着我去东海的，我没有威逼利诱。”
    千离看着幻姬走开的背影，平平静静的神色看不出什么情绪，只是轻轻的说了一句。
    “我还得赶回千辰宫里去救中了天镜符咒的舞倾公主，先走一步。”
    话音落下，千离消失在麒麟的面前。
    救谁？
    舞倾公主……舞……
    麒麟忽的站直身子，舞倾公主不就是西海的十四吗？十四什么时候去了千辰宫？什么时候中的天镜符咒？他怎么不晓得这回事？他说呢，刚才的晚宴怎么没有看到舞倾，原来她去了佛陀天。星小华和千小离，两臭小子，居然把这事瞒着。
    “麒麟！”
    “麒麟哥哥！”
    听到一个可以温柔的女声呼唤自己，站在珊瑚树下的麒麟打了一个哆嗦。哎哟哟，九公主！她怎么找来了啊！刚才吃饭就提心吊胆的害怕她来，得知九公主从不参加龙宫的宴会他才放心，没想到，竟然还是让她晓得自己来了西海，对她，他就一个字，躲！
    “麒麟哥哥，你在哪儿呀？”
    麒麟瞬闪消失，急匆匆的去找幻姬和小毛球。西海是不能继续待着了，东海也是不打算去了，现在的目的是找到两个小家伙，赶紧带他们回佛陀天，一个送星穹宫，一个送千辰宫。可，幻姬好找，小毛球却不见了。
    “麒麟上神，怎么办，你说，小毛球会不会跑出珊瑚林了？”幻姬着急的问着麒麟，他来找自己后，他们一起找了好一会儿了，不见小毛球的身影，林子都快找遍了不见他的影子，可别真是弄丢了。
    麒麟问，“你们玩之前，你没告诉他不准出珊瑚林？”
    “没有。”
    麒麟皱眉，小毛球才四岁，那么点大的孩子不给他提前框好规矩，玩起来就容易野，若是真的离开了珊瑚林，龙宫这么大，不晓得会藏到哪儿去。见幻姬着急，麒麟安慰她。
    “莫慌，小毛球与生俱来便有法力，又是个聪明的孩子，受伤必是不得。我们赶在他闯祸前将人找到就好。”他娘可是世后飘萝，想当年他娘初拜师他父尊时，那祸事可没少闯，现在天界里还有不少的人记得他娘的事迹呢。
    在珊瑚林里，麒麟和幻姬前前后后找了两遍，不见小毛球，麒麟听着九公主对他的呼唤，一颗心不停的哆嗦。想他情圣纵横四海六道八荒千万年，还没有碰到果子这样的女子，喊他一下就叫他心慌慌，是真的心慌那种。对美人，他素来是来者不拒，温柔以待，可九公主他实在温柔不起来，那么魁梧的姑娘，他站在她身边都有种‘小鸟依人’的感觉，让他如何温柔得起来？想不明白的是，西海龙王这么多女儿，个个都长得漂亮，为何独独九公主那么……具有男子气概，确定是西海龙王的亲生女儿吗？
    “麒麟哥哥……”
    麒麟站定脚步，打个冷颤，哎哟娘啊，还喊他麒麟哥哥，这声哥哥她喊得出口，他可应不下口啊，他还不如喊她九哥哥。
    寻了两遍之后，幻姬和麒麟碰了头，闻到九公主的声音，幻姬道：“麒麟上神，有人一直在找你。”
    “嘘！”
    麒麟用手比了一个安静的手势，“别出声。”
    “我发现她一直在找你，可能有什么急事吧。”
    麒麟深深的皱眉，九公主找他能有什么急事？不过就是表白衷肠，可她这位姑娘的爱慕之心他真是不想要。偏生，他婉拒过她却没有效果，面对执着的姑娘，他除了躲，不知道还能有什么办法，幸好他不是长期住在麒麟宫，不然可真要被九公主弄得家都不敢回去。
    “麒麟哥哥……”
    麒麟头疼不已，“哎哟，还没完没了了。”拉着幻姬闪到珊瑚林外面，“小毛球不在珊瑚林，我们分头找，围着珊瑚林找一圈儿，这里汇合。”
    “好。”
    幻姬的话音还没落下，一个小孩儿嘻嘻哈哈的声音传到麒麟的耳朵里。
    “在那。”
    麒麟连忙循声走过去，幻姬急急的跟过去，在一个假山的后面看到了小毛球，他趴在假山的山洞里，露出一个小脑袋，假山下面是百曦古神，正逗着小毛球在玩。
    麒麟走过去，伸手将小毛球从山洞里吸出来，看着仰头看着自己的小不点儿，“还不高兴了，是吧？”
    “我在和小姨娘玩捉迷藏。”
    幻姬走过来，蹲下身子检查了一遍小毛球，发现他除了身上沾点儿灰土，别的没有，放心了，拉着他的手，心有余悸的道：“你怎么跑出了珊瑚林，你这样小姨娘肯定找不到的。”
    小毛球问，“那我赢了？”
    “嗯，你赢了。”
    这亏得是没什么事情，要是真出点什么岔子，她可怎么跟世后姐姐交待。
    麒麟对百曦古神道谢，“多谢古神。”估计要不是看到小毛球一个人在东躲西藏，百曦也不会站在假山下面看着孩子，“是我疏忽了，以后会看紧点儿宝宝。”
    幻姬闻言也向百曦古神致谢，“百曦，谢谢你。”
    “你们客气了。”
    百曦看着小毛球，“他是个很聪明的小孩儿。”
    麒麟笑道：“世尊家的，哪里会不聪明。”“生得很漂亮。”
    听到百曦说自己生的漂亮，小毛球不高兴了，纠正道：“我不是漂亮，我是俊俏。”在小毛球看来，他长大以后是要像父尊那样的男子，顶天立地，怎么能用漂亮来说他，他又不是女孩子，只有女孩子才是漂亮。
    “呵呵……”百曦笑了，摸着小毛球的脑袋，“是，俊俏，小小俊俏殿下。”
    麒麟不忘帝尊说的事情，微微侧了侧身子，看着幻姬，“幻姬殿下，实在不好意思，本来是想带着你和小毛球去东海的，奈何神界忽然有点儿事情，我必须回去，不若我现在将你和小毛球一道送回佛陀天怎么样。”
    幻姬连想到之前帝尊找到珊瑚林她走开的事情，麒麟上神不像为了玩乐会耽误正事的人，他来西海前应该是算到了神界无事吧，忽然来事虽不是不可，但她总觉得太巧合了。
    “麒麟上神既然有事，便去忙吧，我带小毛球去东海转转。”
    小毛球一听和幻姬一起去东海，乐得直跳，“好啊好啊，我愿意和小姨娘一起去东海。”
    麒麟一把用手按住小毛球的脑袋，很认真的看着他，口气坚决的，“你太小，没有选择权，必须跟我回佛陀天！”带着他出来玩一双眼睛就得盯着他，幻姬虽然过了不懂事的年纪，但她在他们眼中也还是个半大的孩子，身份不低，修为还在增进阶段，她从没去过东海，带着小毛球一起去，那就不是他一个人着急了，是佛陀天里两大尊神都要夜不能寐了。她还想带着小毛球去东海游山玩水，她自己能成功找到东海就不错了。
    “凭什么！凭什么！”小毛球不服，“我是小毛球，我要选择，我已经四岁了，我不小了。”
    为了防止小毛球开溜，麒麟一把将他抱起了起来，“等你四十万岁了再独自出门玩。”
    小毛球：“……”
    幻姬：“……”
    四十万岁？！
    “幻姬殿下。”麒麟的口气颇有些长辈的语重心长，“你想去东海，按说我该支持你，可神界有事，我身为神首，不能不出面，不然我真想带着你和小毛球去。你看，四海六道八荒，你就去过南荒，三年前在南荒，如果不是有帝尊，在玄冰天地里恐怕你也出不来了。又比如在这次的西海，若是帝尊没有将你从赤天龙的手里救下，你现在也不知道在哪儿。东海吧，说大不大，说小不小，你一个人去，我是肯定不会放心的。”停了停，麒麟继续道，“帝尊已经回佛陀天了，你身上伤还没有完全康复，我就更不能丢下你回去了。”
    百曦也注意到了幻姬一直就是用真身在行走，问她为何，只说在疗养身子，没想到连麒麟都知道她有伤在身，而她却没有告知他真实情况。
    “我陪她去东海。”百曦忽然出声。
    幻姬愣了下，“百曦？”
    麒麟差点儿就脱口而出，不行！
    绝对不行！他怎么能让百曦古神陪着幻姬殿下去东海！在昭邰山三年他和幻姬就算得朝夕相处，若论起感情深度，幻姬对百曦肯定比对千离那小子深。三年学艺，对神仙来说不算长的时间，但比起她和帝尊相处的时间，就多了不少，若是再去东海玩一圈儿，两人的感情肯定更深。千离那小子肯定是在报复他来西海捣乱，把带幻姬回佛陀天的事情丢给了他，他真是……没事好好的鼓动幻姬去什么东海，应该鼓励她早点儿回佛陀天才是，这回愣是拿起一个石头敲了自己的脚。幻姬要是带不回佛陀天，他的十四可不晓得会在千离手里遭受什么折磨，那小子可是什么事都干得出来。尤其是――见死不救。
    “呵呵……”麒麟笑，“古神愿意陪幻姬殿下去东海自然是不错，可是殿下，你想想你的身体，还十来天就要换药了，东海可没有药。你的伤，一直就是用帝尊的药，也就只要他晓得你的伤势，若是换药不及时，留下疤痕，可就不好了。”麒麟掐住女子皆爱美的心里，动摇着幻姬的决心，“东海离西海不算特别远，可到佛陀天就不近了，十几天的时间，你玩也不能玩的尽兴，对吧。”
    想到自己的伤，幻姬沉默了，两月之期马上到了，她一直用真身确实不便，本来去东海就是因为麒麟上神带她去，现在他不去，她自己去，确是有点儿担心。
    百曦看到幻姬沉默，“不如让我看看殿下的伤势，如何？”
    “要是有百曦古神在，我放心幻姬殿下。只是……”
    幻姬问欲言又止的麒麟，“只是什么，麒麟上神但说无妨。”
    “殿下，你也晓得帝尊的脾气，他都要治好你的伤了，你在最后不配合，如此不尊重他，若想跟着他学佛理，你觉得他会痛痛快快的教你么？尊师重道，你到三十三重天里学艺虽不用正式拜师，可毕竟也是要他教导，这……总归两个人。”麒麟看着百曦，再看迎向幻姬的目光，“一个你尊重十分，一个不尊重，不大好看，是不是？”
    被问住的幻姬一颗不想去佛陀天的心彻底被打动了，她不是不讲道理的人，帝尊对她的恩情，她没有忘记，自己的伤是他亲自照顾的，她感激他，这份情，就算百曦现在帮她查看伤势也不可能抹去，她重伤昏睡七日帝尊都睡在了花园里，只为保她的名声，他给世间的大爱大敬，往往都藏在了最不易被察觉的地方。
    “可是我想去东海。”小毛球又冒出了一句。
    麒麟用扇子头敲了一把小毛球的脑袋，“安静！”
    这时，一声震天响的惊喜声音传来。
    “麒麟哥哥！”
    麒麟整个人抖了下，不忍转头去看。
    幻姬和小毛球看向旁边，一个穿着战甲的……人满脸惊喜的朝这边跑来。
    麒麟忽然抓住幻姬的手臂，对着百曦古神道：“古神，先走一步，有时间来佛陀天玩啊。”嗖的一瞬间，麒麟带着幻姬和小毛球消失在西海。
    九公主跑过来时，就留下藏青色束着轻黄曳地腰带的百曦古神，两人对视了一眼，九公主四下看了看，走了！她好不容易找到麒麟哥哥，怎么就走了呢。“你是谁？”九公主问百曦。
    百曦反问，“你又是谁？”
    “西海老九，珑婉。”
    百曦古神将珑婉公主上下看了一遍，西海公主那么多，倒真是难得一见如此高大威猛型的，都和他差不多高了，一身战甲旋风而来，半点没有公主的样子，仿佛是一个征战沙场多年的将军，或许说，珑婉公主就是西海的一员大将，不爱女妆爱戎装的女将公主。
    “昭邰山，百曦。”
    珑婉公主想了想，立即行大礼，“珑婉拜见百曦古神，方才多有失礼，望古神见谅。”
    百曦轻轻一笑，“珑婉公主不必多礼，不知者不怪。本神第一次来西海，你不认识也能理解。”
    起身之后，珑婉脸上掩饰不住落寞，她明明看到了麒麟，可是为何他却连自己一面都不肯见。
    珑婉表现的太明显了，百曦几乎只一眼就看得出她对麒麟有情，照说，她是西海龙族的公主，麒麟上神是上古神兽，他们若是有情有意，想在一起不是很难的事情，麒麟上神升位神尊之后，娶西海公主为后，当得是三十三重天里的一门大喜事。只是，很可惜，神女有情，襄王无意。
    “追不到的梦，不若换一个吧。”
    珑婉轻轻笑了，摇头。
    “多谢百曦古神的宽慰。全部的人都看得出我喜欢他，我不信他不知道。”
    “太执着，往往就会伤得重。”她一身战甲，把梦换成成为西海一代名垂古册的公主将军，岂不是来得更加实际，很多时候，看着梦触手可及，真正追起来，才会发现困难重重，那些难处，是可见的，不可见的。梦，换一个，也许就不那么难了。
    珑婉再摇头，“古神，能轻易换掉的梦，在我看来，就不是真正的梦了。”
    “那就不做梦吧。”
    “呵呵……”珑婉笑了，“古神，你一定没有过对哪个女子心动的经历吧。若是真的喜欢了，便不是随随便便拿一件事或者一个人就能代替掉的。你会觉得，世间万万千千的人和物，但你就是千方百计的得到那一人，痴迷着，执着着。”
    百曦淡淡的笑着，他一个复生过的人，需要那情爱做什么，宁静度日便可。他在意的人，每一个人过得安稳幸福就好，不强求，不据为己有，才不会徒生诸多的烦恼。
    “对了，古神，刚刚麒麟身边的女子是谁？”
    “天外天，幻姬殿下。”
    珑婉点头，“我倒是听说娲皇宫的殿下来了西海，却不想没有机会见到她的面目，传闻，拥有沉鱼之貌。”
    百曦嘴角笑容渐大，“幻姬她……”停了停，道，“确是沉鱼仙姿。”
    珑婉的神情忽的变得很失落，果然还是嫌弃她不够漂亮啊，明明跟她其他的姐妹都能玩得很好，就是不待见她，现在看到幻姬殿下，就越发的不喜欢她吧。虽说，神女仙娥们的容貌不会轻易变老，可是她的心也不是那么快就放弃的，迟早有一天，她会把麒麟哥哥压倒在身下。
    *
    一闪出了西海海底的麒麟将小毛球和幻姬带到了西海海面，腾云驾雾朝佛陀天赶去。
    御风而行。
    看着身边飞过的浮云，幻姬问，“麒麟上神，我们就这样走掉，好吗？”一声招呼都没有跟西海龙王打，大晚上的赶路，神界真的出了什么很紧急的事情么。
    “不是还有百曦古神么。”
    “可是……”
    麒麟将小毛球放到祥云想，说道：“帝尊都连夜走了，我们再走，西海龙王也会理解的。再者，西海动荡刚刚平定，一定有很多事要忙，我们这些人在龙宫待着，龙王和王后必然也要费心招待，不是给人添麻烦吗。”
    如此一说，幻姬觉得他们确实早些离开比较妥当。只是，她怎么都没想到帝尊竟然连夜回了佛陀天，是为了舞倾公主？还是，帝尊就那么喜欢十二公主，将她连夜带会千辰宫。
    小毛球拽着麒麟的腰带，两颗眼睛亮得像宝石，麒麟说的话不短，他听得不全面，也不是很懂，就听到他最后那几个字，声音童气十足的问，“麒麟哥哥，你不是说，我们就是要到处给人找麻烦吗？为什么这次又不给别人找麻烦了？”
    麒麟：“……”
    幻姬心道，麒麟上神，你教宝宝的东西可真够让人汗颜的，回头她得跟姐姐姐夫说说，不能再让麒麟上神带着小毛球四处玩了，以后不晓得会把小毛球教成什么样子的人。
    麒麟低头看着小毛球，“我什么时候说过专门给人找麻烦的话啦。”
    “你就说了。你说，我们这次故意来找千离哥哥和小姨娘的麻烦。”
    幻姬：“……”
    麒麟一只手揉着小毛球头顶的毛球，讪讪的笑，“我说的是，我们来西海看看你的千离哥哥和小姨娘要不要帮忙，我们是特地来帮忙的。你听错了。”
    “可是我也没见麒麟哥哥帮忙啊。”小毛球纳闷的看着麒麟，“千离哥哥抱着小姨娘打架时，你还不是拉着我坐在云朵上看他们打架。”连他想去帮忙都被拉住了，说是只要看看就好。
    幻姬：“……”
    帝尊收赤天龙的时候麒麟上神就在云朵上看着他们？
    麒麟见幻姬一个惊讶跟着一个惊讶的看着自己，怕她忽然转身跑掉，连忙解释，“殿下，你有所不知，我不现身，也是看了帝尊的脸色，如果帝尊没有救你，我是肯定会救你的。”
    “帝尊的脸色？”
    “是啊。你和赤天龙的谈话，帝尊都看到了，他一直就在你的附近。”
    幻姬大吃一惊，怎么可能呢？他……完全没有管佛陀天的舞倾公主吗？
    “你那时看到了帝尊？”
    “是啊。我带着小毛球赶到西海时，他就隐身在你们的不远处。”麒麟表情很有些无奈的道，“你说，看到那样的场景，我哪里能现身啊。一看就知道帝尊在等待时机，我冲出去，岂不若破坏了他的计划。”
    幻姬想到那时自己一直猜测他可能回了佛陀天，而他却在她看不到的地方看着她，觉得自己有点儿傻。可是，他离开半个月，从西海到佛陀天，来回足够了。转念，幻姬又想，他去救舞倾公主好像也没错，她何必纠结在这个事情呢。“哎……”
    幻姬叹了一口气，抬起手揉了揉自己的额穴。
    “小姨娘，你怎么了？”
    麒麟也关心的看着幻姬，“不舒服？”
    “没，脑子里有点儿乱，静一静就没事了。”
    麒麟别含深意的久久的看了一眼幻姬，脑子乱是好事啊，要是脑子不乱恐怕对千离来说就是一件坏事，乱糟糟的脑子才好出点什么幺蛾子，一片清明止水的心，没有风浪，就进不去杂质。太清晰的灵台，对女娲后人来说，是必须的，可若是对想看戏的他来说，幻姬还是不要灵台过于清明。
    因为要顾着小毛球，麒麟的祥云没有飞很快，到了深夜，将他抱起来，让他安安稳稳的睡在他臂弯里。第二天在路上麒麟又给幻姬和小毛球按时找吃的，三人停停走走的，一共花去了五天的时间才从西海回到佛陀天。
    星穹宫。
    把小毛球送到星穹宫后，麒麟想带着幻姬去千辰宫，被她拒绝了。
    “麒麟上神，今天我就不跟着你去千辰宫了。”
    麒麟问，“为何？”
    “我想和姐姐住一段时间。”
    麒麟看看旁边的飘萝，好像也是，姐妹相聚，无可厚非。人，他带回了佛陀天，千离那小子要是想见，来星穹宫找就是了，殿下不去千辰宫这就怪不得他了，总不能绑着人家过去。
    “行，我有事，先忙。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 115

    从西海回来一晃就是七日过去，小毛球和幻姬的感情越发的好，每天小毛球都跑厢殿找她，而幻姬也渐渐的在星穹宫里住得习惯了，之前非常放不开的感觉在小毛球和飘萝的陪伴下消失了很多，尤其小毛球，每天都能弄出乐子，惹得幻姬觉得小孩儿实在太可爱了，恨不得自己有个这样的胞弟。经过小毛球每天无意抖出他父尊和母后生活在一起的事情，她觉得外人不敢造次的世尊和世后私底下其实很……逗。
    比如世后有求于世尊时会喊他‘夫君’；如果世后心情不大好了，就什么也不喊，直接有什么说什么；再若世后被刺激不开心了就会喊世尊‘星小华’，出现世后怒了的情况便是喊他‘贱人’！四海六道八荒里，敢喊世尊贱人的，估计也就只有世后了。
    又比如，世尊有事没事总拿着一本书找世后，说是带着她一起深入探究，可小毛球每次好奇那本书是什么想看时，他的父尊就会把他扔出房间，告诉他一句‘小孩子知道怎么玩泥巴逗蚂蚁就好了，研学这种事情等他长大了再说。’小毛球觉得阅书是一件好事，可不知道为什么，当父尊拿着书找母后的时候，母后都会白他一眼，然后很大声的赶父尊离开，附送他一句：星小华你好歹也是佛陀天里的世尊，能不能有点儿人生追求！小毛球一直没明白，人生追求是什么？父尊研学的追究难道还不够好吗？母后的要求真是太高了。
    因为小毛球的不懂，造成了听他说话的幻姬也不懂，她亦觉得世后姐姐的要求太高了，世尊喜欢看书是件好事啊，这难道不算是人生的一个追求吗？总比无所事事的渡过漫漫无极时光要来得有意义。
    “小姨娘，天太热了，下午我们去游泳吧。铍”
    在星穹宫莲池边钓鱼的小毛球问着旁边一起和他学钓鱼的幻姬，因为人小，飘萝不准幻姬和小毛球去天河边垂钓，总怕两人在河边出点什么岔子。不过，四岁的小毛球哪里晓得钓什么鱼，一会儿扔粒石子到水里，一会儿又扔瓜子仁下去，好不容易游到鱼饵边的小鱼又给他吓跑了。幻姬也是完全不知道怎么钓，拿着一根鱼竿坐在小毛球的身边，认真的盯着水面，看到鱼游过来就恨不得把钓竿给提起来，每每都吓跑了鱼。
    听见小毛球的提议，幻姬看看天空里的太阳，应了声，“嗯啊。”
    稍远处，星华在凉亭里泡茶，飘萝睡在星华的旁边，偶尔掀开眼帘看一下池边坐着的连个人，一大一小，不，在她的眼睛里，两都是小的。只是，有一个非常的小枇。
    “你安心睡吧，我看着呢。”星华轻轻的出声，他觉得自己的媳妇儿真是越来越像贤妻良母了，就在星穹宫的池子里，还能出什么问题呢，他们儿子真身就是小青龙，掉水里也能游，幻姬就更不用说了。
    飘萝盯着幻姬的背影，看了好一会儿，“我不是担心他们掉到水里淹死。你觉不觉得幻姬有点不对劲？”
    星华转过头看了自己媳妇儿一眼，“我的眼睛只能看到媳妇儿你。”
    飘萝笑着捶了一下星华的手臂，“讨厌！”
    “哎，我跟你说真的，我觉着，幻姬从西海回来有点儿不对劲。”飘萝开始罗列自己观察到的，“你看幻姬这几天跟小毛球玩得开心吧，可是她回来的头几天，我找她吃饭，她胃口一点都不好，也就昨天和今天好点儿。我问她身体怎么样了，她冒出了一句，她不想去千辰宫里换药。她又不是耳背，哪里会听不懂我问什么，一下子扯到千辰宫，我觉得她跟帝尊之间好像有点儿什么，怪怪的。”
    飘萝从美人靠里坐了起来，神秘兮兮的看着星华，“还有，你不觉得不正常吗？千离带走的幻姬，送幻姬回来却是麒麟。千离哪里去了？他能赶着一个月回来见幻姬，他会不送她回来？何况，幻姬都在宫里七天了，我听说西海的事情解决了，那帝尊也该回来了吧，怎么不见他来看看幻姬，怎么说幻姬身上的药再过……我算算……再过三天就要换了，他不记得这回事了？”
    “还有还有啊，昨天我问幻姬等身体好了，要不要我每天陪她去千辰宫学佛，我怕她前期在帝尊那学得不踏实。”
    星华不解，“她学佛，你跟着去干嘛？”
    “我觉得幻姬对千离有点怕，也不是完全的怕，还有小心翼翼，似乎很怕在他面前做错什么。你说，在我们面前都显得落落大方像个大人的姑娘，怎么在帝尊的面前就像只小白兔呢。”飘萝颇为心疼的看着幻姬，“这几天她一个字没提到帝尊，我提了两次，她都表现得很紧张很受伤的样子，不知道是不是在西海又被帝尊给打击了。”飘萝伸手打了一下星华，不高兴的嘟着嘴，“我说你能不能为幻姬在千离面前说两句话，她可是你媳妇儿的妹妹。”
    星华笑，“说什么？”
    “让帝尊少打击幻姬一点，他嘴毒我们这些人习惯了受得了，幻姬才认识他多久啊，算年头不过三年多，中间三年还是在昭邰山跟报曦古神学艺，和帝尊相处在几个月，人一小姑娘，哪里受得了他，我都怕幻姬被他打击出郁郁寡欢的毛病来。”
    飘萝拿出很严肃的表情，“我可跟你说了啊，要是幻姬被帝尊欺负出个什么病来，我跟你没完！”
    星华乐了，“又不是我欺负的，你跟我没完干嘛。”
    “我不管，你兄弟，你搞定。”
    星华伸手将飘萝搂到怀中，笑眯眯的看着她，“我就只能搞定自己的小兄弟，搞不定我那个大兄弟。”
    飘萝用手推了一下星华，娇嗔，“liu氓！”
    “呵呵……”
    星华笑着将飘萝再拉到自己的怀中靠着，瞟了眼跟小毛球玩得开心的幻姬，小是小了点，但也九万多岁了，当初他的阿萝可不就是九万多岁的跟着自己么，这年纪，下手略微重一点应该也扛得住吧。
    “昨儿麒麟那小子来找我了。”
    “噢。”
    飘萝淡淡的应了一声，麒麟来找他有什么好说的，他不是隔三差五就溜过来玩么，不过，这几天好像不见他来找小毛球玩，难道忙正经事情去了？
    “想带幻姬去千辰宫住。”星华慢慢的斟着茶，漫不经心的说道，“我没答应。”
    这下，飘萝听不大懂了，麒麟来星穹宫找星华要带幻姬去千辰宫？这是什么逻辑？幻姬是她的妹妹，住在星穹宫里多合适，也是应当的。千辰宫是帝尊的窝，帝尊一贯欺负幻姬，还让幻姬住到那里，岂不是被欺负成糯米团子。这个拒绝，是必须的。但是，为什么麒麟要让幻姬住住千辰宫去？
    飘萝随意了一句，“麒麟管得够宽的呀。”
    “呵……幻姬不去找帝尊，他急。”
    “为什么？”
    “大概是有人心情不爽吧。”星华笑得高深，“人心情一不爽，就不想做什么事。”
    飘萝完全没听明白，推了一下星华，“说清楚点儿。”
    “呵……”
    星华将自己的嘴从到飘萝的面前，等到她在上面亲了一记之后才慢慢道出，“西海舞倾公主在千辰宫等着被千离施救。明白了？”
    飘萝想了想，舞倾公主她有印象，西海龙王的小十四，中了天镜符咒等着千离解开。难道说，幻姬不去千辰宫，千离心情不好，于是不肯救舞倾公主，那关麒麟什么事？他这么着急的想幻姬过去，莫非是……
    “你说麒麟喜欢舞倾公主？”
    “我没说。”
    飘萝腾的一下坐了起来，“你说没说！”
    “我没说得娘子你这么直接，但是我那个意思还是差不多的。”
    “不对，幻姬不到千辰宫去，千离心情不美丽，是几个意思？”
    星华挑眉，“你说呢？”
    飘萝很想按照常识的猜测一下，可是她觉得那不大可能，要是正常逻辑的话，听到这个，会觉得千离是想看到幻姬，看不到她就心情不美丽。可是，再稍稍联系帝尊的性格想了想，她又觉得不怎么可能。帝尊是谁？那可是三十三重天里有名的无耻毒舌不要脸，淡漠冷情不问世事，避世避事，女子于他，怕是还没有他宫里的香茶来得吸引他。但是，帝尊先前可是为了幻姬回过佛陀天，要是这么一看，又觉得他对幻姬有点儿不同。
    “哎，星小华，不带你这样吊人胃口的，知道什么就都说了吧。”
    “今晚，三次。”
    “昨晚不是有过了么。”飘萝不满的看着星华，今晚还要三次，她这把骨头还要不要了，“一次。”
    “已经很少了，不能减。”
    “两次。”
    星华一副什么都没听到的表情，继续泡着自己的茶，飘萝瞪着他，无用，最后咬牙切齿的，“三次就三次！”
    牺牲了自己的晚上安稳睡眠，终于让飘萝知道了在西海发生的事情。
    帝尊在西海大患赤天龙的手里救了幻姬，两人关系缓和很多，带着幻姬去安放镇海宝塔的时候，百曦古神忽然出现，救了差点儿被劲气伤到了幻姬。这本也没什么，哪里晓得帝尊似乎不大乐意，冷了幻姬一个下午，晚宴吃饭时，因为照顾小毛球，帝尊和幻姬的关系恢复了，还没稳住，百曦古神找幻姬吃饭，又给帝尊添了不舒服，恰着西海三位公主请命跟着帝尊随侍，帝尊才说了一个‘好’字，幻姬在安静的大厅里拍了一记桌子，为什么恼那么一下，估计只有她自己晓得。只是那一下，却叫西海所有的人都认为帝尊和幻姬有什么男女之情。后面幻姬带着小毛球出来了，帝尊那句话的后半句错过了。小妮子误会了帝尊，帝尊随后追出去找她，又避之不见，两人冷到现在。帝尊当晚回了佛陀天，麒麟带着小毛球和幻姬回了星穹宫。
    想了想，又想了想，飘萝还是觉得不可思议，怎么可能呢？
    “你的意思是，帝尊看上幻姬了？”
    星华抿了一口茶，用肯定的语气道：“有好感。”但要说真喜欢幻姬到什么程度，应该还没有，估计是这姑娘身上有什么东西得到他的欣赏了，再不然就是小姑娘有什么事情入了他的眼。
    “肯定？”
    “不然他怎么会按着幻姬的希望回来，又带着她去了西海。”星华挑了挑眉头，“你以为幻姬撒个娇真有那么大的份量？”若不是千离心甘情愿，幻姬就是撒个百媚千娇也不可能被带去西海，唯一的解释就是千离本身就想带她去，她一说，他顺势就带上了。
    飘萝惊讶，“你那时就看出帝尊对幻姬有意思了？”
    “好感这东西，能产生，也能消失。”它不是爱，不是刻骨铭心磐石无转移的挚情，好得深了，或许两人就在一起了，好得淡了，也许就回归到陌生人的位置。千离的好感，他肯定。但那小子到底怎么想的，是不是要了幻姬，估计这会儿他自己都没想明白。毕竟，幻姬的身份是天外天的殿下，娶她，不是件容易的事情。年纪不说，女娲娘娘那，怎么开口？幻姬的心思怎么样，现在也不知道。他们两人，合不合适在一起生活，也不晓得。
    想到帝尊，再想想幻姬，飘萝不知道怎么说，她和星华就是不被人看好却走到了一起。表面看，帝尊和幻姬哪里适合在一起啊，他那么狠，她那么娇。可看着帝尊对幻姬一句随随便便的话都那么在意，不像是闹着玩的，若是帝尊真动了心思，这姑娘可……要被不少的神女仙娥们羡慕嫉妒恨了呀。三十三重天里的这朵奇葩，多少女子想摘下来都没成功，连闻都没闻到，她就这样不知不觉的偷去了。
    “你觉得他们能行么？”飘萝不敢确信的问星华。
    星华看了下飘萝，笑了，“这不是千离那小子要想的问题吗，你替他着急干嘛。”
    “我替我妹妹把关，不行？”
    “呵呵，行。感情这种事，得他们俩人自己来处理，我们就旁边看看就好。”星华剥了一粒瓜子仁送到飘萝的嘴里，“我们还不就是自己瞧上了彼此，要是俩人不适合，不用你操心，千离会止住脚步的。”
    忽然，一到笃定万分的声音响起。
    “什么不适合啊，适合，十分适合。”
    麒麟不知道从哪儿冒了出来，走进凉亭，看着星华，瞪了他好一会儿。
    “救人一命胜造七级浮屠，你们知不知道？”麒麟开始了苦口婆心的劝说，“舞倾只有两个月的时间了，要是千离不解咒，她就没命了。让我带幻姬去千辰宫吧，我保证她不受欺负。”
    飘萝端了一杯茶到麒麟的面前，不是她不救人，只是她觉得，幻姬到千辰宫去千离就心情美丽，这一点怎么想都有点儿夸张。幻姬对帝尊的影响力还没这么大吧，她印象里的帝尊可是什么女人都不放在眼底的。再说了，要是帝尊真对幻姬用心，她都回佛陀天好几天了，怎么不见帝尊过来啊，还得幻姬过去，也太高傲了吧，她妹妹就这么跌份儿呀？
    “我不喝茶。”麒麟把面前的茶杯推到一旁，看着星华，“就让我带走吧。”
    “我不同意。”
    飘萝直接拒绝麒麟。
    “为什么？”
    “你让我怎么相信帝尊是真的，啊，对她有好感啊，要是骗过去恶整她，我这个当姐姐的，不就是把自己的妹妹往狼窝里送吗？”飘萝吊了吊眼梢，伸出手抓了一把瓜子，慢慢的嗑着，“麒麟上神啊，我也不说自己位份儿多高，但帝尊要是这么高的调子追求姑娘，怕是追不到吧。”
    麒麟立即用手点着飘萝，一副‘我都不知道怎么说你才好’的表情，有用手指点了点幻姬，这俩姐妹怎么就不是亲生的姐妹呢，一个姐姐当年迷得星华昏头转向，现在要又出一个妹妹入了千离的眼，俩佛陀天的尊神已经栽了一个，难不成还真要栽进去一对？
    “我们小离离高傲？”
    想了想，麒麟觉得帝尊追姑娘确实也是高傲了一点儿，但他是帝尊，五百万年来的第一次，没什么经验也是情有可原的。
    “哎，飘小萝，不是我说你，有空儿，你多和你那妹妹说说，帝尊嘛，男人嘛，那性格嘛，就是那样的，她要是也喜欢帝尊，多多少少给点儿反应吧，人家小离离的话说了一个字，她打断了人家。你是没看到我们帝尊当时的脸色啊，那可是半点儿都没生气。”麒麟很认真的看着飘萝，“真的，那么多人，幻姬断了千离的话，他真是一点脾气都没有。她出去之后，千离说完话就追出去了，你也晓得帝尊的脾气，能放低身价到这份上，不容易了。可是你那个好妹妹，人帝尊过去找她，她竟然溜了，一句话都没说就走开了。”
    麒麟看着星华，耸了下肩膀，说实话，他到现在都不知道千离看上幻姬哪一点了，不应该是她的美貌吧，要是看外型，帝后的位子不至于空了这么多年。可千离被幻姬哪一点打动了，他实在想不到。
    飘萝那个悔啊，早知道西海会发生这样的事情，她就该跟着一起去西海玩一圈的，现在听着别人复述真是不得劲，有她在场的话，哪能是现在这个模样，肯定让帝尊和幻姬的矛盾更多更大。
    “哎，据你观察，幻姬对帝尊，是个什么态度？”
    被问到这个，麒麟琢磨了一下，拿不定主意。
    “照我多年的情圣犀利眼光看的话，幻姬对千离……嗯，说没有一点感觉吧，不对。说是喜欢吧，好像又不是。我觉得，幻姬对千离应该印象不差，起码没有三年前那么差，这次她来佛陀天两个月，千离可是好几次救她，照顾她都是他亲自来，幻姬心地软，容易感动。”
    飘萝问，“她那点感觉是喜欢？”
    麒麟看着幻姬背影，不大确定，或许只是女子对帝尊的崇拜吧，有时候面对强者，娇弱的一方表现出来的崇拜很容易被人误会成爱慕，如果幻姬想的只是变成帝尊那么强大的女娲后人，事情可能就不那么好办了。追姑娘不是易事，追一个总是想让自己灵台保持清明的姑娘，更难啊。
    “你问问她，我猜不准。”
    飘萝转头问自己的男人，“小星星，你怎么看？”
    “不知道。”
    “夫君你这么聪明的人……”
    星华享受着飘萝的撒娇，笑着道，“除了夫人以外的女人，我都不关心。”
    麒麟白了一眼星华，献媚！
    三人在凉亭里说着，莲池边传来幻姬和小毛球的笑声，小毛球站起来帮幻姬抓钓竿，看来是幻姬钓到了鱼，俩人正激动得拉鱼出水呢。
    “世尊，有人到访。”
    飘萝连忙问，“谁啊？”
    “昭邰山的百曦古神。”
    呃！
    星华，麒麟和飘萝都愣了下，尤其飘萝，这个百曦古神她从未见过，怎么就忽然来了星穹宫？星华和麒麟对视一眼，星华笑了。
    “你还不赶紧去千辰宫转转。”
    麒麟瞬间就乐了，哈哈大笑，“好主意。”
    *
    百曦位份不低，星华和飘萝用了非常正式的迎客大礼迎接了他。
    看着温和优雅的百曦，飘萝嘴角一直挂着笑，她还以为古神都是很年迈的容貌，没想到这个古神却好看的紧，幻姬在昭邰山的三年看着这样一张脸，还能学得进艺？
    星华余光瞟了眼飘萝，孩儿他娘，你的目光看得是不是太久太专注了一点，收敛！含蓄！
    既是大礼待客，规矩自然就多，耗费的时间也长，飘萝心里头惦记着去千辰宫的麒麟，趁着喝茶的功夫，用仙术偷偷的传音给星华，问他：你说，帝尊会来吗？
    星华看着她，摇头。
    飘萝问，不来？还是不知道？
    星华唇语回，不知道。千离又不傻，麒麟那小子跑过去再怎么装得自然，他也晓得是刻意给他送信儿，来不来，猜不准。以他的脾气，若是没把百曦放在眼里，自然不会当成一回事。若是对百曦有点儿威胁感，大概会过来瞧上一趟吧。幻姬在昭邰山三年，他不会不晓得日久生情的道理吧，生的是什么情不说，总归是感情，比起他这几个月肯定是要深厚的。现在他必然也不确定幻姬的心，掉以轻心不是他的行事风格，就看他对幻姬是不是真看上了吧。
    麒麟从宫外进来的时候，是一人。
    飘萝失望的看了一眼身边的星华，帝尊果然就是帝尊。
    “哟，百曦古神。”麒麟满脸惊喜的看着百曦，“可是稀客啊，难得看到你来佛陀天里做客。”
    百曦也没藏着自己来的目的，笑笑，“在西海遇到幻姬，你们回得太快了些，没和她聊上几句，特地过来看看她，若是等她回了天外天，就远了。”
    自己就是把自己的师父变成了夫君，飘萝对百曦和幻姬的关系很是好奇，学艺应该也算得是师父吧，不然也算是夫子和学生，百曦古神如此丰神俊朗，相处三年，就没和幻姬产生点……小情愫？若是没有，何必千里迢迢的特地来看望她呢。
    “百曦古神对跟您学过艺的学生可真好，不晓得，如果我想去昭邰山学艺，古神收不收？”
    百曦轻轻笑出声，“素闻世尊是三十三重天里的完美尊神，世后娘娘身边有一个无所不能的人，何必舍近求远去小小的昭邰山学艺呢？相信，世尊教娘娘定然教得比我更好。”
    飘萝笑了，“百曦古神这是嫌弃我的意思？”
    “岂会。只不过是实话实说罢了。”
    正儿八经的会客最是无趣，但却不能马虎，星穹宫的正宫大厅里，客客气气的气氛持续……
    *
    莲池边。
    小毛球看看自己的鱼篓，一条鱼都没有，再倾身看看幻姬的鱼篓，里面竟然有两条鱼儿，虽然不大，可两条鱼儿那么眨眼，他觉得自己怎么能输给第一次学钓鱼的小姨娘呢？于是，趁着幻姬不注意，小毛球将幻姬鱼篓里的两只小鱼儿偷偷抓到了自己的鱼篓里，然后很满意的坐下来，垂钓。
    一阵风过，幻姬闻到一阵花香，有点儿熟悉。
    “千离哥哥。”
    心有惴念兮，不敢断思；细望来路兮，不确猜心。
    念而不知，望也不知，思心默默，却而望步。难静，难进。
    对于闻到鼻子里的花香，幻姬心中十有八jiu确定了一个人，只是完全没想到他会在此时出现在莲池边，这几天她在星穹宫里过得很安静，人静，心也静了不少，回想很多事情，觉得不像她该做的，可她却实实在在的做了，自省一遍，除了自责和自我否定，实在找不到可以被肯定的地方。想来，她和娘娘之间差得委实太大了，一种深深的挫败感让她忽然想回去，回娲皇宫，旁的都不想修炼了，专注修心万万年，或许再来三十三重天里会好很多。
    可小毛球一声呼唤，她的心湖，又起了一点点风浪，只因让她自责和自省的人正是帝尊。
    偷了幻姬鱼篓里两条小鱼的小毛球兴奋的朝千离道：“千离哥哥，你快点儿教小姨娘钓鱼，她一条都没钓到。”
    一条都没……
    幻姬立即反驳小毛球，“小孩儿不要养成撒谎的习惯，我哪里没钓一条，明明是两条。你才一条都……”一边说话一边低头看鱼篓的幻姬忽然不说话了，看着空空的鱼篓，纳闷了。她的鱼呢？她记得自己放了两条进去，还是很小心的放着，鱼篓里面有仙结盛着水，打算比完之后就放回莲池的。
    小毛球看着不说话的幻姬，乐了，“看吧看吧，一条都没有。”
    “你把我的鱼……抓过去了是不是？”幻姬看着小毛球，“赶紧还回来。”
    “小姨娘哪只眼睛看到我抓了你的鱼？”小毛球一句话就把幻姬给问住了。
    一身金泽然然的千离走到幻姬的旁边，低头看着她的鱼篓，再听到小毛球的话，慢慢的，轻轻的，说道：“数数这个，应该不是娘娘教的吧。”
    “我……”
    幻姬无声的张嘴说了一个‘我’字，没想和帝尊辨什么，他说什么就是什么吧，他忽然出现，她钓鱼的心情一下子也不知道跑哪儿去了。
    看着小毛球，幻姬说道：“你赢了。我有点乏了，先回去休息，你自己慢慢钓。”
    说完，幻姬放下钓竿，站起身准备离开，一个白色的身影挡在了她的面前，收了金泽的帝尊没有那么巨人千里之外的冷漠感，但他衣裳边纹的极致精绝叫人瞬间就能感觉到他的身份和地位，说不出的感觉将幻姬笼罩，就像一只原本在莲池里自由自在游戏的小鱼，忽然之间被一个人放到了小鱼篓里，一举一动都在别人的目光下，不敢乱动，小心翼翼。她知，这样的幻姬不是她自己想要的幻姬，可她又没法挣出帝尊给她的无形鱼篓。或许，她是该回天外天修个几十万年的心再来三十三重天学什么。
    “帝尊。”
    幻姬平视着，刚好避开了对视千离，这会儿她无比庆幸自己和他的身高差距。
    “他才四岁。”
    幻姬愣了下，明白千离说什么，小声道：“我的鱼被他拿了。”小毛球那是胜之不武。
    “有什么区别？”
    想到帝尊从来是个看结果的尊神，幻姬心里认了输，好吧，她的鱼篓里没有鱼，她就是输。但，她本来就没当小毛球是对手，和一个四岁的娃娃她争什么输赢呢，不过是陪着他玩罢了。
    “帝尊说的是。”幻姬只想着尽快离开，便微微施礼，“幻姬有些困，失陪。”
    垂钓的小毛球忽然蹦出一句话，“我母后说了，老是睡觉的话，光长个子不长脑子。”
    幻姬：“……”
    被一个四岁的娃娃嫌弃让幻姬无论如何都接受不了，转身用手戳了一下小毛球头顶的毛球球，“我再睡个十年八年脑子也比你的好使。你母后让你好好习字念书，你怎么记不住啊。”
    “我记住了啊。”小毛球抖着两条小腿，一本正经的看着莲池的水面，“可是在念书和陪小姨娘玩的事情，我觉得陪小姨娘更重要一点。”
    幻姬：“……”
    陪她玩？是他自己想钓鱼吧，打着教她的幌子逃学，别以为她不晓得。
    “千离哥哥，你不在，小姨娘可寂寞了，所以我只能用习字的时间来陪她。”
    幻姬：“……”一把将小毛球从小凳子上拎了起来，“你现在不用陪我了，去，念书去。”
    “小姨娘你怎么跟我父尊一样。”小毛球很是不满的看着幻姬，“每次看到母后就赶我走，现在千离哥哥来了你就赶我走。”
    “我哪有这样过河拆桥。”
    小毛球挣扎了几下，从幻姬的手里溜出来，重新坐回到了凳子上，“那我不走。”
    幻姬：“……”
    被小毛球一打扰，幻姬顿时不知道再说什么来续点话，或者什么也不说的直接走开。拿不定主意的她朝千离点了下头，打算绕过他回厢殿。
    “到底在气什么？”
    突然的，一句轻轻的话飘到了幻姬的耳朵里，定住了她的脚步，连一直努力维持平静的心都被撩动了，她决意猜不到帝尊会问她这样一句话。
    “我不知道帝尊在说什么。”
    “确定要装？”
    幻姬的眉心浅浅的蹙了起来，她是气，可那是在几天前，她现在不气了，反省过后，她知道是自己做的不够好，她已有了决定。
    “幻姬愚钝，实不该太过自恃聪慧灵清，已自省数遍，不日便回娲皇宫静修，这段日子，承蒙帝尊照顾，不胜感激，幻姬自当铭记在心。”
    千离微微的拧眉，“你要回天外天？”
    “嗯。近几日我觉得修心乃修行的本根，心若不清明，灵台何以清明，之前太过于求达成才会没悟透这个理。”
    静静的，千离看着幻姬，从他现身到此，她一眼都没敢抬起来看他，她是真想得通透了？
    “我送你回去。”
    幻姬诧异，但很快就婉拒了，“帝尊好意，幻姬心领。此去天外天路途遥远，千辰宫想必离不得帝尊，幻姬一人能安全回去。”
    “千辰宫为何离不得本尊？”
    “因为……”
    因为宫里不是有人需要他救、有人需要他教么。她看到自己的不足，自会修正，不劳他再费心了。
    “说出来本尊便不送你。”
    幻姬咬了咬下唇，“因为各位西海的公主离不得帝尊。”
    “果然……”
    果然，什么果然？
    “以后把话听完整了再掀桌子。”
    幻姬一愣，回忆到了什么，慢慢的抬头看着千离，那天他还有后半句话没说？
    “帝尊那天后面半句话是什么？”
    “现在没心情告诉你。”
    幻姬：“……”不说也罢，反正她决定会天外天。
    “帝尊，失陪了。”
    千离微微动了下身子挡住幻姬，“只要本尊的幻姬同意她们去就行。”
    幻姬瞬间没反应过来，顺了一个呼吸才明白，那天在西海帝尊的话是：好，只要本尊的幻姬同意她们去就行





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 116

    （幻姬瞬间没反应过来，顺了一个呼吸才明白，那天在西海帝尊的话是：好，只要本尊的幻姬同意她们去就行。）
    一件事，当自己心中已断定答案，并且从始至终都没怀疑过自己想的是错的，一直以此想法在做着后续的事情。可不及防的时候，真相浮出，发现自己之前想的统统都是错误的，而且这个错误的出现完全是自己的责任，那种反差会给人带来强烈的冲击感。如那，自我认识里总觉自己是一个聪明人，做着聪明事，忽得知自己其实毛躁又愚笨，别人都比自己聪明。可笑的是，不自知。
    幻姬觉得，自己听到了那个‘好’字就躁了，根本就没给机会让帝尊说出后面的话，以至于她竟然误会了他这么久。但她想不明白，他可以很直接拒绝西海龙王的，为何要把事情扯到她的身上来，他又不是干不出拒绝人的事。当时那么多人都看着，若是决定权在她，她真不知道自己能不能说出不要西海三位公主去千辰宫的话。但，不管怎样，帝尊的原话却是叫她大吃一惊瑚。
    在他的心里，已认可她了吗？
    她一直以为自己说‘我是帝尊的幻姬’不过只是她向他求情时的一个说辞，她没想过他会听到耳朵里，并且对外也如此承认。一句戏言，他可是当真了？还是只是当时用来挡西海皇族的借口铄？
    “我才不要当帝尊的幻姬。”
    千离微微的，愣了一下，“那你……要当谁的幻姬？”
    “我要当娘娘的幻姬。”说着，幻姬觉得有必要声讨一下帝尊，小声的抗议，“你总是嫌弃我笨。”她就算是笨吧，那也是被他打击的，她以前不是这样的，她在别人面前也不是这样的，她要是鼎天聪明了，西天佛陀怎么还会让她来千辰宫找他学佛理，就是因为不足才来找他不是么，他教了她还笨他再嫌弃也不迟吧。
    话虽如此，可幻姬再没避开千离的目光，从他说出西海她没听到的半句话后，一直看着他，心里是满满的……激动和震惊。她就是想破脑袋也不会想到帝尊他会说出这样的半句话。
    “本尊的智商借你拉低。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你就不能说两句好听的话来哄哄人吗。你用得着如此‘含蓄’的承认她真的很笨吗。到这时你还要明着夸赞自己一把吗。
    “我不要。帝尊你的智商是给你的崽崽拉低的，我没资格。”
    “不用担心，你们俩个一起拉，我们仨也能超三十三重天的水平。”
    幻姬实在是气恼不过了，帝尊这嘴儿也太毒了，抬起手捶了他的胸口一记，“帝尊你不打击我不行么？”
    千离目光下移，看着幻姬捶自己的粉拳，再看看自己被她捶的地方，轻声问她，“还气么？”
    望着千离的眼睛，幻姬不知道该点头还是该摇头，若说还气，那气从何来？是她自己误会了他，他没有怨自己就不错了。可若说不气，那不就是间接的承认自己因为他带西海三位公主到千辰宫而生气么。那她……成什么人了？她觉得，能让一个男神不和神女仙娥接触的女子，必得和男神关系匪浅，比如世后娘娘就能不高兴世尊带女子到星穹宫来。或者说，娘娘可以不满意她带男子到娲皇宫去，得是关系十分亲密的人才能提出这样的要求，也才有资格恼火这类事情。她和帝尊，没有这样的程度。
    “帝尊你是不是喜欢西海十二公主？”
    千离眸光深深的看了幻姬片刻，问道：“何出此问？”
    “麒麟上神说，西海十二公主一看就是很聪慧的女子，帝尊你喜欢那样水灵模样的。”幻姬觉得若是帝尊喜欢西海十二公主，只是碍于她的面子而不让小十二来千辰宫，她会内疚，“帝尊若是喜欢她，让她来佛陀天吧。”
    “麒麟说的？”
    幻姬点头。
    “你信？”
    麒麟上神比她认识帝尊的时间长多了，她自然是信的。只是，这话幻姬不敢说出来，心里揣度着帝尊这么问的用意，应该是不满吧。看他的神情，应是想否认。
    “我也不是确信。”幻姬回了一个自觉还算聪明的话。
    “那就是信了。”
    幻姬想了想小十二的模样，“十二公主是长得水灵呀。”他还不是带了舞倾公主回来，再带一个十二，也不是不可能的事情。
    “若是真欣赏人家，你何故拍桌？”
    轻轻的一句话，千离便叫幻姬没了言语，看着他，又恼又内疚。慢慢的，幻姬皱了眉心，她已知错了，他还提，可是想她自责得立即回天外天吗。
    见幻姬皱眉，千离抬起手，指尖轻抚她的眉心，“莫要皱眉。”
    带着小温度的指尖离开眉心后，千离的身形稍微朝前倾了倾，两条长长的手臂欲轻揽她入怀中，幻姬抬起手指手推在千离的胸口，低低的说了声。
    “小毛球在。”
    在小娃娃的面前，不妥当。
    “星矢，捂眼。”
    小毛球一听，立即放下钓竿，“哦！”双手捂住自己的眼睛，十指叉开得都能穿过鹌鹑蛋的缝隙里露出两只黑黑的眼珠儿，扭着头看着千离和幻姬。
    幻姬还想说什么时，千离的手臂收拢，将她纳入怀中，温柔的抱着。
    闻着帝尊身上的白摩花香，幻姬开始还轻轻的挣扎了几下，小毛球那孩子叫捂着眼睛吗？那么大的缝隙，跟没捂有什么区别，早知如此还不如什么都不说呢，开始小家伙在专心的钓鱼都没看他们，帝尊那么一说，他反倒回头看他们要干嘛了。
    “帝尊……”
    “若你因西海那些人气恼我，要回娲皇宫，大可不必。但若你是真心想回天外天修心，我不说什么，你一路注意安全，回吧。”
    幻姬静静的听着千离的话，她本来是真的想通了，想好了，可他来找她，说了这些话后，她觉得自己误会了人，要是这会儿回去，岂不是叫人觉得她……小气又太不懂事么。但，西海之事后，她明白，修心是修行的基础，没有静澈的心，修不出高深的佛法。
    “我想好好的修心。”
    小毛球冒了一句话，“我母后也动不动就让我父尊修心去。”
    幻姬顿悟，她怎么没想到呢，修心本是在心，在哪儿不能修呢？若是她只能在天外天修心，那修出来的自己依旧只能在天外天生活。修心不在何方的境与界，只在自己的本心。既然她懂这个理，在天外天也好，在星穹宫也好，亦或者在千辰宫也该可以修心养性才是。
    常言云之，要锻炼一个能做大事成大任的人，必劳其筋骨，百不称心，如此方能养成坚忍的性心。秉性如何，行事便会怎样。所谓命运，很大一部分都是握在自己的手中，是怎样的人，成怎样的事。只经历不同程度的历练，获得不同程度的修为，如此便可看到不同高度的境界。如香，捣得愈碎，研磨的愈细，方会香得愈长久。如酒，放得愈沉古，才会愈醇香，留齿润肺沁心。
    幻姬的心，霍然开朗。
    “我不回去了。”
    轻轻的声音钻到千离的耳朵里，随之而来的还有幻姬慢慢攀上他脖子的两条纤细手臂，动作很轻微的搂着他。
    不是第一次抱帝尊，可幻姬觉得今天的拥抱特别的……安心，还有她不想承认却不得不承认的愉悦感，几天来的沉闷一扫而空，他的到来像是一场春风吹散了她心头挥不掉的霾气，明净的心湖轻飘飘的，轻松而欢心。
    片刻后，幻姬轻声细语的问道，“西海的几位公主，都没有随你来佛陀天吗？”
    “你不说话比较好。”
    她那轻轻的一拍桌子惊得可不止是晚宴上的西海众人，连他都没想到她会有那个举动，她的行为配上他的话，西海那群人还有胆子来佛陀天么。事后回想起她当时的模样，他竟然觉得可爱！真是百思不得其解，放在哪个女子身上他都会觉得不入眼的行为，她做出来他却一点儿不气。
    “舞倾公主，你帮她解咒了吗？”
    “没。”
    幻姬从千离的胸口抬起头看着他，不是回来七天了么，怎么还不救十四公主呢？
    “还有三天你要换药了。”
    “可这……和你给舞倾公主解咒有什么关系？”
    “解她的天镜符咒需要的东西有两样千辰宫里没有，我得外出去寻。”若是他这几天外出，到了她满两月的时候肯定是赶不回来，不如换了她的药再去。再者，解天镜符咒不是一时半会的事情，开解的时候他起码半月不能出关，到时他忙着舞倾公主的事情，她身上的伤谁照顾？
    幻姬不是没想到千离是为了她才特地不救舞倾公主，可她又不敢轻易的相信是真的，“你可以这几天先救舞倾公主，等我需要换药了再来的。”
    “你和她……怎能相提并论！”
    一旁的小毛球又冒出一句话，“千离哥哥，小姨娘，为什么你们不亲亲？我父尊和母后像你们这样抱抱的时候，都会亲亲的。”
    幻姬：“……”
    千离：嗯，小毛球这个问题问的好啊。
    幻姬正被小毛球的话弄得无语时，千离模样认真的看着幻姬，问她，“是啊，为什么你亲我呢？”
    “为何是我亲你而不是帝尊你亲我？”问完幻姬就意识到自己说错了话，她被帝尊的话绕进去的，立即红透了脸颊，双手推搡着帝尊的胸口，娇嗔不已，“帝尊你诓我。”他就不该那么问，世尊和世后是夫与妻的关系，当然是能亲昵的，他们可不是，哪里能……若说之前的亲密之事，都不是她自愿主动的，哪一次不是意外，她都不晓得怎么搞的就发生了那样的事情，现在想想都觉得不可思议。
    千离问，“上次你亲我，什么时候来着？”
    幻姬红着脸撇过头不看千离，“不记得了。”又补充一句，“那都是偶然。我不是故意的。”
    偶然？
    小毛球不知道写‘偶然’两个字，但是他想起了她母后的又一句话。
    “小姨娘，我母后说，偶然是穿着衣裳的必然！”
    幻姬：“……”
    小毛球，为什么你的娘亲这么多的话！这么多！
    千离觉得，智商这东西果然是能拉高的啊，星华他媳妇儿跟他久了，居然也能说出这么有道理的话来，难得！
    “要不要给偶然再穿回衣裳？”
    幻姬摇头，“不要！”
    小毛球一直看着，幻姬实在不好意思，用了些力气在手上，想把千离推开，奈何他的手臂不轻不重的，刚刚好的不觉他用了力却推不动他。心觉不妥，可她也没有纯白到傻的程度，帝尊来星穹宫找她，又亲口说出西海她没有听话的原话，西海三位公主没有带来佛陀天，十二也不是他喜欢的人，甚至为了她连舞倾公主都没有施救，她虽不能猜准帝尊最深层的心意，却是晓得他对自己很好。救她，照顾她，容忍了她。她不知道他的包容是像世后世尊对她那样的，还是像麒麟上神对她的宽容那种，觉得她是妹妹，认为她是天外天的年少殿下，亦或者身为尊神的他本就有着容苍生的本性，受着他对她的好，她感激着，也高兴着。
    “帝尊，对不起。我误会你这么久，不如你罚我消消气吧。”
    “罚什么？”
    幻姬在想着罚自己什么好的时候，千离又道，“陪我钓鱼？”
    知道世后娘娘那句‘小毛球是钓鱼钓上来’的话以后，幻姬警惕的看着千离，“你说的钓鱼……指的是什么？”
    千离看了一眼旁边的钓竿，然后似笑非笑的看着幻姬，“你想到什么了？”
    “我什么都没想到。”
    “你脸上写着……”
    害羞千离说出自己心猜的话，幻姬抢了话，快语道：“不是我想的，是世后娘娘说的。”
    “我可没教你在莲池边抱着帝尊不撒手啊。”
    突然之间，飘萝的声音传了过来，幻姬吓得不轻的去看，不止飘萝，世尊、麒麟上神都来了，还有一个让她很惊讶的人，百曦古神竟然也来了星穹宫。
    幻姬立即放下攀在千离胸口的手，脸红得不知道藏哪里去才好，千离放开她之后，悄悄的朝他身侧躲了躲，羞低着头不敢看走来的几个人。她就说不能在这莲池边抱吧，全被看见了。
    星华走过来抱起凳子上扭得脖子都要疼了的小毛球，“你稍微也忍耐点，别带坏我儿子。”
    麒麟也凑上一脚损千离，“虽说窈窕淑女，君子好逑。但追求姑娘的地方，帝尊还是要选好点，这光天化日之下，若是把持不住，有事情，做起来不方便。”
    “我还想着，舞倾公主解咒之后我跟她说的第一句话是什么。”千离似是感激的对着麒麟道，“现在有了，麒麟上神的这个‘身经百战’的优点是很不错的开头语。”
    麒麟脸色一变，“喂！”
    若是星华的话幻姬听得是自责多于思索，麒麟的话就相当的明了了，他们觉得帝尊在追求她？可……怎么可能呢！还没从帝尊来找自己的高兴中缓过来的幻姬完全不能接受麒麟的这个说法。帝尊对自己比三年前好了，就是追求她？那她想对所有人都好，岂不是追求所有人？
    “走了。”
    千离身动，幻姬愣住了，他说的‘走了’是对自己吗？还是世尊？
    走了两步的千离回身看原地没反应的幻姬，“还想住在星穹宫？”
    “我也一起去千辰宫吗？”
    “世尊家客人这么多，赖这不好。”
    幻姬一想，也是，麒麟上神和百曦古神都在，加上她就是三个外人了，确实感觉不少，她本就是去千辰宫学佛理的，跟帝尊走是应该。
    “哎。”飘萝伸手拉住幻姬，“妹妹住姐姐家，天经地义。星穹宫的宫殿多得住不完，莫说来三位客人，就是三百位那也住得下。幻姬在三十三重天里就我这么一个姐姐，我不看着她心里头不踏实，帝尊的心意我收下，但她，还是就住这儿吧。”
    说着，飘萝又看着幻姬，“按说呢，你九万岁，姐姐我不该太管束你，可你想想，你和帝尊，不是师徒关系，亦不是琴瑟之友，住到千辰宫里反而添麻烦，是也不是？”
    千离目光看着幻姬，再落到飘萝的脸上。倒不是不满她的阻拦，而是意外她会说出这样一番话。按着面上的身份来讲，他确实不宜将幻姬接到千辰宫去住，他们之间不会有正式的拜师大礼，他也不打算有那么一出。若说琴瑟之缘，现在于他们确实尚早了些。
    “小姨娘，你就住我家吧，不是说好了今天下午游泳的么。”
    游泳？！
    飘萝看着小毛球，“你下午又想带你小姨娘野哪儿去？”
    “太热，去天河边游泳。”
    麒麟用扇子敲了一把小毛球的屁股，“游什么泳，你小姨娘现在还有伤在身，不能沾水。”说完，笑眯眯的看着飘萝，“呆呆啊，幻姬殿下不住千辰宫可以，但是你看，她和帝尊久未见面了，让帝尊带回去两人聚聚总可以吧，天黑帝尊就把她送回来。”
    飘萝拉着幻姬走开，“好热，下午游泳去。”
    几个男神看着幻姬飘萝走远。麒麟白了眼星华，“你媳妇儿太折腾了。”故意的，肯定是故意的。
    千离瞟了眼星华，是折腾！
    百曦古神目光也扫到了星华的脸上，世后看来是个戏迷啊。
    被飘萝牵着走开的路上，幻姬问道：“小毛球的本名叫星矢？”
    “嗯。”
    “世尊取的？”
    “嗯。矢志不渝之意。”
    幻姬笑了，“真贴切。你和世尊对彼此的感情，担得起着四个字。”
    飘萝回头看了一眼身后越来越远的几个尊神，微微笑道，“名字寄托再多的美好愿望，话说的再如何漂亮，都不如变成实在坚固的感情。”飘萝停了停，继续道，“这感情，在点滴的相识相处中。没深厚的感情，小毛球就是叫磐石不移，我和他父尊也不可能在一起。”
    明明说着自己和世尊的事情，世后话锋一转，立马就扯到了幻姬的身上。
    “你喜欢帝尊吗？”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 117

    （“你喜欢帝尊吗？”）
    先还在说小毛球大名的话头儿一下子蹦到自己身上，还是一个十分惊吓人的问题，幻姬陡然止步，悚然不已的的看着飘萝，她问的什么？她是不是听错了。
    飘萝跟着幻姬停下脚步，看着惊讶又不知所措的她，忽然觉得幻姬不回答她的问题她也知道答案了铍。
    “呵……”飘萝轻轻笑了笑，“走吧。杳”
    “我……”
    幻姬看着飘萝，不知要怎么回答，她问的太突然了，这个问题她从来都没想过。即便麒麟上神说帝尊在追求她，她也只当是爱开玩笑的麒麟上神在逗她玩，内心的小紧张过后她没当真。帝尊和她两人的身份，再加上两人从认识到如今的相处，她从对帝尊非常不好的印象到现在对他的感激，她能清晰感觉到自己对他了解很不足，这些不足让她觉得帝尊是个很有自我特质的尊神，这样一个掌管无数神灵生死大权的男子，她从没想过会和他有什么感情上的纠葛。从未！
    “别紧张。”
    飘萝放轻声音，拉着幻姬的手慢慢走着，“我既认你为妹妹，自当像个姐姐一般尽全力保护好你。幻姬，我不知道在天外天你是怎么样生活的，可在三十三重天里，人多，事多，八卦谣言也多。你身份特殊，大家对你关注自然也多。有些话，你不好对别人说，对我这个姐姐则无需顾忌。”
    想着飘萝问自己的问题，幻姬默然。她喜不喜欢帝尊？她……真的不知道。
    “我晓得了，你不喜欢帝尊。”
    飘萝的肯定话语得到幻姬的否定。
    “不是。”
    飘萝眼睛微微一亮，“你喜欢帝尊？”
    幻姬为难的，摇摇头，“也不是。”
    花园的偏角，有一方小小的八角亭，飘萝拉着幻姬走了进去，坐下来，挥手退了欲上前给她们上茶的神侍，没了外人一旁听话，幻姬可能更说得清楚自己内心的想法。
    “你的意思是不是，帝尊对你有恩，你喜欢他，但是不是男女之情的喜欢。”
    幻姬细细想了想，“大概就是姐姐你说的这个意思。”
    三年前她来星穹宫送神籍卷，那时真的非常不喜欢帝尊，他高傲，冷漠，自恋，还毒舌无耻，不要脸的程度实在叫她无法理解，尤其对她这个陌生人，他整治起人来根本不看别人的身份和性别，招惹到他就会欲哭无泪。现在她觉得，帝尊有不少的优点，对他也没过去那么害怕和不喜了。可男女情，她是没想过的。
    “麒麟上神说的话，你认为是真的吗？”幻姬不确定的看着飘萝，难道她也以为帝尊是在追求自己？
    飘萝问，“哪句？”
    “就是……”幻姬不大好意思的道，“窈窕淑女，君子好逑。”
    飘萝笑了，“你是不是一点儿都不信帝尊喜欢你？”
    幻姬脸上浮现淡淡的羞涩，点头。
    “呵呵，说实话，要是单单听麒麟说，我也不会信。只当他是开你的玩笑罢了，他嘴巴里八卦最多，什么时候都能瞎掰出一堆奇奇怪怪的事情。”飘萝随手飞折了一朵亭外的牡丹到自己手中，拿在指尖慢慢的转着，“可若是联系帝尊这几个月对你做的事情，我觉得他对你，应该是有那么一点儿意思。”
    幻姬的心，咯噔一下，连世后娘娘都这样说了，难道帝尊是真的喜欢自己么？
    “幻姬，女娲后人，可以有十丈红尘里的情爱吗？”
    大约是自己的情路走得坎坷，飘萝对幻姬能不能和帝尊相爱有了第一个担忧，如果女娲后人不能陷入情爱之中，那……她和星华与天道斗已是那么艰辛，若是幻姬不可有情爱，帝尊便是要从辟世之神的女娲娘娘手里要人，如何要得成？
    幻姬茫然的看着飘萝，“娘娘没有跟我说过这个允不允许。在天外天，我接触不到男子，不会出现男女情爱的可能。”
    飘萝想，幻姬到底是年纪小了点，在男女感情方面一窍不通，估计女娲娘娘也没想到她这次来千辰宫会入了帝尊的眼。女娲后人能不能动红尘之心，还是问她家那口子比较好，他应该晓得。
    “帝尊这个人……”飘萝拉长声音，似乎是想找一个十分恰当的词语来形容，想了一会儿，“是朵奇葩。”
    幻姬：“……”
    “万年不败那种。”
    幻姬：“……”
    “若是你瞧上他，也是件不错的事情。”到时她在东古天，她在西古天，两人时不时还能聚聚，若是她一直就在天外天，她就没多少机会去娲皇宫里看她了。
    小声的，不确定的，幻姬问，“我一定要喜欢帝尊吗？男女间的那种喜欢。”
    飘萝正正的看着幻姬片刻，明白她的意思了，噗嗤一笑，真是单纯的姑娘。
    “当然可以不喜欢。”飘萝宽心幻姬道，“男女之间的感情，讲究一个缘字。缘份缘份，有缘还得有份。你和帝尊有缘相识，有没有份成为夫妻，现在还说不准。红尘情爱最是玄妙，看上去完全不相配的人，可能会爱得死去活来，难舍难分。看上去十分匹配的两人，也能怎么都瞧不对眼。情这东西，可能金风玉露一相逢，便胜却人间无数。也可能长长久久相对面，只道百年手难相牵。”
    “帝尊他喜欢你，是他的事情。若是没法喜欢上他，自然不必强求自己对他动心。哪里有一个男子看上一姑娘，姑娘就必须也看上对方的说法啊。爱情，讲究的是两情相悦。一方喜欢，一方不受，那叫单相思。要晓得，强扭的瓜，不甜。”
    幻姬默默的听着飘萝的话，没怎么说话。
    飘萝看得出，幻姬本心不讨厌帝尊，或者说，她对他其实也有特别的感情，与对麒麟和百曦古神不同，面对千离的拥抱，她会回应。在他们面前，她的思想很独立，会自己做决定。可是在千离的面前，她会不自觉的将决定权交给他一部分。对千离的话，她特别的敏感。或许，小丫头也有点儿喜欢帝尊吧。她家那口子说的对，两人感情这事，旁人掺和没什么用，还得两人自己看透自己的心，要不要在一起，得他们自个儿拿主意。
    *
    飘萝和幻姬走后，千离几人在莲池边钓起了鱼。没一会儿，麒麟坐不住了。
    “这钓鱼也忒没劲了吧。”
    星华道：“不送。”
    “我不走。”麒麟看着千离，“他都没走。”
    “他来这找他媳妇儿的，你也找？”
    麒麟被星华的话弄得没了言语，这会儿千离那小子刚抱过美人儿，面上看着淡定得像静水一汪，心里指不定怎么偷着乐呢。若是没百曦古神在此，他说话便没顾忌。星华这小子也坏心，刚大家可是看到幻姬搂上了千离的脖子，他再补上一句他是来找他媳妇儿，他这会儿要是拆了千离的台，以这小子的脾气，别说眼睁睁的看着舞倾死掉不救，就是他，恐怕都少不得被他整上一番。
    “他媳妇儿年纪也太小了吧。”
    麒麟憋着气找了个打击千离的地方。
    “当年，星华你跟你家那口子认识的时候，我要是没记错的话，呆呆那会儿十万岁不到，也才九万多岁吧，星华那时你是上仙，就你们那会儿的年纪差别，就不小了。不过呢，日子过着过着，三生三世下来，你五百万的年纪，她四百万，就算她转世为凡人那一世耽搁了二百万年，你看看现在，她也二百万岁了，你和她，不过一个五，一个二，差别倒也没什么了。”麒麟看着千离，笑了下，“呵，帝尊大人这，就不肖我说了吧。”
    五百和九！
    星华勾起嘴角笑了下，颇有一丝得意的味道。作为人生赢家的他，对这些孤家寡人的男人们没什么好说的。
    千离看着莲池的水面，慢慢的朝后靠，一把幻化出来的摇椅出现在他的背后，躺了下去，缓缓的闭上了眼睛，漫不经心的说道：“天镜符咒解咒的诸多结果中，我记得有一个便是将中了符咒之人变成襁褓中的婴儿，让其重新成长一次。过阵子，本尊练练手，你意下如何？麒麟上神。”
    麒麟：“你……”
    星华扫了眼麒麟，笑了。
    *
    午饭时，不知是真没有什么胃口还是害怕同桌吃饭麒麟会拿帝尊开自己的玩笑，神侍去厢殿请幻姬用午膳被她用身体不适婉拒掉了。飘萝朝星华看了一眼，没说什么。难道是被帝尊对她有好感这事给吓到了？
    饭桌上，星华邀请百曦在星穹宫里住一阵子，百曦没有拒绝。于是，几位尊神在一起吃了一顿颇为谦谨的饭，连一贯善玩笑的麒麟都在桌上禁了幻姬的话题。飘萝在心里猜测着，星穹宫素来和昭邰山没有瓜葛，亦从来都没有人去昭邰山学艺过，若不是幻姬先前跟着百曦古神学艺三年，她尚不知昭邰山百曦古神这个人，他直言来看望幻姬，坦荡明了，不会是……
    略微思虑，飘萝觉得幻姬和百曦古神之间并非没有可能。论时间，她和百曦古神在一起三年，比和帝尊相处的时间长了很多。论长相，都是清俊男子，容貌上百曦古神或许没有极致到帝尊那种程度，可他的性格言语比帝尊要温柔了许多。温润的男子，到哪儿都是受人喜欢的，相处起来不累人。何况，古神复生来自远古皇族，与幻姬的出生神族有点儿渊源，两人相似点颇多，于幻姬而言，和古神生活在一起或会更适合她。
    *
    幻姬在房间里安安静静的坐着，人是静的，心却是怎么都静不下来。不想去想帝尊，却控制不住的想到他。想到三年前的他，也想三年后的他。比起以前，今天的帝尊像是换了个人，虽然说话轻轻的没差，但给她的感觉在莲池边的他很温柔。按照帝尊的脾性，她误会了他，不讽刺她笨就不错了，居然还跑来向她说明整件事，实在诡异。若不是世尊等人出现，惊慌了她的神，她一早就该发现一处小细节的，今日是帝尊主动拥她入怀，这可是前所未有的事情。他也曾主动让她靠进他的肩窝，不过是在危险之时，莲池艳阳下，无风无浪无猛兽，帝尊的动作……
    思来想去，难道麒麟上神和世后娘娘说的，都是真的。帝尊对她，有好感？
    幻姬的脸，微微的红了。
    想到帝尊抬起手抹平她的眉心随后再展开手臂轻轻揽她的模样，幻姬一抹从心尖儿产生的微笑浮现在她的嘴角。
    “过来。”
    呃？
    房间忽然出现声音，幻姬愣了下，以为幻听，直到垂帘轻晃，一个白色的身影出现在珠帘那儿。
    “帝尊？”
    “来吃点东西。”
    幻姬从起身走了过去，发现桌上摆了四碟素菜和一碗清粥。
    想到自己说身子不适避了午膳，幻姬心想是不是该表现得虚弱点儿才像真的，最后虚弱到卧病在床更好，她刚才坐在床边真是失策，帝尊叫自己就马上出来了更错误。若是帝尊单刀直入的问自己喜不喜欢他，她要怎么回答？
    “帝尊，我……”
    千离出声断了幻姬的话，“现在找借口避而不见是不是太晚了。”
    幻姬：“……”
    帝尊你好像就没有给人找借口不见的机会吧，直接进来找人，她想早点儿躲避也没可能。
    “人挨饿时，脑子反应会变得迟钝。”千离转身坐到椅子上，斟着茶，像淡云像清风的轻声道，“像你这样的，就别再受饿了吧。”
    已经被打击习惯的幻姬坐到椅子上，她就晓得，什么帝尊喜欢自己，那都是不大可信的，要是真喜欢她，讨好她还来不及，怎么可能会嘲讽她？麒麟上神和世后娘娘只看到了表面就猜帝尊对她有好感，害得她差点儿就信了。
    “劳烦帝尊了。”
    千离端起茶杯抿了一口茶，语声慢慢的问，“你不去一道吃午饭，是怕见我还是百曦古神？”
    幻姬莫名其妙的看着千离，问他，“我为何要怕见百曦古神？”
    “那就是怕我了。”
    下意识的，幻姬否认，“不是。我是……身体不适。”
    千离的目光定在了幻姬脸上片刻，没揭穿她，两人一个慢慢喝着茶，一个快快的吃着饭，飘萝从外头进来的时候，看到就是帝尊的背影和幻姬的侧颜，无声的画面让她忽然感觉到空气里流淌着温情。只身一人来三十三重天，她不是看不出幻姬给了自己诸多的压力，遇到事情，她害怕做错，不敢放矢，担心折损了娲皇宫殿下的身份。再小的事情被她遇到，都要想方方面面，恨不得让处处人人都满意。可此世间，哪里能有那么完美出世的人，人有缺点，做事就会出现不足，她太过于逼迫自己成长为一个完美的人，只会让她越来越感觉到责任大，无法轻松的享受生活里的各种美好。
    悄悄的，飘萝转身离开。
    幻姬吃过饭，还没动脑子想找什么话题打破她和帝尊之间的安静，右手腕便给帝尊拿了过去，稍微撩起她的广袖，为她号脉。幻姬的心里，微微紧张了，她没有感觉身体不适，帝尊如此一查，岂不若知道她在撒谎？不过她也不全说谎，近几日确实感觉精神有点儿差，容易犯困。
    “今日随我去千辰宫一趟。”
    “呃？”
    千离放下了指尖的瓷杯，起身道：“换药之前得先给你上点别的药。”
    “哦。”
    幻姬跟着千离走出厢殿准备出星穹宫的路上，遇到了星华和百曦古神。
    “回去了？”星华问。
    “嗯。”
    千离与星华百曦擦肩而过，幻姬朝着星华和百曦轻轻点了下头，虽着千离走远。
    星华带着百曦继续在星穹宫里随意的走着，“百曦古神今儿怕是见不到幻姬殿下了。”
    “呵呵，无碍，我来看看她，本也没什么要紧的事，来日方长。”
    星华点头，“殿下从西天过来受了很重的伤，最近到了伤愈的关键时候，千离免不得多上心些。”
    “帝尊有救死扶伤之善心是件好事。”百曦浅笑，“怕的，是他传说中见死不救的习惯。”若是当初幻姬来找他，他视而不见，不晓得幻姬现在要成什么样子了。
    *
    幻姬出现在千辰宫里时，花探真君陡然间站住，施礼，“幻姬殿下。帝尊。”好不容易安全了两个月，这幻姬殿下怎么又来了千辰宫，他这双眼睛难道又要担着被戳瞎的危险？不行，以后帝尊的寝宫是他不能轻易靠近的地方，没有必要，绕五丈之外行走。
    进了寝宫，千离走到窗边的美人靠前，“趴下。”
    幻姬听话的趴着，趴好之后转头去看千离时，不见人影。等了一会儿，脚步声传来。看到他拿着一个小瓷罐走了过来。
    腰带被千离扯开的瞬间，幻姬紧张的抓住自己的腰带，惊讶的看着他，“帝尊？”
    “我知道帝尊是想为我上药，可是能不能告诉我，我身上的伤怎么了？”
    千离加了些力道扯掉幻姬的腰带，边道：“过去几日你是不是没禁口？”
    “嗯。”
    她本身也不知道什么是需要禁口的，在星穹宫有什么就吃什么了。
    “你后腰上有一处伤口是母鲫兽咬下的，没禁口膳食，致始溃色了。”千离拉开幻姬的衣裳，“你的腰，还要不要了？”
    “要！”
    “趴平。”
    这下，幻姬听话得不得了。千离掀开她的衣裳，解开她腰肢上的包扎束带，拂过一道仙光祛掉她肌肤上的药痕，看着已经完全愈合的伤口，伤口的颜色开始变化，心里莫名的涌起一丝说不出的感觉。她来千辰宫找他那晚看着她满身的伤，他欣赏她的执着不退，再无其他。今日再看，明明伤愈，却觉一层淡淡的……怜惜。
    千离将药粉撒到伤痕处时，轻轻的嘶嘶声响起，瞬间响起的还有幻姬疼得受不了的叫声。上半身被千离用手掌压住不能动弹，下半身的蛇尾痛得卷成一团，止不住的颤抖。
    “好痛……”
    －－－－6050字－－－－－
    格子：《天歌：三生情三世劫》星华篇的完整正版目前已经开放出来了，之前看过想回阅的姑娘们，或者看到千离篇愿意移步去看看星华篇的妹子们，都可以点开那本小说了。O(∩_∩)O谢谢大家的阅读了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 118

    （“好痛……”）
    被千离手掌摁住的幻姬上半身不能扭曲，可她的手他没法抓住，蛇尾痛的卷曲时，指尖深深的扣进了柔软的美人靠里，两条纤细的手臂不住的颤抖。痛！真的太痛了！她想当个坚强的女子，不畏将来，不畏重责，懂天地，怜苍生，苦心志劳筋骨的事情她素来不怕，更不愿轻易流下泪水。但这钻心的疼痛让她心不哭，泪却流。
    刺痛感越来越厉害，幻姬叫的声音持续钻着千离的耳朵，压着她身子的手想松却不能松，担心她受不住这份疼痛卷曲起来将药粉蹭掉铍。
    痛得太过于厉害，幻姬生生的被痛得昏死过去，额头上冷汗一颗颗滚落杳。
    见幻姬疼晕过去，千离松了手，把药粉撒在她后腰还没来得及撒上的伤口上，嘶嘶的声音很微弱，听在他的耳中却不晓得为何那么的清晰，看着仙灵药粉沁入幻姬的肌肤，他的眉心，缓缓的皱了起来。
    “啊！”
    痛得昏死过去的幻姬又被新一轮锥心的痛楚弄醒，身体本能想缩成一团，千离眼明手快的将幻姬摁住，不让她的身体乱动。
    “痛……痛……”
    幻姬已是痛得叫不出声音来，低哑而细微的声音仿佛是用喉咙里的气息说出来的，整个人的神智都被痛得散似无形。
    “痛……”
    很快的，幻姬的蛇尾朝她的后腰和上半身卷来，见状，千离伸手将趴在美人靠里的幻姬搂进怀中，一只手臂浮空揽在她的腰肢上，阻着她的蛇尾触碰到她的伤口，抱着她身子的手臂拢得紧紧的，颈窝里沾着从她额际蹭到他肌肤上的冷汗，混着她的体温，像是很烫的热水，灼着他。
    于凡人而言，受伤莫受内伤；于仙家来说，则不要伤及真身。成王之路，最初的他受伤并不少，也有过好几次伤到真身个中的痛苦只有承受伤痛的人才会体会到，他从来不认为痛苦可以被分担。亦如，当年看着星华因为天道不许他和飘萝在一起而痛苦到锥心刺骨，他唯有旁观。细数身上的伤，人人都只能自己抚慰。可今日，面对怀中痛得昏死过去的幻姬，他竟有种说不出的感觉。犹记得，为她上药时，她死死咬着牙关不叫出来，却在自己对她说‘有我，还怕？’时哭着控诉他，她在路上与猛兽厮杀时，他不在她身边。
    那时，听她哭着埋怨，他其实只当她是小女子的委屈宣泄，没有过多的想法，也容不得他有什么其他想法，他确实没有在当时出现救她，当然只能她自己面对。何况，在他看来，她一个女娲后人，来千辰宫找她学佛理，又非他求着她来的，自己孤身闯过来理所当然，让他去迎她？还是不要做美梦的比较好。
    但如今，他有那么一丝丝的觉得，如果他当时在她的身边，今天她和他，是不是都好过一点。只不过‘如果’是从来都不存于他的世界，没有如果的世界没有后悔，有的只是每一次面对事情的谨慎和细致认真。谁的人生，都承受不起痛心疾首的后悔。
    千离低头看着幻姬后腰上在药粉下慢慢恢复正常颜色的伤痕，经此一事之后，她可不可以长点儿心，四海六道八荒不是天外天的娲皇宫，不是人人都对她存着善心和恭敬，还有更多的人期望能吃掉她，以期让她尊贵的血统和与生俱来的天法仙灵帮助他们获得更强大的法力。
    伤害，无孔不入。
    痛的没有知觉的幻姬靠在千离的怀中一动不动，蛇尾缠着他的手臂，止不住的颤抖。
    花探真君在千离寝宫的外面听着幻姬的叫声，心口拧得像一团麻花点心，幻姬殿下在里头被他们的帝尊大人怎么对待的哟，叫成这样。听着她的声音，不用看都觉得他们的帝尊很残忍，如何舍得让一个娇丽的女子痛苦成这样。要不是十分笃定他们的帝尊对女子没有那啥的想法，他都要怀疑帝尊是不是在做什么禽shou不如的事情。
    一名面有担忧的神侍走到花探真君的身边，小声的问，“花探真君，你说，幻姬殿下不会出什么事情吧？”进去的时候看着还好好的人，现在叫成这样，帝尊对她干嘛了？
    “能出什么事？”花探拉着脸问。
    神侍小心翼翼的猜测，“会不会是被帝尊……揍？”
    “你觉得帝尊想揍谁还用带回房间里？”
    神侍闭上了嘴巴，如果不是帝尊揍人，那帝尊也不可能对幻姬殿下做别的什么事情啊，帝尊可是从来都不会动红尘之心的。
    花探想到幻姬殿下是需要按时吃东西的人，说不定等会儿帝尊就会出来让他熬粥送进去。不行，他得现在就准备，帝尊需要他立马就能端给他。等等，还是不行。他熬粥的技术进步的不明显，万一帝尊再让他自己喝三口，岂不是要命，他还是准备水果比较妥当。嗯，水果好！
    “你们在这里候着，帝尊有什么吩咐，立即去办。”
    “是。花探真君。”
    花探再叮嘱，“要办的漂亮。”
    “是。”
    *
    花探真君预计错误的是，帝尊并没有在他准备好各种水果之后出来，而他因为听到幻姬殿下叫得那么让人不忍，不敢出宫忙事情，一下午就在千辰宫里转悠，等待帝尊有事找他。他相信，帝尊一旦走出寝宫，第一个要找的人就是他。
    暮色降临天地间，花探真君轻轻的走进千离的寝宫，小声的在房门外问他，“帝尊，需要为幻姬殿下准备晚膳吗？”他们可以不吃，殿下是肯定不能不吃的。
    房间里静悄悄的，就在花探真君以为自己打扰到帝尊休息的时候，一个轻轻的男声从里面传了出来。
    “去星穹宫，七菜一汤，不要粥。”
    花探真君愣了愣，帝尊的意思……
    “是。”
    想到要去东古天找世尊要饭，花探真君觉得自己这个千辰宫的总执大人真是做得忒丢脸了，宫里来了贵客居然还得去别家要饭来招待，这让他的老脸往哪儿搁啊。不行了，真的不行了，必须下定决心烧得一手好菜。以前只想好好修炼，成为帝尊的左膀右臂，现在觉得，想在千辰宫里混得好，不能仅仅上的战场，管得宫宇，还必须进的了厨房。不想成为一名好厨子的总执大人不是好真君。
    也不知道怎么就那么巧，花探真君到星穹宫的时候，世尊一家子正在吃饭，看到花探真君，麒麟上神眼睛都放光了。
    “花花！你怎么来了，快来快来，吃饭。”
    花探真君朝麒麟笑了下，向星华表明来意，十分不好意思的说道：“世尊，真是对不去，这么一点小事都来麻烦你，是我那手艺真拿不出手，没法招待幻姬殿下，实在是不得已才来打扰您。”
    星华笑了笑，点点头。
    麒麟道：“待会儿花花你回去我跟你一起去千辰宫。”
    花探真君为难的看着麒麟上神，他难道忘记了么，帝尊下令了，最近两个月都不准麒麟上神到千辰宫里去，不为别的，他忒烦人了，之前天天在宫里缠着帝尊尽快救舞倾公主，还大说特说救人胜造浮屠的大道理，别说一贯不喜欢闹腾的帝尊烦了他，就连千辰宫里的其他人都被麒麟上神弄得想一棒槌敲晕他，可惜大家没那个胆儿。他也不傻，麒麟上神如此为西海十四公主说情，但凡有点儿脑子的都觉得不正常。麒麟上神对那个娇俏的舞倾公主怕是有些喜欢吧。
    花探没有接起来的话，星华出声道：“花探，这位是昭邰山的百曦古神。”
    “花探见过百曦古神。”
    百曦点点头。
    “帝尊命你来星穹宫里……拿晚膳，怎么不带着幻姬殿下直接过来，这样岂不若更省事些。”百曦看着花探，轻轻一笑，“莫不是是帝尊看到我在这里，不想见到我吧。”
    花探不知道在南荒和西海百曦与自家帝尊间的暗涌潮动，更加没有细细去了解百曦是幻姬三年的艺学夫子，只当百曦古神是来星穹宫里有事的贵客，跟他说话也不过是开玩笑，为了帝尊在外的形象，连忙解释。
    “古神说笑了，不是帝尊他不想带着幻姬殿下过来，而是殿下的身体不适，得在千辰宫里静养。”
    “母后。”小毛球拉着飘萝的手，“身体不适就是生病吧，那我要去千离哥哥家看小姨娘。”
    花探又为难了，看着小毛球，再看向飘萝，“世后娘娘，恐怕你们去也见不到幻姬殿下。”
    “噢？”飘萝不解，“为何？”
    “今儿下午幻姬殿下到了千辰宫之后……”
    花探想了想，发现不知道怎么描述幻姬殿下在帝尊房间尖叫的事情，他不知道里面到底发生了什么，光凭叫声似乎说明不了什么，反而……可能……会让人想到别的什么让人面红耳赤的事情上去。
    “之后……”花探绞尽脑汁的，“就需要在千辰宫里休息了。”
    飘萝看向星华，“你听懂了？”
    星华勾了下嘴角，“花探你的意思是不是，幻姬殿下到了千辰宫之后就到了帝尊的房间，其他的你不知道。”
    “是。”花探发现不对，又否认，“不是。幻姬殿下是在帝尊的房间一下午没有出来，虽然我没有进去，但是我听到了声音。”
    麒麟问，“什么声音？”
    为了不吓到人，花探自认为很含蓄的描叙了一下，“幻姬殿下的叫声。”
    “叫声！”
    “叫了！”
    麒麟和飘萝异口同声，飘萝想到了一件事，麒麟也想到了一件事，虽然他们只是一个眼神的交流，但是相互都确定想到一块儿去了。一个下午都没有出房间，晚膳都不能到星穹宫吃，加上一个身体不适，一男一女在一个房间，还能发生什么事！尤其，男方对女方‘不怀好意’。
    星华咳嗽了一声，他们两个要不要这样大声说出来，就算花探的话有某种嫌疑，那也不能仅凭一个叫声就断定是某种事情吧，一个人撞到东西也会叫一声啊。
    百曦古神看着花探，以为自己听错了，难以置信的看着他。
    一向好八卦的麒麟忽然笑了，讨好似的朝花探真君微微倾了倾身子，问道：“幻姬殿下就叫了一下么？”
    “不是，好一会儿。”
    飘萝：“……”
    麒麟：“……”
    百曦：“……”
    星华：“小毛球，吃完了吗？吃完了赶紧出去玩。”
    飘萝这才想起来自己儿子还在场，连忙看向他的小饭碗，嗯，吃的很干净。
    小毛球：“我还要吃鸡腿。”
    安静中，百曦古神手里的筷子掉到了桌上。麒麟有种做梦的不真实感。不过很快，桌边几人都飞快的恢复了镇定。除掉对帝尊不了解的百曦古神，星华等人都知道肯定是误会了花探的话，千离干不出那种事情。若是百曦要误会点什么，那倒是一件容易的事情。
    “花花，你要不要坐下来吃几口饭，顺道跟我描述描述下幻姬殿下怎么叫的？”麒麟脸上挂着笑，手里的扇子有一下没一下的摇着，“说不定，凭我行走四海六道八荒的阅历能告诉你帝尊和幻姬殿下在房间里发生了什么。”
    百曦古神道：“我觉得，还是让花探真君早些带晚膳回宫比较好，莫让帝尊和幻姬殿下等得太久。”
    “是是是。”花探觉得百曦古神真是一个体贴人的好尊神，这么为他着想，要是帝尊喊他没有及时出现，难不成他这双腿要被砍了去？不过，很快他就觉得百曦古神其实也不是那么照顾他的一个人。因为，他说。
    “对救死扶伤之术，本神略知一二，幻姬殿下不是身有不适么，不若让我跟着花探真君一起到千辰宫去看看吧。”百曦很是温润的看着花探，“兴许还能帮点儿帝尊的忙。”
    百曦古神去千辰宫里？
    花探暗道，好不容易让一个麒麟上神不去千辰宫打扰帝尊了，若是招惹百曦古神过去，那他就不用想在千辰宫里待着了，不晓得会被帝尊发配到哪个旮旯去蹲着。百曦古神不是在昭邰山么，这千辰宫里的事情他就别掺和了吧，若是真的去了，岂不是显得帝尊无能，为天外天殿下治伤还需要别人出手相助。
    “古神多虑了。”花探道，“帝尊照顾幻姬殿下没有问题。”
    “不是听到幻姬叫的惨烈吗？”
    花探哪里敢承认幻姬殿下的叫声是凄惨的，笑了笑，风轻云淡的道：“古神大概误会什么了。帝尊和殿下相处一室，叫声不是凄厉的那种。”
    在花探的心中是想将事情轻描淡写，想让世尊和世后都不要担心幻姬殿下，帝尊在千辰宫里，不会让幻姬殿下出什么意外的。娲皇宫的殿下若是在千辰宫出了什么事，大家都担待不起。可没想到，他的‘风轻云淡’在其他人看来，就是欲说还休的不好意思。
    飘萝低低的叹服一句，“真是好速度啊！”
    除了小毛球是个娃娃外，其他三人都是修为高深的尊神，飘萝那句感叹虽然很轻，可三位男神听得清清楚楚。麒麟无法相信。星华保持沉默。百曦则微微的皱起了眉头。这果然是一眨眼不在眼皮子底下就能发生让人惊掉下巴的事情。
    花探意识到自己的话似乎有歧义，想解释。
    “我的意思是，殿下其实没有被欺负的很惨，你们不用担心，我们帝尊他做事有分寸的。”
    麒麟摇着扇子，“他第一次做这样的事情，分寸轻重什么的，不好把握吧？”
    “帝尊不是第一次。”
    麒麟大惊，“啊！”
    百曦古神手里的筷子又因为花探的话掉了。
    花探很认真的道：“其实早在两个月前帝尊亲自为幻姬殿下换药的时候，他们之间就出现过今天这样的事情，那次我看到幻姬殿下并没有显得很痛苦。”
    “什么！”麒麟诧异的看着花探，“你还看了现场？”
    “嗯。”花探摇头，“也不是事情进行中的现场。是事后的。”话题那想起当初误闯帝尊房间见到的画面，解释道，“我也是误闯进去的，看到帝尊抱着幻姬殿下，两人感觉都挺好的。后面又误闯了一次，是殿下扑倒了帝尊，我看她脸上也没痛苦。”停顿了一下，花探安慰着大家，“所以，这次，我习惯了。”
    麒麟摇着扇子，叹息着，摇头道：“禽shou！”
    下手那么快！那么早！大家都被他蒙在鼓里。还以为他对幻姬有点意思是最近才出现的苗头，他还打算从头到尾记录下帝尊的追爱征程。没有到，帝尊他老人家老早就下手了。不要脸，对一个小他那么多的姑娘下手这么快，无耻！
    花探一头雾水的看着麒麟，不知道他为什么要骂自己家帝尊，帝尊难得出手救一次人，麒麟上神这样说他，多不好。
    “麒麟上神，其实我们家帝尊做一次这样的事不容易，以他的身份，别的尊神都做很多次了。”看看他们，出手救人那是常见的事情，可帝尊不同，他们不能嘲讽他骂他，得赞美鼓励才是。
    飘萝看着星华，“说你呢！”次数太多！
    花探顺着飘萝的话，看着星华，“世尊广博善根，是我等的榜样。”
    星华笑，看着飘萝，“听听。”
    随后，星华将早就准备好的食盒叫神侍拿给了花探真君。
    “世尊，这？”
    “你不来这些也是准备给幻姬殿下的，你来就带回去吧。”
    花探立即道谢，“多谢世尊。”
    “赶紧回去吧，凉了就不好吃了。”
    “嗯。”
    麒麟放下酒杯，“花花，我跟你一起去。”
    花探看着麒麟，想到帝尊寝宫里未知的情况，面露难色，“麒麟上神，要不改日吧，今日你过去，不方便。”
    “怎么，千小离还没完事啊？”
    “嗯，看情况，晚上帝尊应该没时间。”
    百曦古神的筷子第三次掉了。花探真君想，古神的手是怎么了，怎么老是拿不起筷子？
    急匆匆的，花探御风赶回了千辰宫。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 119

    轻微的疼痛感中，幻姬慢慢的睁开眼睛。印入眼底的，是一小片算得白皙的肌肤，移了移目光，看到一个下颌，随着目光的上移，幻姬轻而慢的抬起头，看到缓缓打开眼睛的千离。因为疼痛太甚，她的唇血色一直没有恢复，脸上的红润也欠得厉害。虽云发略显蓬松，而意态幽闲纯美，尽染楚楚可怜之致。
    眸下女子，让千离真正的懂了一个旧词，何谓我见犹怜，大抵就是他此时看到的幻姬这样吧。不论男女，他素不会轻易的同情或是怜惜谁，世间行走，多得是可怜之人，怜之不尽，唯有自己变得强大。可怀中的幻姬，他却怜她怜得想保她久久安宁。
    “还疼吗？”轻轻的，千离问道。
    幻姬微微点头，“有点。铍”
    看着帝尊精致无双的脸，幻姬的鼻尖开始发酸，当她的目光落到他眼里时，那酸涩的味道刺痛她的感官，眼眶里浮起清清的湿意。帝尊再怎么打击讽刺她时，她只是恼火的欲哭无泪，可从没因被嫌弃而哭鼻子。受到帝尊温柔相待时，还是他这张脸，还是他这双眼，但她就是止不住泪眼朝外涌。
    一手搂着幻姬，一手被她的蛇尾缠绕着，千离腾不出多余的手来安抚幻姬，看着她蓄上泪水的双眸，慢慢低下头，用额头抵着她的，鼻尖轻轻的碰着她的小鼻头。
    “别哭好不好，你晓得的，我不会哄人。”
    以前数不胜数的神女仙娥被他气哭，看着她们或低泣或大哭或忿哭，他都完全没有感觉，哭就哭吧，女人遇到什么不称心的事情除了哭没有别的反应，他已司空见惯，早练了一副铁石心肠，眼泪比鲜血更难打动他。他，是个不相信眼泪的人。可幻姬的眼泪，看得他的心都拧了。
    “我没听说谁生来就会哄人。”
    不会的，他可以学，他不是帝尊么，智商那么高，这点小事难道还能难倒他。
    有那么一瞬间，帝尊觉得，难道剧烈的疼痛还能把人的反应给弄得变快吗？总是一副蠢蠢傻傻纯样儿的小妮子居然还能回他一句这样的话。
    “不想学。”
    幻姬眼中的泪水更多了，那一层层加满的晶莹让千离觉得她脑子里是不是装的都是水，要是这把没给她止住，是不是会流个一晚上。
    “大男人没事学哄女人做什么。”千离觉得幻姬的要求实在是突然，五百万年来他就没觉得自己会在意过哪个女人，既然不会出现女子在他身边，学哄人不是浪费精力吗？哄人就是骗人，他不想说谎话。男人就该有男人的样子，抱着女人骗来骗去那是找揍。“你是我的幻姬，和别的女人不一样，哄骗人的话，不适合你听。”
    幻姬的嘴角轻轻的勾了一下，敛起笑容后，没忍住，又弯起了嘴角，“你还说不会哄人。”这样的话他都说出口，根本就是哄人高手。
    “这算哄吗？”千离问，“本尊不过是实话实说。”
    他用的东西，住的地方，哪一样不是与众不同的好。自然，他瞧上的姑娘，那也肯定是三十三重天里，不，天外天和三十三重天里最好的姑娘。虽然她现在是笨了点，但他会给她时间，人家星华那口子都能从呆呆变成现在动不动就口出哲理的世后，他家这个比飘呆呆九万岁的水平高多了，要成为一个聪慧的女子不在话下。他的，能不好吗！
    幻姬的心，暖了，甜了，用手轻轻的捶了千离一下，眼中的泪渐渐倒回去了。
    看到幻姬没哭，千离安了心，柔声道：“把蛇尾打开，给你查查伤口的情况。”
    闻言，幻姬松开缠绕在帝尊手臂上的蛇尾，由他将她的身子放平，乖顺的趴在美人靠上，后腰上隐隐的还有些持续的疼痛，但已能承受。若是不去在意，还能忽视那种疼的感觉。只是她没想到，只是不禁口，竟为自己招来了这么惨痛的经历，若是早知，便是顿顿喝粥她也不会乱吃东西。
    索性幻姬伤口的溃化千离发现的早，经过一个下午，恢复了正常，若是过上十天半月再发现，她就不是疼半天便好了。将束缎包扎好之后，千离从旁边拿过幻姬的衣裳，将仅着了贴身小衣的她半抱半扶着坐了起来。
    “花探也快回来了，穿好衣裳出去吃饭吧。”
    幻姬心有不安的问，“花探真君做的吗？”
    “嫌弃？”
    幻姬很想说，不是嫌弃，那是非常嫌弃。花探真君做的东西，感觉真不是一个有正常味觉的人能吃下去的。明着不能说花探真君做的不好吃，拐着弯委婉的表达一下应该很有必要。
    “帝尊，你学世尊做做饭吧。”
    “关于这个，我们已经讨论过。”
    千离将幻姬的外裳和中衣放到一旁，拿着她的里衣抖开，放到她的手里。烧菜这类事情，在三十三重天里很少见，尤其是一个男神做饭。如果不是世后这个人水平太低，他觉得怎么也轮不到星华练了一手好厨艺来显摆。星华他，肯定是被逼无奈，徒弟是自己收的，饿死了在他的手里忒丢脸。幻姬不懂，他的幻姬肯定比飘萝聪明，学烹饪，定然能漂亮的出师。
    拿着里衣的幻姬没有反驳，她记得上次和帝尊说起学烧菜的结果，帝尊的态度很坚决，他不会去学。可是……
    “做饭时的男神特别吸引人。”
    她不觉得帝尊做出来的东西能比花探真君更难吃。帝尊这么自傲的人，按照他的性格来说，如果做不出一道菜的极致味道，他应该不会放弃。因为是帝尊，他出手，必然要称王。只是他不想学而已。
    千离看了看幻姬片刻，似带着一点儿回味的感觉，“不穿衣裳的仙子也特别吸引人。”
    手里拿着里衣忘记穿上的幻姬低头，刷的脸红，飞快的把里衣穿上，束好。又默默的将旁边的中衣拿过来，穿上。外裳因为过长，不得不站起来才能穿整齐，蛇尾因为疼痛盘缠得太久，立身而起时，如人的腿久盘发麻一样，不得力。
    “啊。”
    瞬间，千离出手扶住了幻姬的身子。她站着，他坐着。白色的广袖因倾斜的手臂滑下一截，幻姬低头看着千离道谢，目光不经意的看到了他的手臂，上面布着一条条的红痕，很是醒目。
    幻姬心惊，立即问道：“你的手怎么了？”
    “无碍。”
    见幻姬站稳，千离松开手。幻姬却不信，放下手里的外裳，拉过千离的手，将他的广袖掀起，“另一只也这样？”
    千离默然，欲收回手，幻姬略加用力，抓紧了。他不答，她自己拿过他另一只手查看，手臂上一个红点都没有。略微一想，幻姬猜测了。
    “这只是被我蛇尾缠住造成的，对么。”
    她痛得厉害时，蛇尾盘卷的力度控制不了，会本能的用最大劲儿扭紧，以期能减缓疼痛。他被自己缠了一个下午，若是自己再长大些，他这条手臂都能被她强劲的蛇尾卷得节节断裂。看着帝尊的手臂，幻姬心尖丝丝颤动，连抓着他手的柔荑都不敢再用大力，生怕抓疼了他。
    “药放在哪儿了？”幻姬问。
    “我没事。”
    幻姬对视着千离的目光，特别轻的放下他的手，朝门口走，听到背后的动静，停身转回，看着已站起来的帝尊。
    “坐下！”
    一刹那，千离愣了下。幻姬身上散发出来的气势让他忽然……就不动了。她说话的声音很轻，不呵非斥，可就是轻轻的语气里带着不怒而威的感觉，认真严肃的表情拿捏的十分到位，这样的端雅尊贵之气不是一天两天养成的，也非一年两年能在一个人的身上生成得如此自然，三十三重天里哪怕是成熟的上古神兽后裔神女也未必能有她这样浑然天成的冷贵感。不是严厉凶狠的表情，不是高声斥责的语气，却能让人软服下来，顺着她的话。娲皇宫和时光，让幻姬有着别人没有的气度。缓缓坐下的千离非常的清楚，眼前的幻姬还远远没有到达她最辉煌的时候，若经过无极时光万万年的淬炼后，他的幻姬会散发出万丈光芒，让人莫敢仰视。
    看到千离坐下，幻姬很满意，走了两步，发觉自己没穿外裳，连忙折回到美人靠前，指尖勾起衣裳很快的穿好，看着她的动作，千离嘴角无声的勾了起来。
    束好腰带之后，幻姬面色平静的走出寝宫，天晓得她心里紧张的不行，刚才竟然叫帝尊坐下，他居然也乖乖听话的坐下了，字说出口不久后她心里就害怕了，怕帝尊给自己来一招反击。他这个人，脾性不好琢磨，稍微不注意就能招惹他不满。凡间有云，伴君如伴虎。三十三重天里一定是伴尊如伴狼，不对，就是狼，还是头千王之王的狼王。
    幻姬走出寝宫的门口，神侍立即走上前。
    “幻姬殿下。”
    幻姬随即吩咐，“去拿些治疗外伤的药来。”
    “外伤？”神侍抬头看着幻姬。
    “嗯，修复擦伤勒伤那种。”
    “是。”
    幻姬在门口等了一会儿。
    神侍将修复外伤的仙药端给幻姬，轻声问道：“殿下，需要我们伺候您吗？”于神侍看来，如果帝尊和幻姬殿下独处一室的话，受伤的肯定是幻姬殿下，他们的帝尊大人早就过了受伤的年纪，也就只能在书卷里能看看帝尊小时候厮杀受伤的记载了，莫说如今的帝尊，早在万万年前，他们的帝尊就拥有让别人受伤而自己毫发无损的修为。
    “不用。”
    幻姬进了寝宫后，看到千离还保持坐下去的姿势，忍不住的，轻轻笑了。走到他的身边坐下，将他的手拉到自己腿上放着，撩起他的广袖。这时的她才发觉，帝尊的衣袖被她的蛇尾缠出了印子，不深不明显，她知道不是因为自己的力量不够，只是帝尊衣料太好，从识至今，还是第一次看到他衣裳上出现褶印。
    “以后遇到这种情况你只管将我的蛇尾拿开，莫要让我伤了你。”
    “还有以后？”
    幻姬转头看着千离，“时光这么悠长，谁知道以后我还会遇到什么呢？三十三重天我肯定没有帝尊你熟悉，可就来了这么能数的清的次数就让我几番受伤，往后的日子，我不做那一程风顺的美梦。”她非不长记性的人，每一次经历都会在她的脑中留下印记，助她成长。
    说完，幻姬拿过药膏，用指尖挑出来一点点，手法轻轻的给千离抹上，每一下都很小心很专注。这些伤是她留下的，她做梦都没想到竟然会伤到帝尊。
    药膏敷上去之后很清凉，千离看着拂在自己手臂上的纤指，这点儿伤在他的眼中实在不值一提，跟没有一个样儿。可看到她紧张的目光，他第一次觉得受伤这种事情其实还有点趣。
    “等我再长大些，受伤时，帝尊你可千万记得离我的蛇尾远一点。”
    千离问，“你还要长多大？”
    幻姬想了想，回道：“还要长高点儿，脸可能还得长成熟点儿，真身蛇尾长得会很明显。”看了眼自己裙下的蛇尾，继续道，“听娘娘说，我的蛇尾完全长成时，是金色的。现在的蛇尾还太短，以后会变长变得有非常力量。”要是那个时候缠着他，就不是缠手臂是缠着他整个身子了。她，不想伤害任何人。或者细化些说，她不想伤害帝尊，尽管他打击她讽刺她的时候口下不留情，但那也只是嘴巴上毒，真在危急关头，帝尊从没有撇下过她一回。当然，她觉得他之所以没有丢下她，是因为自己聪明，若她不是个天定聪明的姑娘，哪里能斗智成功让帝尊几次出手相救呢。
    敷好一边之后，幻姬把千离的手臂翻过来再敷另一面，越敷越自责。
    看着幻姬渐渐蹙起来的眉心，千离的声音轻轻的，“没有以后了。”
    幻姬专心的为帝尊敷药，一下也没注意他说的什么，待挑药膏的时候抽空转头看着他，问，“嗯？”
    “没什么。”
    过了一会儿，房间外面传来花探真君的声音。
    “帝尊，我回来了。”
    幻姬停了下手，没说话，继续为千离敷着药。不想，千离也没出声，只是看着幻姬。
    在门外的花探真君等了等，没听到里头有动静，又喊了一声，“帝尊，我回了。”结果，里面的人还是没出声。花探真君不免担心，是不是帝尊和幻姬殿下在里面出了什么问题？虽然这个可能性委实不大，可万一呢？有道是，什么事情都不怕一万，就怕万一。昨儿殿下叫得让人心揪不已，里面是个什么情况，真不好猜测。心中担忧，一咬牙，冒着被戳瞎的危险，花探真君抵着食盒走了进去。
    “啊！”
    花探叫了一声，将头迅速的撇向一边，“我没看到什么。”
    看了眼花探，幻姬轻轻笑出声，“呵，花探真君你可以看。”她和帝尊之间又不是在做什么见不得人的事情，他看又有什么关系。
    花探连续不断的摇头，“不看。那个……我就是担心帝尊和殿下，我是误闯。”走到门口，千离的声音响起，吓得花探差点儿夺门而逃，好在听上去帝尊没有不悦。
    “跑什么。她让你看你就看。”
    拎着食盒的花探怔愣了片刻，刚才跟他说话的是人是帝尊吧？帝尊让他听幻姬殿下的话，这是什么情况？花探将帝尊的话理解为在跟他说反话，帝尊一向有着‘唯我独尊’的霸气，别说顺着女子之意，就是天界里几位老大想找他帮忙那也得看他的心情。幻姬殿下一句话带笑的话，帝尊能认真？不可能。
    “帝尊，我真不是故意的，我是担心你们。”花探都想哭了。他们俩在房间里相亲相爱他没意见，可明明听见他说话，为什么不出个声啊，吱一声真就那么没空？人就是放个菊部放点什么东西出来，那还有点声响呢。
    幻姬瞟了眼千离，“你看看你平时的风格，把人吓的。”
    千离转头去看花探，“转身。”
    花探木鸡般的转身，一直保持低头的姿势，看着自己的脚尖。
    “抬起头看我们。”
    慢慢的，再慢慢的，花探抬起头，看着千离和幻姬。还好还好，俩人既没有没穿衣裳，也没有搂搂抱抱在一起，这样坐在一起看上去……
    帝尊受伤了？！
    花探提着食盒大步走了过来，看着帝尊的手臂，关切的问道：“帝尊，你的手臂怎么伤着了？”
    敷药的幻姬拧了拧眉，内疚不已，抬头看着花探，歉意非常，“我弄的。”
    “殿下你？”
    “我不是有意的。”
    一个是自己的老大，关心。一个是自己惹不起骂不得的天外天殿下，得忍。花探将目光重新投到自家帝尊大人的手臂上，忽然皱眉了。这点儿伤对他们帝尊老说，也严重到要上药的地步？帝尊，你什么时候变得这么娇贵了？
    “幻姬殿下，其实这点儿伤对我们帝尊来……”
    千离忽然说话，“花探，去熬完粥来。”
    花探很自然的反应，“帝尊，我从星穹宫拿了八样菜回来，足够你和殿下吃了。而且，你不是说不要粥吗？”这会儿这么又要他去熬粥了？他熬粥还没学会呢，熬出来他与殿下也吃不下去。
    千离语速缓缓的问，“本尊说了是自己要吃吗？”
    自然的，花探转头去看幻姬，幻姬听到千离让花探熬粥，也停下手里的动作抬起头看他们。帝尊不吃花探真君熬的粥，难不成是要她吃？
    “她今晚不喝粥。”
    花探想，帝尊不吃，殿下不喝，熬的粥那不就是……他、他是做错什么事了吗？迅速回想一遍帝尊让他熬粥的前后对话，他没有说错话啊！难道他不该表现出对帝尊的关心吗？还是帝尊怪他没有出声训斥殿下的失手？那他也不能说她啊，人家的娲皇宫的殿下，是贵客，又是个女子。帝尊这点伤算不得什么，他怎么能……等等！花探想到了自己没说完的那句话，帝尊截断的刚好不就是那句他准备安慰殿下的话么？难道是不想他宽慰殿下放心？换而言之，帝尊想要殿下紧张他？
    试探性的，花探真君说了一句，“幻姬殿下，你可得上心点儿对我们帝尊，他身子骨娇弱，一旦受伤没个十天半月，难痊愈。”
    幻姬：“……”帝尊娇弱？！
    “你别看我们帝尊长的俊，其实很需人照顾的。”
    “我知道了，我会很用心的。”
    花探笑着点头，“嗯。”转头问千离，“帝尊，我给你熬粥去？”
    “又不想你熬了。”
    花探：“……”
    帝尊，你还能再无耻一点吗！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 120

    花探真君从帝尊的寝宫出来时，幻姬还没有为帝尊上完药，但这一点都不妨碍他知道了一个惊天大秘密。他们的帝尊大人居然对幻姬殿下示弱了！这是什么情况！帝尊的名号说出去，别说在三十三重天里，便在四海八荒都是战名赫赫响当当的人物啊，他何曾在人前装过娇弱？可让他不得不信的是，他竟然在有生之年亲眼看到帝尊对着一个女子装‘不行’！诡异，太诡异了，有种感觉在梦中的错觉，可是他的梦里帝尊也不会对女子装弱的！
    站在宫门口，花探想着自己脑中深觉不可思议的事情，匪夷所思！为什么帝尊要对幻姬殿下装得受伤呢？他手臂上的伤痕对他来说，不，哪怕是对他，也算不得什么，可帝尊摆明了就是想让殿下关心他，紧张他。一个男人想要一个女人的心思都在自己身子，那除非是……
    看上了她铍！
    “啊！”
    花探受到惊吓般的叫了一声，引得不远处的神侍立即跑了过来，不明所以的看着他枇。
    “总执大人，请问发生了什么事情？”
    看着面前的神侍，花探觉得自己一定不能让刚发现的事情被其他人晓得，若是人人都晓得帝尊瞧上了幻姬殿下，千辰宫里还能安宁？现在帝尊的心思肯定就只有他知道，身为千辰宫的总执，一个帝尊的左膀右臂，他怎么能做出出卖老大的事情？这件事，他一定会为帝尊保守秘密的，直到他成功的将幻姬殿下变成帝后娘娘。不过……帝尊确定要让幻姬殿下成为帝后娘娘吗？他难道不觉得两人的年纪相差的有点大吗？
    “没什么事。”
    神侍问，“那你刚才叫了一声。”害得她们都紧张。
    花探真君拉下脸，严肃的看着身边的神侍，“我想叫，不行么？”
    “行。总执大人想怎么叫都行。”但是吓到人就不对了。
    “都围在门口做什么。”花探忽然感觉神侍们靠近寝宫门口太近，万一被他们窥得房中一二，岂不是要曝光帝尊的心思，他怎许这类事情发生。花探板着脸，说道，“从今往后，都离帝尊的寝宫远一点，三丈之内，不准靠近。若是让我发现谁没有遵守规矩，莫要怪本君惩罚过重。”
    神侍们相互看了眼，她们现在离帝尊已是很远了，再远一点帝尊吩咐她们什么事都要用喊的了。
    “都听到了吗？”
    “是。总执大人。”
    *
    幻姬为千离敷好药后，轻轻的吹着他的手臂，一遍又一遍，好像那些清凉的仙药敷着能灼疼他一般。那小心翼翼的模样看得千离目不转睛，他以前怎么不觉得她如此可爱呢？光觉得她蠢笨蠢笨的，几乎到了无药可救的地步。现在看她，怎么看怎么觉得是个能教好的上佳苗儿。跟着他好好锻炼一番，一定是个让人仰望的女娲后人。看来看去，关键点就在于他的眼光太好，于万千神女中发现了她。
    “疼不疼？”想到自己上药之后感觉特别痛，幻姬偏脸看着千离，他会不会是碍于男人的脸面强忍住了？
    “忍得住。”
    幻姬道：“那就是疼咯。我再给你吹吹。”
    “好。”
    幻姬又低头轻轻吹拂了千离的手臂一番，直到肌肤上都看不到药膏了，幻姬才停下来，看到红色的痕迹变淡了很多，扬起嘴角笑了。这仙药果然有效，不消多久帝尊的伤就能完全好了。
    “好了。我们吃饭吧。”
    千离轻声道：“手臂里头有些刺痛。”
    幻姬连忙低头查看，看表象，似乎没有什么大问题啊，难道自己的蛇尾缠绕得太紧伤及了帝尊的筋骨？她的蛇尾完全长成之后能断骨她是知道的，可现在也能伤到人的筋骨么？
    “帝尊，你这个我看不出筋骨是不是被我伤到了，我用仙灵之术给你疗伤。”身为女娲后人，她与生俱来便有着救死扶伤最后的仙灵法术，哪怕就是剩下半条命，她的灵术也可能将人救活，再不济，帮人续命是一定可以的。
    千离伸出另一只手抓住了幻姬欲施术的手，“你现在有伤在身，不要轻易用仙灵法术。我这个，不打紧。”
    帝尊越是这样风轻云淡幻姬越是不安，他为她治伤，又被她所伤，现在还为她考虑，让她如何受得起帝尊这样的呵护。
    “哪里叫不打紧？若是伤到了筋骨，恐是十天半月都不能康复。”旁的也就不说了，手臂里头的筋骨有刺痛感，那是做什么事情都不便利的。倘若不晓得帝尊被她伤了也就罢了，现在知道，她怎能置之不管。幻姬坚持道，“帝尊，让我试试吧。”
    千离看着幻姬，“不听话，可是又想给我生出点儿什么幺蛾子吗？”
    “不是。”
    感动于帝尊对自己的呵护，幻姬找不出什么话来说服他。他说过喜欢听话的人，是怕自己用仙灵之术为他疗伤之后身体受损，反而给他带来治伤的麻烦吧。有了后腰上的剧痛经历，她确实不敢再轻易折损身子，她实在不愿再被痛晕过去。
    “帝尊，这些日子，我照顾你吧。”
    千离问，“你想怎么照顾？”
    “在你的手臂完全复健前，我当你的‘手臂’好了。”
    “本尊需要喝茶。”
    “我端着。”
    “需要吃饭。”
    “我喂你。”
    “需要宽衣解袍。”
    “我帮你。”
    千离看了幻姬片刻，略有为难的道：“若是如此，这些日子你就不能回星穹宫里睡安稳的觉了。”
    幻姬只当到了此时帝尊还在为自己考虑，“帝尊你为我做的够多了，几日不能回星穹宫又算得了什么。我每晚就在美人靠里安息便可。”
    “要委屈你的。”
    幻姬摇了摇头，“不委屈。”她打心眼里不觉得这算是委屈，受人滴水之恩，定要涌泉相报，照顾被自己伤到的帝尊哪里谈得上委屈两字。
    一顿晚膳，吃的相当的漫长，相当的……深得某人的心。因为幻姬没顾得上填饱自己的肚子，一勺一勺的喂着‘手臂受伤’的某人。直到他吃得满意了，自己才在他慢慢品着茶的目光开始用膳。
    是入夜中，千离在寝宫花园中闭目养神，桌对面的幻姬在静心打坐，原本她是陪着他来花园里坐坐，大概见他阖上了眼睛自己便修起静心诀来。
    月色花色，色色怡人。
    俊静美静，静静通心。
    花探真君站在园外看着园中月下两人，忽然舍不得踏足过去，他认识帝尊的时间虽然不能说是天界里最长的，但他一定是四海八荒见到帝尊日子最多的人。帝尊从来都是独来独往，他的世界里，似乎从来都不会出现温暖这个词。帝尊不是孤独的，他的心很宁静，作为尊神，他有着任何一个神家都无法超越的淡定和自制力。他无法评说这样的状态是不是世间最完美的，但他晓得，于神来说，帝尊一直拥有最佳的心境。他去东古天的次数不多，只不过每次过去，看到世尊和世后，有有一瞬会想，如果帝尊有帝后，会是什么样子。只是，每每想到帝后的人选，他就放弃了。试问天地之间，何人配得上帝尊大人？又或者该说，哪位女子入得了他的眼？
    毒舌，不代表那个人心狠手辣，口蜜腹剑的人才虚伪可怕；无耻，不代表那个人没有最真实的底线；不要脸，不代表那个人丧失最客观的原则。不与人来往，不代表万事无知，身进混沌，心似明镜，反而是一种似愚似冷的大智慧。他家的帝尊大人，担得起大智慧之赞美。他没想过幻姬殿下是不是足以和他们帝尊相配，可看到殿下和帝尊一起园中安宁休憩，虽不似温暖，却有种别样的温馨，不忍惊动他们。
    不忍打扰却不得不打扰时，花探真君走路都特别的自信。走到帝尊的身边，弯下腰，在他的耳边轻轻的说了一句话。
    千离睁开眼睛，缓缓的，起了身。走开前，转头朝旁边的幻姬看了眼，没惊动她，走出了园子。
    麒麟找来的时候，看到的便是幻姬一人在花园里静心打坐。麒麟朝四周看了看，心道，还真是留着她一人在这里。见她修得专心，不想打搅到她，转身打算去找千离。走开没几步，幻姬的声音从后面传来。
    “麒麟上神？”
    麒麟站住脚步，回身看着已经睁开眼睛望着他的幻姬，笑了。
    “看我，打扰到殿下静修了。”
    “没有。刚好修完。”幻姬从椅子上起身，看了眼空着的千离座位，又朝四处看了下，说道，“上神找帝尊么？好像不在这儿。”
    麒麟笑眯眯的道：“不在这里好啊，说明我们帝尊老人家他还没有中毒到神魂颠倒的地步。”要是现在千离那小子对她寸步不离，舞倾公主谁去救？说不定他今天心情好，这会儿去给十四解咒了。修仙练术那会儿，他怎么就没想到学一个解天镜符咒呢？是了，天镜符咒只能是非上古神兽的仙神修炼，出身上古神兽的尊神即便是知道解咒的心诀也没有办法发挥出咒诀的力量，解咒人必须比施咒之人的修为更高才能解开符咒。赤天龙的修为和年岁都算得三十三重天里少有，能解他的咒的，唯有帝尊千离。
    中毒？
    幻姬听到千离中毒，心一下就紧了，连忙走到麒麟的跟前，关切的询问道：“帝尊中毒了？什么时候的事情？他中的什么毒？”
    “呵呵，殿下莫要担心。依我看，帝尊中毒是他自己心甘情愿的，中毒的深浅他自己会把握住。”麒麟笑，“只要殿下不给他加量就没事。”
    “我？”
    幻姬不明白麒麟的话，很认真的保证，“麒麟上神放心，帝尊是我的恩人，伤害他的事情我肯定不会做的。”
    “如此，甚好。”
    按照麒麟本心的想法，他想对幻姬说：如果不想帝尊中毒严重，你就该离他远远的，帝尊中的这个毒，不能靠女人太近，尤其是你，太漂亮的女子会让帝尊毒发到全身心。他觉得，久居千辰宫里的帝尊万万年来实在是太欠收拾，现在出现一个被他看上的姑娘，不给他追求美人的路上增添一点阻碍对不起那些被他欺负的神仙，也对不起自己。但，这个仅仅只是他内心的想法。眼下舞倾公主还困在天镜符咒里，如果让帝尊晓得他故意在他追姑娘的道上捣乱，舞倾就真是死路一条了。为了能让那货早点儿解救小十四，他只能昧着良心为他压倒幻姬推波助澜了。
    “幻姬殿下，我知道你感激帝尊，但是光嘴皮子上感谢没用，你得有行动。”
    幻姬问，“什么行动？”想到帝尊几次都明确拒绝自己给予帮助，幻姬为难了，“我不是不想帮帝尊，是他不愿意我帮。”为他手臂上药还是自己‘喝’来的，他一点儿都没将自己的伤当一回事。但她总不能每次想帮帝尊时就凶他吧，那也太不像话了，长尊不可放肆造次。
    麒麟看着幻姬，笑得高深。按照千离的脾气，让他接受女人的帮助，还不如给他一刀来得痛快，男子当顶天立地是他一贯的认知。
    “幻姬殿下你帮错了地方他当然不需要。”
    “那我应该帮在什么地方？”幻姬真诚的看着麒麟，“请麒麟上神赐教。”
    “哎，赐教就算不上了。只是，以我多年行走四海六道八荒和对帝尊的了解，需要强硬手腕处事时，殿下只需相信帝尊便是。到寻常时，殿下对帝尊温柔点，亲近的，多陪他说说话，喝喝茶，若是有可能，给他跳跳舞，捶捶肩，那就非常不错了。”
    捶肩？
    幻姬想到了三年前南荒天公主主动给帝尊捶肩被他震飞的事情，天公主是好心，帝尊的反应却那么武力，她若给他捶肩捏背，不晓得要被他飞上几百里。
    “这算帮帝尊？”
    麒麟反问，“这怎么就不算帮帝尊？”
    “麒麟上神你不觉得这像是讨好吗。”
    “当然……不像！”麒麟换上严肃的神情，活像幻姬说了一句打错特错的话，“殿下，这可就是你的不对了。对帝尊好，怎么能算是讨好他呢？你说说，你为什么需要讨好他呀？你不缺吃，不缺穿，不缺爱，什么都不缺，需要讨好他吗？帝尊他能给你什么呢，我看他也没什么可以给你的。我们都知道，你不需要讨他的欢心，你对他好，一定是出自你真心的感谢。”
    幻姬十分开心的点头。是的，她想对帝尊好，是因为真心的感谢他。
    “你别的大力肯定是帮不了帝尊，他的修为用不着你帮。不过你看看，千辰宫里的神侍不能靠近帝尊，外头的人脸千辰宫都进不来，帝尊有时候累了想松松筋骨，或者想找个人说话，多难。”麒麟一拍扇子，吓了幻姬一跳，“这个时候，就是你幻姬殿下发挥作用的机会了。你要成为他的第二个‘护额’，随身不离。”
    “帝尊他不喜欢别人靠近他。”想到他几次明说不喜欢她靠近，不喜欢她这个人，她心里就跟堵上了一块大石头似的。
    麒麟看着幻姬，一会儿没说话，只是看着她，看得幻姬都不好意思了。
    “麒麟上神你这样看着我干什么？”
    “星穹宫的莲池边，抱着帝尊的人，是你吧。”
    幻姬的脸，刷得红了。
    “别人能不能靠近帝尊我是不知道了，但是我晓得，你靠近帝尊，没问题。”麒麟语重心长的看着幻姬，伸出手摁到了她的肩膀上，像是长辈交待的语气说道，“相信自己，你能！”
    被麒麟的努力感染到，幻姬陡然之间也觉得只有自己能靠近帝尊了，“嗯。”
    “好，那你记得多多的亲近帝尊，温柔的对他。”
    “嗯。”
    “那个，我还有事，先不陪你聊了，走了。”
    麒麟走开三步，转身又叮嘱了幻姬几句，“啊，对了。幻姬殿下，有时候光陪着他说话太过于单调，你还可以主动抱抱他，亲亲他，拿出你身为女娲后人的广善之心，把你的温情呵护通过最直接的亲密行为传递给他。”
    幻姬大吃一惊的看着麒麟，一瞬间没法理解麒麟的话，难道没事的时候也要抱帝尊亲他吗？那种事情不是得最亲密的男女才能做么？
    “这……”
    “不要难为情。帝尊战名显赫不假，可有句话不是说的好么，武夫盲勇。男人啊，没你们姑娘家的心细如发，有时候他笨，不能领会你的意思，你动作一做，他肯定就明白了。”
    幻姬惊喜的看着麒麟，“帝尊也有笨的时候？”
    “人分三种，聪明一世，糊涂一时；糊涂一世，聪明一时；或者干脆既不聪明也不糊涂，浑浑噩噩一辈子。我们帝尊，他属于聪明一世糊涂一时这种。”
    一直被嫌弃笨的幻姬第一次听到有人说帝尊笨，整个人的自信忽然间回来了，连帝尊都有糊涂的时候，她现在笨一点又有什么关系，往后她定会聪慧。
    “麒麟上神你放心，我知道该怎么做了。”
    他的意思她懂了。帝尊傲骨铮铮，她想在他面前搬弄法力修为，确实不自量力。帝尊五百万年的修为，她这点道行也难怪他会不屑，以前的自己当真是太过于呆笨了。铁骨傲心的帝尊不缺强势霸道，他的身上少了柔情，她一介女子，何愁柔情稀缺。在娲皇宫修心的时候整日想着，要用自己的德品净化世间万物，容心乃大，这几月生活过来，倒将初心给忘却，光顾着要成为一个修法强大的女娲后人了。
    麒麟笑，“走了。”千离啊千离，本神只能帮你到这里了！后面的，自己想办法追求到姑娘！
    麒麟还没有迈步，幻姬忽然出声问，“麒麟上神，你是不是喜欢舞倾公主？”
    什么!
    麒麟愣了下，回头看着幻姬。谁！谁说这姑娘智商低的！他看明明就颇高！
    “呵呵，殿下还是把心思都放在帝尊身上吧，你家帝尊，心眼太小，你关注我，他会不高兴的。”
    幻姬嘴角带着微笑，“上神若是找帝尊救舞倾公主，现在恐怕不行，救舞倾公主需要的东西还缺了两样，过两日帝尊得外出寻回才能解咒。”
    “你怎么知道的？”麒麟将微侧的身子转过，正面对着幻姬，“缺了哪两样？”
    “麒麟上神帮我一个忙，我就告诉你。”
    “你说。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 121

    千辰宫外面稍远的天河边，幻姬和百曦并肩站在河边，看着倒映着繁星的天河，两人轻声的说着话。
    “来这里真的好吗？”百曦问。他认同帝尊是一个很有个人能力的尊神，可他并不是一个好的师父或者夫子型的人，万万年来帝尊皆独自生活，他的世界里有的都是独立强势和避世，他身上的所有和幻姬拥有的、追求的，近乎全然的相反。观念相悖的两个人要怎么相处？对帝尊而言，幻姬来找自己，高兴了就教上几句，不高兴了就打击或者不理，他的处事风格不会因为她是天外天的殿下有所改变，而对幻姬来说，要和这样一个难以相处的人学理，必然不易。
    幻姬微微的笑了下，“到目前为止，我觉得还不错。枇”
    “不错？”百曦不大信。幻姬善良，即便真是受了帝尊给的委屈，恐怕也会因为要跟他学习而不说出自己真实的感觉，不伤害人是她的习惯，哪怕是在人背后。
    “百曦，帝尊对我，很好。铍”
    幻姬又笑了，“虽然言语上帝尊说话是气人，可他不是个坏人。三年前我不了解他，总觉得他的傲气傲骨太甚，到了目中无人冷酷无情的地步。可是现在看来，帝尊并非不善，他是有善根的。”一个人能成为天兽千王之王，登顶尊神之位，绝非是轻而易举的事情。帝尊既然能位及至高，必然有他的本事，更是得到了天道的认同。
    听着幻姬评价千离，百曦转头看着她，她才来佛陀天几个月，就对帝尊有这么大的改观？
    “他对你好便好。”
    幻姬轻轻的笑着，打算来千辰宫找帝尊的路上她也担心过会被帝尊干脆的拒绝。可没想到，两个多月生活过来，她会变得如此的感激他。
    麒麟靠在远处的歪脖子树上，看着天河边的幻姬和百曦。俩人在那边说什么呢？在千离寝宫花园里听到幻姬说要他帮个忙，他想也没想的答应，料想她也说不出什么大事。事实上，还真不是什么大事，但是怎么都没想到竟然是让他带着她出千辰宫见百曦古神。带她出来不难，用术法传音找百曦古神也不难，就是不知道为什么幻姬要出来见百曦古神？
    天河水域宽广，繁星像是浮动在水面上，格外的漂亮，幻姬看了好一会儿，才出声问百曦。
    “百曦你到星穹宫，可是找我有什么事吗？”在西海遇到他时，两人就聊过了，尽管不时间不长，可若是有什么事，他大可在龙宫便跟自己说了，“听世后姐姐说你专程来看我，是么？”
    百曦点点头。
    “谢谢。”
    幻姬以为百曦有什么事情特地过来寻自己，他不是喜欢游山玩水的人，她怕是什么要紧的事情，特地晚上找他。
    “你怎么让麒麟上神传音给我，让我来天河边见面呢？”百曦不解，“晚上你回星穹宫找我也是一样的。我会在星穹宫里住一阵子。”
    幻姬微微惊讶道：“你要住在星穹宫？”
    “怎么，不想我住？”
    “呵呵，怎么会呢。”幻姬解释道，“我方向感不好，如果自己出宫找你，说不定最后还得落一下你出星穹宫寻我的结果。”
    百曦理解的点头，随即笑了，清亮的笑容让他的五官看上去温润而富有神色。说到她的方向感，在昭邰山的时候她可没少迷路，好多次都是他找她。
    “夜也深了，我们回去吧。”
    幻姬道：“我今晚不回星穹宫。”
    百曦愣了下，“为何？”
    “帝尊下午因为我伤到了手臂，我这几天得在千辰宫里照顾他。”
    “你伤到了帝尊？”她是在跟他开玩笑吧，以她的道行能伤到帝尊？若是小伤，又何须特地留下照顾他。百曦想了想，道，“幻姬……”
    等着百曦的话，却发现他没了词，幻姬浅笑，“百曦你有什么想说的就直说吧，如果找我有事，也可以明说。我在昭邰山麻烦了你三年，你若有什么需要我相助，不用客气。”
    心中欲说之话虽不算背后放暗箭的缺德事，但百曦自觉也不是个傻子，他不了解帝尊，却能从他的眼神和寥寥几个动作里看出他对幻姬的心思。深情厚谊，必然谈不上，可也不难看出他对幻姬有想法。身为男人，身为一个有过动情经历的男人，他知道当一个男人对一个女人动了真心追求想法时，那颗心是怎样的难以阻挡。尤其，是帝尊这样位高权重的尊神。天地之间，还有什么是他不敢去征服到手里的。可是，对于幻姬来说，被帝尊喜欢上，未必是件好事。
    “幻姬，莫忘记了你是女娲后人，身兼重责。不单单是天外天需要你，四海六道八荒里的万事万物都需要一个成熟稳重的你。”
    幻姬眨着眼睛，很严肃的点头。她记得自己的身份，也记得自己追求的东西。心想着，百曦古神应该是在告诫她莫要再鲁莽的伤了帝尊吧。说来也真是歉疚的很，竟然将为自己疗伤的帝尊缠出了伤，要是稳重些，可能就不会弄伤帝尊了。
    “若无事，百曦你也早点儿回去休息吧。等帝尊的手好了，我回星穹宫里找你。”
    说完话，幻姬朝百曦笑了下，转身欲离开，百曦忽然伸手拉住幻姬的手。靠在歪脖子树上的麒麟余光瞟到了河边的百曦和幻姬，嗖的一下来了精神，眼睛大睁的看着他俩。不是吧，百曦古神拉住了幻姬殿下？想到幻姬殿下在昭邰山学艺三年，麒麟不免猜测，幻姬来了佛陀天百曦古神就跟着来了，而且百曦古神明着对世尊来说是看望幻姬，一向有礼有貌的幻姬殿下更是难得的向他请求帮助，只是想不到朝他开口的第一次竟是让他带出来见百曦古神，俩人半夜河边亲昵幽会。此种迹象无一不在表明幻姬殿下和百曦古神有着……亲密的男女关系。若是如此，他岂不是大拆帝尊的台，将他看上的姑娘送到了情敌身边，还成为他们你侬我侬的纯天然高安全性高战斗力的守护者？
    百曦的手微微用力抓住幻姬，“今晚随我回去吧。帝尊修为高深，哪怕真是有伤在身，他也能照顾好自己，何况他的宫中还有诸多的神侍，你不在，没有关系。”
    幻姬知道百曦说的每一点都是对的，但是她却不能跟他回星穹宫，她说出去的话就必须做到，既然她亲口答应帝尊要照顾他到康复，便不得一个招呼都不打的回星穹宫。是她伤了他，怎能逃避？不过是照顾他几天，不是难事。她伤重时，帝尊亦是亲手为她治伤，此时她怎能不管他？神侍是多，可都不是‘幻姬’，受了帝尊恩情的是她，又不是别人，怎可假他人之手。
    “百曦，我是一定要回去照顾帝尊的。”
    下意识的，百曦的手又加了些力道，“为何？”她或许是真的伤到了帝尊，但绝不会有多严重，无需她如此上心，她现在对帝尊的每一分关心在她看来是理所当然，可到了帝尊的眼中未必就是普通的关心，他现在需要她回应他的心思，不，或者在帝尊看来，她回不回应都不重要，重要的是他看上了她。
    看着百曦，幻姬觉得他问了一个真是不够聪明的问题，伤了人自然要负责，这是为人的基本德行。如果这件事发生在他的身上，想必他也不会丢下被自己伤到的人，怎么到她身上就如此劝说呢？责任心不分身份，若真拿身份说事，她身为天外天的殿下，当要更以身作则，如此跌份儿的行为她绝对不能做。
    “因为现在帝尊对我来说，是我的责任。”
    她或许还不够强大，不够成熟，但是她绝不是个逃避责任的人。
    百曦忽然提高了声音，“幻姬！”她怎么能这样想？帝尊哪里会是她的责任，帝尊就是帝尊，他不会是任何人的帝尊，他只属于他自己。他的身份让他任何事情都有资格碰，可有些事情对她来说不是好事。命运往往用最美最幸福的外衣包裹自己，等人沉溺其中的时候露出最真实最残忍的内里，把人拉进痛苦不迭的深渊。不是每一场幸福都能从一而终，也不是所有开始的美好都会延续到时光的尽头。
    远处的麒麟挑高眉梢，发出一声，“哦？！”两口子吵架了吗？不是！俩个人吵架了吗？因为帝尊吧。凭他的慧眼，一看俩人的架势就知道。
    百曦忽然提高声音让幻姬诧异了一下，百曦是怎么了，说话总是很温和的人，忽然就大声了。
    “百曦，我们对帝尊心存偏见是不对的。”她以前不想跟他有交集，可是现在她认为他并不可怕。
    “我没有对帝尊有偏见。他值得人尊敬。”百曦无法将自己的担忧告诉幻姬，很多事情只有活得长久才会经历，她活得还不够长，不会懂。“只是我以为，你和他，还是保持距离的好。”百曦有种不知所措的懊恼，“你，你怎么能跟他……”女子的贞洁何其重要，她怎么会这么不小心的就和帝尊……有了男女之实。
    幻姬纳闷，“我跟帝尊？我们相处得还不错。”
    幻姬以为百曦是在替她担心男女授受不亲。虽然她和帝尊是有过亲昵的事情，但那都算意外，两人并没存什么不洁之心。他们是清白的，至少除了意外的亲了两次之后，没有再进一步发生什么。她不知道，她的话反而让百曦更加的担心。
    “幻姬，我是为你好，你和帝尊莫要太过于亲近才是。”
    不知道为什么，赫然之间，幻姬感觉到什么地方射来一道极具存在感的目光，朝四周看了看，除了麒麟上神，再无其他。可麒麟上神一直就在那儿，不会到现在才察觉到他的目光。投射过来的目光，感觉不是太好。
    “怎么了？”百曦问。
    幻姬摇头，“没什么。百曦，我知道了。”
    “你不知道！”百曦眼中流露出担忧的神色，她和帝尊都发生了那样的事情，足以证明她在他的跟前毫无拒绝的机会。他看得出，她对帝尊的感觉没有帝尊对她那么明显，而他也不认为她现在对帝尊的关心是出于女子的喜欢，在完全不知道自己内心想法的情况下她将自己交给帝尊，仅凭这一点，他不以为帝尊是值得她倾心的男子。她不知晓此事的重要性吗？哪怕她不知，难道帝尊不懂？情到浓时克制不住的自己感情尚能勉强解释，他们却是在……在女子懵懵懂懂的时候就越了界。帝尊此事，做得非常没品。他原本是非常欣赏这个男人的，如今是多有不喜。
    幻姬觉得百曦今晚实在太过不信任她，她知道自己的身份，也知道帝尊是男人，她并不觉得负责或说还恩情是不自爱的行为，难道男女相处就一定会出现他担心的事情？
    “百曦，你的好意我心领了。很晚了，我得回去了。”
    心知幻姬坚持己见，百曦不愿太过勉强她，或许他的担心是杞人忧天，但愿不会发生那种事情。
    百曦点头。随后，从袖中拿出一个小包，“这是千颜花种子，共五粒。给你吧。”
    千颜花，顾名思义，一朵花开千种颜色，一种颜色盛开一个月，开完枯败，再不复生。她绚丽的生命，只有一场，一旦开始就注定是没有轮回之路的绝唱。花落之后，能不能留下一粒种子，全看天命，有可能一百朵千颜花中没有一朵成功留下种子，也可能十朵里出现两粒存留的花种。除了能变色千月，千颜花还有最为神奇的一个地方。当它盛开时看到的第一张人脸，会伴随花开千月的记忆，当花落的时候，如果有人将花朵凝聚了上千个日月的天地灵气吸入体内，便可换成花心记忆里的那张脸，分毫不差，足可乱真。
    若作为药用，千颜花是五百种仙药的最佳药引，盛开的月份越长久，其发挥的作用就越大。只不过，寻常人得不到千颜花便用其他的药引代替，但效果却是远远没有千颜花好。
    幻姬看着百曦放到她手里的锦布小包，她在昭邰山的时候做梦都想培育出千颜花，可惜这种花别看它一开能开千月，看上去生命十分顽强。其实，不然。千颜花一旦盛开便可活千月是没错，可让它成功盛开却是一件非常难的事情，不单单耗费人的心力，气候、温度，日照，风霜雨露这些都有着讲究，它对成活环境十分挑剔。也真是因为如此，千颜花的种子才显得弥足珍贵。花开，极难。花开之后得到花种，难上加难。
    “这……”
    幻姬把锦布小包递还给百曦，“我不能要。太珍贵了。”她是跟他学过艺，可她有自知之明，晓得自己在种花植树上的本事如何，千颜花的种子给她，有种暴殄天物的感觉。“这种全靠天运的珍稀花种在你的手中保存更好。”
    “再珍稀的也有再得的可能。以后有了，我再留下。”在昭邰山三年她都没有培育出一朵千颜花，他看得出她想成功。这次他去神农部落办事便是看千月之前在神部一个绝密山谷里种下的千颜花，他种了六十九朵，收获了五粒花种，还算得收获颇丰。
    无功不受禄。幻姬说服不了自己。
    “既然如此，不如将来你再得时，再赠我吧。”
    百曦轻轻一笑，打开锦布小包，从里面拿出两粒圆溜溜的千颜花种子，收好。
    “现在，我有两颗了。这三颗，你能收下了吧。”
    幻姬笑了，接过装着三颗千颜花种子的小包，“好吧。谢谢你，百曦。”
    从天河边回千辰宫的路上麒麟忍住没有问幻姬和百曦说了些什么，太个人的问题他实在不好意思问，尽管好奇得像是三五只小猫在挠他的心窝子一样痒痒。忍！他必须忍住八卦的心，将幻姬尽快带回千辰宫里，如果让千离那小子知道他看上的姑娘夜半出来私会男人，指不定要怎么恼火他了。
    紧赶慢赶，麒麟将幻姬带到千离寝宫门口时，还是一眼就看到了在花园里长身如玉立的千离。
    麒麟心道，还是晚了！
    幻姬也在看到千离身影的时候忽然愣了下，要是帝尊问起自己去哪儿了，说实话没有问题吧。嗯，应该是没问题，她只是出去见一下百曦，又没有不告而别的回星穹宫。
    “真是好兴致呀。”麒麟若无其事的甩开自己的折扇走向千离，脸上挂着他惯有的笑容，“刚才，是去救人了吗？”想到幻姬说解开小十四身上需要的东西还缺两样，他本想幻姬告诉自己，现在不如试试运气，或许千离这小子愿意告诉他呢。“听说你解咒还缺了东西，缺了什么，你说，我也出把力，给你减轻点儿负担。”
    千离看了眼麒麟，什么话都没说的将目光投到他身后走来的幻姬，也只是看了一眼，无话，转身进了寝宫房间。
    麒麟和幻姬对视了一眼，打了个让她追上去的手势，幻姬摇头，不知道为什么总感觉帝尊的心情似乎不好。可看他的脸色，又什么都看不出。
    白色身影进了房间之后，麒麟招手叫来了花探真君。
    “哎，什么回事？”
    花探真君美其名的看着麒麟，“什么什么回事？”
    “帝尊不高兴，为什么？”
    花探问，“帝尊有不高兴吗？”
    “没有吗？”麒麟反问。
    “我没看出来。”
    麒麟再问，“他先前做什么去了？”
    “到西隅殿看舞倾公主去了。”
    麒麟连忙问道：“舞倾公主怎么了？”
    “她中的天镜符咒很不一般，情况比预计的糟糕很多，我先前给她用药能控制符咒在她身上起作用，今天晚上用药不行了。”
    “舞倾现在什么情况？”
    花探将麒麟上下看了一遍，麒麟上神是不是关心舞倾公主关心的过度了？
    “赶紧说。”
    “帝尊稳住了她的情况。”
    麒麟松了一口气，转而看着幻姬，“告诉我缺了哪两样？”
    幻姬俏皮的笑了下，“我还得问帝尊才知道。”
    麒麟有种想捏死幻姬的感觉，小妮子还跟他玩这种小把戏，“那你怎么还不去呢？”想到千离进房间的模样，麒麟给幻姬支招，“殿下，听我说。人受伤的时候，心特别的敏感，一定要耐心，知道吧，耐心！”
    单纯的幻姬露出‘我了解，我理解’的表情，点点头。
    “还有啊，记得，柔情似水，柔情！”
    “哦。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 122

    幻姬本想进房间找千离，才走到门口，千离居然从里面出来了，只是手中多了一盏鼎灵神灯。花探见状，立即快步走过去。
    “帝尊，给我吧，我去放。枇”
    麒麟看到千离拿着的鼎灵神灯，瞬息之间就紧张了，走过去，难得认真的说话，“舞倾的情况这么糟糕？”
    鼎灵神灯是仙体无法延续自身性命时用仙灵之光来帮助其续命，是生命危在旦夕才使用的东西。舞倾只是中了天镜符咒，三月之期还有将近两个月，怎么可能现在就要用上这个玩意？
    千离将鼎灵神灯给花探，明知花探是个办事让人放心的人，可麒麟还是毛遂自荐般的道：“让我来放吧。”他来千辰宫里这么多次，一次都没见到舞倾，说是把她放在了什么神器里面，不方便见她。他又不是一般的小神小仙，花探能进去给她用药，他为何不能进去？难不成他的修为还没有花探高么铍。
    “现在想到她了？”
    从带着幻姬进宫看到千离后他一直保持沉默，听见他开口说了第一句话，麒麟的脑子飞快转动，很快领悟，笑了笑。
    “我一直都有想到她，若不是……”后半句话麒麟哽在了喉咙里没有说出来，要是给千离晓得他带着幻姬出去见百曦，这货肯定不高兴，都到了自己窝里了，大晚上出去见别的男人，还是自己兄弟带出去的。虽说他和幻姬现在没有名正言顺的关系，可依他对千离的了解，面上和平时差不多，冷冰冰的，但心里估计不悦。他昧着良心给幻姬‘指点迷经’就是为了让他有个好心情救舞倾，实话实说岂不是要浪费掉先前的努力。于是，麒麟改了口，“若不是难得见到幻姬殿下一回，我哪里会高兴得先放下正事带着她四处去逛了逛了啊。”
    幻姬眼露诧色的看着麒麟，他对帝尊说谎？！
    倏地的一下，花探手中的鼎灵神灯消失不见，千离看了眼麒麟，无言的，转身进了寝宫。
    “帝尊？”
    花探看着空空的双手，灯被帝尊收了？
    麒麟不解，“哎，怎么回事啊！”
    看着帝尊的背影，幻姬目光收回，对麒麟道：“他可能……知道你在撒谎。”虽然帝尊没有明说讨厌有人对他撒谎，可是人人都不希望自己被骗，尤其是自己关系亲近的朋友。麒麟是他的老友，帝尊自然更加不喜。
    过去总觉得幻姬笨笨的，对什么事情的感知都不灵敏，但麒麟不得不承认，她这次对千离的猜测应该是正确的。他太自信了，以为自己的谎话没有破绽，认为千离在幻姬离开的那段时间在施救舞倾必然不知道他们的去向。若从千离的反应看，为了他的谎言，舞倾怕是要搭上小命了。
    幻姬问花探真君，“宫中可还有第二盏神灯？”
    “鼎灵神灯天地之间就一盏，是续命的绝世珍品。”花探皱眉，“舞倾公主的身体非常糟糕，如果不用神灯，估计熬不过三天就……”
    三人沉默着。麒麟更是懊恼为什么对千离撒谎。他身形一动想进寝宫找千离，被花探拉住了。
    “麒麟上神，如果你不想事情变得更糟糕就别进去。”他和帝尊关系匪浅，这样的老友若是骗自己，帝尊不会被几句认错的话打动的，他若动了真格给人惩罚，谁求情都没用。
    麒麟的蹙眉，有些着急，“那现在怎么办？他可是真干得见死不救这种事情的人。”
    续命……
    幻姬忽然道：“我办法。”
    “真的？快说。”
    幻姬看着花探真君，“马上带我去见舞倾公主。”
    “好。”
    *
    在安置舞倾的西隅殿，幻姬随着花探真君一起进入舞倾住的房间，在房间在中央有一个两人大小的冰晶柜，脸部脖子变得赤红的舞倾公主就在里面静静的站着。
    看到舞倾公主，幻姬大吃一惊，一个月前她见到她时还是很灵动的女子，现在却成了这般吓人的模样。
    麒麟也跟着进来，花探叮嘱道：“殿下，上神，切不可用手去触碰装着舞倾公主的冰晶柜。你们碰一下，她的骨骼就会断裂一根。”
    “怎么变成这样了？”麒麟不敢置信的看着原本模样十分精致的小十四。
    “这个我也不是很清楚。天镜符咒怎么解，只有帝尊知道。能解赤天龙施下的天镜符咒，四海六道八荒里应该也只有帝尊了。今天晚上他过来施了术，若不然这会儿舞倾公主就该没气息了。”
    麒麟听着花探的话心惊胆颤，冲着幻姬招招手，“殿下，你有法子就赶紧的，救人命要紧。”
    “嗯。”
    幻姬为难的看着花探，“能打开冰晶柜吗？不然我的内丹不能为她续命。”
    “你的内丹？”
    麒麟惊讶了，转念想到。是了，幻姬殿下是女娲后人，与生俱来便有着天地之间最纯净的救死扶伤灵力，她的内丹不比鼎灵神灯的作用小，那粒生长在她体内的丹珠完全可以说是四海六道八荒里‘第二盏续命神灯’。
    花探摇头，“冰晶柜不能碰，现在冰晶柜就是舞倾公主的保护壳，碰了受伤的是她。何况，即便可以碰，我们也不可能破掉帝尊布下的术界。”看着麒麟，花探无奈道，“现在请帝尊过来是没可能了。”
    幻姬又一次真切的感觉到，真是得罪谁都不要得罪帝尊，哪怕位及神首的麒麟上神也招惹不起他。不过话说回来，如果麒麟上神不在意舞倾公主，那他招惹帝尊一点儿事都没有。受制于人，一定是有求于人，求财或者求德求情求别的东西。无欲则刚，是亘古不变的理。
    “如果冰晶柜如同舞倾公主的身体，那我可以试试不将内丹放到柜中。”
    花探赞同，现在只能这么试上一试了。
    幻姬掐诀，从口中吐出一粒金色的内丹，将内丹飞到冰晶柜的上面悬浮着，再念心诀，一道温和的金色光明从内丹里放射出来，透过冰晶柜将舞倾公主整个儿笼罩其内，源源的续命灵力从幻姬的内丹里释放出来，为已经丧失意识的舞倾输入延息仙灵。
    许久之后，舞倾公主的脸色变白了些，看上去虽还有些红，但比进房间那会儿好了太多。
    花探道：“幻姬殿下，这样可以。”
    麒麟感激不已的看着幻姬，“殿下，多谢。”
    “呵，麒麟上神太客气了。能救人我很高兴。”
    确定幻姬的内丹能代替鼎灵神灯续舞倾的命，麒麟三人没过多久便走出了西隅殿。麒麟回自己家，花探将幻姬送到千离寝宫之后便离开了，寝宫外面的神侍也一并回了各自的住所，夜色将千辰宫笼进了宁静里。
    幻姬走进寝宫后径直朝千离的睡房走去，脚步停在了十二星宿屏风外。要进去么？此时夜深，帝尊怕是睡下了吧，若是进去，恐会扰了他。过了这般许久，或许他对麒麟上神已谅解，被她提及，反而不好。
    让幻姬进而疑问的是，若帝尊晓得麒麟上神对他撒谎，那他是否知晓自己出去见了百曦？她出宫时，他不在园中，亦不见花探真君，想着见百曦不是什么大事，很快即会回来，又有麒麟上神一同去，她便没告知他们。想来这是她的个人私事，帝尊不会多想旁的什么吧。她在昭邰山三年，知道百曦古神是什么样的人，从西海到星穹宫来，不是她太自信，而是她知道百曦和世尊世后素无往来，到佛陀天应是找她，心中担心他是有什么重要的事情寻自己，尽早知道才不至于耽误时间。现在知道百曦无事，她也放心了，他若在星穹宫里住上一阵子，那是更好不过，她还想问问有些花草的种植法子呢。
    轻声的，幻姬自言自语，“还是不进去吧。”明天等帝尊起来看他的心情再决定要不要找他解释。定了心后，幻姬转身打算到美人靠里安歇，刚转身被一个白色的声音吓了一跳，“啊。”帝尊他、他怎么站在她的身后了？
    “帝尊。”
    看到千离穿着纯白色的中衣外面腰带略松的束着柔丝软袍，幻姬轻声问道，“你洗澡去了？”手臂上的药膏不就被洗掉了么。幻姬伸手拉起千离受伤的那只手臂，撩起袖管，低低的呼了一声，“呀！”怎么会变成这样，原本不是消了红痕么，怎么现在变得红中带紫了。
    幻姬急忙道：“我马上给你敷药。”
    “算了。”
    千离欲缩手，被幻姬用力拉住，目光坚决的看着他。
    “怎么能算了，都变紫了。”
    幻姬硬拉着千离坐到了椅子上，拿来先前给他用的药膏，将他的衣袖卷到肩膀上，十分轻柔的把他的手托起来放平在身前，害怕弄疼他，抹着药膏的手格外轻盈，像是羽毛划过他的肌肤。看着条条发紫的伤痕，幻姬的歉疚大涌而起。幸亏她坚持不回星穹宫，若是跟百曦回去，帝尊手臂上的药谁给他上？他自己断不会主动上药，别人又不晓得他手上有伤，花探真君是除她以外知道的人，但若帝尊对花探说不上药，照花探对帝尊言听计从的风格来看，估计也是由着帝尊。
    一边上药幻姬一边纳闷，像是自己说给自己听一般，“之前上完药不是好了许多么，怎么会变得这么严重呢？”低头抹着药膏，不确定的问着千离，“帝尊，你是不是吃错什么东西了？”想到自己不禁口遭了罪，幻姬觉得伤情加重必事出有因，忽然抬头，看着千离，“上完药后我们就吃饭，你说，是不是那些菜你不能吃？”
    “洗澡。”
    简单的两字，幻姬一下没反应过来，抹了两下药之后，明白了。
    “你泡澡的水中加了东西？”
    “嗯。”
    没有一点儿责备或者埋怨的，幻姬看了千离一会儿，声音柔柔的，“手臂上的伤没好之前，记得别再放东西到洗澡水中了哟。”她觉得，帝尊其实也不是处处都很聪明嘛，受伤敷了药膏还去洗澡，洗澡就洗澡吧，竟然还将伤加重。若是他格外注意，应该不会发生这样的事情。但，他本就不在意这伤，自然也就不会上心忌讳什么。哎……还是她来盯着他吧。
    因伤加重，幻姬敷的药加量，用时比上一次长许多，上完药之后弯着腰俯低身子帮千离轻轻的吹着，直至药膏全部沁入他的肌肤，又复查一遍是不是都敷到了，才放心的把他的衣袖捋下来。
    “晚上睡觉别压到这只手了。明早我再给你上药吧。”
    说话时，幻姬注意到千离的银发还没有干透，又道，“你现在还不能睡觉，等头发全干了再去。”
    千离看了幻姬一眼，欲站起来，幻姬以为他要去休息，眼明手快的将他摁住，“你怎么不听话呐。头发还有些湿，不能去睡觉。”收到千离正正的看着她的目光，幻姬气势软了下来，微带怯怯的道，“我是为你好。”
    “我渴。”
    幻姬：“……”
    呃，好吧，人家帝尊想喝水被她给按住了。想到自己理解错误，幻姬立即道，“我给你倒。”一会儿便端着热茶送到了千离的面前，“帝尊，喝茶。”
    在娲皇宫里，幻姬学了茶艺，手艺还不错，偶尔还能泡出让女娲娘娘觉得味道颇为不错的清茶。可是，幻姬大概没想到帝尊对茶的要求能高到让人叹为观止的境界。那杯茶都没有被他接过去，目光从茶杯上移到幻姬的脸上，有种在质问她，难道让他喝这样的茶的感觉。
    幻姬看千离不接过去，等会儿，还是没有把茶端过去，奇怪了。
    “帝尊你不是口渴了吗？”难道是耍自己玩的？
    千离看着茶杯里慢慢展开的一片茶叶，悠悠的道：“能把本尊的静香泡成一股水沟味儿，你是第一个。”
    幻姬：“……”
    她的茶艺难道差成这样？
    欲要辩解的幻姬想到麒麟上神叮嘱她的，现在帝尊有伤在身，比较敏感。晚上麒麟上神又撒谎惹了他不快，这个时候她不能再惹他了，他打击就打击吧，嫌弃就嫌弃吧，现在他最重要，舞倾公主还等着他施救呢。
    “幻姬的手艺欠缺，糟蹋了帝尊的静香。可眼下神侍们都休息去了，帝尊将就一下吧。”
    千离声音轻轻的问，“你何时见过本尊将就过什么？”
    他的世界，没有将就。为何要将就？将就便是不满，是逼不得已的凑合，既然是违心的勉强自己，倒不如干干脆脆的不要。
    幻姬真想问一句，现在就这种茶喝，如果没有他想喝的茶，他宁可渴死吗？
    “帝尊你等会儿，我给你叫神侍。”
    幻姬转身的时候，千离站了起来，在幻姬不解的目光中，他自己泡了一杯静香。真的就是――
    一杯！
    一杯静香，满室飘香。
    幻姬开始还觉得是帝尊无理取闹故意的，当他的茶泡好之后，她才明白，还真不怪帝尊挑剔，而是她泡出来的茶比他泡的差了已经不是一层两层的水平。
    房间里，静悄悄的，俩人好一会儿没有说话。
    幻姬站在房中看着坐在椅子上等茶凉的千离，既然他没睡，不如好好的和他解释麒麟上神的事情吧，舞倾公主身上的符咒不是几天就能解开，帝尊还得外出找缺少的东西，她的内丹不晓得能支撑多久的时间，看舞倾公主的情况，确是非常的不妙，若是帝尊能出手，保她性命的希望更大。
    慢慢的，幻姬走到千离的面前，理了理脑子里的话，温柔如水的声音如溪流般的入了千离的耳朵，“麒麟上神他不是有意撒谎的。他是怕你知道实情不高兴。我都看得出麒麟上神对舞倾公主很关心，帝尊你肯定早就发现了，你若不悦，他怕你对舞倾公主见死不救。”
    千离默然，不言不语。
    “我在园中醒来你不在，刚巧麒麟上神来找你，我……”
    幻姬停顿了一下，为什么她有种自己做错了事情向帝尊认错的感觉？可她哪里都没错啊。
    “我出宫去见百曦古神了。若无事，他不会出山，他到星穹宫来找我，我们一直没找到合适的机会聊天，我怕他有要紧的事情找我，所以连夜见了他。”
    事实上，百曦古神在天河边说的话让她有点莫名其妙，不晓得他为什么对她说那些，她说她懂了，他却强调她不懂。
    “帝尊，你不要生麒麟上神的气了。”
    表情毫无变化的千离继续静静的坐着，不置可否。
    幻姬内心给自己鼓励，耐心！她得有耐心！脑子里电光火石间的一闪，想到了一件事。忽的，她倾身弯腰，拿自己的额头抵着千离的，他的护额碰到她的肌肤，凉凉的，再用自己的小鼻头蹭着千离的鼻尖。
    “帝尊你不要生气了可以吗？”
    他一不高兴，大家都紧张兮兮的。
    “麒麟上神对你没有恶意，我们都没有。”
    千离声音很低，但顾驺幻姬听得清楚，“那你对我，有什么？”
    幻姬心中一喜，想着她是不怕帝尊打击嘲讽，就怕他不说话。本来他的心思就不好猜，难有人看穿他，再不说话，真真的让人抓狂。只要他开口，她就有希望能化解他心里的不爽快。
    “对帝尊，我有……”幻姬想，这是她的机会，如果哄的好，说不定麒麟撒谎这事就过去了，求他救舞倾也不是难事，她一定得想好了再说。
    慎重的想了之后，幻姬道：“有钦佩，尊重，欣赏，仰望。”说着，幻姬的双手抬起来轻轻的搭到千离的肩膀上，嘴角微扬，“我很高兴能成为帝尊的幻姬，那让我觉得无比的荣幸。你像太阳，我望着你！”
    “你的太阳，有几个？”虽然表情还是冷冰冰的，可千离的语气里有了一丝柔和。
    幻姬道：“一个！就你一个！你是我唯一的，太阳！”
    不过，她觉得这个太阳给人不是温暖的感觉，是冷意啊。大夏天若是怕热，惹怒帝尊就会感觉到凉快的。
    能听见彼此心跳般的宁静里，千离慢慢的抬起手扶上了幻姬的腰肢，“记住你说的这句话！”
    突的，幻姬的心，猛的跳了一下，她感觉到了帝尊的郑重。
    坚定的，幻姬应下她的承诺，“我会的！”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 123

    她不吝赞美人，因为人人都不完美有缺点的同时，人人也都有自己的优点，那是别人身上没有的东西，想赞美别人，总能看得到拥有的闪光点。帝尊就是，纵然个个觉得他毒舌无耻不要脸，可更多的人想跟他成为朋友，想靠近他。为何？理由其实很简单。他有缺点，甚至他的缺点让很多人讨厌，但他的长处让人在恨得牙痒痒时对他充满了尊敬，充满了可望而不可即的崇拜。若要高傲，必得有俯视天地的资本。帝尊他，有！
    她说他是太阳，是她的太阳，是发自内心的，她会记得自己的话，不忘！她也相信他会是唯一，因为三十三重天里再不会有第二个帝尊，即便在万万年之后有一个像他这样厉害的人，那也不是她认识的帝尊，不是三番五次救她，细心照顾她，让她又恼又服的帝尊千离。
    “可……梵”
    幻姬的话才说出来一个字，扶在腰肢上的手忽然一个微微用力，拉得她朝前促了一小步，唇瓣不偏不倚的刚好亲到了千离的唇瓣上。他坐着，微仰头，双手掐着她的柳腰；她弯腰，低着头，双臂半搂在他的肩上。心中大惊，幻姬飞快的抬起头，看着千离，两颊红霞飞上。
    “我、我不是故意的。铌”
    “是我有意。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你的脸皮这么厚真如何是好，就这么大大方方的说出来了，刚才她感觉到腰身上的力度，虽然不大，但若不是他的手用力，她不会朝前小走半步，也就不会亲到他了。
    千离话音才落下，手臂一个圈揽，将幻姬拉到自己的腿上坐着，一条长臂搂在她柔软的细腰上，慢悠悠的道，“你刚才说了个‘可’字，可什么？”
    幻姬挣了两下想起身，发现有人摆明不让，想到麒麟的话，忍住了！他现在有伤在身，她得有耐心且温柔似水，不能对帝尊太过于用蛮力，她要用柔情来软化太过于硬朗的帝尊大人。
    “你是我的太阳。这话我会永远的记得。可你这个太阳给人的感觉不温暖，冷冰冰的，夏天也就罢了，若是冬天……”幻姬内心抖了下，冬天寒风呼呼的时候，就千万记得不要惹帝尊不高兴，否则不是变成被挂在珠帘上的小鱼仔，会直接成为看门的冰雕。
    忽然间，千离将幻姬抱了个满怀，收紧自己的手臂，问道：“现在温暖了吧。”
    幻姬被抱得腰肢都要断了，对帝尊的行为哭笑不得，他是故意曲解她的话吧。
    “放开我啦，好热。”
    他刚洗完澡，身上还带着澡后的香气，衣裳也穿得薄，体温透过衣裳让她清晰的感觉到了。现在正值高温时节，虽说晚上的温度不高，可他这么紧飕飕的抱着，叫她如何不燥热害臊。
    “还冷冰冰么？”
    “你故意的。”明知道她说的不是这个意思。
    千离轻笑，放开了手臂，看着幻姬。他的笑，让她一直紧张的心放松下来，看到他笑，她就知道自己的解释成功了，不然总感觉他还会翻脸。对于帝尊，她现在知道，他的笑容多可贵。可是他肯定不知道，他笑起来的样子，格外好看！若是真心笑时，那双狭长的眼睛里都是亮亮的笑意，直醉人的心魂。
    “我不知道怎样做让你觉得我很温暖。”
    千离忽然一句话，叫幻姬愣了，呆呆的看着他，不明白他怎么忽然就说这样的话，又听得他继续说着。
    “温暖这词我没有过切身体会。如果你觉得太阳晒在身上那种暖和就是温暖，我可以让千辰宫一年到头都是恒定的温度，不会让你觉得冷。”至于别的什么温暖，他自己都不知道，如何给的了她？
    听着千离的话，幻姬不知道要说什么，因为他说的，她听得懂，却不知道他为什么忽然说这个？她并不怕寒冷的冬天，她的真身有一半是人形，对于要冬眠的蛇类来说，她御寒的能力高很多。何况，温暖的阳光和人与人之间的温暖是两回事，帝尊他……不懂人情的温暖呢。尽管这样，他说的话，还是感动了她。
    “只要帝尊你在，不管遇到什么环境我都不害怕。”
    以前她害怕见到他，觉得他太难相处了，现在她觉得，他吧，吃软不吃硬，顺着他的意思柔情相待，他不会与她计较太久。有时，帝尊做的事情还有那么一点让她忍俊不禁。
    长久的，千离定定的看着幻姬没有说话。
    困意袭来，幻姬忍不住打了一个小小的哈欠，不好意思的看着千离，小声道：“我……不好意思。”
    千离微微的勾起嘴角，“睡觉。”
    幻姬下意识的去看千离的银发，怕没有干透，用手抚摸到他的发根深处，确定干了，方才点点头。随后，又想起了一件事，在千离搂着她一道站起来后出声了。
    “帝尊。”
    千离的手还搂着幻姬，听出她有话想对自己说，停了迈步的动作，等着她的话。
    “可以用鼎灵神灯为舞倾公主续命吗？”
    “你是为了这个才讨好我的？”
    幻姬摇头，“我确实很想你用鼎灵神灯救舞倾公主。但我之所以解释更多的是不想你误会麒麟上神，他是个非常好的尊神，乐于助人，富有善心。”幻姬的话让千离的脸色黯淡了下去，若非她接下来的话，怕是之前的用心都要白费了，她说，“他教我怎么跟帝尊你相处，让我多有些耐心，我觉得他说的好几点对我帮助很大，我不想你误会一个好大神。他真的非常关心你。”
    千离挑了挑眉梢，算那小子识相，要是他敢在她面前说什么不中听的话，可别怪他手下不留情。
    “灯，没了。”
    幻姬吃惊，“什么？”
    帝尊你毁东西都不看那个东西是不是珍稀物品的吗？说毁就毁啊。
    幻姬虽有可惜，却也感觉到庆幸，帝尊自己的东西，他毁掉了她也没资格说他什么，好在她今天在千辰宫里，否则舞倾公主真是要命绝千辰宫了。
    “算了，幸好我的内丹能帮到她。”
    千离皱眉，她的内丹？
    带着犯困的幻姬到了西隅殿里时，看到舞倾冰晶柜上悬浮的幻姬的内丹，千离不知道该掐死她还是掐死麒麟，她自己还负伤在身，得过两天才能给她换上新一轮的仙药，保持充沛的仙体能力是一件至关重要的事情，她却在这个时候拿着自己的内丹来救别人？她是不想好了还是怎么的！
    千离抬手将幻姬的内丹吸入手中，“张嘴。”
    幻姬看着自己的内丹，没有张开嘴巴，而是替舞倾公主担心，“鼎灵神灯没有了，如果没我的内丹给她仙灵，过不了几天她就会死的。”
    千离将幻姬的内丹趁着她说话的最后一个字音塞进她的嘴里，迫她将内丹吞了下去，翻手变出了鼎灵神灯，将神灯穿过他设置的结界进入到舞倾公主的冰晶柜中，一簇小小的幽蓝神灯之光燃亮在冰晶柜中，幽蓝气息从神灯里飘浮出来，续着舞倾的性命。
    对于帝尊骗自己神灯没了这件事，幻姬觉得有必要提出来抗议一下，不然以后帝尊再吓唬她可怎么是好。
    “帝尊，我觉得，骗人的事不管大小，都不可以做。”麒麟上神撒谎他生气，那他对她撒谎自己是不是也可以生气？
    千离转头看着幻姬，“所以你觉得我现在应该哄你原谅吗？”
    “这个可以有。”
    “这个真没有。”
    “那你又问？”
    “让你高兴一下。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你这个让人高兴一下果然真是让人高兴一下啊。
    看了眼变得微微幽蓝的冰晶柜，千离道：“你既代麒麟向我解释，现在是不是该代替他向我道谢了？”
    幻姬看着千离一副理所当然的模样，发自内心的觉得，帝尊不要脸的境界真是让人望尘莫及。她为麒麟解释，只是因为她让麒麟带她出宫了，他帮了她的忙，若不是她去见百曦，麒麟上神怎么会撒谎，她回一个人情给他是应该的。即便是她真要代替麒麟道谢，那也不该是她自愿么，哪里有帝尊这样讨要谢意的？
    “帝尊，我觉得，那个……做人要谦虚。”
    千离表情很是自然的问，“谦虚能让人睡个好觉吗？”
    呃？
    幻姬愣了下，没想到帝尊会说一句完全风马牛不相及的话，谦虚和睡觉有什么关系？似是自言自语的说了一句。
    “我就算代替麒麟上神道谢也不能让你睡安稳觉吧。”幻姬低声的不解，字话却是叫千离听了个清清楚楚。
    千离将声音拉得很慢，“看怎么谢。”
    “你想我怎么谢？”
    千离将自己敷了药膏的手臂抬到幻姬的面前，“今晚我肯定睡不安生，你既是天定聪明的姑娘，为我想个法子，应该不是件难事吧。”
    帝尊的伤是她造的，他睡不好找她解决问题也说得过去，若是办好这件事算麒麟上神对他的感谢，倒算得是他们占了便宜。幻姬满口应下，“嗯，我来想办法。”心中不觉暗暗大喜，帝尊竟然亲口说她是天定聪明的姑娘，如果不是怕他反悔，她真想开口问他刚才说了什么。好怕她问了，他会说‘本尊刚才说了你天定聪明’吗？帝尊的世界里没有面子一说，他若否认，谁都奈何不了他，还不如听了一遍之后偷偷乐在心底。她就当他是真心的赞她。
    出西隅殿的时候，幻姬走在前面，蛇尾上下长阶没有双腿方便，幻姬心里想着事情，一个没注意，身子踉跄一下，惊呼了一声朝旁边跌倒，细软的腰肢上出现一个有力的圈揽，将她的身子搂起，近乎到了想都不用想的地步，幻姬张口就道：“谢谢帝尊。”
    “谁教你道谢不用看着人的？”
    幻姬：“……”
    自知失礼的幻姬脸颊绯红的看着帝尊，再道谢，“幻姬谢谢帝尊。”
    “你晚上没吃饭？”
    幻姬：“……”
    她真的很想对帝尊全部都是好印象，可是他这个人实在处处斑斑劣迹，比如此刻有点吹毛求疵，他扶了她一把，她道谢肯定就是对他，而且必然是真心感谢，只不过没有看着他，用得着这样讽刺她说话的声音小吗？
    “幻姬感谢帝尊出手相扶。”这一次，幻姬提高了不少的音量。
    不想，千离又道：“声音如此洪亮，带着愤愤不平，看来对本尊很有意见啊。”
    幻姬：“……”
    幻姬不得不自省，她是哪里得罪了帝尊么？只有在她做错了事情时帝尊才会不依不饶的刁难她。可是从房间里出来还是好好的呀，帝尊让她想法子以助他晚上睡的安稳，她这不是正努力的想着么，他还有什么不满意的？难道是觉得她想得太久？可前后也不过几步路的时间，她又不是全身的脑智慧，遇到什么问题眨下眼睛就能想出好办法。心里虽然纳闷，但态度上她还是必须谦逊。
    “幻姬不敢。若非帝尊出手，幻姬必是摔到了地上。”
    带着十分真诚的谢意，幻姬郑重其事的看着千离，“多谢帝尊。”这下，他总能满意了吧。
    “你又欠本尊一个人情。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你是不是光看到别人欠你的，看不到你刁难别人的部分？
    从西隅殿回寝宫的路上，幻姬走的很小心，她绝对不能让自己再摔了，帝尊的人情欠不得，也不敢欠，谁晓得他以后会让她怎么还人情呢。心里注意着道路，结果脑子里就没多想怎么让他好好睡觉的事情，一直进了寝宫，幻姬都没想出什么好办法。千离也不急，洗了一把脸和手，坐到床边，看着幻姬。
    “有法子了？”
    幻姬老老实实的回答，“还没想出来。”
    “继续想。”
    “嗯。”
    千离说完懒洋洋的躺到了床上，看着站在床边的幻姬，用手拍拍自己的床边，“赏你的。”
    幻姬：“……”
    所谓，威武不能屈，贫贱不能移。这种‘赏’来的照顾，她才不稀罕呢。
    “帝尊身贵位极，您的床榻岂是幻姬可轻易沾碰的，我站着便好。”
    千离慢悠悠的复述了幻姬的话，“身贵位极？”
    “嗯。帝尊在我等心中可是极为尊贵的尊神。”他睡觉的屏风里间都不该是她来的地方，只是无奈应了他的问题才跟进来，男女有别，闺房密室都是极其私密的地方，若非关系十分亲近之人，尤其是男女异性，当特别注意才是。
    “若真是如此，我是一句你反抗一句，还如何尊贵？”
    幻姬：“……”
    千离慢慢的闭上了眼睛，“懂了，你不想靠近本尊，怕太过于迷恋我而不得自拔。”说完，千离翻身，欲背对着幻姬，被她手快的拉住手臂，摁着他趟平。他如此自恋她就不说他了，可他忘记了那只手臂上了药不能被压么？
    “小心你的手。”
    千离语气里仿佛带了一丝委屈，“我想侧身睡。”
    “那你对着我这边侧身躺着。”
    千离翻身后，幻姬看着闭上眼睛的他，慢慢的坐到了床边，轻轻的拉过千离受了伤的手臂，一只手握着他五指修长的手掌，微微撩起他的衣袖看了看，见红紫的伤痕淡了一点颜色，心里松了口气。这伤要是在她的手臂上，肯定会被她悉心对待，可到了他的身上，他一点儿都不在乎。麒麟上神说过，他的成王之路是一条充满了血腥和伤痕累累的孤军奋战之路。第一次听到的时候，她的心是万分钦佩的。可如今看着他对伤痛的态度想到他走来的封王时光，她忽觉心里隐隐的心疼他。
    幻姬抬起手将千离额边的发丝拨到他的耳后，这动作……
    似曾熟悉。
    是了，在去西海的白摩花轿中，他曾枕着她的蛇身安眠，那时她也如此低头凝望着他，守着他，为他拨发，看着他均匀呼吸的安睡。
    忽然之间，幻姬觉得自己跟帝尊相处的时间不算很长，可和他经历的事情却件件让她心湖涟波荡动。他照顾她的，他顺着她的，他叮嘱她的，他恼火她的，他冷落她的……比起别人对她总是恭敬客气的态度，他在她的面前从来都没掩藏过真实的他。诚如他说的，他不没有太阳的温暖，但他像太阳那样独一无二。他就是他，天地间绝行的帝尊。
    温暖这词我没有过切身体会……
    想到千离说的话，幻姬忽然定了目光，看着他的脸。如果你不知道真正的温暖是什么，那我来告诉你，好不好？
    时间一点点流逝……夜色更沉了。不知道过去多久，幻姬不知不觉中睡倒在床边，一只手紧紧的拉着千离受伤的手。沉睡的丽颜前面，刚好对着一张俊美的男子之脸。那双阖着的眼眸在幻姬完全进入梦乡之后，缓缓的睁开了，看着她。这就是她让他睡的安稳最好的办法。太阳若升起，不是因为他想升起，而是因为有人需要他。
    第二日，清晨。
    迷迷糊糊中，幻姬动了动身子，嗯嗯哼哼了说了一句含糊不清的话。
    “帝尊你要……乖。”
    看着枕在自己手臂上贴着他胸膛的女子忽然冒出一句这样软乎乎的话，千离一下就消失了。他是乖，乖得居然一晚上没有翻身，就保持侧身的姿势。
    日照窗棂，幻姬按照平时的时辰睁开了眼睛，近在咫尺的一张脸，不，是近得过份的一张脸，她几乎不用动脑袋，嘟一下嘴巴就能亲到某人的唇瓣。轰的一声，幻姬脑子里炸开了一个雷，她、她怎么跟帝尊处得这么近？！倏地一下，幻姬坐起身子，发现自己竟然睡到了千离的床上。不是吧！昨晚她明明是坐在帝尊的床边啊，怎么会睡到他的怀中了？
    轻手轻脚的，幻姬想偷偷的溜到床下，结果她动了一下，千离就有翻身的迹象，吓得她连忙抓住他的手将他拉了回来，不让他滚过去。回身的千离手臂不自觉的伸长横揽了一把，将坐着的幻姬搂着又躺到了他的怀中。
    幻姬紧张得大气都不敢出，正急时，听到耳畔某人说了一句。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 124

    （幻姬紧张得大气都不敢出，正急时，听到耳畔某人说了一句。）
    “疼。”
    疼梵？
    幻姬立即紧了神经，帝尊说疼，疼在哪儿？怕是自己压疼了帝尊的手臂，幻姬急忙抬起头，小声的问，“还疼吗？铌”
    有一会儿没有听到千离的声音，幻姬以为不疼了，刚想放下头，又听到一声。
    “疼。”
    幻姬想，自己没有压到帝尊了啊，他怎么还是喊疼？忽然，想到他受伤的手臂，幻姬慌忙坐起来，撩起千离的衣袖，看到伤痕没有泛紫却是红得吓人。怎么会这样？难怪他会喊疼，这样还能不疼吗？二话没说的，幻姬下床拿了药膏回到床边，手法轻轻的给千离抹药，边抹边吹，敷完药又吹了好一会儿，看到红色变淡之后才略微安心。她的蛇尾伤人怎么会是这样的结果？还是说，昨晚帝尊泡澡在水中放的东西对他的伤有反复的刺激作用？
    “还很疼吗？”幻姬柔声的问千离。惊讶的发现，他居然睡着了。
    幻姬勾起嘴角，看来是不疼了，若是疼，他哪里睡得着。随后，幻姬又给千离吹了好一阵子，身为女娲后人的她即便是随意吹出来的凉气都带着愈伤的效果，若她掐诀吹出的仙气，于凡人而言便有着起死回生作用。千离被幻姬吹了这会儿，手臂上的红色伤痕颜色淡化了许多，若是仙药的药效发挥完全，今天就可以痊愈了。
    “醒了？”忽然，千离的声音响起。
    幻姬转头看他，“吵醒你了吗？”
    “嗯。”
    幻姬：“……”
    她稍微客气一下帝尊居然这么不客气的就说是，她刚才忙着给他去痛，一个字都没说，哪里会吵醒他？看看日光，他也该起床了，睡到这个时辰也不怕外面的神侍说他睡懒觉吗。噢，是了。帝尊从来不在意别人怎么看他。看千离微显惺忪的睡颜，想到她现在是坐在他的床上，幻姬尴尬的想起身，被千离拉住。
    “昨晚没睡好，陪我再睡会。”
    幻姬很自然的就问，“是因为疼了一晚么？”
    “一半。”
    “那还一半原因呢？”
    千离默然了一会儿，说道：“有人的尾巴动不动就缠上来，如何能安睡？”
    幻姬大惊，“我又缠上帝尊了？那，你伤到哪儿了？”
    看着幻姬紧张自己的样子，千离颇有些受用，但是却平静着脸抓住她不知道检查他哪儿的柔荑，“你现在的关注点难道不该是为什么昨晚你会缠上我，如何缠的我，缠了多少次，缠到了什么程度么。”
    心不知所措的幻姬忽然清明了脑子一般，望着千离，是啊，她昨晚不是坐在床边吗？怎么会缠上帝尊的？还缠了他很多次。她没有在抵抗不住疼痛的时候缠上他，不至于将他弄伤，刚才忽然听他那么一说，害得她紧张得没有注意细想。
    “帝尊你莫骗我，昨晚我是在床边坐着，即便我后面睡着了，那也不可能用蛇尾缠着你。”她睡觉老老实实的，这一点她早就知道，不会乱动。在睡觉安不安生方面，帝尊是诓不到她的。她对自己有这个自信。
    “嗯。你睡觉是挺安静的。”
    幻姬正待沾沾自喜，又听得千离说了下半句。
    “但是我好像不怎么老实。”
    幻姬心中忽然一紧，“什么意思？”
    “你不滚到我身边，还能阻止我滚到你身边？”
    “我一直拉着你的手，你怎么可能滚到我身边。”幻姬想也没想的就揭穿了千离，他别当她不记得，她睡前握着他的手，醒来的时候手里还抓着他，若他中间有挣开过，她不可能没感觉。
    千离目光清清的看着幻姬，“我只是用了一个词来说明我们睡觉时的情况，本尊没读过什么书，说话表达不准确应该能理解吧。”
    幻姬简直想去撕千离的脸皮了，看看是不是真的比别人厚很多。他拽起来的时候，什么都知道，说得人一愣一愣的。他若是说的不正确被人挑穿时，一句没读过什么书就过了，弄得她好像多么得理不饶人，对没读过书的人多么苛刻。他永远有理，永远是对的，好的一面也总是被他占着。
    “帝尊，你每次自损的时候心里想的是不是相反？”
    千离反问，“需要心里想么？”
    “呃？”
    “难道不是事实？”
    果然！幻姬想，帝尊这种无耻不要脸的境界，她是修不到了，三十三重天里的其他人估计也没戏，就他一人了。以后对他真的不能抱有太多的奢望，自恋或者无耻不要脸这些她应该都能包容下来，改变他还不如改变自己来的容易。
    “好了，不岔开话了，我的蛇尾昨晚没伤到你吧。”
    千离用力把幻姬拉下来睡到他的手臂上，锁着她的双眼，“伤是没伤，就是睡不好。”
    “那你怎么不把我推开？”
    “你觉得本尊能干出那么没有风度的事情吗？”
    幻姬：“……”
    帝尊，据说你打击起人来不分男女老少，三十三重天里被你打击得直哭的女子不要太多啊！在欺负人的事情，你的风度有多少，用她自己的亲身体验来说，应该……没几两吧。
    幻姬把自己的双手轻轻放在自己和千离之间，睡觉没睡好这件事虽然可能也许是她影响了他，但是也不是什么大事，她的内疚感实在升不起来。而且，男女睡在一张床上似乎多有不妥。看着闭上眼睛睡觉的千离，幻姬想到百曦让自己跟他保持距离的话，扪心自问，如果换做别的男人，她应该不会和对方躺在一起，哪怕是百曦。尽管百曦的品行十分端正，可是除了帝尊，应该不会出现第二个让她能容忍对方靠得如此近的男子。不知为何，她极为信任他。遇到危险的时候，若是他在，她信任他。两人靠得再近，她也信任他，相信他绝对不会伤害自己的身体。也许在帝尊看来，只是需要她在旁边安安静静的陪着休息一会儿，如果他心存什么歹念，当初就不会在花园里睡了七个晚上。不过……
    幻姬纳闷，之前为了她的名节帝尊睡在园中几日，今天怎么跟她一起睡在寝宫了？而且，还拉着她一起睡下。现在他不怕别人误会她不清白了吗？
    “帝尊，我睡在旁边，你就不怕我的蛇尾又缠上你吗？”他想睡好，她不在他身边才是最好的方式吧。
    闭着眼睛的千离薄唇翕动，“忍着。”
    “要是我忍不住呢？”
    “我说我。”
    幻姬：“……”
    她没有听错吧！帝尊说要忍着，帝尊什么时候忍过事忍过人啊！
    “帝尊，我记得你好像说过，不会将就什么，你确定要忍？”
    千离的口气颇为无奈的道：“有些事情，不忍能怎么办。”
    “可以不忍啊。”幻姬给千离支招，“比如让我起床，你一个人好好的补回笼觉。要是怕翻身压到手臂的话，我可以在床边坐着，拉着你的手。”
    千离收紧手臂，“忍得住。”
    幻姬：帝尊，忍久了怕是不好吧，等你爆发的时候她还有活路吗？
    无奈之下，幻姬陪着千离接着睡……
    对千离和幻姬来说，身边冒出一个人同自己安睡并不是很容易迁就的事情，从来他们都是自己独自休息。和千离一样，幻姬虽然有很多神侍服侍着，可因为身份的尊贵，在娲皇宫里除了贴身的神侍，并不会有太多的人和她说话。女娲娘娘对她的要求非常高，从小她便知道自己是孤单成长的一人，而且必须承认这种孤独，甚至要养成享受这种孤独的习惯。鼻息间闻到不属于自己的另一种气味，对千离幻姬都是很直接的存在，千离虽然合着眼睛，却是需要很长的时间才能入到浅眠里，那是他的狼性根本，即便是睡着了，对身边的气息浮动都非常的警惕，是一种本能。尽管如此，他发现自己却有那么一点享受被她扰着清梦。
    世间最大的包容，是我允许你来我的世界里生活！世间最不易被发现的感情，是你在我的世界里开始扎根，而我却一点都没发觉！许久许久之后我发现你来我的世界住下了，想赶走你，可那些根，已是盘根错节，缠绕了我整颗心。拔掉了你，我的心也就死了。
    最深沉的感情不在大风大浪的生死存亡里，而在于即便跟你一起经历世上最简单最平凡的小事，而我却能感觉到自己乐在其中。我很清楚地知道，换了别人，这些小事于我而言便不再有任何意义。那些小事就只能叫小事，而不叫幸福。
    －
    午间，花探真君在千离的寝宫外面挡着麒麟进去。
    “哎呀，我说麒麟上神，你就别硬闯了。”花探看着被自己挡开的麒麟，无奈又恼火，“你说，昨晚你得罪帝尊，现在帝尊原没原谅还不晓得，你要是现在闯进去，舞倾公主你还要不要帝尊救了？”话说帝尊也真是，从来没有过到中午还没起床的经历，要知道，昨晚幻姬殿下大家可都知道她在他的房间，这个时辰了还没起床，这是要人想歪的呀！若不然，哪里可能睡到这个时候，肯定是累的呀！
    麒麟带着浅笑，“反正他不打算救舞倾，得罪他一回是得罪，得罪两次也是得罪，你让我进去看看里面什么情况。”
    “谁说帝尊没有救十四公主？”鼎灵神灯不是给她用了吗？花探为自己的主子鸣冤，“如果不是帝尊有善心，光凭幻姬殿下的内丹，舞倾公主必然坚持不了几天。你要是现在闯进去，帝尊动怒我可不管，到时给舞倾公主用的鼎灵神灯就真的没了。”
    “鼎灵神灯还在？”
    花探点头，“我早起去看舞倾公主如何了，发现殿下的内丹被鼎灵神灯换下了。”
    麒麟了悟，摇着扇子，“你以为你家帝尊大人是良心发现然后给舞倾用神灯？”哼，他还不就是为了他看上的那个姑娘，幻姬心中的伤还没有恢复，内丹对她而言不可或缺，千离那小子要不是为了幻姬的身体考虑，他会再来神灯出来，他的脾性他还是很了解的。
    “不管怎样，帝尊此举便是原谅了麒麟上神你，你就别再招帝尊了。”帝尊不高兴的话，一大宫里的人都跟着小心翼翼的，他不怕他，他们这些人可不想惹他。
    “哈哈……”麒麟大笑，“我现在就算是招帝尊，他心情也会很好。”
    花探不置苟同，他们帝尊老人的心情比天公还难猜测，天气看云朵，他们帝尊的心情压根儿就找不到什么东西看。身为总执，如果不能把打扰帝尊睡觉的‘噪声’挡在门外，他只怕要被包袱款款的踢出千辰宫了。
    “好了好了，我不进去看就是了，我去星穹宫。”
    花探大舒一口气，“恭送麒麟上神。”八卦移动大典总算是走了。执管着千辰宫的花探莫名的觉得，他往后新添一件事务，给帝尊守门！幻姬殿下要在千辰宫里学佛理，以后要是天天和帝尊睡在一屋，别说麒麟上神，就是他都很想进去看看他们是怎么睡的，是分开呢？还是在一起？若是在一起，那可算得是三十三重天里惊天动地的大消息。其震撼的程度不亚于世尊当年和世后一道改写他们的天命，成功将自己的姻缘刻在了女娲娘娘立在三生河边的三生石上。
    麒麟走后，花探转身看着门内。哎呀，真是好好奇呢！
    －
    幻姬回到星穹宫已是大半下午的时候了，看到飘萝惊讶的看着自己，想起她起床之后千辰宫里对自己一道道不正常的目光，用手摸摸自己的脸。
    “我脸上是有什么东西吗？”幻姬问。为什么今天大家都这么奇怪的看着她。
    看了跟着幻姬到星穹宫的千离一眼，飘萝将幻姬拉到一边颇远的地方，慢慢的在御道里走着，问她，“你跟帝尊……发展的真够快的。”当年她和星华朝夕相处还没有他们这么利索呢。
    幻姬不明所以，不知道飘萝为什么这么说，猜想她是不是在说自己和帝尊的关系缓和的程度很大，之前帝尊对她不是打击就嘲讽，三年前更是没少整治她，现在的帝尊对她算是很友好了。不，在友好上面她觉得还多了一层温柔，她看到过他好几次温柔的样子，每每看到让人不免心房怦然而动。
    “还好啦。”
    还好？！飘萝觉得幻姬果然是年轻啊，对事物的接受能力真是快，两月前她才来的佛陀天，那时见面就跟帝尊……那什么了，还只是还好？！三年不见，她和帝尊真是欲火烧的旺啊。
    飘萝问，“按说呢，你年纪也不算太小，当年我像你这么大的时候也跟你差不多，男女相处的事情我本不该过问，要跟谁在一起也是你的选择。不过，幻姬，你可得想好了，你跟着的人是帝尊，他的脾气，你确定能相处得来？”
    幻姬以为飘萝说的是学佛理的事情，很认真的点头，“嗯。我会用心的。有心者，事竟成。”
    见幻姬坚决，飘萝没说什么的点点头。但是她觉得好奇，幻姬的性格不像是毛毛躁躁的啊，帝尊的眼光不俗，可也不像是急躁之人，两人怎么就对上眼了呢？
    “你就没反抗？”飘萝忽然问幻姬。
    幻姬不解，“反抗？”
    男女之事本不好说出口，夫妻之间直白点倒没什么，飘萝怕自己问得太直接幻姬会不好意思，委婉的提醒她，“就是……帝尊把你弄得很疼的时候，你就乖顺的让他……那什么了？”
    幻姬想了想，明白了，世后说的定然是帝尊帮她上药弄得她很痛的那件事。
    “姐姐你怎么知道的？”想到自己叫的那么大声，幻姬不好意思的笑着低下头，她的不好意思被飘萝直接理解为害羞，看来花探说的事情千真万确啊，她还以为花探说的夸张了。
    “这世间吧，没有不透风的墙。只要有那回事，总会被人晓得的。”
    幻姬点头，说道：“我有反抗啊。”她痛的很厉害时，手都没什么力气，浑身只晓得痛，蛇尾乱缠就算是她的反抗了。
    “没推开帝尊？”
    “他当时抱得太紧了，我推不开。”
    飘萝：“……”倏地，飘萝感觉自己的血液开始沸腾，哇！帝尊果然是禁ｙｕ太久的男神啊，竟然如此的热情！不行了，今晚她得让她家那口子也抱紧她来一次，看看是什么感觉。
    幻姬歉意的笑了下，“因为太痛，我也不小心伤到了他，感觉挺对不住帝尊的。”
    “那什么的时候，有些小伤是很正常的。”星华对她太过于激烈的时候，她也恼他，会捶他咬他，飘萝安慰幻姬道，“男人嘛，又都是身强体健的尊神，有些时候力度对女子来说是不小，你疼的时候就告诉他，他多多少少会注意的。”
    “我说了。”
    幻姬嘴角扬起，显得很开心，“其实帝尊很温柔的，尤其是我说疼的时候，我都怀疑那不是帝尊了。”
    飘萝：“……”
    帝尊温柔？！不行了，今晚，她要听墙角！
    －
    星华和麒麟坐在一起喝着茶，看到千离走过来，麒麟愤愤的从鼻孔里哼出一个词。
    “ｑｉｎ兽！”
    两个月前居然就对幻姬殿下做了那种事情，丢他们男神的脸，下手这么迅速，让别的男神怎么混！
    “ｑｉｎ兽总比野兽好吧。”
    麒麟炸了声，“说谁野兽呢？”
    “哟，对号入座了啊。”
    “事情做了，要负责的。”麒麟用扇子敲了敲桌子，目光看到远处和飘萝在一起的幻姬，“她可不是一般的神女仙娥。”
    千离笑了笑，坐下来，心情很是佳靓。
    星华忽然出声问道：“你真决定要娶幻姬为帝后？”
    千离的目光投到幻姬的身上，没说什么，眸光清澈里一抹藏不住的柔情流露了出来，星华和麒麟相互对视一眼。一个人的眼睛，是最藏不住感情的。
    －－－－－－－－－－6015字－－－－－－－－－－－－
    格子：
    1，我知道扫h以后的人工审核让看文变得不及时，前后哪怕相差一分钟，过了审核也就没法显示。刷更新的你们着急，写完了没法显示在小说页的我比你们更甚，去留言区看的时候不少的：为什么没有更新？为什么断更？或者你断更几天了？（问这个的确定在看的？）这个时候电脑这边的我很多时候很无语，更新很久了，只是没有过审，我能做的是更新，无不可抗力时不断更，我不能让文自动审核。更新和审核现在是两码事。
    2，我在很多年了，轻易换坛子的事情不可能，有基础，有感情，有熟悉的朋友都在这里，我是个念情的人。或者说，只要不踩及我的底线，这样的小问题我能理解，不会轻易挪动。从头来过的艰辛，我很懂。作为女人，或许你现在做了母亲，又或许你的母亲身份在将来等着你，对于孕妇，我是理解的，心疼的，我和我现在的编辑感情稳定，我们磨合的很好，遇到好信任的、配好好的编辑就跟遇到一个适合自己的男人一样，不容易。我不可能因为她怀孕审核没有做到多延迟一些时间就不跟她，为了这样的小事把自己要好的拍档抛弃，我做不出来！如果说怪，可以怪我，也只能怪我，不能怪她，如果我更新放在凌晨或者更早的早上，就不会出现晚审核的事情，可是我的文不是有稿子不更新，是现写的。每天大家看到的，就是最新版的，没有修改过的。我没法说我的灵感说来就来，有时候写好了，实在过不了自己这关，删掉又得再写。我仅能保证不断更！如果我说了我一定什么什么时候更新，可我最后没做到，食言而肥，我不想那样。
    ３，6月18号的123章，在昨晚十点半的时候审核了，可是系统最近一直不是很稳定，诸多数据都是乱的，章节不能及时显示，所以昨晚的更新和审核都是有的，只是碰巧系统不给力，让大家没看到。今天大家可以看两章。
    4，把《天歌》放到大家的的藏书架可以看到我的更新时间，但不是审核时间。审核是早上10点一次，大家如果在早上11点左右没看到更新，那就到了晚上6点那一批，在晚上7点左右可看。周末两天的审核可能稍晚，往后要推迟3－4小时，当过妈妈的都知道，孕妇是需要产检的。现实决定我们面对生活要从实际出发，如果家财万贯，何须朝九晚五。
    5，本周末（6－22）万字加更，O(∩_∩)O~





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 125

    (“这种事，手快有，手慢无。”千离轻轻的一句话，刚好叫走过来的百曦听了去。)
    m是f聊，但能一句こＵ{侃之如此恰到好的被‘旁人’到，除s本事，麒麟不得不@千x的好运气。若是刻意的找C百曦到，反而有故意显露的痕E，那便@得千x幼稚了，可他@N淡淡的一句，s是真正的人暗暗叫好。不^……
    麒麟白了一眼千x，殖鋈绱饲莴F的事情，他居然能f得@N自然，ou的境界又提高了，他望m莫及，便是日日修都y以_到他@N程度。百曦古神和幻姬有三年的相处情谊，对她颇为关心，让他听到这样的话，不异于让兄长听到有人欺负了自己的妹妹，而这个欺负她的人他还无奈不了，让人难免憋出内伤啊梵。
    尊神和尊神间见面的机会其实不多，像星华和千离近几个月的见面次数对神仙们来说算得太多了，于他们俩人而言也算是第一次出现，而麒麟来佛陀天的次数也是频繁得让人感觉他都拿佛陀天当家了。一般是如百曦古神，如果不是幻姬来星穹宫，他恐怕到沉睡都不会来佛陀天里做客，更加不会在星穹宫里住下了。见面多了，话题就会少些，聚在一起喝喝茶吹吹风，有一句没一句的话让气氛看上去很是清净随意。尤其千离和星华百曦本就不是话多的人，麒麟扔话出来，三人或眼神交流，或说上一两句，从百曦出现，他自始至终都没有跟千离说上一句话，亦不是不想，而是俩人没什么可说。
    直到吃晚饭的时候，飘萝和幻姬才出现在男神们的面前，座位早已被安排好，飘萝肯定是坐在星华的身边，而另外一个空位就在千离和麒麟之间，幻姬看着预留给自己的位子，朝百曦看了一眼。她还想着晚饭和百曦古神坐一块说说话呢。既然位子定了，便算了铌。
    “幻姬殿下，气色不错噢。”麒麟调侃着面颊白里透红的幻姬，“看来昨晚即便累，上午的懒觉还是有效果的嘛。”
    对于麒麟晓得自己睡了懒觉一事，幻姬以为是千离和他们几人聊天的时候说的，有些不好意思的笑了笑，坐到位子上，声音轻轻的道：“我昨晚倒是没怎么受累，反而帝尊被我扰得没睡好。清晨醒来委实太困，他才补了一个回笼觉。”
    她没怎么受累，帝尊被她扰的没有睡好？
    飘萝眼中带着惊色的看着幻姬，看她外型纤细娇弱，平时行为十分端正含蓄，不想在闺房秘事上竟然如此奔放，居然会主动撩bo帝尊。果然是，人不可貌相，海水不可斗量。小小年纪的她在那种事情上精力可真是强悍啊，能让帝尊一晚不睡，若是她家那口子来折腾她，一晚三次她就不要想早起了，定然腰酸背疼。不成想，他们俩个在一起，那个不能好好睡觉的人居然是帝尊。忽然之间，飘萝目光挪到千离的身上，帝尊他……不会这么娇弱吧？还是说，幻姬真是个体能超群的奇女子？
    相对于飘萝的目光疑问，星华默然不语，只是听着。而麒麟则不敢置信的看着千离，调侃道：“帝尊你不是吧，如此不中用？听闻，好精神的时间太短不好……”
    “本尊也一直好奇何谓时长何谓时短，可巧你在，今晚不若到千辰宫，我们好好的切磋切磋。”
    麒麟笑，“此种事帝尊还是和幻姬殿下一起学习比较好，我就不搀和进去了。”说着，麒麟看着幻姬，叮嘱道，“殿下，五百万年来帝尊的第一次，你多费点儿心。”
    纯善的幻姬以为麒麟是在说她向帝尊学佛理的事情，五百万年来他是第一次愿意授业解惑吧，她晓得机会难得，会非常珍惜，用心肯定是少不得。而且，她觉得，此时正是一个夸赞帝尊的好机会。
    “麒麟上神你多虑了，虽然帝尊是第一次，可是他做的很好了。”幻姬感激的看了一眼千离，他对她的照顾，出乎了她的意料。还有他受伤时的表现，都让她对他有进一步的认识，她越来越觉得帝尊不可怕，若是她用心随学，相信定能和帝尊相处的很愉快。
    飘萝又是一记大为吃惊，看着幻姬，像是不认识她一般，如此公然夸赞自己的男人很行！幻姬她真是奔放啊，她跟星华认识这么久，她都没有在众人面前夸过他很行。不行，以后她一定要找到机会向所有的人宣告，她家那口子那种事情很棒！转头看向星华，飘萝的眼中有着哀怨。她都没有公然夸过他那事很好呢！
    被赞美的千离嘴角微微勾起，心情好得十分明显了，转头看着幻姬，缓缓的道：“以后会更好。”
    听到这句话，幻姬内心大悦，帝尊此话相当于她今后生活的保障啊，别人不了解他，他自己肯定懂自己，他都觉得以后会更好，她还有什么理由不信呢？
    麒麟看着自己身边一对爱意浓浓的人眉目传情，一对坠入爱河的人言语暧mei，忽然有种被欺负的感觉，他们是不是故意秀恩爱啊，难不成让他和百曦古神在一起秀么？
    端起酒杯，麒麟微微吊起了一点点的尾音，“好一出一枝梨花压海棠啊。”
    “呵呵……”
    桌面上响起低低的笑声。
    千离目光瞟过麒麟，落到轻笑的星华脸上，“这么说你，还让他吃饭？”
    麒麟道：“装！”
    千离浅笑，“你知道你什么时候最帅吗？”
    麒麟眼睛发亮，忙问，“什么时候？”
    “嫉妒我的时候。”
    麒麟：“……”
    他有什么好值得他嫉妒的？！他有的他哪点没有？不就是个女人么，他只是不想要，想献身他的神女们都能把麒麟宫住满。
    明明是帝尊和麒麟上神之间的对话，可百曦古神朝千离看去的那一眼让幻姬莫名的觉得百曦似乎认为在说他。她想了想，帝尊的毒舌是对着麒麟没错的。麒麟上神因为经常来佛陀天，时不时出现在帝尊的面前，被帝尊各种毒舌她可是看到了许多回，没理由会说百曦。何况，百曦能嫉妒帝尊什么呢？长相地位那些浮华的东西他都不差，涵养学识也非常的好。一个人的眼神能说明太多太多的东西，或许放到平时的饭桌上，百曦看千离的那一眼，也就是简简单单的一眼，没有别的意思。可幻姬心里总觉得自己没有看错，没有理解错，只是她不懂为什么她会有这种感觉。她觉得百曦的眼神表达出来的意思很明显了，不晓得是不是她想多了，别人都没有看出来吗？
    不过，百曦也只是看了眼千离，并没有说什么，原本就是他和麒麟的对话，他要是出声说点什么，反而有种自己对着入座找羞辱的感觉。
    到底是修为上乘的尊神们一起吃饭，尽管百曦古神和大家不熟悉，可星华飘萝和麒麟还是把百曦照顾的很好，有了开朗的飘萝在，加着八卦大典麒麟，桌面上的气氛倒不显沉闷，而且好心情的千离竟然话多了些，又有幻姬时不时被人喊着讲话，晚饭几人吃的颇为热闹，期间千离和百曦还说了好几句话。面子上，大家总是过得去的，而且是很过得去。
    饭后小毛球拉着幻姬出去玩，飘萝在后面冲着小毛球说了一句：“都晚上了，你拉着你小姨娘跑花园里玩什么呐？”
    话音落下，两人都不见了踪影，飘萝无奈的摇头，吩咐神侍上些好茶给星华等人，自己便也去忙自己的事去了。
    夜色浓了，幻姬和小毛球还在一起趴在草地上抓蟋蟀。幻姬不想伤到小生灵，可在四岁的小毛球眼里哪有什么小动物不能抓的道理，好奇什么玩什么。幻姬趴着时，蛇尾从衣裳的下摆里平展出来，悠闲的在草丛里慢慢的游摆，蛇尾的尖尖上还卷了一根草，扫来扫去。
    “小姨娘，你看，在那边。”
    趴在幻姬身边的小毛球将头凑到她的耳边，伸手指了一个地方，很小声的说着话，发尾上的那颗大大的毛球刚好在他的臀部上，小屁gu圆圆的，模样甚是可爱。
    幻姬偏了头看过去，赞同小毛球的判断，两人正准备偷偷的爬过去，一道声音从他们的身后传来。
    “走了。”
    这声音……
    幻姬回头，一袭白袍的千离站在她的身后，低头看着她。随即，幻姬从地上爬起来。
    “走？去千辰宫吗？”她以为今天晚上自己能回星穹宫住了。帝尊的手在中午起来后她检查过了，虽然还有红痕，但不严重，今晚过后，他的手臂应该能痊愈。
    跟着千离一道走过来的麒麟摇着扇子笑了，“殿下，你不去千辰宫里，难不成是要去别的男人宫里？”说话间，麒麟的眼梢吊起来瞟了眼千离，“等哪天帝尊羽化了，这个愿望可以实现哟。”
    帝尊羽化？
    出生至今的幻姬只要活得长久的尊神最后会选择沉睡或者羽化，这是仙神界的规矩，和凡间的生老病死差不多，最后的结果都是离开世间，不论是无垠沉睡还是永恒的羽化，一旦哪位尊神选择了，便是难以再见。辟世之神的娘娘都活得好好的，她在书卷里每次看到沉睡或者羽化的时候，觉得离自己很遥远，陡然间听到帝尊羽化几个字，她忽然鼻头发酸。她没想过毒舌帝尊会羽化消失，连听到都有种奇怪的感觉在心里，不舍，难受，想哭。
    幻姬抬头看着千离，“你以后要羽化吗？在什么时候？”
    千离定定的锁着幻姬的双眸，“你活着，我就活着。”
    “真的？”
    “我何时骗过你？”
    幻姬不客气的道：“骗过好几次。”虽然是无伤大雅的小事，那也是骗。
    “噗……”麒麟道，“小骗怡情，大骗伤心。幻姬殿下，帝尊骗你最大的一件事是什么？说说，我给你分析分析。”
    幻姬想了想，摇头，“都是些小事罢了。闹着玩的。”尽管如此，幻姬心里还是闷闷的。览阅卷宗的时候觉得沉睡和羽化算得美好的字眼，现在听着都觉残忍。
    “小姨娘，你不陪我玩了？”
    “今天不行了。改天吧。”
    “你小姨娘要回去陪千离叔叔玩了，走吧，小毛球，麒麟哥哥帮你抓。”
    对于来破坏他和小姨娘一起抓蟋蟀的千离，小毛球很是不满，从鼻子里哼了一声，仰着头看着千离，“最不喜欢千离爷爷了。”
    千、千离……爷爷……
    麒麟和幻姬都愣了下，看着扭头跑开的小毛球，想笑但是不敢笑。三十三重天里敢如此在帝尊面前变节的人估计也就只有小毛球了。以前是最喜欢的千离哥哥，现在成了最不喜欢的千离爷爷，不晓得此时帝尊的心里是个什么感觉呢？由此可见，在凡间有个好爹的道理同样适合天界，天地间，无处不拼爹啊。
    千离无话，转身便走。
    幻姬忍了笑，看着千离的背影，“帝尊。”
    难道被小毛球打击到了？
    “每次都这样，动不动就不说话。”幻姬小声的咕哝，“也没见叫过我的名字。”不是没有称呼的‘走了’，就是直接转身离开，等她没跟上的时候才会回头看她一眼，满是鄙视。他要是走前喊她一声，她也能晓得是在叫她啊。
    走开几步的千离停了下来，回头看着幻姬，“莫非你是想我叫你小姬姬？”
    幻姬：“……”
    麒麟噗嗤一笑，“小鸡鸡？”收到幻姬的目光，连忙用折扇掩面，戏谑笑声低低的响起，“呵……”又道，“挺好听的名字，殿下叫着不错。”
    千离的目光悠悠慢慢的扫向麒麟的下半身某处，“嗯，是小鸡鸡。”
    感觉到千离的目光在看着什么地方，麒麟嘴角抽了两抽，“你的才是小鸡鸡。”
    “嗯，小姬姬确是我的。”
    麒麟：不要脸！
    甩合了扇子，麒麟朝小毛球跑离的方向走去，边道：“我去找小毛球了，千离！爷爷！”
    幻姬忍不住笑了，看到千离的目光看向自己，急忙收敛笑容，走到了他的身边，跟着她一道回宫。想想可能她今晚也是需要去千辰宫的，帝尊天天洗澡，今晚必然也得上药，明儿就是她要换药的日子，左右也是要去千辰宫的，今晚去也不错。
    走在星穹宫出宫御道里的时候，幻姬听到旁边的花园里有人在小声的聊天。
    “……是啊。”
    “哎，你说，帝尊那么与众不同的一个人，为什么总是穿白色的衣裳呢？”
    “帝尊穿白色有什么好说的。要说，就说幻姬殿下吧。”
    “幻姬殿下有什么好说的，也是白色的衣裳。啊，好像也不是，她还穿过很浅的粉色。我就不明白了，天界到处都是穿白衣的，难不成个个都觉得白色是最好看的？”
    “白色是很好看啊，显得干净，精神，像帝尊那模样的尊神穿着，你不觉得显得他格外清俊么？每回帝尊出现，我都有种不敢直视他的感觉，看他一眼都要长寿几年。”刻意压低的笑声里，神女又道，“可是我好奇，为什么帝尊总是要金泽之光闪闪呢？”看到那些金泽光芒，叫人好生不敢接近啊，一种巨人千里之外的感觉浓烈的散发出来。
    “不知道。可能是保护自己吧。”
    “别逗了。帝尊修为高深，谁能轻易伤到他？谁又敢？活腻了么。”
    一个神女笑了，“帝尊的心思我们是猜不到了，有本事，下次你见着帝尊自己问他啊。”
    “啊！我还没活够。”
    听着神女的笑声，幻姬嘴角又浮现禁不住的笑，果然啊，大家都把接近他当成了一种对勇气的大考验，不晓得他听到这番话是怎么想的。不过，说实话，她觉得他穿白色是真的很好看，也见过别的神穿白色，可都没他这般气度非凡，绝世离尘。
    走到星穹宫大殿的时候，幻姬轻声道：“帝尊，我想去告诉世后一声我走了。”
    “星华知道。”
    “你告诉世尊去今晚去千辰宫了？”
    “嗯。”
    先前他还不明白他们几个人看自己和幻姬的目光为什么有异样，饭后闲聊才发现，他们都误会自己把幻姬给收了，而且这个误会还是源自自己宫里的花探。旁敲侧击的带了话，发现花探的话没有错，只是这几人想岔了。索性，他顺水推舟的默认了他们的误会。这个误会，存在得可是极好。都收了的人，若是还让她住在星穹宫，以星华的智商，怎会不知真相。
    出了星穹宫，幻姬将忍不住将御道里听到的问题问出来。
    “帝尊，世间颜色千万种，为何你选择白色呢？
    “帅。”
    幻姬：“……”
    无语了片刻，幻姬又问，“那为什么你总是金泽闪闪呢？”那个神女没说错，一般飞战斗时，绝大部分的神仙都不会显出仙泽，寻常时哪里有人会伤害到他们呢。
    “更帅。”
    幻姬：“……”
    她真是……一个字都说不出来。她知道他不要脸，可在拽帅上他居然还如此用心自恋到这般境界，她着实想不出到底要有怎样才能修炼到他这样的地步，难道就因为天界穿白衣的太多了，为了彰显自己特别俊美才如此而为？耍帅这件事呢，是很需要本钱的。好吧，帝尊他，确实也很有资本。
    从星穹宫到千辰宫的路途不算很近，千离腾云御风的速度不快，飞到路途中间的时候，沉默了好一会儿的幻姬不由自主的想到了在花园中麒麟说的一个词上。
    羽化。
    “帝尊。”
    幻姬的声音在风里显得很轻，中间带着一丝异样，千离将祥云的速度慢了些，星空下借着月光看着她。
    “你说，我活着，你就活着。可会放到心底去当真？”
    “我让你觉得很靠不住吗？”
    “不是。”幻姬将自己心里的担忧说了出来，“我的年岁比帝尊你小了很多，我还要活很长很长的时间，可是帝尊你……”
    千离微微蹙了下眉，“你嫌我老？”
    “不是不是。”幻姬连忙解释，“我的意思是，我会记住你说的那句话，你一定要做到。”说完，幻姬想到了一句话。
    君生我未生，我生君已老。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 126

    看着幻姬非常认真的表情，千离忽然间心中自问是不是在她面前失言过，为何她会有如此的不安全感，好像他说过会随她活到永恒只是一句哄慰人的话。他从来没有刻意要求自己做一个一言九鼎的人，他觉得给自己设定呆板规矩的人太蠢，时光这么长，每一天的太阳都是新的，尽管一年周而复始有春夏秋冬四季，但看到的风景绝对是不同的，去年一枝树干上红透的树叶，谁能保证今年它也会每片都红？一件事，去年遇到了用的处理方式，到了今年若再遇，或许自己会采用别的方法对待，时光在走，人的心智也会不同。一个人在郑重承诺的时候，必然是用了真挚的心，可漫漫时光里，当时过境迁，承诺还会不会是当年的承诺，谁又晓得？他没法说对任何人一旦承诺，便是亘古不变。他只晓得，他的承诺对人！若在意，誓死铭心，不死不忘！若不在意，何来诺言一说。
    对她，他在意梵！
    是意外！他很清楚的感觉到对她的在乎是一个他始料不及的意外，从他发现自己把她的话放在心里的时候就诧异了。那时的他，对她还不是现在这样的感觉，只是欣赏她的坚强，过去出现在他眼前的女子，无一不是用仰慕和依赖的心思出现，仿佛有了他就有了一切。那种依仗他的感觉让他不喜，虽然那是肯定他的另外一种方式，可他需要别人肯定吗？他的人生，只有自己满不满意。他从来不信谁能满足另一个人内心想要的东西，除非他自己。人心的欲望是无穷无尽的，一旦满足了一次，就会想要被满足第二次。想要什么，付出该出付出的，得到的时候才会心安理得。
    她想成长，她想成为受人认同的女娲后人，她有足够的身份可以走捷径，可是她没有！三年前的她，在他眼底真的太笨，笨得他都不想多看一眼，除了与生俱来的傲气贵气，他在她身上找不到什么吸引他的地方。若说唯一让他记得她这个人的，当属她的勇气了，可他很清楚，她所有的勇气来自她对他的不了解，来自她对三十三重天的不了解，如果事先她知道他是怎样一个人，恐怕就不会有那么多挑衅他的事情了。可，三年后，再见她，除却发现她长高了一点儿，五官又长开了一点，他还看到她眼中对他的排斥和坚韧。一个明明对他不喜的人，却控制自己内心的反感与强忍满身的重伤，只为在他的面前不输阵的扬起高傲的头颅，他忽然就对她有种淡淡的欣赏了。一如当年，他发现身为上古神兽的星华靠扎实的功底走上神坛一样的感觉。不骄不躁，不急不弃，定着心，定着目标，一步步的走过去。如今看她，他知道，顶峰金光闪闪的王座她一定走得上去，会戴上属于她的王冠，光芒四射。
    因为，她是幻姬。
    欣赏着欣赏着，不知不觉里就把她说过的话放到了心底，慢慢的慢慢的，会不自觉的想到她，想起她的时候还甚觉不可思议。他不是个对事情逃避的人，想她那就想吧，又不是什么见不得人的事情，就算是见不得人的事，只要他想做，谁能奈何他。想得次数一多，就觉得想起来太空，还是眼见为实的好。相处过后才明白，欢愉的相处原来是种毒，它会慢慢沁入到人心里面，会让人发现更多有趣的事情。比如，她看他的时候，眼里的排斥少了，钦佩多了。害怕少了，笑意多了。比如，她常常笨嘴笨舌的被他打击，脸上写着‘怎么又这样说我’的表情，却想不出反驳他的话。她不晓得，她生气的时候，眼睛很亮，脸颊微微的发红，让她看上去格外明艳灵动。还比如…铌…
    那么多的比如，让他觉得，帝后之位或许是可以让人坐上去了。那个人，他希望是她。
    轻轻的，千离问幻姬。
    “你想我怎么做才会相信，我会陪你一直活着？你说，我做。”
    幻姬飞快的想，着急的想，使劲想，怎么都想不出更好的法子，就在她打算说‘我不知道’的时候，脑子里忽然想到了。
    “你对着我的封镜球说，我活多久，你就活多久。你还要说，如果你出现不好的事情，不许抗拒我救你。”他太霸道了，根本不会接受任何女子的帮助，她并不是想证明自己多么厉害，她就想让他明白，其实她还是有用的，她不是只会受人保护的娲皇宫殿下，她想保护别人，而不是反过来。
    幻姬摊开自己的右手心，召唤出一颗流光十色的封镜球，看着千离，“这颗封镜球会把你说的话一字不差的保存起来，若你失言，我便召唤它出来与你对质。你，不可以抵赖。”
    千离看了幻姬的封镜球一眼，问，“如果抵赖会怎么样？”
    “抵赖的话……”幻姬想了想，道，“那你就不是男人！”
    千离忽然就笑了，“你知道什么是男人吗？”
    “帝尊你现在就是男人啊。你要是抵赖，就不是男人。”
    说完，幻姬将封镜球送到千离的面前，“帝尊你说。”
    千离默默的看了幻姬一会儿，看得她心里渐渐没底，帝尊如此高傲的尊神，对谁都是按照他的风格而为，自己如此大胆，他恐怕又要打击自己了吧。就在幻姬不确定是不是要收回封镜球的时候，千离说话了。
    “天地玄黄，星月为证，我千离今日许诺，凤语佛活多久，我便相随活多久。若有一日，我命在旦夕，只要她愿，我绝不抗拒她出手相救。”
    听着千离的话，幻姬的心尖不停轻颤，她没想到他会说得如此郑重，她也没想到他竟然用的是她的本名而不是封号。她出生后娘娘即赐了封号，她的名讳所有人皆忌讳直呼，她从来没有听过别人用本名称呼她。帝尊是第一个。乍然间让她根本反应不过来凤语佛这个名字，如果不是晓得他此时对封镜球说的话是予她作的承诺，她都想问凤语佛是谁？
    千离说完，看着幻姬。从怔愣中回神的幻姬为了掩饰内心的激动，把手缩回来，低头看着封镜球里的景象。她和帝尊站在星空下的祥云上，他一字一字很清晰的说着：天地玄黄，星月为证……
    看着流光球中白衣飘飘的男子，幻姬的心湖轻微的荡起了涟漪。
    对十丈红尘里的情爱，她承认完全不熟悉，更没想过要触碰。她相信，帝尊对男女之情必然也是隔绝在神心之外，他的修为众人皆知。之前对于麒麟上神和世后说帝尊有点点喜欢她的话，她委实没有真正放在心上过，因为感觉是无稽之谈，是不会出现的一个玩笑。红尘感情，是她绝不会想到出现在她身上的词。相比自己，帝尊更加心如止水。可是……
    ……凤语佛活多久，我便相随活多久……
    她不想招惹谁的红尘，也不觉得帝尊会坠入红尘情爱里，可眼前的事实却让她不得不心颤。她九万岁，对于活万万年的尊神来说，短得不能算一个成年人。她以后的时光，很长很长……她并非咒帝尊羽化，她怕他羽化消失再也看不到他，可是她不得不想，她活多久，帝尊就活多久陪她，为何？她们不是亲人，不是夫妻，不是师徒，他们俩人找不到一起相守亘永的理由，但他却郑重承诺会与她等活。她不信帝尊是为了她不伤心随口应下，他素来不会顾忌别人的感受，尤其他的将来从来都握在他自己的手中。她让他承诺遇险必得接受她的救助，这于帝尊来说，是最大的关于他尊严的让步了吧。如果她只是天外天的幻姬殿下，他断然不会答应的。他何曾在意过她的来历。如此承诺，只可能是帝尊他……
    心中的三个字，幻姬想都不敢想。怎么可能，怎么可能呢！
    “满意了？”
    千离突然出声吓到了沉浸在自己思绪里的幻姬，啊了一声，手抖了，封镜球从她的手里掉下去，又惊呼了一声，急忙探手去捞封镜球。千离眼明，也伸出了手。瞬息间，他抓到了封镜球，她抓住了他的手。
    一股热血从幻姬的心底冲了出来，连忙放开自己的手，“我……”
    千离把封镜球放到幻姬的手中，“收好了。球若碎了，我可是会不认的。”
    “那怎么可以！”封镜球只是一个保证，承诺许下，最要紧的还是在于人心。亲口应下的诺言，岂能全部靠封镜球来保证。
    幻姬接过封镜球后，将它小心翼翼的收进手心里，又再三的确定了自己收藏好了才放心。有了封镜球，她心里踏实多了，以后帝尊若是出现意外，她想帮忙再不会被他拒绝了。
    “虽然我收好了封镜球，可我希望没有使用它的一天。”幻姬抬头看着千离，声音很轻柔，目光却十分的坚定，“比起你到时接受我相救，我更期盼你永远安康。”她没有机会亲眼看到他曾经如何骁勇的走到现在的尊位，但她能想象那一路的伤痕必然不少，她愿他从此不再受到丝毫伤害。
    “你是女娲后人，又不是后羿后人。”
    幻姬愣了愣，稍微想了下，懂了千离的意思。小声道，“不管我是什么后人，我才不会伤你。”
    千离嘴角轻轻的勾起，在幻姬微微诧异的目光中，动作很轻柔的将她搂入怀中。
    “我不怕伤害。”他是男人，扛不住伤害算什么男人。
    原本还想着推开千离比较合适的幻姬在听到他说的话后，鼻头猛然酸涩，心中浮出丝丝心疼与不舍，抬起双臂抱住了他的腰身，柔声细语的叮嘱他，“我晓得你不怕受伤，可我不想看到你受伤。以后遇到伤害，你记得避开，哪怕对方是我，知道吗。”他受伤后肯定不讲出来，她哪里可能每次都发现他的伤情。只有他不受伤她才能安心。
    千离没说话，只是收紧了自己的手臂。
    感受到千离的紧拥，幻姬闭上眼睛，全然放松的把脸贴到他的肩窝里，不自觉的也抱紧了他一些。与他亲近，现在好似成了一件很自然的事情，是因为他身上的香气吗？
    －
    第二日清晨。
    低低的对话声音扰醒了睡梦里的幻姬，睁开眼，愣了下。很快坐了起来，看了看身边，昨晚她给帝尊上完药后等他睡着了，睡到了屏风外面的美人靠上，怎么醒来是在帝尊的床上？细细听外面的说话声，是花探真君。他应该是在和帝尊说什么吧。
    疑惑中的幻姬起床，穿好衣裳，走出了里间，下意识的去看窗下的美人靠，昨晚她记得很清楚就是在窗下睡着的，难道梦里爬到了帝尊的床上？仔细想想，不可能的事情。她睡觉时翻身的次数都很少，怎么会移动到里间去？帝尊抱她进去的？似乎也不怎么可能，他沉睡中还能起来抱她？再想想，幻姬猜测是帝尊早上起来看她睡在美人靠里，良心发现，把她抱到床上去了。这些都是小事，也就不计较罢了，今天他手臂上的伤应该复原，她也要换药，今晚就能回星穹宫住了。比起和帝尊住在一个寝宫，她觉得星穹宫还是好点儿。这次来千辰宫，神侍们看她的眼神都变了，她到现在都不知道为什么。
    幻姬走到寝室拱月珠帘前时，南窗外的清风忽然大了一点，将窗下案桌上的几页白色宣纸吹动，最上面的一张香纸被吹得飘飘浮浮的飞了起来，划过半个房间，轻飘飘的落到了幻姬不远处的地上。看着白色的落纸，幻姬轻笑，夏风不识字，何故轻翻词。走过去，原本想将香纸捡起来放到原处，弯腰探下的纤手忽然在触及到纸面刹那，停住了。
    她看到五个字，君生我未生……
    幻姬盯着遒劲中带着行云流水般顺畅的墨字，心房悠悠的悸动了。纤指轻轻，心湖轻轻，拾起地上的纸卷，展开。
    君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早。
    君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好。
    我生君未生，君生我已老，我离君天涯，君隔我海角。
    我生君未生，君生我已老，化蝶去寻花，夜夜栖芳草。
    她不是这样想的，她从没有嫌弃过帝尊老，事实上，她没有考虑过俩人之间的年岁，在她看来这些都不算什么。如果没有足够的时光，他不会是帝尊，她也不是能独自从天外天来三十三重天的幻姬。时光给人的，不会只是年纪，还有属于每个人自身的世间阅历，那是谁都带不走的美好。心非如此，缘何看到这首诗她却有种闷闷的感觉，一抹说不出来的忧伤忽然之间浮上她的心头。
    是她，来迟了吗？
    幻姬又将纸上的诗看了一遍才走向桌案，放下香纸的时候，发现桌上被吹折了一角的纸上，写着：
    我生卿未生，卿生我已老，不恨卿生迟，只恨我生早。
    我生卿未生，卿生我已老，虽生不同时，但见卿安好。
    我生卿未生，卿生我已老，我在天之涯，卿在海之角。
    我生卿未生，卿生我已老，坐等陌花开，卿可缓缓归。
    缓缓归……
    幻姬伸出手，指尖抚摸着最后三个字，若说昨日晚上在来千辰宫的路上她震惊帝尊对她的感情，那么这首诗大概就让她最后一丝不确定都消失了。有句话，她是晓得的。
    陌上开花，可缓缓归矣。
    那是等候在宫中的帝王对自己归省娘家的王后的相思和等待。那句话，美透了世间多少痴男痴女。她不知道帝尊写最后这句话的意思到底是怎样，是在默默等她回应他的情，还是等她将千辰宫看成她的皇宫。可是不知道又如何呢，他的心思她看得太清透，若是不能给他相等的情意，倒不如装糊涂来得更自在些吧。是几何时，帝尊对自己有了这样的感情的？
    不恨卿生迟，只恨我生早。
    幻姬看着柔情满怀的十个字，心却懂，他的霸道都藏在里面了。想到他们之间相差了那么多岁月，她都不忍。他却用男子的大度说无碍，平时他可曾如此包容过迟来的人。迟来的，是她。坐等太久的人，是他。
    头上传来簪花被人轻轻扶正的动静，惊回了失神的幻姬，看着不知何时到她身边的千离，心忽然紧了一下。
    “帝尊。”
    扶正幻姬头上的佛语花，千离微微一笑，“眼睛怎么红了。”
    “呃？”
    幻姬下意识的抬起手捂了一下眼睛，口气轻快道：“许是没睡好，被风吹了几下，就红了吧。”若非他提醒，她不知自己红了眼眶。
    “换药吧。”
    说完，千离转身。
    “帝尊。”幻姬忽然叫住了千离。
    千离停下动作，看着幻姬。
    对上千离的目光，幻姬也不知道自己为什么叫住他，好像再自然不过的反应，如果不叫他反而显得怪异一般。想跟他说什么，她还没有想好。想装傻的，因为第一次遇到这样的情况，她不懂如何处理才是最好的。他应该晓得自己是从来想过要嫁人的。可如果告诉他，她不想成为千辰宫的帝后，他会伤心吧。
    幻姬久没说话，千离倒也不追问她什么，重新迈开步子。忽然一下，幻姬拉住千离，抬起手抱住了他。贴到他怀中的瞬间，她感觉到自己的心跳突然加快。她想，如果麒麟上神没有说到羽化和沉睡该多好，她便不会因为害怕帝尊消失而让他承诺，便不会看到他的情。如果他没有写下这两首诗多好，如果清风没有吹落他的柔情到她身前多好，如果她没有看到两张香纸多好，可她发现了，看到了，要如何装作一无所知。
    “不要恨自己。”
    听到幻姬说的话，千离慢慢抬起手搂住她的腰肢，轻轻的应了她，“嗯。”
    其实哪里是恨自己呢，他不是个会后悔的人，从头至今，他就没想过会遇到她。一遇再遇，他连这是不是缘分都没有想过，他只晓得，她现在他的身边，以后也想她在，如此而已。
    感觉着他的体温，幻姬觉得，如果她不做他的帝后，是不是就有别的女子来坐到那里？是不是再不能像这样抱着他，跟他说着真心话？那时他和她相见，可会是形同陌路？他是千辰宫的帝尊，她是天外天的殿下，此生再无交集。如是这样，她会毫不在意那个帝后之名吗？
    幻姬的眉心，紧紧的蹙了起来。在意吗？
    －－－－－－－－－－6090字－－－－－－－－－－－－－－
    标注：《君生我未生》此诗为唐代铜官窑瓷器题诗。作者不详。可能是制瓷陶工所作。1974－1978年间出土于湖南长沙铜官窑。《我生卿未生》出处就是《天歌：三生不负三世》了。但愿古人不要跳起来揍我乱献丑。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 127

    （幻姬的眉心，紧紧的蹙了起来。在意吗？）
    世尊世后的爱情故事她知晓得不细，闻得他们是经历了漫长的时光和数不清的大小苦难才在一起的。帝尊和世尊的年纪相近，四海六道八荒里的人比天外天多太多了，帝尊见过的美丽仙子只怕多如天上之星。他虽是踽（jǔ）踽独行，但却是一个怀瑾握瑜之人，如此美好的男子，自然让众多神女仙娥们倾心爱慕。更早前的时间不说罢吧，那时身份不够也不便想些旁的什么，但他位及帝尊之后，若是想娶一位帝后，放眼四海八荒，何愁没有人啊，愁得应该是想进千辰宫的女子太多了。万千年间在帝尊眼前出现的仙子多了不说，最少可能，万者有余。
    万里挑一，帝后无人。
    除了她是女娲后人，她不觉自己有其他的地方出众到帝尊能独独看中她。虽然她一直自信是个天定聪明的姑娘，可帝尊不是不那么看么？难不成，帝尊是看她长的漂亮所以就…铌…
    幻姬很快否定，帝尊不是如此肤浅的人，他怎么会冲着一个人的外貌而喜欢上她呢。一定是因为她的内涵！嗯，是内涵！
    “如果……”幻姬停了下，“我只是说如果。如果你有了帝后，你会只对她一人好吗？”
    千离双眸亮了微微，“尽我所能。再无二人。”
    幻姬的心沉了，如果是这样，他有了帝后之后便不会再对她好了。似乎也是合理，如果有了帝后娘娘，她又怎能接受自己和帝尊如此亲密的相拥，更加不可能让她和帝尊同榻而眠，若她回绝了帝尊的情，恐怕两人都不会再有相见的机会。没来佛陀天之前，如果谁告诉她，永不见帝尊此人，她不晓得要高兴成什么样子，不见他是再好不过。可如今让她从此不见他，她不想欺骗自己的心说可以。
    他以为她在担心远离自己成长的娲皇宫来千辰宫里生活会不被人珍惜，哄人高兴的话他实在说不出口，脑子里也没那些哄女人的词儿，说千句好听的，不如做一件好看的事。他能保证的，只有在他的能力范围之内给她最好的一切。四海六道八荒里超出他能力的事，掐指一算，怕也没一两件吧。
    但，幻姬却心情低落了。如果拒绝帝尊，那就等于失去他这个……朋友？兄长？师父？统统都不是，他对她来说没有定位。可她对他却有着很奇怪的在意，或者……不拒绝吧。帝尊是毒舌无耻了一点，可仔细瞧瞧，还是能找到优点。
    心里一想到不拒绝帝尊，幻姬感觉略微轻松了一点，没有想到看着他对别的女人十分疼爱那么心闷了。假想一下自己现在抱着的男子抱着别的女子，她心里的不爽蹭蹭往上冒。
    “帝尊，你到现在抱过几个女子？”
    听到幻姬的问话，千离勾起嘴角，轻轻的笑了。
    幻姬抬起脸看着千离，“要说实话。”
    “没你多。”
    “我是女的，碰女子，有什么关系。”幻姬道，“再说，我没正儿八经的抱过女子。”她连娘娘都没有抱过。话音才落下，幻姬感觉视线忽然旋转，被千离悬空抱了起来，走向美人靠。
    随即，一个男声在她耳畔响起。
    “一个！”
    她以为他的怀抱那么轻易给人靠么？
    明明不是一句甜蜜的情话，也完全不是一句哄人的好话，可幻姬听了就是开心，那种突然一下子就高兴起来的愉快。千离把她放下的时候，她双臂抱着他的脖子，拉着他，不让他直起腰身，俏脸埋在他的颈窝里乐得笑出了声音。清清脆脆的声音钻到千离的耳朵里，让他的心情也大好起来。就一个回答能把她乐成这样？
    千离笑道，“这么高兴？”
    幻姬放开千离，忍着笑，故作平静道：“我没有啊。”
    平时在众人面前谨记端庄严肃的幻姬，哪怕是在和千离单独在一起时，也少有露出少女俏皮的时候，但到底还只是九万多岁的年纪，乐到心底时，终于禁不住露出了装傻可爱的模样。她一否认，千离脸上的笑容加大了。
    “刚才我听到笑声，以为是你，原来不是。”
    帝尊都如此说了，幻姬顺水推舟的继续抵赖，“我刚才没笑。”
    “嗯。那么好听的笑声确实也是你笑不出来的。”
    幻姬：“……”
    娘娘说她的声音很好听，这点她可是颇有自信的，怎么到了帝尊的眼里，她又不行了。他是故意这么说的吧。想引她承认刚才笑声是她，她才不要送上门自己搬石头砸自己的脚。
    千离低头检查给幻姬拿进来的药是不是都齐全了，听到盘着蛇尾坐在美人靠里的幻姬小声的咕哝。
    “我笑起来很好听的。”
    千离微微浅笑，道了句，“千辰宫里的次妃笑声也悦耳。”
    次妃？
    幻姬愣住了，千辰宫里什么时候有次妃了？帝尊娶过亲？
    “你有妃子了？”刚不是还说只抱过一个女子么，都有次妃了，还能只抱过一个吗？何况，还说什么只对帝后好，都有人跟她一起分享他了，还能‘再无二人’？幻姬的脸色明显沉了。
    千离轻笑，“以后。也许。”
    幻姬的脸色恢复如初，以后？也许？她若是成了帝后，哪里还会让他有次妃的可能？虽说要博爱苍生，可是她所欣赏的男女情牵，必得是一双人才可，像世尊和世后那样的专一不二，才是真的好感情。若他有娶了帝后之后再纳次妃的打算，她便可以很肯定的回绝他。
    “帝尊你在有帝后之后还想要次妃？”
    “帝后谁啊？”千离问。
    一句话，倒是让幻姬没了言语，不知道要怎么接话，她总不能说他的帝后就是她吧。虽然帝尊的心思她知道了，可人家不也没直白的对她说出‘喜欢她’几个字吗，万一他说那两首诗不过是写了玩的，她在自作多情，那面子可就丢得大了。
    幻姬立即打马虎眼，“我哪里晓得帝尊心里想让谁当你的帝后呢。”
    她觉得，自己这么说了，帝尊应该会顺着她的话讲内心的感情表达出来吧。譬如问上一句，我想你当我的帝后，可好？不然就，我心里的帝后就是你。想想，心里都想笑，之后就看她的表现了。她真是一个天定聪明又心地善良的姑娘，这么好表白心意的机会就这样轻易给了帝尊。
    “次妃吧。”
    呃？!
    幻姬以为自己听错了，看着千离，“次妃？”
    “嗯。次妃帝后都是一个人好了。”
    幻姬问，“那就是帝后了，还弄个次妃做什么？”
    “四海六道八荒里，但凡不是唯一的东西，都有‘小的’比较得宠一说。”千离好似认真的想了想，“帝后和次妃为一人，我瞧着不错。”
    幻姬飞快的接了话，“我就是唯一啊。”她岂止是四海六道八荒里的唯一，她还是天外天里的唯一呢。天地间，再无第二个幻姬殿下。其实于她看来，每个人都是世间的唯一，只是身份高低不同罢了，但人格尊严是没有贵贱之分的。帝尊希望帝后和次妃都是同一个人，不就是在拐弯抹角的告诉她，被他娶到千辰宫里的那个女子会霸占他所有的疼爱么。但，话接的快并不见得是多么好的事情。收到千离的带着笑意的目光后，幻姬的脸渐渐红了。
    “我、我只是随便说说，表达一下没有第二幻姬存在的意思。那个……帝尊不也是唯一么。”
    “解释这种东西……”
    千离说得慢悠悠的，幻姬想到了麒麟曾经对她说的话。解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是不需要解释的。还说什么是哪本佛理书上写的，她回忆了许久都没发现哪本看过的佛理书里有这句话。他这么一说，她立即想到他要揭穿自己的心思了。明明是帝尊喜欢她，该不好意思的是他，为什么结果成了她的心思暴露反而是那个害羞的人呢，太没道理了。
    “我知道，解释这种东西一开口就成了掩饰，想掩饰的就是事实。”幻姬不想等千离取笑自己，抢了话，自己给说了出来。
    “你想掩饰什么事实？”
    幻姬将脸撇到一边，他不用装吧，她晓得他一定明白自己话中的意思，帝尊的智商可都不低。
    看幻姬不理自己，千离笑了，轻声道：“难道是掩饰你……”
    “我本来就是唯一的啊，才不需要掩饰呢。”着急的幻姬转头看着千离，“是你自己说唯一的和‘小的’一般比较受宠。我又没说我要当你的帝后被你宠爱。”
    “呵呵……”
    听到千离笑出声，幻姬直觉自己又说错什么话了，最近一段时间他笑得比以前多，可笑出声来的次数还是极少的，看来自己真是闹了一个大笑话。
    “我本想要说的是，解释这种东西，不用重复的。”
    幻姬：“……”不早说！为了掩去自己的尴尬，幻姬催促道，“换药了换药了。”磨磨蹭蹭的。
    这一次，幻姬倒是十分的配合，主动扯开自己的腰带，将外裳中衣一件件的脱下来，解到里衣束带的时候，有些不好意思，便侧过身子背对着千离，将褪下的衣裳放到一旁，穿着贴身的小衣小裤背身坐着，蛇尾稍微弯曲着。低头看了下自己身上的伤口，还真是，虽然这药用了两个月，慢的出奇，可是效果却是惊人，她身上的伤口全部愈合了，只是有一些伤痕留在肌肤上。
    看着幻姬的纤背，手里拿着药膏小瓷瓶的千离忽然愣了好半晌没有动作。幻姬等了许久不见千离有动静，好奇的转头看他。
    “帝尊，怎么了？”
    难道她身上的伤出现了什么变化？
    “没什么。转过去吧。”
    闻言，幻姬转过脸，一丝清凉出现在她的肩膀之上，不同于之前几次换药的疼痛，伤口痊愈后的膏.药不过是沁入肌肤进行深层细枝末节修复和除掉疤痕的，一点疼意都没有，让她的心完全不紧张。只是觉得奇怪，忍不住提醒身后给她上药的千离。
    “帝尊，我还有衣裳没脱，没关系吗？”
    她记得，自己身前的伤很重，他以前总是先给他上胸前的药，这次变了？
    千离道：“先给你涂背后的吧。”
    “哦。”
    背后感觉到清凉的范围越来越大，幻姬随手勾过一缕发丝在指头上卷着玩，伤愈的好心情碰到发现帝尊的心思，让她心悦不已，三年后来三十三重天里这么久心情最好的一天当属今天了。背部的药涂完之后便是手臂，看着上臂有几处浅色的疤痕，幻姬微微拧了下眉头。
    “帝尊，这些痕迹会消失的吧。”
    “你听话它们就会消失。”
    幻姬：“……”难不成不听话这些伤疤就会一直存在？没这种说法吧，肯定又是在骗她。
    千离给幻姬蛇尾上药的时候，不止是他，连幻姬自己都发现了。她的蛇尾长大长长了不少，原本青色的蛇尾颜色变淡，有点倾向与青白色了，待到纯白后，便会慢慢变成黄色，最后成为一条金光灿灿的大蛇身。
    “咦……”幻姬惊喜了，“长大这么多了。”
    “变老了还高兴？”
    幻姬辩解道：“这不是老。是成熟。”末了，学着帝尊对自己的打击方式，小心翼翼的鄙视了他一句，“不懂欣赏。”说完，幻姬心里紧张的不行，要是被帝尊回击，她恐怕只能趴地上哭了，他的战斗力她可以领教了太多次。
    千离瞟了幻姬一眼，继续给她上药，缓缓的道：“那你以后多给我看看，许看得多了，我就懂欣赏了。”
    呃？
    这个人，是帝尊吧？
    幻姬像是不认识千离了一样，认认真真的看了他一会儿，竟然没有打击她，还如此谦虚的让她多给他看……看……
    liu氓！
    果然是不能低估帝尊啊。
    看着自己的蛇尾变成青白色，幻姬觉得今天真是幸运，竟然有这么多的好事，心情想不好都不行。看着千离给自己的蛇尾细心上药，脑子里冒出一个想法。帝尊照顾人如此细心周到，要是给了别的女子，她若再碰不到这么好的尊神，岂不若要后悔？
    药敷到蛇尾尖尖的时候，幻姬问，“帝尊，上好药后，我能换成人形吗？”
    “嗯。”
    “那几天要上一次药呢？”
    千离看了下幻姬的伤痕，“连着十日。”
    幻姬大喜，“然后就完全好了？”
    “不然呢？”
    “谢谢帝尊。”
    十天以后她就是健健康康的人了，想想就激动，伤病困扰了两个多月，行走都是用真身，处处小心谨慎，实在是不方便。从今往后能用双腿走路，满满的期待。
    蛇尾上的药涂完之后，千离微不可闻的呼了一口气，又换了种药膏拿在手中，看着幻姬，没说话。
    幻姬倒机灵，晓得剩下最后的身前一块了。伤重的时候帝尊给她上药多半带着强势是味道，她反抗也没用。她心里晓得是为她好，可女子面子总是薄些。看他瞧着自己，觉得自己还是别害羞或者矫情什么了，心态调整好，只是上药，别无其他不妥。
    哪知，幻姬的手刚反折到背后扯开小衣的细带时，千离将手中的小瓷瓶放到她的身边。
    “身前的，自己来。”
    幻姬下意识的就问，“为什么？”之前不都是他么。“我不会。”
    “上药不会？”
    “这个药不会。”一直都是他给她治伤，现在可是不能留疤的关键时候，她要是涂少了或者抹多了，怎么办？
    千离定定的看了幻姬片刻，忽然起身走出去。
    “涂不好不准出来吃饭。”
    幻姬：“……”
    －－－－－5191字－－－－
    格子：今天（6－22）晚上12点前还有一章万字更。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 128

    看着帝尊的白色身影走出房门后，幻姬低头看身边的小瓷瓶，自己上药也不是不可，可从他为她治伤开始就是他亲手来，他不是个有始无终的人，到最后身前竟然丢给她自己来，真是想不明白。若是男女避讳，那他之前怎么不知道顾忌她是女子？她害羞的时候，他不说过‘又不是没有看过’么，都看好几回了，现在是几个意思？不过，人都出去了，追出去让他上药也忒不像话了一点，自己来就自己来吧。
    褪下小衣，幻姬很细致的给自己前身上药，抹药抹到一半的时候，忽然抬起头，她明白了！她知道为什么帝尊最后剩下前身的伤痕不给她上药的原因了。
    他害羞了梵！
    虽然乍一看这理由完全不可能。但是仔细想想，除了这个理由，别的解释都说不过去。尽管帝尊害羞了这个原因好像更靠不住，可幻姬坚信自己想的就是对的。以前帝尊不喜欢她，他眼中的她和寻常的物什没有任何区别，修道讲究空、静、无和心，帝尊必然是到了心的境界。修禅修定，有着四禅八定之说。初禅、二禅、三禅、四禅、空无边处、识无边处、非非想处、非非非想处。按说，帝尊该是到了最高一层境界。若入心，修奢摩他，又分九层。内住、续住、安住、近住、调顺、寂静、最极寂静、专注一趣、等持。修完九个阶段达成九住心，进入心一境性，成就正定。修止遂成。
    她虽不确定帝尊修到九住心的哪一阶段，却肯定他到了心之境界。这样的人，即便是看到寻常人见了会面红耳赤的人形躯体，他也心如止水，毫无波澜，对任何人都不会产生不该的歪念。她以前没想到，还羞涩难挡，其实那时的自己在帝尊眼中跟路边花花草草应该没什么区别。可如今不同了，他喜欢她，心不在似静水，再看她的身体，怕是连帝尊都担忧自己破功吧铌。
    肯定是因为这个！
    哎呀，她真的太聪明了。
    幻姬对自己的推理佩服不已，忍不住狠狠的在心底夸赞了自己一把。脸上带着笑，一边抹药，一边想着帝尊真是一个不错的人呢。平时生活真看不出他的好，可到了名节大事或者生死存亡的时候，他的处事方式总能叫人好生感动。她可是没想到他会出房间去。
    上完药，幻姬等药膏完全沁入肌肤后，穿上衣裳，化出人形，用双脚踩在地上的感觉让她满意的深呼吸一口，久违的脚踏实地之感。
    走出寝室，偏厅的桌上摆着早饭，千离背对着幻姬站在窗前想着什么事。幻姬走过去，将两只广袖撸到肩膀上，两条光滑的手臂从后面抱住千离的腰身。
    “帝尊不准回头，我没穿衣裳。”
    千离低头，看到幻姬的手臂光光的，当下微微一愣，恰时宫外传来脚步声，他忽然出声喝止。
    “先别进来。”
    花探的声音从宫门口传来，“是。帝尊。”
    千离在原地站了一会儿后才道：“粥要凉了，先穿上衣裳吃饭，饭后让你抱个够。”
    “噗……”
    幻姬笑声清脆，“吃饱喝足以后就不抱你了。”
    千离勾起唇角，轻轻拉开幻姬的手臂，转身看她。还真是最先被她惊到了。她说没穿衣裳，他信以为真。后头不让花探进来，他才反应过来，自己居然相信了她一句随口之言。
    “吃饭吧。”
    “花探真君熬的？”
    千离一点不含糊的掐灭幻姬心中的希望，“想在千辰宫里吃到美食，你可以去跟星华学，也可以等花探厨艺长进，没有第三种可能。”幻姬刚张嘴要说什么，千离堵了她的话，继续道，“想让我烧菜这个希望就不要有了。”
    “人家世尊把世后养得那么水灵漂亮健康，帝尊你如果没有做饭这个技能，你的帝后不就要饿死了吗。”
    看着幻姬，千离慢悠悠的，很是理所当然的道，“她可以烧得一手好菜把我养得俊美好看健康，如果她没有这个技能，我怎么敢带着她四处游山玩水呢？”
    幻姬：“……”
    帝尊你出去玩过吗！别是带别人出去玩，你自己都整日窝在千辰宫里，还说出去游山玩水。实在是不服气，幻姬道：“星穹宫是世尊做饭。他是男的。”
    “所以我们千辰宫要帝后做饭，她是女的。”
    “帝尊你一点不疼帝后。”
    千离笑问，“她疼我就好。”
    “你都不疼爱她，她干嘛要嫁给你。”
    “也许……是为了提高智商吧。”
    幻姬：“……”
    说到这个，幻姬想到自己在抹药时想通的一件事，本来她还觉得放在心里默默的记着帝尊的好就行了。被他这么几句话气到后，她觉得自己不用给他留面子，就像他以前一点面子都不给她一样。
    “帝尊。”幻姬微微斜着眼睛，挑起丝丝话音，说道，“刚才你不给我敷身前伤口的药，是因为害羞吧！”
    千离朝桌边走，优雅落了座。
    “听过一个说法吗。”
    “什么说法？”
    千离将粥碗朝幻姬的面前拨了拨，缓缓的道：“每一个喜欢把身体给别人看到的女人体内都住着一颗闷sao的心。”
    幻姬活了九万岁，还从没被人说过闷sao，一时对这个词愣了很久，这个词对别人而言是不是褒义词她不晓得，但是用在她的身上那肯定就不是好词了，因为不符合啊。
    “我……你……”
    实在是找不到说什么好，幻姬无力的反驳，“我不是闷……那什么，明明就是帝尊你自己不好意思看我。”
    “sao字，不认识么？”千离很认真的看着幻姬。
    “这么简单的字当然认识。”重点不是这个，是她不是闷sao的人，她只是想戏谑他而已。没想到，反而被他一句话就反调xi了。她再也不要他给她上药了，再也不要！她的身体除了她自己，不给任何人看到了，他也不行。而且他那是什么说法啊，估计是他自己捏造吧，她从来就没听说过有那种说法，尽欺负她没有他见多识广。
    嘴皮子功夫斗不过的幻姬只好按自己的方式来下结论。
    “不管帝尊你如何转开话题打击我，在我心里，你就是害羞才不给我换药。”
    在三十三重天里战名赫赫的帝尊竟然也有害羞的时候，要是这事传出去，恐怕……呃。这事还是不要传出去的好，因为故事里的另外一个人――她，没有穿衣服，传开了对她的影响才是真不好，对他反而起到了赞美褒奖的作用，人人会以为她是多么奔放的女子，多想被帝尊看到身体。
    千离轻声道：“你腰带散了。”
    喝着粥的幻姬连忙去看，抓住散开的腰带，道：“liu氓！”因为说的声音有点大，宫门口的花探真君将幻姬的声音听得真切。
    花探心道，哇，他们帝尊真是越来越热情了！大清早的就对幻姬殿下耍liu氓，可真是应了一天之计在于晨啊，好的精神，从早上开始。
    宁静的千辰宫寝宫里忽然传出女子的惊呼声，“啊……不要，帝尊不要……”
    宫门的花探热血冲脑，不是吧！帝、帝尊如此热烈，可真叫人热血沸腾啊，没想到修定心的他竟然还能做出如此血气方刚的事情来，人不可貌相啊。平时看上去帝尊对任何事都无欲无求，没想到啊，没想到。连宫门外的神侍们都听见了幻姬的叫声，从她嘴里喊出来的话让外面的人脸色绯红，像是被劲酒训醉了一样。
    被千离抓到自己腿上压着扒拉衣裳的幻姬两只手紧紧的捏着自己的衣襟，外裳和中衣都被他解开了，剩下里衣束得紧紧的，如果帝尊真要剥个干净，她觉得自己守住衣裳的成功性不高。
    千离一直胳膊搂在先前乱扭的幻姬腰上，看着她，“liu氓是我刚才这样的。”
    “偷偷解女子的腰带也是liu氓。”
    “你哪只眼睛看到我解你腰带了？”
    幻姬肯定道，“我虽然没看见，可就我们俩人在，不是你还能是谁。”
    千离很是随意的道：“改天给你亲手换身前的药，别诬蔑了。乖。”
    耳边男神说话的声音很好听，差点儿幻姬就说‘好’，话音到了喉咙口了，发现自己上当了。什么叫‘改天给你亲手换身前的药，别诬蔑了。’难道她是因为他没有亲手为她抹药而无赖他解开她的腰带了吗？帝尊偷梁换柱的本事也太高了，明明说的是这件事，他一句话几个字就变成另外一件事，而且对错本来很清晰，却瞬间调转了一个个儿。幻姬内伤了，她觉得跟帝尊说话没有突破口，他为什么总是对的。
    “不用改天了。”幻姬将中衣系好，又忙着将外裳的束带束上，“以后都不准你碰我。不止是你，任何人都不可以。除了我自己。”
    千离挑眉，“真的？”
    “嗯。”
    结果，一顿早饭，幻姬试了好几次都没有从千离的腿上挣扎下来，最后不得不坐在他的腿上吃完了早饭。搂着自己的男子理由是，她不让别人再碰她，他不如趁此多碰她一会儿，免得将来碰不到了。
    花探真君进来给千离送天时雨茶时，看到幻姬坐在千离的腿上慢吞吞的吃着东西，愣住了，受到一道冷清清的目光时才回神，把茶端了过去。
    “帝尊，你交待的都准备好了。”
    “嗯。”
    “帝尊，还有别的什么吩咐吗？”
    千离瞟了眼花探，他今天这一问是不是多余了？如果有什么事情，不用他问他都会交待的。早上起来不是让他做好一些事情么，还问？
    花探怯了怯眼神，低下头，“帝尊慢用。”朝外面走的时候，花探内心偷偷的鄙视了一下帝尊。太有伤风化了。帝尊怎么能这样，让幻姬殿下坐到他的腿上吃东西呢，这样不端庄的事情就不该是他干得出来的。他以前可是对女人拒之千里的尊神，现在都像什么样子了，喝个茶都要抱着幻姬殿下，难道就不能分开坐好？看到他进去，一点都不忌讳。秀恩爱什么的，尤其是天界的男神，是最让人想揍的。
    看到花探送来的热茶，幻姬想到了前天晚上她泡茶也帝尊喝，他嫌弃说是一股子水沟味儿，结果帝尊泡了茶，满室飘香。那一晚后面，帝尊把他泡才茶给她喝了，而她那杯连她都闻不下去的茶，竟然被帝尊喝掉了。她还记得，当时的自己真想羞愧无比，总觉得自己哪儿不错哪儿还行，可到了真正的高人面前，连雕虫小技都比不上。花探送来的茶帝尊愿意喝，那茶艺的水平肯定非常高了，日后机会，定要向他多多修习。
    “帝尊，你是不是准备出去寻解咒舞倾公主缺的东西？”
    他自谦不出去是因为她身上的伤需要他上药，现在她自己可以了，他应该可以放心的去了。
    “嗯。”
    “大概多久能回来啊？”
    “不知道。”
    幻姬放下小粥匙，“舞倾公主身上的天镜符咒好像还有两个月不到的时间。”
    千离默然，一个月的时间要找齐缺的三样东西。其中一个不难，就是路途非常遥远，路上耗费的时间会比较多；另外两个，有一个十足十的看运气，若是运气不佳，当真就只能眼睁睁的看着舞倾公主灰飞烟灭了。前后余留施救的时间，他仅有四十天的时间来回，若时间不急，他倒是想过……带上她一道前行。
    “对了，帝尊，你觉不觉得，今天花探真君送来的早饭有世尊那种手艺了，他进步真快。”
    千离瞟了幻姬一眼，“世尊听到你这句话会哭。”
    “为何？”
    看了眼桌面，幻姬道，“难道这些就是世尊做的？”
    “嗯。”
    幻姬由衷的觉得，这样下去真的不行。哪里有千辰宫要吃饭每次都去星穹宫要饭的道理，千辰宫里这么多人，帝尊不去学，花探真君学不会，总还有别的人可以，或许神侍中有人具备这方面的天赋。等他走了，她好好的在神侍里面找找，等他回来让他刮目相看。
    “那你出宫的日子，我去星穹宫住么？”
    千离没出声。
    “你要早些回来。”
    “好。”
    饭后休息了一段时间后，千离走出千辰宫，幻姬送他到宫门口，看到宫外停着一辆八骏马车，匹匹皆是高头骏马，威风凛凛的感觉，马车更是金光闪闪，气势磅宏的感觉。
    花探带着四名神侍走了过来，“帝尊，就是她们四位。”
    千离扫了眼花探身后的四个神侍，点头。
    “帝尊，真的不需要我随同她们一道吗？”花探不放心的问。
    “你变性后就可以。”
    花探：“……”
    幻姬看到花探身后的四个人都是女子，再看看长阶前的金色八骏马车，莫非是让这四个神侍去找舞倾公主缺的东西？既然花探真君要变性才能去，便说明只有女子方可。她可不就是女儿身么。
    “帝尊，我跟她们一道去吧。”
    不等千离出声，花探就知道幻姬是肯定不会被允许。
    “幻姬殿下，此去荒山极，路途十分遥远，你实在不方便过去。”虽然她是女子，但她的修为还不足以让她有本事去那个地方。
    幻姬不肯认输，“她们可以，我就不可？”
    千离转脸望着幻姬，“等会儿花探送你去星穹宫。”
    想到又要和千离分开一个月，幻姬觉得太无奈，就算帝尊现在对她有异样的感情，他还是不认同她的个人能力，外出从来就没主动的想带她一起去。她就那么不让人放心么？
    夏日的风，随着日头的高升大了许多，带着阳光的温度，吹在人的脸上，暖得有点热。宫外成片成片的西露花被风吹过，铺天盖地的白色花瓣从树枝上飞落，像是一场送行的浩浩花瓣雨，漫天飘飞的花瓣中，幻姬看着千离的侧脸，莫名的想拉住他的手。
    一场花落，不是深秋，却让她想起一句。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。从她来千辰宫找他，似乎他们就是在不断的分开，聚匆匆，散久久。
    四位女神侍乘八骏马车离宫之后，千离将目光投向幻姬，还没说话，远处飞来一大片祥云，御风飞行的甚是快。近了，一看，幻姬像是意料之中的看着快步走来的麒麟。
    “我跟你一起去吧。”麒麟没有没废话，直接对着千离就说明来意。
    “你去堕天冰海里找一颗火龟珠吧。”千离说着，“一个月时间。”
    麒麟皱眉，堕天冰海里听说生活了一种火龟，在冰海里生活的火龟，本身两者性相克，火龟能生存下来，长年累月优胜劣汰过来，活下的都是生命力极其顽强的珍惜水兽，它们体内的火龟珠更是珍稀的宝物。只可惜，在堕天冰海里生存下来的火龟并不多，想在海底找到它们的踪迹，不容易。
    “好。”
    麒麟走前，又问了一句，“其他两样呢？”
    “荒山极已经安排人去了。天净沙我去。”
    麒麟大惊，“天净沙？不如我们一起先去堕天冰海找火龟珠，之后我们再一起去天净沙。”
    “不用。如此，省时。”
    “但是……好吧。”麒麟叮嘱千离，“万事小心些。”
    千离点头。
    不管是荒山极还是堕天冰海，在幻姬听来都是不知名的地方。她相信帝尊既然安排了四个神侍过去，必然就是算得她们能成功。至于麒麟上神，他的修为不低，想取一粒火龟珠应该不是难事。只是，连麒麟上神都吃惊的天净沙，那是怎么一个地方？帝尊一个人去那种地方，真的没有关系吗？
    麒麟腾云离开的时候，千离也闪现金泽，脚下祥云腾起，飞到空中。
    瞬间，站在地上的幻姬不见了，出现在千离的身边。
    花探在地上惊呼，“幻姬殿下。”
    幻姬抓住千离的广袖，“我跟你一起去。”
    他之前需要去两个地方，现在既然麒麟上神去了另外一个，她就能跟着他。危险减半，她又不是没有自保的能力，总不至于连自己的性命都顾不住吧。
    千离看了幻姬片刻，将她抓着他衣袖的手拉下，握在手中，一个字都没说的带着她越飞越快。
    看着自己主子带着姑娘飞掉，花探无奈的摇头，“哎……”堕落了啊，堕落了。他们的帝尊大人以前不是这样的，哪里可能外出办事带着一个女子同行啊。天净沙是什么地方，那里就算是尊神没有非去不可的事情，谁都不想去那块地方，不是世间所有的珍品都值得冒险。那么危险的地方，帝尊独身前往，他虽有担忧，但更多的是信任。如今去了一个幻姬殿下，添乱可能不会，但就怕她成为帝尊的包袱，到时还得分心顾着她，那就不好了。
    手被千离牵着的幻姬一颗小心脏怦怦直跳，她以为会受到训斥的，没想到他什么都没说，还握住了她的手。她连对应他训斥的话都想好了，没想到居然没有用上。原来，当一个男子喜欢上一个女子后，会有这么大的改变啊。包容，温柔，连脾气都好像变得好了。在星穹宫的时候她看到世尊对世后十分纵容，曾叹，性格如此好的星华世尊居然被世后遇到了，她的眼光真是准。嗯，她的眼光其实也不错。
    因御风而行实在太快，幻姬召唤出自己的仙泽护体，随着千离不分日夜赶路……
    *
    千辰宫，西隅殿。
    因为有鼎灵神灯续命，舞倾的身体慢慢的恢复了一点知觉，虽不能动胳膊动腿，但她的脑子渐渐清明，没有先前的混沌麻木。不能说话的她双眼能看到东西，能晓得自己被放在了一个冰晶柜里，身周是蓝色的仙气。花探进房间看她时，盯着他看了很久。
    这个人，她不认识。这里，又是什么地方？
    花探注意到舞倾公主的眼睛里有了一点生气，走近冰晶柜，仔细的看了看她的眼神。神灯对她的续命作用倒是不错，如此下去，只要帝尊和麒麟上神能在施救的时间之前赶回来，舞倾公主应该会没事。准备离开时，隐约见到舞倾公主的双眼中含着泪水。
    花探在千辰宫里管束神侍十分严厉，能到千辰宫里的神侍都是经过他精挑细选的，素来没有什么人情可讲，办事看能力，能不能长期在千辰宫里待下去看自己的处世。一般只要不招惹到帝尊，进了千辰宫不会轻易被退出宫。对他来说，跟女人相处的方式便是直来直往的说事，对于泪眼汪汪的女人，他束手无策，不知如何处理。
    “那个，你要是听到我说话就别哭了，这里是佛陀天的千辰宫，帝尊住的地方，帝尊正想在办法救你。”
    渐渐的，舞倾的眼泪收了回去。
    －－－－－－－7075字－－－－－－－
    格子：还有一章今天（6－22）会更出来，但是能不能审核就不保证了，阔以明天看。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 129

    百曦知道幻姬跟着帝尊去了天净沙是在三天之后。
    麒麟和幻姬都有事情忙去了，小毛球没人陪着玩，飘萝大发慈母光辉，带着她在东古天里四处玩耍，星华在宫里陪着难得一见的客人百曦。
    昭邰山离星穹宫确实不近，若不是幻姬在，星华也知道实在没机会和百曦古神碰到一起。对于这个古神，撇开他的身份，他对他心底颇为尊敬。作为从神农部族出来的古神，他的经历让人唏嘘，他为四海六道八荒里做出的贡献，担得起任何人的诚心尊重铌。
    风和日丽，亭下燕儿飞掠梵。
    星华和百曦在下着棋。
    “传闻世尊是三十三重天里最完美的尊神，果真是名不虚传。”百曦看着棋面，赞着星华，“好棋。”与他下棋，更多的不是博弈，而是一种享受，享受着他的智慧光芒。
    星华微微一笑，“古神过奖了。古神的棋，下得也极好。”都说昭邰山的百曦古神对种植之术钻研到十分精妙的程度，从他手里栽培出来的植物，堪称天地之绝，只有别人想不到的珍奇，没有他种不出的东西。他的手艺，旁人学个三分，都了不得。所谓，心思花在什么方面，收获就在什么地方。他用在种植上面的心思怕是常人想象不到的多，这样的人还能下一手好棋，实在难得。
    “呵……”
    百曦笑，“与世尊相比，还是不行啊。”
    “哪里。这棋才刚开始下，离分胜负还早的很呢。”
    星华又道，“此世间，很多时候，输赢其实不那么重要，过程享受了，便好。古神说，是吗？”
    百曦无声的笑了笑，棋盘上的胜负确实不重要。但有些事情，与胜负无关，和平安幸福有关。如果是这样，那就要十分努力的不要让伤心的事情发生。能看到未来，却不能改变伤痛，是一件十分让人痛心的事情。
    “对于世尊来说，过程比结果重要。”百曦声音透着一股子无奈，“可对帝尊而言，结果往往比过程重要。”
    星华落下棋子，轻声道：“也不尽然。我和帝尊只不过是求同存异。不能说我一点不在意结果，看对什么事。”如果当年他不在乎结果，怎么会拼命的想跟阿萝在一起，哪怕舍弃仙首之位也只是带着她和孩子隐居深山，不问世事。对于自己十分在意的事，很难有人做到不计较结果。尤其是两人之间的感情，如果没有结果，那没有结果的结果其实就是伤人心的结果。
    “帝尊……”
    百曦拉长一点声音，似乎在想着帝尊那个人是怎么样的，将手里的黑子落到棋盘上之后，道：“他是个让人相当佩服的尊神。他的事情，我略有了解。”
    星华挑眉，笑问，“只是略微了解？”
    “呵呵……”百曦终于笑出一个颇深的笑容，看着星华，“世尊知道的事情还真是不少。”
    “呵……古神知晓的比我多了许多。”
    他复生过，远古时期那些他们只能在书卷上看到的故事他亲身经历过，当年的天界是个什么样子，四海八荒又是怎样的混乱，能得复生，可见他当时在人们心中的地位。
    百曦嘴角挂着笑，“我知道的再多，还是有一事不知。”
    “噢？古神请讲。”
    “幻姬去千辰宫好几日了吧，什么时候会回星穹宫住呢？”百曦道，“有她陪着我，世尊你也能专心去陪世后与小殿下了。”
    星华默默的下了几步棋后，将实话说了出来。
    “幻姬殿下随帝尊去了天净沙。”
    百曦大惊。
    “他们去天净沙做什么？”
    “西海龙王的十四公主舞倾在千辰宫里等着千离帮她解天镜符咒，解咒需要的东西还缺了几样，千离和麒麟去寻了。”星华将话尽量说得比较轻松，“估计一个月内会回来。”
    对于舞倾公主在千辰宫等待被救的事情他略知一二，却不知竟然还缺了东西。救人的物件缺了，确实需要去寻，帝尊和麒麟上神他自然不会担心，他们的修为足以行走四海六道八荒的任何地方，但幻姬不行。她那点儿本事在娲皇宫里还行，若是到三十三重天里来，根本不够。
    “百曦古神不急于回昭邰山，在星穹宫里多住些日子吧。”
    “幻姬那点修为去天净沙……”
    星华知道百曦的担忧，听花探说千离带着幻姬去了天净沙，他也惊讶了一下。他自己去，那肯定是没事，顶多寻宝的时候多费点时间，那地方环境险恶，以他的本事倒也不会是什么有去无回的地方。可带着幻姬，不确定的可能情况就会多太多。尤其听闻是幻姬主动飞上了他的祥云，他还真是诧异幻姬的胆子，对千离是越来越敢了。千离那小子是不是自信爆满了，将她送到星穹宫里来不是更好么，带在身边，诸多不便。
    “古神应该相信帝尊。”
    “他们去了几日了？”百曦问。
    “三天。”
    棋局没有下完百曦就言和，直言自己要去天净沙看看，别的不为，他担心幻姬。
    *
    连夜赶路五日之后，终于在夜幕降临的时候千离落到一个小溪边，一只手搂着把大半身子重量倚靠到他怀中的幻姬。不眠不休的飞了五天，即便在她身体情况最佳状态下都未必承受得了，何况还是伤愈初期，因事先没预计带她随行，在吃食上他一点没准备。几天来，都是路上遇到了果林就给她摘了点吃下。
    看着闭眼靠在怀中的幻姬，千离召唤出当地的土地爷。
    “小土地见过尊神。尊神召唤，不知有何事吩咐？”
    千离问得直接，“会做饭吗？”
    “呃……”
    土地爷愣了下，没想到尊神会问自己这种事，结巴了一下，回答道：“会一点，但是不擅长。”
    “尽快做七八个菜来。”
    “是。”
    千离又提醒了一句，“偏素食。”
    “好的，尊神。”
    小土地消失好一会儿千离还保持搂着幻姬的姿势，静静的站在溪边，这五日的飞行速度他已是考虑到她的承受能力了，若没她，昨天晚上他便应该到了天净沙。今夜在此休息一晚，按着速度，明天晚上的子时他们应该能到。
    潺潺的溪水声将伏在千离怀中的幻姬唤醒，十分疲惫的她抬起头看着他，“帝尊。”
    “等会儿好好吃饭，今晚我们好生休息。”
    “不赶路？”
    千离轻轻摇头，“明天晚上就能到天净沙，今晚不急。”再飞一晚，他怕她到了天净沙就醒不过来了，那里的食物可没有路上来得多，水源也少得可怜，这条小溪和树林还要给他们帮一个大忙他们才能上路。
    白色广袖挥过，小溪边的一棵松树变成了一座四面飘着白色垂帘的圆亭，亭中一榻白色的软床。矮桌、香炉静列，白摩花香飘散在四周的空气里。
    千离将幻姬抱起来走进亭中，把她放在软床上，疲得厉害的她却抓着他的衣襟不肯撒手。
    “我就在这里，哪都不去。”
    幻姬便道：“既然不去哪儿，我抓着有什么关系呢。”
    面对反应速度居然提高的幻姬，千离没拽开她的手。大概是周围的环境让她想起了从西天来找他的经历，一连五天，只要他到果林里给她找果子，她必会抓着他的衣裳半步都不肯让他走开，嘴巴上倔硬着不肯说出来为什么，眼底的恐惧掩饰不了。
    无法，千离抱着幻姬坐到了大床上，渐渐的，幻姬睡了过去。千离动作极其轻柔的将她放到床上，掐了小诀让她的手松开，这才一个人走出圆亭到了小溪边，洗把脸后，寻到溪心水，念诀将清甜的清水吸入自己的手心。
    一道悉悉索索的声音忽然传进千离的耳朵，瞬间回到幻姬的身边，发现在床头两步开外，一只前肢流血不止的白毛狐狸正看着他。
    千离打算挥开狐狸的时候，白毛狐狸变出一个女子跪在地上。
    “尊神救我。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 130

    （千离打算挥开狐狸的时候，白毛狐狸变出一个女子跪在地上。“尊神救我。”）
    前肢受伤的白毛狐狸变成的女子两只手臂上染满了鲜血，嘴角也有血痕，发丝凌乱，一双眼睛里有着强烈的求生欲望，看看千离，又看了看睡在床上的幻姬，猜不准是不是自己打扰了两位尊神的‘好事’，只想能得到帮助保命活下去。
    “尊神，求求你，救救我。”
    千离冷冷的看着求救的女子，无动于衷铄。
    女子慌张的朝身后看去，不见追来的人，转头对着千离不住的磕伏，求道：“尊神，求求你，求求你……”
    睡着的幻姬被白毛狐狸精的求救声扰醒，她刚睁开眼睛，站在亭内床头不远处的狐狸精被千离用仙法瞬间挥出了圆亭。他的态度很清楚，他不会灭它，求生乃任何生物的本能，它遇到威胁性命的事情跑进亭中求救他已容忍。但他不会出手相救，那些想当然是个神就会对所有人毫无原则的出手相救的人，实在是有些理所当然了。不是每一个修炼成仙的人心中怀的都是苍生，也许有些只想长生不老；也或许有的人只是想图一个仙界的宁静生活，不理世间烦恼；还有的只是无聊，一不小心就位列仙班了，漫长的时光里，无所事事，行善除恶的事情从来就没想过。至于他，从没想过救人，如果不够强大，那就让自己变强，变得不再需要别人相救。若是在成长的途中被灭了，全当命运不济吧。谁都想安康的活着，但是必须明白，所有的安康日子出现都是有前提条件的。
    圆亭外的狐狸精惊慌无比的想再进到亭中，奈何飘动的白纱染上了一层仙泽，像是一个保护的结界般将亭内外隔绝，她想入内被仙泽弹飞了好几次。狐狸精再不敢轻易触碰白色纱帘，跪在地上求着。
    “尊神，我知道自己身份卑贱，不能跟两位尊神在一起，我没有恶意，求求你，救救我，我不想被恶神抓去服侍他，求求你，求求你们……”
    躺着的幻姬听到女子的求救声从床上坐了起来，看到被挡在仙泽外面的受伤女子，连忙起床走了出去，将地上的女子扶起来。
    “姑娘，起来说话。”
    “多谢尊……”
    女子看清幻姬样子的时候，吓了一跳，看着她忘记了言语。
    “……姑娘。”
    “姑娘？”
    幻姬喊了好几声才把女子从失神中叫回神，“姑娘你怎么了？”
    “呃，啊，我……”回神的女子紧张不已，“我失态了，求求尊神相救。”
    “你一直让我们救你，你发生了什么事？”遇到恶兽了？
    女子嘴里流出了鲜血，将嘴角的血痕拉长了许多，一滴，两滴，鲜血滴到了衣裳上面，看的幻姬心中怜悯更甚。
    “我乃翠溪山的一只狐狸精，原本这座山里只有一个土地爷，其他的都是妖精，三千年前，不知道从何处来了一个神，却是个恶神，他住到这里以后，我们便再无安宁的日子。起先，他还只是霸占山中的灵地，妖精们让了地盘便罢了，到后来，他变本加厉，开始抓人到他的寝宫服侍他。”女子嘴里的鲜血流得更多，却坚持继续道，“我们的修为不够，打不过他，许多妖精都被他抓走了。我一向出门少，躲过了初一，却不是躲不过十五，在一月前的小溪边被他遇到，抓了回去。”
    狐狸精忽然跪到地上，抓着幻姬的手，“仙子，我求求你，救救我，我不想被他抓回去，今日中午我和另外三个姐妹费尽心力逃出来，刚出宫不久后被发现，有一个姐姐为了让我们逃走，已经……”狐狸精的眼泪刷刷直掉，“此时那恶神肯定到处找我们，求求仙子相救。”
    “你另外两个逃出来的姐妹呢？”
    “为了不想被一网打尽，我们分开跑了。我现在不知道她们在哪儿。”
    闻此，幻姬对狐狸精的怜悯越发多了，再次把她从地上扶了起来，没想到去天净沙的路上竟然让她遇到这样的事情，既然身为神，为何不当一个好神，虽说听过种种恶神之名，却不想恶神干起坏事来一点不输妖魔。
    “真是屡教不改！”
    突然，一道男声传了过来，狐狸精浑身颤抖，吓得立即躲到了幻姬的背后，眼底满是惊恐，拉着幻姬的手不停的发抖，脸色很快变得苍白。
    幻姬怜她，用自己的手掌轻轻拍了拍狐狸精的手背，“莫怕，有我。还有帝尊。我们会救你的。”
    狐狸精感激的点头，头还没点完，忽然愣了，看着幻姬，结巴道：“帝、帝尊？”
    “是啊。”
    狐狸精转头去看白纱飘舞的圆亭里坐在床上一直不曾说过一个字的男子，他……就是传说中佛陀天千辰宫里避世万万年从不出管事的帝尊！狐狸精还想问幻姬是谁，却被从天而降的人打住了话，哆嗦得更加厉害。
    一个灰色的身影从天而降，落暮未久，月亮还没有升起，凭着从圆亭里的夜明珠发出来的光芒，幻姬并没有将远处的男子看得真切，瞧他的身形，与她印象中的恶神不相符。瘦瘦高高的，若是做好人的话，可能还会配得上君子之风。男子落了地，步速均匀的朝幻姬和狐狸精走来，边走边说着话。
    “我教你很多次了，不要撒谎。为何你总是不改？今天竟然还骗陌生人，教我拿你怎么办才好。”
    撒谎？！
    幻姬回头看了一眼狐狸精，她说的不是真的？
    “我没有撒谎，你相信我，我真的没有撒谎。”
    “你装可怜骗骗我就罢了，为何还要骗素不相识的人？”男子走近了，“在宫里你偷宝典想修魔功杀害别人，我惩罚你可是有错？有错就改，善莫大焉，这点我很早就告诉你了，结果你还咬伤人。如今天晚了，跑出来骗人可是又要闯祸？”
    男子近身五步开外，幻姬看清了人，不得不说，如果不是狐狸精说他是恶神，单单看相貌她真不觉得这个男人是个恶人，秀气的五官，瘦长的身姿，说话的声音也像旁边的溪水，不急不躁，没有脾气暴虐的迹象。
    看到幻姬，男人呆了一下，翠溪山竟然还能出现如此绝色的仙子，当真叫他好生惊讶啊。便又再近两步。
    近两步的男子让幻姬警觉，仙泽唤出染了身周一层银色的光芒。
    “青雨有礼了。”
    施礼过后，青雨发现幻姬召出来的仙泽和别的仙家不同，银色的光芒格外纯净一些，而且从她身上散发出来的香气也异常的清幽，她额心的天印……
    认出幻姬额心天印后，男子大惊。
    “你是天外天女娲后人幻姬殿下？”
    听到青雨对幻姬说的话，狐狸精也惊呆了，她、她求救的人是女娲后人？亭中之人是帝尊？她今天遇到的神是不是也忒……尊了！
    “既是认得我，便放过她吧。”
    得到幻姬的亲口承认，狐狸精愈发抓紧她的手，好像生怕她丢下她不管一般。
    青雨面露难色，“幻姬殿下，不是我不想给你这个面子，而是我实在不能答应你。她，是我宫里的侍女，这翠溪山不比你的娲皇宫，没有什么仙娥侍女愿意来待着。为此，我开始也是很头疼，毕竟我等的身份都是仙家，和妖精们走的太近了，不好。可是，我又想，我们既然为仙，就要普度众生，妖精也是人，我怎能有歧视之心。所以，我便问山中有没有妖精愿意到我的宫里跟着我一起修道。”
    狐狸精不停的摇头，在幻姬的耳边否认，“不是这样的，他说谎，不是他说的那样。他不是请我们，他是抓我们去的，我们都不愿意去。”
    青雨不理会狐狸精的话，看着幻姬，仿佛狐狸精根本就不存在一般。
    “殿下可能不会在意我这样的小仙，可妖精们想位列仙班的大有人在。她，狐狸精姗耳姗洱，就是其中的一个。见她一心想跟着我，我便收了她。没想到，在外野久了，她养成了爱撒谎的习惯，我可是好言说了她几次，却总是不改。日子久了，她在宫里和别的侍女相处不融洽，便起了歹心。前日，我训斥了她几句，想好好的惩罚她，让她记住不能杀害自己的姐妹，没想到，她完全不受训。”
    “幻姬殿下，我没有想杀自己的姐妹，他说谎，没有一句是真的。”
    青雨看着狐狸精，“姗洱，你不要再混淆幻姬殿下的视听了。跟我回宫吧，我这次不惩罚你了。”
    狐狸精用力的抓着幻姬，指甲扎入到她的是肌肤里。疼，她却没有说出来，任姗洱一直攥着。
    “殿下要是不信，你看看我手臂上的伤。”
    说完，青雨将手臂上的衣袖撸了起来，“殿下你看。”两条有力的手臂上，确实有几道怵目的抓痕，还有微微的血色染在伤口上，确实是新伤。
    姗洱立即解释，“幻姬殿下，那是我们逃命留下的，如果不反抗，我就逃不出来了。殿下，你相信我，我真的没有骗你，求求你，不要让他带走我，我不想回去。他是恶神，没有表面看上去这么好，他是强抢我们进去的。”
    幻姬沉默了片刻，朝圆亭中的千离看去，原本坐着的他竟然躺了下去。两方各执一词，她不好判断，他居然睡觉了。真是……帝尊就是帝尊。
    “殿下，我不想跟他走。”
    想到青雨说的几句话，幻姬转头问姗洱。
    “你想位列仙班吗？”
    姗洱想了想，“若是跟着他一道就不想。”身为妖精，位列仙班是大部分人的心思，能修成的，没有多少，要付出的心血实在是太多了，有时候没有遇到好的师父，修炼几千年也比不得好师父带着修炼百年。“殿下，我若说假话骗你，我会说不想。我经常不出门，便是在洞府内潜心修炼，可是他说的都是假话，他根本没想过让任何一个妖精真正修炼成仙。”
    幻姬点头，看向青雨。
    “你刚说，请妖精们去你的宫里，随你一道修炼。既是请，便不是强硬的抢。她如今明确的说不愿意去了，你可还要强求么？”
    青雨道：“殿下有所不知。姗洱在翠溪山的妖精里可是出名会撒谎，被她骗过的，许许多多。如果不将她好好管束，将来不知要骗到多少人。青雨既是翠溪山的仙，就得为翠溪山的生灵做点儿事情。”
    狐狸性狡猾，这一点幻姬不是不知道，当青雨出现说姗洱撒谎的时候，她就想到了。也许真是姗洱在骗她，看青雨的模样，实在不像恶神。但常言道，画虎画皮难画骨，知人知面不知心。看姗洱的伤情，她心生怜悯。看青雨的外型，她不愿他是恶神。可其中，必然有一个在骗人。
    幻姬朝圆亭中的千离看过去，希望他能帮帮自己，说说他的看法。不对，他是帝尊，看人定然很准。他可以直接告诉她谁在说谎。不过，看他的态度，摆明了就是不管这件事，要是去打扰他，不晓得会不会被他……鄙视。幻姬正想着干脆不要脸一次，进去问他吧，不可冤枉好人和自己的面子之间，她选择前者。
    可巧，幻姬刚想进去，土地爷提着食盒忽然冒了出来，在圆亭的纱帘外看着里面。
    “尊神，小的送晚饭来了。”
    幻姬立即对着土地爷道：“土地爷，你过来一下。”
    土地爷看出幻姬是先前被千离抱在怀中的女子，立即走了过去，看到青雨，再看看姗洱，似乎明白了一点什么。
    “小仙见过仙子。”
    “你是翠溪山的土地爷？”
    “正是。”
    幻姬感觉到真相立即要被她知晓了。
    “狐狸精说这山里很多的妖精都被他抓去了宫里，人人都想逃出来，却不许。而他说，妖精们都是自愿去跟他一道修炼，他想造福翠溪山。你既是土地爷，必长久在此生活，你告诉我，谁在撒谎？”
    拿着食盒的土地爷看着幻姬，她的气质和仙泽让他不敢怠慢，可……实话他不怎么好说出来。有时候，土地爷管着一方土地，也得看看那地上住着什么神仙，大家都想相安无事的生活。他可不想招惹什么事端给自己，到时候在翠溪山住不下去，就糟了。
    土地爷的沉默，让幻姬渐渐的明白了什么。当考虑再三的土地爷准备开口时，幻姬止住了他的话。
    “不必了。”
    幻姬轻手挥开白色的纱帘，对土地爷道：“你把晚饭送进去吧，莫让帝尊久等。”
    “是。”
    青雨愣了，转头看向圆亭里，不敢置信的看了一会儿，带着疑问的眼光问幻姬，“幻姬殿下口中的帝尊可是佛陀天千辰宫里的千离帝尊？”
    幻姬轻轻一笑，反问，“莫非三十三重天里还有两个帝尊不成？”
    走向圆亭的土地爷听到青雨说‘幻姬殿下’时，踉跄的一下！
    啥，幻姬殿下！
    这个名字在天界虽然极少极少出现，可谁都谨记这个封号是辟世之神的女娲娘娘赐名的，是女娲后人的娲皇宫殿下的封号，连就翠溪山这样旮旯地方生活的人都晓得幻姬殿下是天外天的人。
    土地爷还没站稳，幻姬的回答又让他踉跄了一下，差点儿将手里的食盒都给摔了出去。
    啥！千离帝尊！
    这个名字在三十三重天里可是响当当！平时不出现，一旦出现就要震慑住所有的人。有些人从修炼成仙到最后仙根消亡都没有机会见到他一眼，翠溪山如此鸟不……呃，鸟兽众多的地方竟然能看到帝尊大人的尊颜，这、这可是他天天不洗澡省水换来的天福吗？
    抱紧怀中的食盒，土地爷转身看着幻姬殿下，立即行礼，“小仙拜见幻姬殿下，刚才有所不知殿下亲临，望殿下恕罪。”
    幻姬微微一笑，“无碍。”
    土地爷抱起食盒立即跑进圆亭，“拜见帝尊。小仙刚才有眼不识帝尊，帝尊请恕罪。”
    千离指尖飞出一道白光，亭中一张白玉桌出现，两把白玉椅子。土地爷见状，立即从地上起身，走到桌边开始摆菜。边摆边懊恼，要疯了！竟然是帝尊和幻姬殿下，早知道是他们，他怎么只做八个菜啊，应该做十八个菜才是，飞禽走兽，只要是翠溪山有的，他都得给他们弄来才是。疯了疯了！自己的手艺也不知道能不能让尊神吃得下去，平时烧菜自己吃感觉还行，帝尊大人的口味……
    土地爷望望天，不晓得帝尊会不会拿他做的菜当毒药啊。
    确定亭中之人是帝尊之后，青雨的脸色微微变了些，收敛起刚才的嬉笑，认真的看着幻姬。
    “不知帝尊和幻姬殿下到翠溪山来，小仙有失远迎。还望，帝尊，殿下，见谅才是。”
    幻姬笑了下，“不必装了。姗洱不会跟你回去的。如果你觉得能从帝尊和我的眼皮子底下将人带走，不妨试试。”
    此时，幻姬觉得跟着帝尊出来那是忒有安全感了。
    别的不说，光身边三人听到他的名号那表情，就足够她心中暗喜了。原来他在三十三重天里的名声这么响，简直有种横扫一切神仙妖魔的感觉。帝尊一出，莫敢造次。看到他躺下睡觉时，她还担心自己搞不定眼前的恶神，他要是不管的事，那可真就完全不管。她的道行能不能收服恶神，心里没底。可是没想到，恶神听到亭内的人是她的帝尊，那气势立马就焉了。
    “殿下，你可莫要被姗洱骗了才是啊。”
    幻姬笑道：“多谢关心。既然你关心本殿下受骗，此番心意我当回礼才是。不妨，就告诉你一个帝尊的习惯吧。他吃饭时，特别不喜旁边有人。”
    青雨忽然皱了皱眉，她的话，他听得懂。
    “多谢殿下相告。既是如此，殿下便将姗洱给我带走吧。”
    “姗洱我留下了。”
    狐狸精姗洱感激得眼泪都要流下来了。
    青雨再不甘心，却碍于圆亭里的男子坐了起来，怯怯的退后两步，施礼，“青雨告退。”
    原本想着是不是留下来的土地爷听到幻姬的话，摆好菜后，问道：“帝尊可还有什么吩咐？”
    千离挥下手，土地爷嗖的一下就不见了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 131

    （千离挥下手，土地爷嗖的一下就不见了。）
    青雨走后，幻姬转身，姗洱对着她突然跪下，“谢谢幻姬殿下的救命之恩。有生之年，此恩情姗洱没齿难忘。日后若是殿下有需要，姗洱刀山火海决不推辞。”
    “你身负重伤，起来吧。”
    幻姬把姗洱从地上扶了起来，看到她手臂上的伤口深入白骨，肉身的锥心之痛她不久之前经历过，若非舍命都想逃出恶神的手掌心，怎会忍得住那般的剧痛。心中的疼惜之情像是在湖面上掀起大浪，弄得她的心很不平静。拉着姗洱的双手，幻姬念下心诀，用自己的扶伤仙灵之术将她的双臂修复还原铄。
    “我瞧着你应该还受了内伤，不如……”
    幻姬看向起床的千离，想叫他帮个忙，她的修为不够高深，明天还得去天净沙，不能让自己体能不支，尤其现在她自己的伤还没有完全复原，如果帮狐狸精修原内力的话，精气折损必然不小，到时会成为帝尊的包袱，她是想来帮忙的，不是想给帝尊添麻烦。可是他完全就是见死不救的态度，恐怕想请他帮忙修原姗洱的内伤是白日做梦了。再者，天净沙应该是和极其危险的地方，帝尊现在不能损一丁点儿精元，总怕万一的情况出现。思虑后，幻姬对着姗洱笑了笑。
    “不如从现在起，你在这里好好的修复自己的内伤，有我和帝尊在，那恶神不会来骚扰你。”
    对于帮助自己复原双手的幻姬，姗洱很感激，连连点头。
    “今日多谢幻姬殿下了。”
    幻姬脸上笑容变得灿烂，“你真要谢谢的可不是我，是帝尊。”如果今天他不在这里，那恶神若是想硬来，她说不定保不住她不说，自己还会受伤。
    “帝尊？”姗洱不明白的看看幻姬，又看向圆亭里的千离，虽然不懂幻姬的话是什么意思，但自认不会有错的对着千离施大礼，“小妖姗洱谢谢帝尊救命之恩。”
    对姗洱的大礼完全没反应的千离让幻姬忍不住白了他一眼。
    “姗洱，起来吧。”
    狐狸精站起来，倒也懂事。
    “幻姬殿下，你赶紧去用膳吧，我到旁边运功修元，不会打扰到你和帝尊的。”
    幻姬心里愁着把她一人放在圆亭外面似乎有点残忍，但帝尊肯定不愿让她入纱帘之内。她的妖身如何才能进得了帝尊布下了结界的亭内呢？没想到姗洱会主动说去一旁静修，幻姬心中对她的好感又多了几分。世间真是有着说不出的各种可能，仙神里会有不为好事的人，妖魔里会有品行好的人。哪一类人都没有绝对好或者绝对坏。帝尊的身上有优点，她的身上会有缺点，谁都无法做到绝对的完美。或许，不完美才是世间真正的完美。
    姗洱走开后，幻姬掩藏自己内心的雀跃，小碎步快走的入了圆亭，坐到千离的旁边。“帝尊。”轻轻的声音里头，带着属于娇俏小女子的欢心喜悦。第一次，当她亲身经历后，明白了人生理想和世间现实，都不是用来单看，而是需要真实的面对面行动时，就会在相对中懂的，有些东西虽然是表面的浮华，可是很有用；有些东西并非人人都用拥有，但绝大部分的人都想拥有。
    从三年多前第一次见到帝尊，她便觉得帝尊架子忒大了，众神个个莫敢靠近他。如今看来，高及尊位，倒确须有点儿气势才可。就如同，娘娘即便什么都不说，只要现身，大家就不敢造次，连大气都不敢喘，帝尊他也有这样的不怒而威的气势。她总想成为娘娘那样的人，觉得自己怎么看都不是很有力量，青嫩的很，今夜见到恶神和狐狸精才听闻帝尊的名号就那般敬畏，倒似乎有点儿明白为何西天佛祖要自己来千辰宫找帝尊修习了。
    千离拿起筷子捡了最近自己的一盘菜夹了一点放入口中，看着他细细咀嚼的样子，幻姬期待的问，“好吃吗？”活像满桌子的菜都是她做的一样。
    直到菜咽下去后，千离都没有说话。幻姬大概晓得了，帝尊不高兴。可是他为什么不高兴呢？幻姬琢磨着，没想出缘由。他见死不救，她不是没怪他么。他不救，总不能干涉她救不救吧。身为娲皇宫的殿下，如果看到这样的情况还不伸以援手，她会瞧不起自己的。娘娘的教导她铭记在心，对万物都带着包容的心，不偏颇，不失德。还是说，帝尊是因为土地爷的菜做的不如世尊的好吃所以不高兴？那不是很容易就想到的事么，世尊是何许人也，这翠溪山的土地爷又是什么水平，怎么可能指着犄角旮旯里的小仙能做得像世尊那么美味呢。
    幻姬自以为聪明的想，不管帝尊因为什么不高兴，她都有一个法子来让他高兴。
    夸他！
    其实，她是真心的想夸他，只是不好意思夸出口，现在看来，不得不夸出来了。
    “帝尊。”
    傲然冷淡的男子让幻姬差点就不打算夸他了，可她是个有耐心的姑娘，他以前比这更冷的时候都让她哄好了，没理由这次哄不好他。
    “你好厉害！”幻姬笑眯眯的看着千离，“我是真心的哦。我觉得你真的非常厉害。只要报出你的名号，恶神都怕你。你说，要我打着你的名号在四海六道八荒里游历一圈，是不是谁都不敢招惹我？”
    之前麒麟上神好几次叫她一同游山玩水她都婉拒了，错过机会之后不是没一点可惜的感觉。若是让她一人出游，未知的危险不可预计。但倘若借帝尊的名号出去，有如此战名赫赫的他‘护驾’，谁敢欺负她？
    “帝尊，如果我以后借你的名号路见不平，你会不会生气？”
    亭中静了一会儿，千离缓缓的说道，“你什么时候见一个人跟一只狗生气的。”
    “人自然是不会跟狗生……”
    话说一半，幻姬忽然就懂了千离话后的意思，他在骂她狗仗人势。内心的恼火腾的一下就烧了起来，她可是女娲后人，身份尊贵无双，他居然说她是狗。她、她……要生气了。
    冷不防的，连千离都没想到的，幻姬忽然探过身子，在他的脸上咬了一口。是咬了一口。肌肤光滑的俊脸上留着她的点点口水印。
    幻姬愤愤然，让他说她是狗，狗狗就能咬人，有本事他咬回来啊。
    以行动反击的幻姬觉得自己实在是太聪明了，对待无耻没有底线的帝尊来说，言语上她是斗不过他了，他脑子反应比她快了太多，但她不承认这是两人的智慧诧异造成的，一定是因为她活得没有他那么长，见识没有他那么多，若是她也活了几百年，肯定能对他的毒舌张口就回击。在她的阅历还不够和他静心嘴皮上的抗衡时，她决定以后都采取行动，直观，直接，只要他不怕疼。
    千离的目光瞟到拿起筷子装作若无其事吃饭的幻姬脸上，嘴角轻轻的勾了一下，笑了，放下筷子。筷杆碰到桌面，发出轻轻的一声，瞬间惊到了吃饭的幻姬，一脸警惕的看着千离，然后嗖的一下，暗中掐诀用仙术将自己和椅子一道搬到了千离的对面，对着他挑眉一笑，娇俏的脸上满是小小的得意。
    “你这是什么意思？”千离低声问道。
    幻姬将嘴里的东西咽下去后，说道：“帝尊你不用装，我知道你想做什么，肯定是想报复我咬了你那一下吧。”刚才她咬的那一下，说不疼也不会太疼，但是说不会让人感觉到疼痛也是不可能，她记得自己是真的咬下去了。说着，幻姬放下筷子，双臂环胸，“不准用仙法脱我的小衣小裤，不准扒拉我的衣裳耍liu氓，不准像狗狗一样咬我。反正，你对我做过的，都不准再做。我对你做的，你也不许学。”
    幻姬心想，这些都不许了，看他怎么做，再怎么做都对她没什么影响啦，反正衣裳抱住了，又不被他咬疼，其他的随便。
    静静的看了幻姬片刻，千离轻轻一笑，小样儿！
    年幼的幻姬显然没有想到自己对帝尊无耻程度猜测的还太不够，她以为这不准那不准之后他就拿自己一点办法都没有，结果却是……
    眨眼间，和千离对坐的幻姬忽然不见，在千离的腿上多了一只毛茸茸的白色小狼崽，头顶着一朵语佛花，闪着乌黑溜溜的眼睛。
    “嗷！嗷嗷！”
    幻姬在千离的腿上跳着叫着，帝尊太无耻了，太无耻了！吃饭啊，他们在吃饭，把她变成小狼崽抓在他腿上是几个意思？不让她吃饭吗？她还饿着呢。
    千离一只手按住蹦跳的幻姬，低头看着她，“原本没打算对你做什么的，可你脸上写着‘还不快点儿对我做以前没做过的事’，我觉得如果不对你做点什么，对不住你的期待。这个，还满意吗？”
    听到千离的话，幻姬气得差点儿内伤。马后炮！他现在是马后炮！抓到她了就说什么‘原来没想对你做什么’，他是有仇必报的人，怎么可能不想对她做什么。她脸上才没有写什么‘快点对我做以前没做的事’，她又不是傻子，怎么可能期待被他报复，还不做什么对不住她的期待，他要不要这样N瑟！她刚才还救了狐狸精呢，现在那姑娘还在亭外修原内伤，被她看到自己变成了小狼崽，怎么看她！刚才的派头都没有了，刚才的气势都没有了，她作为娲皇宫殿下的高贵大气形象都……没有了！
    “嗷嗷嗷。”
    她不满意！非常不满意！
    幻姬被千离摁住，跳不起来，但是他的力气不大，并没有让她难以承受他的力道，只是让她不能自在的跳起来叫。恼火的幻姬双腿刨着千离的腿，嗷嗷直叫，表达自己的不满。
    把她变回去，变回去，她不要当小狼崽，一点都不威风！太损她的面子了，用了两个多月的真身，好不容易才人形几天，他倒好，又把她变成了小狼崽，最可恶的是，她发现他居然禁掉了自己的仙术！帝尊，你还能更无耻吗！你以大欺小要不要做得这么彻底，不就是咬了你一下嘛，大不了让你咬回来啊。
    千离看着幻姬抓狂的样子，嘴角噙笑，“我明白你的满意。”
    “嗷嗷嗷，嗷嗷。”
    她不满意！
    可是再怎么刨他，幻姬都只能眼睁睁的看着千离重新拿起筷子开始吃饭。不让她吃饭就罢了，当帝尊无耻就无耻在，他不仅仅只是让她吃不到饭，而是让她看着他吃饭。
    禁了仙术的幻姬被千离定在腿上，抬着头，他一只手从她的头朝尾巴顺着毛，夹了一点菜放到嘴里，边嚼边低头看她，末了还要加上一句。
    “虽算不得美味，但是币花探做的要好吃很多，香脆可口。”
    幻姬眼神忿忿的望着帝尊，帝尊你无耻。
    忽然，幻姬像是被闪电劈中一样，浑身打了个激灵。
    帝尊，你的手摸哪儿呢！小狼崽的pi股就不是pi股了吗！
    啪啪两下，千离拍了小狼崽的pi股，虽然是轻轻的，却让幻姬心火大烧。她觉得这是帝尊在用行动报复自己咬了他，她咬一下，他拍了两下，果然是报复心好重的帝尊啊。小pi股被拍已是让幻姬恼得想再咬人，千离的话瞬间就让她炸毛了。
    他说：“嗯，不糙。”
    啪啪，千离又是两下拍到了小狼崽的pi股上。
    若说乍一听还没有反应过来他话的意思，第二次幻姬是霎时就明白了。三年前，帝尊在坤山说他‘腚糙’。这次他拍着她的臀部说不糙，简直让她不能忍！
    “嗷嗷嗷……”
    为了表达自己的抗议，幻姬不停的嗷嗷，他是帝尊，要注意自己的风度，风度是什么，他懂吗！吃饭时怎么可以摸……那个什么地方，不对，不吃饭的时候他也不能摸。他就不怕别人说他是色尊吗！嗷嗷叫了一会儿的幻姬失望的越叫越小，她面对的可是什么都敢做的帝尊啊，他哪里有什么风度一说。
    幻姬想闭上眼睛，觉得自己有种虎落平阳被犬欺的感觉，虽然她不是威猛的老虎，而且帝尊这只大狗也太厉害了一点，但是这句话便是她站在他腿上的真实心理写照。想她堂堂娲皇宫的幻姬殿下，多少人对她尊敬有加，唯怕怠慢了她，帝尊居然这样对自己，太过份了，太讨厌了，太不喜欢他了。
    “这个味道不错噢。”
    幻姬：“……”
    味道不错她又没吃，怎么知道，让她吃啊。
    “这道菜怎么这么点，才夹了两下好像就没有了。”
    帝尊你吃就吃吧，你能别说出来吗。
    “嗯，这个香。”
    幻姬：“……”
    幻姬觉得自己好饿，之前还不觉得，可是看着帝尊吃成这样，她觉得桌上土地爷送来的晚膳味道好极了。看着帝尊吃一点就气自己一次，她决定不看。可……让幻姬彻底毛了的事情发生了。
    眼睛居然闭不上！
    “嗷呜！”
    幻姬张开自己肉呼呼的毛爪子大力的刨着千离的衣裳，大有不放了她就把他的衣服刨出个洞的势头，他位及帝尊，居然还用这样的幼稚把戏惩罚她，好意思吗！她才九万岁，他懂不懂谦让老幼啊，她本就不挨饿，他还这样馋他，他要不要无耻成这样。
    白玉桌前，一个男子优雅从容的慢慢吃着东西，一只白色小狼崽在他的腿上不停的刨……
    一刻钟后，千离放下了筷子。
    “好饱。”
    依旧在不知疲倦的刨着幻姬不理会千离，忽然感觉自己身上的定术解开了，张嘴就咬千离的大腿，小嘴巴还没碰到他的衣裳，整个身子就被他抱起起来，然后……某人施施然的躺到床上睡觉了。
    幻姬趴在千离的怀中瞪着他，她还没吃饭呢！
    千离抬起手摸着小狼崽的头，喃喃的像是自言自语，“长大了。”
    幻姬愣了愣，难道他说的是自己变成的小狼崽也跟着长大了？三年前她变出来的小狼崽可小了，他走一步她要跑好几步。这个人就是可恶，她身上的伤没愈合的时候，她想变成小狼崽他反对，现在伤情没有影响之后他欺负她修为不如他。
    小狼崽把头狠狠的撇向一边，不让千离摸到。
    “呵……”
    千离轻轻的笑出声。
    再摸。
    小狼崽再狠狠的一甩头，不给摸。
    甩了五次头后，幻姬有些头晕，四只小短腿奋力的爬着，想从千离的胸口爬开。他这样欺负她，她宁愿睡到床的角落去，不，是睡到圆亭之外去。
    “好了，我叫土地来再给你做一桌菜。”千离将幻姬抓到自己的眼前，“等会陪你吃。”
    召唤土地来了之后，千离叮嘱他三个菜的咸了点，有两个菜腻了，得清淡的做，再嘱咐他送两三样小水果来。
    幻姬听着，忽然莫名的就感动了。他刚才说好吃都是做给她看的吧，有种像在帮她试菜的感觉。
    “嗷呜，嗷呜。”
    土地走后，幻姬在千离的臂弯里蹬着小腿。
    再次躺下之后，千离把怀中的幻姬变回了人形。三年前挺喜欢她小狼崽的模样，肉呼呼的，特别笨的感觉，现在看着，还是她人形好看。变成人形的幻姬贴着千离的胸膛，细腰上的手臂不松不紧的扣着她。
    “以后不准把我变成小狼崽欺负。”
    千离无声的轻笑，“嗯。”
    他是不是该做个记录，看看她到底有多少个‘不准’？
    两个人的脸贴得太近，幻姬不好意思的轻轻推了下千离，小声道：“姗洱在外面，给她看到了不好。”在千辰宫的寝宫里虽说两人在一张床上躺过，但那是情有可原。
    “她没功夫理你。”
    幻姬想去看姗洱在干嘛，结果头扭不过去，只得作罢。回过头看着千离清俊的容颜，心里说不出的舒服。
    “你为什么都不问我怎么看出那个人是恶神的？”
    “你怎么看出的？”
    幻姬得意的笑，“我说出来你要夸我。我问土地爷谁在说谎的时候，他犹豫了，我顿时就明白了。如果是狐狸精，土地爷是仙家，怎么可能会顾忌。只有是修为比他高的恶神，他才会不敢说。我聪明吧。”
    千离笑，“要奖励？”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 132

    （千离笑，“要奖励？”）
    忽然听到帝尊要奖励自己，幻姬当下一喜，但只是一喜。很快，她的心里就警惕上了。按照年份算，她认识帝尊三年有余，两人没有相处的日子她不知道，可从她和他相处的日子里来看，想要得到帝尊的奖励那可不是什么容易的事情。他不欺负人就算是天恩浩荡了，要他主动赏人东西，左右想想皆不可信。
    “你打算奖励我什么？”幻姬小心着问，“你先说，我再考虑能不能接受。”
    为了不让帝尊觉得自己是防备他，幻姬又道，“帝尊所有的东西皆是天界珍绝，幻姬不过是小小的聪明了一回，实在担不起大赏。何况，救人于危难是理所应当的事情，幻姬不能接受贵重的奖励。”一般的夸赞几句她还是承受得住。她从不缺别人对她的溢美之词，就想听到帝尊真心实意的夸她几句。平时被他打击得太多了，他夸一句顶别人许多次铄。
    看着幻姬期待的目光，千离轻轻的倾过脸，薄唇印了一个柔柔的亲吻到她的额心。
    幻姬愣了下，心道，帝尊说的奖励不会就是这个淡淡的亲吻吧？奖励什么的，难道不该是物件吗？千离推开后，她眨巴着亮晶晶的眼睛看着他，等着他说奖励她什么。因为，她实在没法相信帝尊说的奖励如此简单。虽然，足够亲昵，也确实在她的内心撩起丝丝的波澜，可她心里想要的不是这种。
    静静的等了一会儿，发现千离没有下一步的动作，幻姬不敢确定的问，“奖励呢？不会就是刚刚的那个……”
    “嫌少？”
    幻姬实诚的可爱，“嗯。”
    她用自己的智慧判断出谁是好人谁是坏人，他既然主动说到奖励，怎么得也要拿出符合帝尊身份的东西才合适吧。不过，她不是贪图金银之人，稀世珍品也非她所爱，她最想要的是得到别人真心的认同。
    “修仙之人不在意身外之物，帝尊不如夸我几句吧。”幻姬强调，“要真心的。”
    千离又温柔的亲了幻姬的额心一记。
    “再不够的话，我就换地方亲。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你想换哪儿下嘴？
    幻姬真想问，帝尊是不是听不懂她的话，还是不想给奖励，她都说了不要东西，只要他夸上两句。结果他倒好，亲了一次，亲第二次。她虽然对男女亲密的事情懂的不多，可这个叫占姑娘便宜她还是知道的。
    “我要帝尊夸我，不是……不是亲我。”后面两个字幻姬说得很轻。
    “要赞没有，要亲的话，不限次数。”
    幻姬瞪了千离一眼，还不限次数？那不是占她更多便宜么。帝尊这算盘打得可够响的。果然还是没有认同她，一句话好听的话都不肯说，让他承认自己聪明就那么难么？她还不是老早就承认他是一个有智慧的尊神了。礼尚往来也轮到他承认她的智慧了吧。
    “哼！”
    愤愤然的，幻姬翻转过身子，背对着千离睡在他的身前，不想理他。
    千离将搭在幻姬腰上的手臂收紧，把她搂到怀中，轻声道：“休息吧，等土地来了我叫醒你。”连续五夜她都没休息好，前两晚精神不错站在他的身边御风飞行，第三晚硬撑着过了，到了第四天，熬不住的她被他搂到胸口站着迷迷糊糊睡了。今天难得有床给她躺着，周围的环境还也不错，睡个安稳觉，明日就到天净沙了。
    后背贴着千离的胸膛，衣裳隔绝了彼此的体温，因为看不到他的脸，幻姬脸上的红晕才没有变成烧红，耳鬓不知是不是真切的感觉到他微微的气息拂过。细心感觉，仿佛是一支鸿毛在撩她。说不清楚为什么，明明她晓得和他不是能同床共枕的关系，也知道最恰当的方式是推开他，自己睡到别处，但内心深处有一个声音在为她找诸多的借口，如今在外她害怕一个人睡，又或者她知道不管自己用多大的力气都推不开他，还或者晚上会比较凉爽，分开睡觉说不定她会生病，总之是不想逃开他的圈揽，默认两人相拥是最好的安眠方式。不，准确的说，是被他拥着是让她觉得最安心的休息。
    幻姬双手屈放胸前，缓缓的闭上了眼睛，说起来，她着实感觉到很累。以前好强，第一次见到他的时候觉得他真是太拽了，仗着身份崇高就不把任何人都放在眼底的高傲，如今对他却是佩服的很，他的修为与体能果真是她没法比的。想来当初自己不也是仗着自己在娲皇宫的地位觉得自己很厉害吗。他是有资格的傲然，而她像是一个一叶蔽目的井底之蛙，只看到了天外天的那片天空，在娲皇宫里被人夸赞厉害有什么用呢，出来看看三十三重天里的仙神才晓得，人外有人，天外有天，山外有山。觉得自己厉害的，往往都是看得不够多的，若是见多识广还能傲然绝世，那便真是厉害了。可那样的人，往往不过寥寥数人，稀缺至少。
    一垂帘内外寂静，溪水潺潺，偶有夜莺飞过，风动树叶沙沙而响。
    幻姬刚刚睡着后，圆亭外出现一个人影，低低的声音传进了千离的耳朵。
    “帝尊。幻姬殿下。”
    千离打开眼睛，轻轻的放开幻姬，在她的身上变出一张薄薄的锦被盖住，起了床，走到亭边，抬手撩起纱帘走了出去。
    土地爷见到千离亲自出来拿食盒，立即送上。
    “帝尊，还有什么吩咐吗？”
    “回吧。”
    “是。帝尊。”
    在稍远处树下打坐修原内伤的姗洱听到动静睁开眼睛朝圆亭看去时，只看到了一袭俊拔的白色背影，直到千离提着食盒进了圆亭，她还没能看到他的正面。想到最初自己闯入圆亭求救时看到的那一撇，真是惊为天人。那般容貌，她便是做梦都没想到会有男子长成那样，天宫里的风水怕是特别的好吧。
    因为知晓千离和幻姬的身份，第二次土地爷送来的吃食与第一次可就大大的不同了，可谓是相当的精致，连水果都新鲜得外皮发亮。
    “幻姬。”
    被子里的人没有动静，才刚刚睡着就有声音叫她，连美食都好像失去了最初的吸引力。
    千离将食盒打开放到桌上，看了幻姬一眼，还保持他起床的姿势在睡。没喊她第二次，他竟然又坐到床上，看那模样是打算睡觉了。
    身后传来声响，幻姬迷迷糊糊的睁开眼睛，转身看着千离，“帝尊。”
    “趁热，起来吃饭吧。”若是星华带着他家那口子出门，还能让他家那个吃上一口热菜，跟着他就没那么好的命了，有的吃就不错。到天净沙后，便是他有心也召唤不出土地爷。“若是想睡，只能明早起来吃凉的。”
    幻姬憋着话，没对千离说。如果他会做饭……
    心里衡量一番，幻姬从被子里起床，走到桌边开始吃饭。才吃了两口，忽然回头看着千离。“你不是说陪我一起吃的么？”她觉得土地爷做的菜味道很不错，没有她想象中的那么差，当然也可能是因为他提醒过了所以显得好吃。既然如此，帝尊就更应该一起尝尝了。
    千离把身子随意的半躺在床上，目光悠悠的落在幻姬脸上，“这不是陪着么。”
    这就是陪她吃饭啊？！
    幻姬欲言又止，嘴巴张了张，最后没说什么，转回头，安静的吃起来。她以为陪着吃是他坐到桌边来和她一起再吃点东西，没想到他说的陪只是在圆亭里面。她对帝尊还是不了解啊，一句话，她理解一个意思，帝尊自己的心里又是另外一个意思，要是以后次次如此，他们可要如何生活的下去呢？
    开始幻姬还有点儿不自在，觉得千离在旁边躺着，自己一个人吃饭显得怪怪的。一小蝶素菜入了肚子后，倒是将身后的男子无视掉了。原本千离半阖着眼睛，像是要睡着了一般，一记目光不意瞟到幻姬吃饭的模样，便定住了。娲皇宫里教她礼仪的殿师教得不错，即便看得出她饿了，吃起来的动作竟还优雅成这般。看着她吃，好像那桌菜真的有多好吃一样。
    不久之后……
    看着满桌子的小菜都被自己吃掉，幻姬惊了又惊，不会吧！都是她一个人吃完的？简直不能相信这是真的。她以前的饭量很小的，什么时候变得这么厉害？偷偷的摸摸自己的肚皮，幻姬想，一定是因为自己太饿了才会如此‘风卷残云’，是太饿的缘故，并非她能吃。一定是这样。忽然之间，幻姬想到了千离。她这么能吃，要是给帝尊晓得了，不知道会不会笑话她呢？十分小心的，悄悄的，幻姬慢慢转头准备去看千离看着自己没有，如果没有，她便用仙法把满桌子的菜碟子都抹掉，来一个‘毁尸灭迹’。
    呃？！
    幻姬的头才转过去，便看到千离站在她的身后，“帝尊？”
    “这么能吃，千辰宫不晓得养不养得起呢？”
    被、被发现了。
    “千辰宫那么大，怎么可能养不起我。”幻姬不高兴的拉着脸，觉得帝尊早不起来往不起来，偏偏等她吃完了再起来，不是摆明了来笑话自己的么，“我又不是天天这么能吃，过去的五天我老是吃果子，一点儿油水都没有沾，肯定会比较饿。”说起这个，难道不是他的错么。如果他像世尊那样会做饭，何用她饿肚子。
    千离像是完全没听到幻姬的话，沉浸在自己的思绪里，又道：“才五天没睡好就这么大的食量，以后的运动程度更甚的话，岂不是……”
    幻姬以为千离说的运动是明天开始的天净沙寻宝之旅，抗议道：“再怎么运动也不会吃穷你的千辰宫。”她在天净沙能吃他什么啊，无非就是大果子小果子，还都是野生的，千辰宫她可没看到什么果树。帝尊也太会狡辩了，一个她就能把千辰宫吃跨，那他还娶什么帝后啊，连媳妇儿都养不活，不过就自己一个人过得了。“我以后会还你钱的。”在娲皇宫里，她宫里的宝贝多得数不胜数，娘娘给她的珍品随便拿出一样都能让她在千辰宫里吃和几百千年的。
    “那果子你怎么不吃？”
    幻姬看过去，她还没来得及吃就发现自己吃了很多，现在被他这么一说，她哪里还敢继续吃。
    “吃饱了。”
    千离了悟似的哦了一声，手那么轻轻一挥，白玉桌上的杯盘一扫而空，包括幻姬还没来得及吃掉的果子。因为确实吃了不少，即便没有吃到果子幻姬也不介意。
    “那串红果子听说有润肤美颜丰xiong的功效，不知真假，原想着你吃了可以看看是不是那样。”
    幻姬：“……”
    为什么不早说！帝尊你是故意的吧，故意气人的吧，等挥掉了所有的果子才告诉她这个。美颜什么的她倒是不在意，与自信无关，而是她觉得女子的容貌不是最重要的。至于另外某个作用，她……若是能有，自是颇好。不为别的，他曾经说过一句话，真真儿让她记得刻骨。
    他说：前后都有的才能称之为女子。
    她特别想问他，她前后是哪里没有了让他觉得她不女子了！
    “不早了，睡觉吧。”
    这时的幻姬哪里能躺到床上睡觉，脑子里都是千离把她的果子扫没了。心里原本打算的一件事，这会儿变得十分强烈的想做。
    洗澡！
    她伤愈之后就能洗澡，只是连着赶路几天，都没发现适合洗澡的地方，眼下旁边有条小溪，当真是再好不过了。只是……
    千离走到床边打算休息，他坐下去的时候，幻姬眼尖的发现从他的广袖里似乎滚出了一粒红色的小果子，定睛一看，那可不就是他说的能那个什么的果子么？她怎么就没想到呢，以前帝尊能在袖子里藏葡萄，这次藏果子也就不奇怪了，还以为他真的把那串红果子都扫没了呢，原来是做给她看的。
    幻姬走到千离的旁边，坐下去，“帝尊，你现在就睡觉么？”
    “嗯。”
    “你有没有觉得今天还有什么事情没做？”他好像有每天洗澡后再睡觉的习惯吧。今天条件如此好，他难道忘记要洗澡这回事了？
    千离口气随意的问，“没觉得。”
    “怎么会没有觉得呢？”幻姬诧异千离居然忘记了要洗澡，“你忘了吗，你还没洗澡。”
    千离的身子已半躺，看着幻姬，“嗯。所以你不跟我一起休息？”微微停了下，继续道，“也好。旁边桌子，椅子，你看着哪个顺眼点，随便用。”
    “我不是这个意思。”
    幻姬挪了下身子，挨着千离更近些，“我当然是要和帝尊一起睡觉的，但我的……”等等，好像有什么话说错了。幻姬立即解释，“不是不是，我的意思是，我不睡桌子和椅子，我睡床上。”好像……也就是要和帝尊一起睡觉的意思啊。“反正我的意思你懂的。我不是那个意思，我是另外一种意思。我问帝尊洗不洗澡，是想说，你要不要去小溪里洗澡，我想去洗个澡。”她太久没洗澡了，重伤在身便忍了，没有比身体痊愈更重要的事情，可现在能洗了，再不洗，她会觉得自己臭臭的。
    躺下的千离翻个身，回得干脆，“不去。”
    一粒红色的果子又从他的袖子里滚了出来。幻姬心中一喜，飞快的伸出手，嗖的一下将滚出来的两粒小果子捏到手中，欣喜不已。帝尊这么不小心，那串果子肯定会都掉出来的。
    “可是我想去。”
    千离应了声，“嗯。”
    尽管很不好意思，但是幻姬还是说了实话，“我想你陪着。”
    好一会儿千离没有动静，直到幻姬伸出手搭在他的手臂上，很轻微的摇着，“帝尊，你睡着了吗？”幻姬的声音里有着无可奈何，“我知道男女授受不亲不该有过份的亲密。”她不是不知道他们俩人不是能共浴的关系，她本身并没有不洁的想法，她只是希望他能在溪边待着，她不想一个人在水里。幻姬继续道，“从西天来找你的路上，有一天我在河中洗澡遇袭，若非那次，我后背也不至于被咬伤入骨。我不是有意想麻烦帝尊，我是害怕。”这里和那天的环境差不多，树林、清水，她不是矫情的人，她只是心理上觉得恐惧。“我不要你全程陪着，你开始在溪边就好，可以么？”
    她要开口对他提出这个要求也不容易，若是在千辰宫里，她哪里需要他陪着。
    没听到千离回答，幻姬低下头，算了，不愿意就算了，她睡觉就是了。
    千离慢慢的转身，伸手拉住幻姬，从床上坐了起来，什么话都没说的带着她出了圆亭。
    走在溪边的路上时，幻姬捏着手心的红色果子，偷偷打开看了眼，拿在手里不安全，还是吃掉比较好，不然被帝尊发现就不好了。幻姬故意慢了千离两步，将果子吃到嘴里，刚嚼了两下，千离忽然回头。
    “我看……”
    没想到千离忽然回头，幻姬吓得突咽嘴里的果子，噎在喉咙里，不停的咳嗽，“咳咳，咳咳咳……”他干什么忽然回头找她说话，他怎么什么事情都是‘刚刚好’，刚刚好出现，刚刚好醒来，刚刚好说话。
    幻姬打手势示意千离继续说，不要顾忌她的咳嗽。
    “就这吧。”千离道。
    幻姬朝溪水看了下，再朝溪水的上下游分别张望了一下，月亮已经出来，溪水清清，浅的地方可以见底，往中心的水深了不少，可不见底的溪水让她莫名的紧张。
    “你在这。我去那边。”
    幻姬缓了咳嗽，问，“你也洗？”
    “不准？”
    “不是不准，你不觉得我们分的太开了吗？”幻姬看着千离说的两个地方，如果她遇到什么事，他来得及救她么。想到这里，幻姬惊了一跳，她和帝尊来了这里，姗洱怎么办？她一个人在圆亭那儿，会不会被抓走？“帝尊，姗洱会不会有事？”
    千离朝自己选好的水域走去，“哪里来这么多的问题。”
    看着千离走开，幻姬愈发觉得两人洗澡地相距的太远。
    －－－－－6021字－－－－
    格子：今天（6－25）下午6点左右还有一章更新，今天万字更新，O(∩_∩)O谢谢阅读





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 133

    （看着千离走开，幻姬愈发觉得两人洗澡地相距的太远。）
    作为一个有道德有节操知荣辱的姑娘，幻姬知道自己不能跑上去拉千离的手，更不能对他说‘帝尊你不要走开陪我洗澡’这种话，说出来她成什么人了，再怎么心里害怕她也必须保有身为一个殿下必要的风范，跑上去求帝尊陪自己洗澡太跌份儿了。
    看到千离的身影消失在小道拐弯的地方，幻姬微微皱眉，去他洗澡的地方怎么还要拐弯？这样她岂不是看不到他了。当然，她并不是想偷看帝尊洗澡，只是觉得两人洗澡的时候能看到对方露出在水面的头比较好，这样她遇到什么事情喊他一声他就听到了，如今都看不到他的人，怎么喊？
    幻姬朝前面走了十来步，看看自己所在地和拐弯处的距离，还是有点儿远，再走十几步。还是远铄。
    索性的，幻姬朝着千离拐弯消失的地方走过去。她想，帝尊既然在弯那边洗澡，她就在拐弯的地方洗澡好了，有弯道挡着彼此依旧看不到，成功避嫌又不会她喊他的时候听不到。还没走到弯道处，幻姬忽然听到水响，停下脚步，帝尊下水了？嗯，能听到他下水的声音，就隔得不远了，就这里好了。
    幻姬对西天来路上的水中遇袭记忆实在太过深刻，在下水前左右看了又看，褪衣裳时思量着是不是穿着小衣小裤，但若是这样等会儿洗完澡她便没有干净的穿了。帝尊也真是，回回洗澡都换衣裳，他知道用法术带诸多衣裳，怎地就不帮她带几套在身上，用仙术变衣裳又不费他什么劲儿。
    再三思量之后，幻姬觉得这是自己痊愈后第一次洗澡，得好好洗，便褪尽了身上的衣衫，慢慢步入到水中，将自己的身姿藏入清凉的水中。水没到胸口的时候，幻姬心中的紧张也到了十分，警惕的看看周围，总觉得有什么东西在靠近自己。月华光光，溪边的景物都看的清清楚楚，可她却觉得仿佛置身在当初被袭的水中，四面都是盯着自己的眼睛，一双双的，恨不得将她吞入腹中。
    在心底，幻姬一遍遍的告诉自己不要害怕，这里不是当初那儿。为了让自己分心，掬起水洗着凝脂玉臂，洗第二只手的时候，不远处忽然跳起一尾小鱼，落水的声音吓了幻姬一跳，心紧看着晕开的涟漪，连呼吸都变得不平顺起来。幻姬皱眉，她这是怎么了，胆子怎么变得这么小了，以前可不是这样的啊，怯懦可不能成为一个真正的女娲后人。
    看着滑过身体的溪水，幻姬隐隐感觉后背有点儿疼，那伤口好像又裂开了一般，让她止不住想起当初她一个人独身面对一群恶兽，现在回忆，她都不知道自己是怎么抵抗过来的，竟然也留下了半条命。如若现在让她遇见恶兽，她大概会……
    幻姬慢慢的转头看向千离所在的方向，这里离帝尊那儿甚远，她若是偷偷的游过一点点应该没什么问题吧，帝尊在洗澡，总不可能时时刻刻注意身边的动静吧，她只需要靠近他一点点不至于害怕就好了。
    顺着溪水，幻姬一点点的朝千离游过去，游了一点，回头，觉得没游多少，再游，又觉得没游多远。第三次，她游了好一会儿才停下来，回头看的时候，溪水潺潺流动，岸边的景致又都差不多，她委实看不出自己从哪儿开始游的，猜想着估计也没游多远吧，便又朝前游了一段路。
    千离泡在水中，闭目养神，忽然眼睛微微的睁开一点点。慢慢的，又阖上了。
    幻姬停在水中，想着，现在自己都到弯道处了，要是游过弯，岂不就能看到帝尊了。别的不需多言，看到他，她就不怕了。不过，想想她毕竟是个女子，还是不要和帝尊在水中相对才好。幻姬自以为聪明的，把在水面游着的方式变成了潜到了水中，顺着水流朝弯口游去……
    哎呀！
    潜泳在水中的幻姬不知道碰到了什么，浮出水面抬起手摸摸自己的额头，好端端的水中怎么会有东西呢？她这么一抬起手摸头，便撩动了溪水，发出轻轻的水响，在宁静的夜色里，显得特别的清脆。
    “谁？”
    啊，幻姬立即放下手，学了几声猫叫。
    “喵……喵……”
    学完之后，她觉得自己实在是聪慧机智，反应迅速，而且多亏她学的像啊，要不然便会被帝尊发现她潜过来了。幻姬仔细听了听动静，发现千离没再出声，暗暗一笑，再游。
    原本在水中就不好辩方向，何况幻姬又是在水中，越发不知道自己游到了哪儿，只晓得顺着水流朝下游，也没注意自己是不是游歪了方向，好一会儿都在水中打着转儿，一直就在弯道那里溜着。一口长气用完之后，幻姬冒出水面换气，顺道看看自己在哪儿。这一看，立刻就把她看傻眼了。
    她是在哪儿？
    幻姬看着左边的弯儿，又看看右手边的弯儿，到底哪一边才是自己游过来的方向？她怎么就刚刚好的到了弯道口这里呢？她记得自己潜入水中时离弯道就不远啊，没想到游了这么久，居然还是在这里，竟然还把自己给游晕了头。
    到底是哪边呢？
    心里懵了一个方向，幻姬决定就在水面上游，才划了一下，听到千离咳嗽的声音，立即不敢动了。刚才帝尊的声音是从哪边传来的？可惜，她没注意上，不然就好分辨了，眼下一定得知道自己的衣裳脱在哪儿，不然可要闹笑话了，洗个澡，衣裳都找不见。
    “咳。”
    千离又咳了一声。
    幻姬还是没听清楚。心想，要是自己再学个什么东西叫两声，帝尊可能会再动一下，他咳嗽这么轻，谁能听得清晰呢，如果他在水里弄得水响，那就方便很多了。何况，他洗澡都不没声响么？泡在水中能把自己泡干净？
    “喵……喵……”
    幻姬学了几声猫叫，听动静，没有。觉得自己可能学的东西不得帝尊的待见吧，他看上去就不是喜欢猫的人，他喜欢的应该是……
    有了！
    “嗷嗷。”
    “嗷呜。”
    幻姬甚是聪明的学了狼崽的叫声，这个叫声肯定就是帝尊喜欢的了。心里忍不住的喜了，哎哟，她怎么能聪明成这样，果然是天定聪明的姑娘啊。
    哗哗的水声忽然响起，幻姬大喜，果然有效！
    但――
    幻姬还没喜得分辨出千离在哪边，忽然身后传来一个声音。
    “春天过了。”
    春……
    幻姬惊恐的回身，看着浮在她身后的千离，“帝、帝尊？你、你怎么在这里？”
    月下一头银发的千离清俊得让幻姬移不开眼睛，看着他半个身子浮在水面上忽然就烧红了脸，脚下一个不小心，没浮稳身子，晃荡了两下。
    千离伸手抓住了幻姬的一只手臂，将她略略的拎到身前一点点，又觉不妥，自己悄然的退了不少，尽量拉开了两人的距离。幻姬虽然羞涩，却是注意到了千离的细微动作，心中顿时对他十分感激起来。旁人大约不晓得，她可是了解的清楚，帝尊在男女之事上算得有君子之风了。跟他平时那些无耻不要脸比起来，简直都不像是他能做出来的事情。
    “你怎么会出现在这儿？”
    说话间，幻姬将自己的身子沉到水下面一些，香肩小露，一番美韵，月下显得甚是极致。
    “这话不是该我问你的么。”
    幻姬答得理直气壮，“我洗澡啊。”
    “跟发chun猫和狼崽一起洗？”
    猫？狼崽？
    幻姬哽了下喉咙，微有不自在的道：“我没看见什么猫和狼崽。”她要是说看见了，帝尊让她把猫和狼崽找出来，她上哪儿找，不如一个不承认，他问什么她都不承认。
    恍然之间幻姬觉得自己真是失策了，好端端的她学什么猫叫和狼崽叫啊，这里是小溪，哪里可能有什么猫和狼崽，就算是真的有，那也不是在水中而是在树林里啊，失策失大了。刚才帝尊说春天过了，难道他就是从自己的叫声里听出了什么？莫非她叫出来的声音是动物吸引异性前来交好的意思？
    幻姬好奇不已，“狼也是靠声音来吸引异性的吗？”
    千离微微挑眉，“你被吸引了？”
    “这话应该是我问帝尊你吧。”刚才学狼崽叫的可是她，被吸引过来的也是他，退一步讲，她就算承认自己学的狼崽叫，那帝尊也是被叫过来的人。如此一想，幻姬内心喜了，想到他本身就对自己有情，越发觉得自己不用太小心翼翼，他对自己与旁人有些不同她不是没看出来，既然如此，她不如大大方方。“你是狼王，刚才听到狼叫就跑来。”幻姬划了两下蹭到千离的跟前，仰头看着他，“帝尊你不想说点什么？”
    低头看着幻姬，千离深深吸了一口气，正想退开，忽然被幻姬拉住，眼中滑过一道不明的眸光，垂眸看着她。
    “洗完了就回去吧。”
    “我还没开始。”
    千离看向幻姬拉着自己的手，“拉着我，想我帮你？”
    “当然不是。”
    幻姬放开手，又沉下一点身子，只露出一个头在水面，“我只是好奇帝尊是不是听到狼叫才过来找我的。”
    “然后呢？”
    “知道就没然后了。”
    千离缓缓的眨了下眼睛，转身很快游开了，幻姬看到他到了岸边，一道白光闪过，整个衣袍整洁的到了岸上，背对着慢慢走远。不知道为什么，她隐约觉得委屈，她不是有意过来打扰他，她也不是奔放的女子，她只是害怕，结果费了心游过来没找到方向就够恼火的了，他还这样冷淡的走开，她的面子就不是面子了么。
    心里恼火，幻姬么了一口气沉到水底，赌气似的不浮上水面。
    不晓得过去了多久，幻姬忽然感觉什么什么东西拉着她朝水面上浮去，头露出水面的时候，大大的喘了一口气，“呼……”
    去而复返的……帝尊？
    看着穿着衣裳在水中抓着自己的千离，幻姬鼻头一算，把脸撇到一边，不想理他。
    缓缓的，千离轻轻笑了下，将幻姬拉到身前，轻轻的拥着。
    “有气别对自个儿撒。”她水性好不好他不确定，但她的修为有几斤几两他却是晓得，在水下闷久了，晕了如何得了。
    听到千离的话，幻姬一下就明白了，她想什么，他其实都知道，粉拳狠狠的砸了他一下。
    “知道我怕你还走。”
    千离轻笑，“呵，不是来了么。”
    “你之前就是走了。”
    “今晚你泡多久我都在，行了么。”
    幻姬从千离怀中抬头，“你不准看。”
    “嗯。不看，就抱着。”
    “噗……”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 134

    听到千离说不看她，只是抱着，幻姬噗嗤就笑了出来。帝尊他这是故意呢，还是真的不知道，那抱着不是比看着更过份么？不过，虽心中羞涩，她却是羞中难否的发现，他在身边，那颗紧张了许久的心，安若定真。
    素时，幻姬总是笑容浅浅，因为本身年纪在众神面前算得末小，身份地位却是极高，若不在仪态神情方便成熟些便显得像个小娃娃，加之娲皇宫里对她的教导从小便是警言端德优雅，使得她在平时笑起来都是淡中带着一股子尊贵之气，不像九万岁的少女，也少了些烂漫的稚和。被千离的话惹得扑哧一笑，叫她笑得纯真灿烂，尤其那眼底散不尽的羞赧，让她的笑越发勾人心魄，连自制力一向极高的千离都禁不住愣愣的盯着她看了许久。
    幻姬双手放在千离湿透了的衣裳上，轻声的问他，“帝尊一直抱着，我怎么洗？铄”
    “你不准我看，又不许我走，除了抱着，还有其他法子么？”
    幻姬勾起嘴角笑了，少了天外天殿下平时的大端，眉梢挂着少女才有的俏皮，更是她脸上少见的轻快笑容，“帝尊可是在承认被我的问题难倒了？瑚”
    千离扬起嘴角，清浅的笑了。
    “我不走，闭着眼睛抱着你洗。”
    说着，就闭上了眼睛，看似欲动手亲自为幻姬洗澡，吓得她花容失色，连忙惊呼连连。
    “啊！不要不要！”
    幻姬怕千离真的对她动手动脚，两只手各抓住他的一只手腕，浮在水中，觉得他也太坏了些。在男子风度上一直做的够好，怎的这下忽然变得如此liu氓。
    “帝尊，你转过去，背身对着我，可行？”
    这样既能避开他的目光落到她身上，也能陪在她的身边，他在水中也穿着衣裳，叫她更多了一层安全感，虽然她觉得他即便不穿衣裳也不会对她做什么，可也不知是有意还是无意，他如此入水，倒真让她有些意外。更意外的是，他居然折回来把她从水底捞了出来。
    “美人沐浴，你叫我不看，会不会有点儿残忍？”
    幻姬惊喜，“你肯承认我是美人了？”
    千离认真的看着幻姬，“按照正常来说，你关注的应该是我看你沐浴。”
    “这个可以后头说，你先承认我是美人的。”
    “不晓得你听过麒麟的一句话没有。”
    麒麟上神？幻姬忙问，“他说过什么？”
    “他说，对女子，不管是下至三岁或者上至八十岁的老妪，只要沐浴，统称美人沐浴。这样说，不会伤害到任何一个女人的心。”
    幻姬：“……”
    麒麟上神说过这样的话？他真是太过份了，这是欺骗，赤luoluo的欺骗天下女性。难道麒麟上神看过各种‘美人沐浴’？他的口味也太重了点，涉猎居然如此广，真叫人汗颜。幻姬觉得，跟帝尊说话真的太难了，不管什么话题，与他聊不下去，他太能打击人了。瞪了一眼千离，幻姬放开他的手，转身准备游向别处。她刚有动作，身姿忽然被纳入到一方怀抱，都来不及说半个字，只觉自己突然从水中飞出，幸亏他的广袖将她遮得严实，方才没有露出不该露的风光在月光下。
    “帝尊？”
    幻姬疑惑，无端端的，怎么就把她从水中抱出来了，可是打算让她去别的地方洗澡么。心中疑惑未解，一道白光忽然闪目，听得树林里一声惨叫，叫得幻姬的心都慌了下，连忙贴紧千离，双手搂着他的颈子不敢放开，林中何时藏了人的，她竟一点都不知。
    “帝尊，我的衣裳在弯道另一边的岸边。”幻姬心中羞涩，小声的提醒千离，他为她上过药，或多或少在她心里比旁人亲近些，他偶看她的身子于她而言并不会肝火大动，大概正如他说过的，又不是没看过，尤其他是个很自制的人。心如止水时看她就是一个没有感情的物件，情动微澜时他懂得克制自身回心避开。可林中窥者，断不能瞧到她一分身子。
    没有多余的话，幻姬的话音落下，一件衣袍披到了她的身上，长了一截的衣摆将她的玉足遮掩得严严实实，谢字还未出口，更别说将身上的衣袍系好，从林中跌跌撞撞的冲出来一个身影，弄得幻姬只好飞快的移下手臂，不让人瞧到除了她脸以外的肌肤，继续待在千离的怀中，两只手轻轻的抓着他的衣襟。看清林中来人时，惊了下，伤害姗洱的恶神？
    青雨见到千离搂着幻姬站在溪水岸边，忍痛跪地，“帝尊饶命。小仙不知帝尊和幻姬殿下在此……在此沐浴，惊扰尊神，望……”
    千离广袖轻拂，跪在地上的青雨便化作一缕白烟消散不见，连话都没叫他说完。只因，对他来说，谎言是不必听完的，听到后面只会想更严厉的惩处。幻姬诧异，一个活生生的仙家就这样给帝尊灰飞烟灭了？他……不赞同千离做法的话都到了喉咙里，她却没说出来。
    曾经，他惩罚诬蔑她的南荒天公主，虽说差点要了她的命，可最后还是留了她一口气。西海的那些侍女们，人前也是灰飞烟灭，可他还是留了她们的性命，魂魄在，希望就在，那些挂在珠帘上的小鱼仔或许会让那几个侍女转生后过得更好。如今恶神被灭，倒也是他罪有应得，可说不好帝尊暗中留了一丝希望给他呢？要是自己贸贸然的责问帝尊，误会了他可就不好了，从自己之前对他的印象来看，误会他也不是一次两次了，显得她智商多低似得。
    对于青雨被灭，幻姬一时半会说不出什么话，目光随意瞟着，忽的惊呼，“啊。帝尊你看。”
    刚才他们泡着的水中忽然晕开大片的黑色，不知道是什么东西在水下飞快的蔓延，让她想起了之前在水中被袭的记忆，身子止不住的轻轻发抖。
    千离收紧手臂，抱着幻姬瞬间消失在岸边，再显身时，两人到了一处水面十分平静的水湾肚口，看着一直没说话的幻姬，千离微微的蹙眉。他不是不晓得她在想什么，只是按照他的习惯，这是小得不能小的事情，即便是害怕，他不是在么。他难道还给不了她足够的安全感吗？或许女子都如此，心思细腻，也容易伤春悲秋些，这些矫情的东西他素来不喜，因此极少与女子打交道，遇着她，他只能逐渐适应，可要他为此等微尔小事哄人，他当真是不会。
    幻姬朝四处张望了一下，“这里是哪儿？”
    “溪水上源。”
    幻姬沉默了片刻，此处虽美，可她没了沐浴的兴致了，那大片染开的黑色让她心有余悸，每每在外遇水，都会发生不好的事情。
    “我……不想洗了。”幻姬望着千离，“帝尊，我们回去吧。”
    一阵风来，幻姬觉得身子有点凉，身上披着的衣裳落了地，一眨眼，她已入了水中，身前是穿着白色中衣的千离。月光下，他不说话时的脸显得很冷清，只用看他的脸，就有种他是孤寂之王的感觉。幻姬觉得，万万年的时光真的太厉害，能让人的气质神韵都雕刻到目光中。一瞥，钻心。
    “你来找我路上遇到的猛兽，给我说说吧。”
    幻姬略怔了下，“那么多，说不完。”而且她并不想回忆。
    “说一种。”
    “帝尊为什么想听呢？”
    千离漫不经心般的道：“无聊。”
    幻姬：“……”好吧，两人这样对着确实也无聊，捡一个出来说说免得两人尴尬也好。“那是在我离开西天的第七天……”
    娓娓如丝的轻声细语拂过平静的水面，说着说着便将下巴轻轻搭在千离肩膀上的幻姬两只手随着回忆抓进了千离的衣襟，受伤的一幕幕重回自己的脑中，若不是鼻端闻到的白摩花香，她是怎么也不会在水中回想故事。
    “……我当时……”
    呃？！
    幻姬的话忽然停止，感觉到千离的手自她的肩膀抚向后背，三两下之后，她便懂了。他是在给她洗澡。脑中一乍间还以为他要做什么邪恶的事情，原来是趁着她缓了情绪在帮她。虽说懂千离的好意，幻姬还是觉得十分不好意思，将头从他的肩膀上抬起来，如水般柔软的目光看着他，羞赧的莞尔。
    凝望相视片刻之后，缓缓的，不知到底是千离的手收紧，还是幻姬自己靠了过去，她再贴到他颈窝里，两人之间无话，可那几抹相交的目光里，却好像过了千言万语。
    温柔的呵护中，幻姬感觉到千离的脸蹭着她的耳朵，很轻很轻。又感觉到他的下巴轻轻的划着她的肩膀。一番细细的亲昵中，她似乎听见自己的心跳，一声一声，十分精神。以前翻着书卷的时候，见到过耳鬓厮磨，那时她觉得那一定是世间最动人最细腻最温情的亲密方式，不似烈日浓情，不似脉脉温情，像无声，似有声，不浓不淡，传递着属于两人之间的情意。不觉间，幻姬感觉到耳蜗里有气息拂过，下一瞬，她清晰的觉出他在用唇轻轻地触碰她的耳廓，似亲非亲的。
    拂在千离肩膀上的幻姬终于笑了，眼中的恐惧完全不见，被千离的亲昵惹得满眼都是纯纯的笑。
    澡后，千离给自己和幻姬都化出了新的衣裳，带着她沿着溪水走向他们休息的圆亭。
    路上，幻姬低头偷笑了好几次。
    刚才的沐浴，虽说两人在一起，可帝尊也只不过帮她洗了后背和青丝，别处却是怎么都不肯下手。转身背对着她，半步不离的守着。边洗的时候她想过，如果帝尊……
    “呵呵。”
    听到幻姬的笑声，千离勾了下嘴角。
    快到圆亭的时候，幻姬忽然想到什么，她晚上同帝尊睡一起，刚才他在水中对自己的那番亲昵她半分都没有排斥，这算不算他们之间是非常亲密的关系了？她觉得，男女情谊到了这份上，那也就算得是‘夫妻’了吧。最起码，也算得是情ren了。
    一想到自己和帝尊成了‘夫妻’，幻姬心里陡然间不平静了。这可如何是好？她还没有跟娘娘说过，娘娘也没说过她在外面能不能喜欢男子，若是不能，可如何是好？她不想帝尊伤心，可也不想娘娘伤心。她将来是要肩负大任的，帝尊一贯避世，不晓得以后会不会不喜欢她老是出门呢？还有很严峻的一个问题，帝尊不会做饭，她也不会，难不成吃花探真君做的？另外还有，世尊和世后有小毛球，那他们会不会有他们的娃娃，她若忙起来就没功夫管他们的孩子，帝尊教出来的孩子……呃，她还是先想想如何不让他们的孩子饿死比较重要。
    “好多问题啊。”幻姬小恼的将心里的话说出来。
    千离问，“什么问题？”
    “我们的宝宝吃什么长大呀？”
    话一出来，幻姬就傻眼了。她……能说刚才的话不是她说的吗！
    －－－－－4040字－－－－－－－－
    格子：今天（6－26）下午6点－7点还有一更，今天也是万字更。谢谢阅读O(∩_∩)O~





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 135

    （“我们的宝宝吃什么长大呀？”话一出来，幻姬就傻眼了。她……能说刚才的话不是她说的吗！）
    千离的目光落到幻姬的脸上，缓缓的，下移。
    “我什么都没说过。”千离的目光还没落到他想落的位置，幻姬双手捂着脸朝脸面的圆亭跑去。那句话不是她说的，不是。
    虽说都是脑仁儿，但人和人之间大有不同。千离晓得幻姬和他思考的东西有时搭不到边儿，可他怎么都没想到她会担心他们的宝宝吃什么东西成长，这个问题对于现在的她来说，还太过于深奥，更让他奇怪的是，刚才两人在水中那般亲昵过后，按照正常人的想法，她难道不是该对他说点什么吗。比如，小女子的身子给了帝尊你，你要对人家负责才好，否则让人家如何在世人面前抬起头来。又比如，帝尊，待到舞倾公主的事情解决之后，你到娲皇宫里向娘娘提亲可好？这前面的问题还没解决，她怎么就想到了他们的孩子吃什么去了。不过，如此也罢，幸得生孩子是两个人的事情，若是没他的遗传，不敢指望她生出来的狼崽子是聪明的铄。
    望着身着鹅黄色飘裙的幻姬跑着的身影，在后头慢慢走着的千离忍不住轻轻的笑出声，“呵……”
    我们的宝宝吃什么长大呀？
    “呵……”
    一想到幻姬表情认真的问出心里的问题千离就禁不住笑出声来，他都没想那么远，她自个儿还像个孩子，和她有属于他们的孩子实在是一个遥远得他从没想过的问题。委实想不明白她脑子装的东西是不是和他们不同，怎么呼啦一下子就蹦得那么远，如果他没猜错的话，要不是他出声引她说了话，她那颗脑袋里肯定还会想出更奇葩的问题来担心。若她不提，他暂时未有想的那么深远。他承认自己对她有心，先前想着她什么都不懂，想等她有了意在言之后的打算，今夜瞧着，该是不用等太久了。他们的孩子么……
    千离回到圆亭内时，幻姬已经钻进了被子里，蒙着头，一旁的椅子上放着叠好的衣裳，也不晓得是害羞还是宣告要和千离拉开距离，扯了一方被子睡到了床边，留出绝大部分的床给千离，摆明两人不能碰到一起。千离上chuang时，幻姬悄悄的朝床边挪了挪，挪得方寸有点大，啊的一声，从床上掉到地上。
    摸着跌疼的手臂，幻姬坐在地上瞟了一眼千离，发现他像是没听见一般，闭眼躺着，对她不闻不问。这是什么夫君？自己的娘子掉到地上也不吱一声，她在星穹宫的时候，世后有丁点儿不舒服世尊都紧张得不行，要是世后姐姐叫了这么一声，世尊恨不得抽地两下，会怪冷冰冰的地磕疼了他的妻子。她家的倒好，一点儿反应都没。
    什么也没说的，幻姬从地上站起来，这要是在娲皇宫里，早就有贴身的神侍跑过来查看她伤到哪儿没有，在帝尊身边却跟个孤儿样，没人理。反正他不理，她拍起身上的尘土便没刻意轻些，两只手把身上的微微灰尘拍掉，大大方方的掀开被子，钻了进去，纤细的身子躺在床边，小心的不让自己再掉下去。
    没多久，幻姬感觉到自己身上的被子一点点的被卷走，转头去看，原本平躺的千离翻身背对着她，这本是睡着后人的自然动作，可他把被子都卷着一起翻身，侧身压着好大一片锦被，把她身上的被子都卷了去。无法，幻姬只好偷偷挪动自己的身体，重新钻到被子里，睡到了床中。没一会儿，某人又翻身了，这次从侧躺变成了匍匐着睡，幻姬身上的被子又被卷没了。
    幻姬皱眉，帝尊这样睡觉舒服？
    想着两人都难得睡一觉，连日来帝尊都没有好好休息过，幻姬没计较许多，又挪了身子，这次几乎是挨着他躺着才勉强盖了个全身的被子，他若是再翻身卷被子，她就起床穿衣裳睡桌子去了，哪里有人睡觉这么不老实的，以后若都这样，她要跟他分床睡觉！
    片刻后，睡意袭幻姬，正入梦，身上的被子动了。一晚上要如此，她没法睡了，这床，还是帝尊老人家一个人用吧。
    幻姬刚有起床的动作，身边的人忽然动作利索得不像是睡着的人，连翻身带搂她入怀，一气呵成，连被卷得不像样的被子都变得整齐的盖在两人的身上。看着千离紧闭的双眸，幻姬想气又想笑。
    “还装。我知道你没睡着。”先前还以为他是不小心睡着了卷走被子，却原来是故意引她睡过来，他就不能好好的跑过去抱她过来睡么？再不然，好言说几句，她也会过来。
    千离一只手在被子里轻轻的抚摸着幻姬的手肘，闭着眼睛，问她，“刚才可摔疼了么？”他一直禁着她了仙术，肉身跌地，没有仙法护身，磕青碰紫是很常见的事情。
    “不疼。”
    千离缓缓睁开眼睛，其实她可以说疼，因为不管是真疼还是假疼他都会因为她的话想怜惜她，活了万万年，见过女子故意撒娇亦或扮娇弱想惹人疼的事情太多，独独她，总是想在他的面前当强者，好像他看到她的软弱是多么丢脸的事情。是了，他差点忘记了，他的幻姬不是只在他的面前想当强者，在任何人的眼前，她都是个不服输的女子，背负着女娲后人的名声，她不能失误，不能懦弱，每一点她的好，大家会觉得理所当然，因为她是娲皇宫的殿下。她的每一点不好，则会被放大，成为人的诟病，世间人要的是一个能广久博善的女娲后人，她的不好必须被她变成好。如果今晚不是单独和他在一起，她大概不会告诉自己她怕一个人在水中洗澡。她跟他说的那个袭击她的恶兽，她便是不说，他也猜得到。
    “以后若是疼了，就实话告诉我。”
    幻姬笑了笑，她是幻姬，哪里可能一点疼痛都承受不得。娘娘在她很小的时候就告诉她，世间诸多疼痛无法避免，不要害怕受伤，比起没有经历过的后悔和无知，疼痛反而是命运给人最真实的奖励，去享受疼痛的过程，在疼痛里成长，变得一个俯天地的强者，去保护苍生万灵。
    后来，幻姬坐在娲皇宫的窗下看着园中盛开得十分美艳的语佛花，才晓得。娘娘说的世间诸多疼痛里，她少理解了一种。她以为在她的身上不会出现，或许应该说，她一直以为在她和帝尊之间不会出现。却原来，十丈红尘果然是一个婆娑的大千世界，坠入其中的人都不免要痛之心扉才会明白，有些泪，是流不出来的。
    “帝尊，你说，疼痛能被分担吗？”
    千离看着幻姬，静静的过了一会儿，“睡吧。”
    疼痛当然不能被分担。发生在谁的身上就只能承受。纵然是再亲密的人，都不可能替另外一个人分担疼痛。能分担的，只有心情。有些人之间，连心情都分享不了。因为，心不通。
    “帝尊，你我都知道，所有发生在我们身上的疼痛都只能独自承受。我不求每次我受疼受痛的时候你都能感同身受，你只需要在自己受伤的时候如实告诉我。”
    看着千离的脸，幻姬又恢复到平时的沉稳模样。她不是傻子，晓得天净沙里可能会遇到麻烦，她也知道两人之间的修为差距有多大，她不求自己能发挥多么大的作用，但求他不要隐瞒自己什么。他是帝尊，他是法力无边，可连麒麟上神都觉得两人一起过来的天净沙，她没理由不乐观的想那是个好地方。
    “我不想做一个不能分担你痛苦且还不知道你在受痛的人。”
    那样的她，在他身边似乎没有意义。
    “对我如此没有信心？”
    “这和对你是不是有信心没有关系。”
    “那是什么？”
    “是……”幻姬差点脱口而出，是关心！忍住了，改口道，“睡觉。”
    千离轻笑，“你说出来，我就告诉我们的孩子以后吃什么长大。”
    幻姬睁眼，“真的？”
    “岂能有假。”
    “你先说我再说。”幻姬学聪明了，“你不要以为我不晓得你是什么样子的人，骗我说出来，然后自己就想一个打击人的答案来刺激我。这，就是你一贯的风格。你就算不告诉我宝宝吃什么长大，到时我生出来，就知道了。再不然，我回去问世后娘娘。”幻姬鄙视的看了一眼千离，“你又没有生过宝宝，你怎么知道宝宝吃什么长大？”
    说到这里，幻姬忽然就想到一个问题。
    “帝尊，很久很久以前，在你还是一只……年轻壮实的白狼王时，有喜欢过母狼吗？”狼每年都有发chun的季节，难道帝尊就没有过春心萌动的时候？时光这么长，有点儿桃花故事盛开在生命里，也是见怪不怪的。
    千离闭眼，“你不困？”
    “帝尊，你还没回答我的问题。”
    千离抱着的幻姬的手缓缓收紧，等她感觉到时，已差点儿要紧断了她的骨头，连忙对他低声道：“不回答就不回答咯，快松点儿，骨头要断了。”
    “夜深人静的时候，在床.第之间，不要问这种问题。”千离用额头抵着幻姬的，“崽崽他娘。”
    “噗……”忽然听到千离如此喊自己，幻姬委实忍不住，乐了，“哈哈……”
    第一次被人叫这个称呼，实在料不及。她都没想过这辈子会有自己的孩子，喊自己母后。忽然之间感觉她长大了好多，都有自己的孩子了。
    圆亭里的笑声传到远处姗洱的耳中，看着白纱飘动的亭子，姗洱生出细细的羡慕，不晓得幻姬殿下和帝尊在说什么，如此开心。如果她不是一直狐狸精，应该也能有如帝尊这般俊美的男子在身边陪自己吧。
    千离被幻姬的笑声影响，扬起嘴角，松了手臂，觉得以后的日子似乎真是充满了期待了呢。
    笑过之后，幻姬摆出大度的模样。
    “虽然有人逃避问题，可是介于我是个宽容大量的姑娘，决定放过他，睡觉。”
    “没有！”
    幻姬愣了下，明白了，他在回答自己的问题。
    “为什么没有啊？”幻姬问，“那么长的时间，一次都没有吗？”
    “没有。”
    “怎么可能？”
    千离默然了少会儿，声音轻轻的，“狼族和其他的族类不同。”从一只狼出生，就注定是一场不到尽头不会停止的厮杀之路。
    幻姬眼底的轻快渐渐没有了，她是不是问了什么不该问的。
    “幼时，睁眼想得最多的是生存。闭眼想的，是如何不被攻击。成长中，眼中只看的到鲜血，怎会又那等闲心逸致去想旁的。”
    天兽狼族里的竞争比凡世间的狼族生存环境更加恶劣，如同她总想得到众人的认同一般，他当时想的便是如何成为一个不会被击杀的王者。天命没有给他最好的，他便自己去争取最好的。不是注定的东西，就没有资格得到么？
    幻姬心里像哽了什么东西，抱紧千离，将脸埋到他的胸口，“我信你。别说了。我信你。”也怪她，没事问他这个，原本好好的气氛都被她破坏了。她想，如果他们的孩子来到世间，她一定让他成为第一只不需要去厮杀的天兽小狼崽，她会用她一切力量来守护他的成长，她不能给帝尊的幼时保护都要弥补在他们的孩子身上。
    一晚，是幻姬从来没有过的不悔与千离同眠。
    临睡着前，幻姬很严肃的觉得，自己和帝尊就算是夫妻了，夫妻才可以做的事情他们都做了，夫妻间应该有的事情她也考虑到了，就是他们的孩子。她觉得，等舞倾公主的事情办完，她就该带着帝尊去娲皇宫见见娘娘了。或者，和帝尊修习佛理几年再回去，不然好像她来千辰宫就光顾着找帝尊谈情说爱而不是潜心研习佛法。
    第二天幻姬醒来时，已快接近中午，金灿灿的阳光让圆亭里非常明亮，睁眼感觉到的第一件事是天气十分好，第二件事是……她的胸口有什么东西。看清千离的手放在自己胸口的时候，幻姬倏地起床，看着旁边半躺的他。
    “以后不许。”
    “嗯？”
    “你的手。”
    “为何？”
    幻姬一本正经的道：“显得你不正经。”
    千离笑，“谁说我正经了？”
    “不管你正不正经，现在起都不能不正经。”
    “你想不想你儿子健康的长大？”
    幻姬不明白，“你不要诓我。将来孩子能不能健康长大跟你把手放我在的……那个上面没有关系。”
    千离懒洋洋的伸个懒腰，慵懒无力的慢悠悠道：“回去问问世后。”
    “我会问的。”
    土地爷倒也机灵，不用千离说什么，将早饭送了过来。
    千离口味挑剔，陪着幻姬吃了两口就放了筷子，幻姬见狐狸精还在晚上打坐的地方，让千离撤掉了他设置了结界劲墙，请了狐狸精一起吃算是午饭的早饭。姗洱紧张，在饭桌上许久都没有放松下来，幻姬放慢速度，一直陪着姗洱。
    末了，幻姬吃饱后放下筷子，看着姗洱。
    “饭后，你且放心去那恶神的宫殿放出你被困的姐妹。”
    姗洱诧异的看着幻姬，“真的吗？”
    “放心去吧，那恶神已经不在了。”
    “那他……还会回来吗？”
    幻姬摇头。她也不确定帝尊将那人怎么处理，不过，窥帝尊沐浴的人，想必不会得到多轻的惩罚。
    “日后，你等在山中安心修行即可。”
    姗洱放下筷子，小声的问：“幻姬殿下和帝尊等会儿就走吗？”
    “嗯。”
    “那我，还能再见到幻姬殿下吗？”
    幻姬问，“为何还要见我？”
    “报恩啊。”
    幻姬轻笑，“呵，若是图你报恩，我大约不会出手救你吧。”施恩莫忘报，才是真正的善心。受恩铭心记，当然也是人要具备的品德。只是，有报恩的心，未必就一定要报恩在当时施恩的人身上。“待你日后见到不平之事，若能出手相助，就是对我报恩了。”
    饭后没多久，千离带着幻姬腾云驾雾离开，圆亭旁边跪着的狐狸精姗洱一直看着他俩消失在天空里。白色的圆亭在千离消失后，忽然化成一缕星星点点的白光消失在草地上，看着寻不见的半点踪迹，姗洱呆呆的望了许久许久……
    “哎呀，我们的翠溪山总算是恢复平静了。”
    土地爷的声音传到姗洱的耳朵里，她立即回身，“土地爷，你说什么，翠溪山恢复平静？”
    “是啊。青雨被帝尊灭掉了。”
    “什么时候的事情？”
    “应该是昨晚吧。现在他宫里的人跑出了不少人。”
    土地爷感叹，“我活了这么一大把的年纪，没想到还能见到佛陀天里的帝尊和天外天的幻姬殿下，当真是不枉我守在翠溪山这么多年啊。帝尊的修为，当真是高啊。”
    姗洱问，“何以见得？”
    “哈哈……”土地爷大笑，“狐狸精，你我受了帝尊的恩惠难道还不知道吗？”
    姗洱摇头，从昨晚她见到帝尊到他离开，他一眼都没看过她，更别说说话了。对幻姬殿下千离帝尊似乎话不少，还会逗她开心的笑，对别人，帝尊的脸似乎总是冷冰冰的。
    “你看看你的内伤复原了吗？”
    姗洱暗暗运气，“好了？怎么会这样？是帝尊偷偷给我疗伤了吗？”
    “帝尊给你渡真元疗伤？”土地爷又是哈哈大笑，“狐狸精，你想得太多了，此世间，能得帝尊如此相待的人，我看除了幻姬殿下怕是不会再有第二个人。你没见到帝尊对殿下的照顾么，那么细心入微。你我等，就别想帝尊亲自出手了。”
    “那我的内伤怎么会好了，而且感觉功力都大增。”
    “刚才帝尊化出来圆亭消失，那一缕缕的白色星光落到了你我的身上，便助你我功力增长了。”
    姗洱问，“帝尊是故意这么做的吗？”
    “几位尊神里，传说帝尊从不救人，不过是他的修为高深，我等在此刚好收益吧。你看那些落了星光的草，白白得了五百年的法力，都成精了。”
    姗洱抿着唇，她想位列仙班。
    因为迟了一个上午出发，到第二天清晨，千离和幻姬才到天净沙，看着云层渐渐拨开，幻姬的眼前出现了让她惊叹的画面。
    －－－－－－－－－－6100字－－－－－－－－－－－－－
    格子：内个……今天是26号了，这个月就剩下四天了……看在这几天格子三次万字更的份上，还有月票的妹纸们捧个场吧。谢谢……
    另附，月票新规。
    从6月1日起，月票投票规则变化如下：
    1、通过手机安卓客户端投月票，投月票1变3，即投票比例变为1：3。
    安卓客户端投月票1变3功能，限最新V4.2版本及未来新版本用户。如果亲的版本较低，建议升级后再投票。
    2、通过PC电脑投月票，月底投票翻倍计划取消，即投票比例恢复为1：1。
    3、通过手机IOS客户端投月票，目前投票比例为1：1。
    目前投月票1变3，仅限安卓客户端用户，IOS客户端暂未开通该功能。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 136

    （因为迟了一个上午出发，到第二天清晨，千离和幻姬才到天净沙，看着云层渐渐拨开，幻姬的眼前出现了让她惊叹的画面。）
    她听名字感觉天净沙是个有着清爽景致的地方，看到麒麟上神的反应以为是个地势险恶的地方，可亲眼见到，方才知，天净沙既不是让人觉得清爽之地也不是满目可怖的凶恶之所，而是一片金灿灿的大沙漠，每一粒沙子都好像是金子，发着灿目的金光，连天都被沙漠的金光映衬成金色。一般的沙漠皆有沙丘，或大或小，绝不会如一马平川。而她看到的天净沙，一点儿起伏都没有，一展平整，望不到边际瑚。
    风从云上吹过，吹动幻姬的裙袂，让她忍不住轻叹，“好舒服啊。”转头看着千离，由衷的赞美，“天净沙真漂亮。”
    千离扫了眼天净沙，拂袖在云上变出桌椅，从袖中拿出三样水果和一套装满清水的白瓷净壶杯放在其上，慢慢落了坐。看到他这样，幻姬纳闷，也坐到了椅子上，帝尊就是帝尊，即便是到了天净沙也如此讲究。不过，天净沙完全没有她想象中危险，从从容容的面对更好，先前还以为是一场需要耗费不眠不休的苦寻，如果是看着这么美的天净沙找东西，想必不会很难吧。她也不是不知道，如若是帝尊一人，他大可不必在云上吃东西，说到底不过是为了照顾她。他的用心，她感激着。
    看到千离坐下后没有动作，幻姬伸手拿过长颈曲耳瓷壶，给两个白色的瓷杯里倒满清水，端了一杯到千离的面前，“帝尊。铄”
    回坐自己的椅子后，幻姬便也没客套什么的剥了一颗小红婴果送入嘴里，轻声道谢，“谢谢帝尊。”边吃，边好奇，看上去帝尊的广袖和她的没什么差别，里面怎么塞了这么多的东西？想来也是她外出的次数不够，料事不周全，天净沙再美，到底也是沙漠，沙地最是缺水的地方，她一点儿准备都没有，在翠溪山时若能带些溪水过来，应应急也是好的。
    将一串红婴果吃下肚后，幻姬看着桌上剩下的翠芦青果和平安桃，“帝尊你不吃吗？”
    千离转着指尖的白瓷杯，视线投在幻姬的脸上，微微摇头。
    幻姬将青果吃掉以后，觉得自己很饱，看着平安桃，再劝千离，“帝尊，这个平安桃你吃了吧，昨天你就没怎么吃，吃了这个桃子我们好去找东西。”
    瞟了一眼桌上的粉色桃果，千离说得很直接，“不喜欢吃桃子。”
    “那你袖中还有什么吃的，捡你喜欢的吃点吧。”
    千离别含深意的看着幻姬，缓缓的重复她的话，“我喜欢吃的……”
    幻姬从千离慢悠悠的话音里听出点自以为明了的意思，帝尊拿出来的不是水果就是清水，都是素得不能再素的东西，便是之前在翠溪山土地爷送来的饭菜，也是素菜占了大部分，帝尊是天兽白狼王，他若吃，当是荤食为主，对果子这些必然不感兴趣，叫他吃桃子确实感觉不恰当。但，眼下的条件不就是如此么。
    “这颗桃子我先保管着，等帝尊饿了就跟我说吧。”
    幻姬把平安桃放到袖中，心里轻喜，如今她也是袖中藏了吃的人啊。喜未过，千离说话了。
    “将这壶水也收好。”
    “哦。”
    待幻姬把水收入袖中后，千离站了起来，看着幻姬起身走到他身边，云上的桌椅化成了白雾飘散。
    “帝尊，你都没有告诉我，我们要找的东西什么样子，叫什么呀？”她来是帮忙的，都不知道要帮他找到什么。
    千离神情严肃的看着幻姬，“你对天净沙的了解有多少？”
    幻姬摇头，“如果不是这次，我都不知道天净沙这个地方。”在娲皇宫里，她读的卷宗大部分都是史书，对于四海六道八荒里的各处地方，知道的并不算很多，有些对他们来说不常提及的，于她而言，一无所知。
    “天净沙不接受任何外物的进入。”
    “什么意思？”
    “一旦我们进入天净沙的境界里，哪怕是尊神，天净沙都会当成侵入者。”
    幻姬不解，“天净沙只是一片沙漠，就算我们进入也不会有什么大的问题吧，难不成里面有十分凶猛的恶兽？”若是恶兽，别的她不敢说，肯定不会是帝尊的对手，她是如此的相信他。
    “天净沙里没有活物。”
    幻姬更加奇怪了，只是一片沙漠，又没有猛兽，何须担心旁的，他们只需要抓紧时间找到宝物回去就好。
    天净沙里虽然没有活的东西，可是一旦有物种进入，平静的天净沙就会开启防御和驱赶结界，一片无边的金色沙漠就成了一个让人难以预测的活沙漠，狂风沙暴，飓风天坑，沙浪沙海，吃人沙魔……无数种可能让人不敢轻易进入它。甚至，如果运气不够好的话，还会被卷入天净沙数不尽的沙内世界里去。传说中，被卷入沙内世界的神仙，无一人成功活着出来。即便在天净沙里有一个让人垂涎的珍宝，它也是个让人再不敢踏入的地方。金沙中，深藏一个难见的女娲泉，据说那是辟世之神女娲娘娘有一次悲悯天下人.流下的一滴眼泪变成的，泉水甘甜，永世不涸。在女娲泉的水底，散落着一粒粒的泉水冰心，若能得到一粒服下，活者可瞬间增进万年法力，天毒不侵。中了符咒的人用下后，天境咒语也能失效，让解咒之人能顺利的将咒语解开而不伤及自身一分一毫，为中咒之人续命修神。
    “女娲娘娘的眼泪？”幻姬惊讶的看着千离，她从来就没见过娘娘哭，她当然知道娘娘悲悯天下苍生，可是她总教导她，要成为强者，去保护万灵。眼泪，并不能改变什么。
    “女娲泉水底的泉水冰心万万年才凝结成一粒，我们这次若是不能拿到，西海必定是要做一场舞倾公主的丧礼了。”
    幻姬皱眉，这么严重，那他们若想救舞倾公主，就必须要找到女娲泉，再拿到一颗泉水冰心。
    “我们会拿到的。”幻姬安慰千离，她以为他在担心。
    千离淡淡的说了四个字，“尽力而为。”
    他欠了西海的人情，已经还了。救舞倾公主，不过只是给当年老龙王的一个多加还礼，当年渡劫时，老龙王的所作所为对他真是不小的恩情，没有他那时的仁慈，他早已不在世间。西海的问题，如果他处理不了，其他的尊神也会出面，于他的自尊心而言，总觉得算不得把当年的恩情还得干干净净。只有救了舞倾公主，他心里才会认为欠西海的彻彻底底还掉了。一命还一命，他对任何人都就都不再有欠字一说。但，天净沙的情况，难以料及，若不能成功拿到泉水冰心，他也无法，西海当也无话可说。
    幻姬点头，他的尽力而为，她一定全力相助。
    没有任何只言片语的商量，千离看着幻姬，“到我的护额里待着可好？”
    “为何？”
    “一旦入了天净沙的境界，所有的事情我们都难以预计，在我的护额里，我们才可能不分开。”
    幻姬想了想，问道，“在你的身边真的没可能吗？”
    千离摇头。
    她的修为不可能扛得住天净沙的变化，即便是有可能，那也只是可能，如果他护得不及时，她很可能就再也看不到蓝蓝的天空了。
    虽不甘，幻姬却不想给千离添麻烦，在金色的沙漠里若是和他散了，她都不知道去哪儿找他，首要保证的就是和他在一起，否则自己就成了他的拖累了。
    “嗯。”
    千离将幻姬变成一道清光收进他的护额，护额上的白摩花宝石变得愈发亮眼了。
    “不论发生什么事情，都在里面好好的待着，不准出来。”
    幻姬轻声应了，“哦。”
    待在千离的护额里，幻姬正想交待他什么，忽然感觉一阵风袭来，虽然伤不到她，却叫她的心陡然间紧张了。
    千离，已经进了天净沙。
    幻姬最初还怀疑天净沙的神奇真如千离说的那般，哪里有这样的活沙漠呢？他们都是身份纯至的尊神，就算天净沙感觉到他们的进入，也不该真的把他们当成入侵者吧。可是，她想错了。眼前的天净沙一片金色的光芒亮得刺眼，巨大的沙浪从沙地上卷起来，从四面八方围追过来，想将千离围困在其中。而他，速度快得惊人，竟是将天净沙的沙浪在几个跃起后甩得不见。
    躲过了沙浪的追击，金色的天净沙瞬间变成了黑色，从天到地都是黑色，见不见任何东西。幻姬第一次感觉到黑不见五指的环境，若不是晓得自己在帝尊的护额里，她当真是要慌的，什么都看不见的地方，她不知道怎么跟在他的身边。耳畔的风声呼呼的刮着，幻姬都担心帝尊的护额是不是戴的稳当啊，不要把她吹掉了才成，到时慢慢沙漠，他上哪儿找她。
    墨黑中，幻姬不知道到底发生了什么，耳边的风声里出现了让人毛骨悚然的猛兽叫声，那些猛兽好像就在她的身边，正盯着她准备张口咬下。兽吼声没有散去，声音里又多了尖锐的叫声，像是有人在经受着惨绝人寰的酷刑，让她的心止不住的发抖。金色的天净沙怎么会变成这样？平静时候的模样，让人那般惊艳，没想到触动它，会是如此的让人想崩溃。
    传入耳中的声音越来越清晰，越来越近，幻姬渐渐的扛不住了，仿佛自己真的命在旦夕的感觉。她强忍着不哭出来，也不让自己发出声音，不想让帝尊晓得她如此懦弱。
    “不怕，我在。”
    就在幻姬觉得自己控制不出要哭出来的时候，千离的声音传进她的耳朵，轻轻的，但格外清晰，一字一字都钻到了她的心底，就四个字，却给了她莫大的鼓励和安心。是啊，她没什么好怕的，这些都是扰人神志的假象，天净沙里没有活物，除了他们俩，何况帝尊还在她的身边，待在白摩花护额里的她实在没什么可怕的。
    幻姬稳了稳心神，告诉千离，“帝尊，我没事。”
    黑暗里，千离微微的勾了下唇。
    风兽声中，千离带着幻姬寻了一个时辰，没有找到女娲泉在哪儿。天净沙到底有多大，没人知道。每一个魂归天净沙的人，都不会晓得自己到底死在了天净沙的哪个角落。
    轰隆一声巨响，黑暗忽然消失，出现在千离和幻姬面前的，是万丈高的沙火，金色的沙火火苗腾腾高涨，一次次的扑向左躲右闪的千离。幻姬看不清眼前的东西，索性闭上眼睛听着沙火追逐他们的轰轰声。还是帝尊有先见之明，若不是护额里，她现在恐怕已经没魂儿了。可是，他们如此下去也不行吧，一天，两天，帝尊能撑住，一个月呢？他们有一个多月的时间，难不成要在天净沙里找一个多月？帝尊就是再高的修为，如此和天净沙对抗一整月，恐怕在体能上也是吃不消的吧？
    幻姬蹙眉，女娲泉到底在哪儿呢？
    想到他们要找女娲泉，幻姬又睁开眼睛，而且是睁得大大的，想找到女娲泉。但直到她眼睛看得都痛了，还是没有见到除了金色沙子以外的东西，满眼都是金色。
    不知道看了多久，幻姬的实在盯着看不下去了，闭上眼睛缓缓，有种眼睛要瞎掉的感觉。
    “帝尊，你眼睛痛吗？”
    幻姬心疼千离不已，她看得时间肯定没有他长，他的眼睛现在肯定难受极了。
    “帝尊，我们能中途休息吗？”
    有一会儿幻姬没有听到千离的声音，以为他疲惫的一句话都不说，心里越发的不知道该如何是好，她是很想救舞倾公主，但如果因此让帝尊出事，她……她的心恐怕会痛得不知深及何种程度。
    千离柔软的声音一如平常，“很晚了，你睡吧。”
    很晚？
    即便是闭着眼睛幻姬都能感觉到护额外面是金光灿灿的一片，帝尊居然说很晚了，幻姬随口寻了一句话来缓和下心底的紧张，“帝尊，天净沙的外面现在是晚上吗？”没想到他们居然在天净沙里待了一个下午了，感觉时间远远不止一个下午那么长久。度日如年，大约就是她现在的感觉吧。
    幻姬揪心的小声道了一句，“才过去一下午。”进天净沙前的决心渐渐动摇了，天净沙太可怕了。
    “睡觉吧，到了女娲泉我叫你。”
    幻姬来了精神，“帝尊你知道女娲泉在哪儿了？”
    “不知道。”
    “那……”
    沙火变幻，成了飓风，从天边卷了过来，一粒粒的金沙就像是刀刃般的刮过，将空气撕成无数细缕。风过之后，金沙皆被卷到了风中，露出了贫瘠灰色的地面，连一粒小小的沙子都没有留下，飓风卷起的金沙漩涡越来越大，速度也越来越快，幻姬看着忍不住为千离捏了冷汗，他们这么下去实在不是办法，总得想个法子获得片刻的宁静休息才行。她只知道帝尊是唯一能救舞倾公主的人，却不想他救一次人竟然如此的艰辛。那赤天龙也真是太可恶了，竟然用那么狠毒的符咒，当初帝尊收他的时候，她还有一丝的怜悯他，只是碍于帝尊当时对她的态度而不敢为他求情，也来不及为他求情。现在看来，有些恶人，对他们的同情不能太过于泛滥，因为他们本身一点儿善心都没有。修为高深的赤天龙能对着舞倾公主施天镜符咒，可曾有半分的怜惜和不忍？
    忽然之间，幻姬似乎懂了一点点，对真正的恶人的同情，在某个时候其实是对好人的一把无形利刀，划伤着无辜的人，也牵累了无辜的人。难怪当初帝尊对她对任何人都报以善良的心思给予鄙视的目光，也许在他的心里，自己是个是非黑白都不分的笨蛋，妄想用善念去感化所有的人。她不能否认，在三十三重天里的日子她确实看到了让人无能为力的凶恶之人，可如果再让她选择，她还是会选择给任何人一个机会，一个改过自新的机会。人之初，性本善，没有一存在就作恶的人。
    “帝尊，不能找个地方让你歇口气吗？”幻姬心疼不已。
    千离轻笑，“才三日你就待不住了？”
    三日？！
    幻姬大惊，“你说我们在天净沙过了三天？”
    “你想拉低谁的智商？”
    “我……”幻姬道，“我只觉整个眼睛都是金色的沙子，什么都分不清楚，更别说时辰了。”
    幻姬不忘千离没有回答自己的问题，“帝尊，是不是除了找到女娲泉，没有别的法子？”
    “怕了？”
    “我不怕。我只是……”心疼他！
    去西海时，她想帮忙；来天净沙，她也想帮忙。结果，一次次的心思破灭之后，她越来越觉得自己有多渺小无能。真正的尊神应该是帝尊这样，有着极为高深的能力，不是像她，受着众神的尊敬，却不能为他们做什么事情。在娲皇宫的时候……
    等等！
    幻姬忽然想到了什么，惊喜的道：“帝尊，娲皇宫里也有一口泉水。不过不是娘娘眼泪变成的，是娘娘用一滴圣水化成的。我好像记得，在我很小的时候，有一次在泉水边嬉戏，娘娘跟我提过什么女娲泉。”幻姬仔细的回忆，“那时确实太小，我没记多清楚。娘娘好像说过，天外天之外的女娲泉和娲皇宫里的泉水是天宫八格对立相存的。”
    千离问，“娲皇宫里的泉水在什么位置你记得清楚吗？”
    “记得。”
    “说。”
    幻姬在心中确定好，把娲皇宫里东一格座天惠星位天机四卦的泉水位置说了出，末了，肯定道：“就是我说的位置。”
    千离心中将与娲皇宫泉水的天宫八格对立位置在心中拼出来，确定好天净沙的位置之后，迅速的回身朝他算出来的位置飞去，若是她记得不差，女娲泉应该能找到了。
    三天未合眼的幻姬因为想起了女娲娘娘的话，希望自己能帮到千离，一点儿睡意都没有，看着又在变幻的天净沙，轻轻的安慰千离，“帝尊，不管发生什么事，我都会在你身边的。”
    “你就那么想我出点儿事？”
    “当然不想。”
    突然，一口金沙形成的大口忽然从天空罩下来。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 137

    (突然，一只金沙形成的大口忽然从天空罩下来。)
    等到幻姬发现时，连提醒千离都来不及，而她在那一瞬间根本就没想到他比她发现的要早太多。或许是天净沙第一次感觉生灵入侵自己的境界长达三天吧，对千离和幻姬的追杀变得十分强烈，各种境界的变幻交换越来越快，威力也越来越大，幻姬藏身在千离的护额里，对他来说，确实没造成任何拖累，只是让他略有不爽的是，不该带她来的！
    巨口从天空覆盖而下，无边无际，不管千离飞去哪儿，只要他不出天净沙，就逃脱不掉金沙的吞噬，在幻姬的惊恐中，千离面色平静的被金沙笼罩。巨口金沙吞掉千离和幻姬之后，迅速的收拢，想把他们彻底的消食在茫茫砂砾中。
    一片越来越亮眼的金光中，幻姬强自定神，“帝尊，你还好吗？铄”
    “怕吗？”
    幻姬肯定道：“不怕。”
    他在，她就不怕。
    千离轻轻一笑。看着即将逼近自己身体的金沙，忽然一道白色的光芒发散四周，白光将毫无缝隙的金沙破开一条光道，千离的身子极快的飞行在光道之中，天净沙仿佛是一只活着的巨兽，发出呜呜的哀嚎声，声声入耳让幻姬心底打着颤。如此凄厉的叫声，若他不在，她必定早已双腿发软难以站立。
    金沙的巨口被千离破得愈来愈开，天净沙的地底下发出轰隆隆的声音，异常的沉厚，带着幻姬想突破金沙围困的千离心中暗道，糟了！
    天净沙不单单能变化莫测各种驱逐和围杀入侵者的沙境，还能开启金沙内暗藏的新境界，将人卷到独立于天净沙的另一个世界里，天净沙不消失，那些个世界就不会消失，被困的人会永生永世都在里面。当然，是他们的白骨而非活着的灵体。
    地底传来的声音起初幻姬并没有当回事，想着不过是和之前一样围攻她和帝尊的声音，对他们的安危没有实际的伤害。直到声音越来越大，几乎要把她的耳膜都震破，才恍觉事情可能变得非常糟糕了，她和帝尊只怕今日是要栽在天净沙里面了。
    伴随着震耳欲聋的声音是一层层疯狂扑过来的热浪，在千离护额里的幻姬倒没觉得什么，只是从千离的气息里觉察到一点点异样，担心他的身体出了什么事。她还没来得及明白发生了什么，天净沙里轰然一声天雷惊响，一团烈焰红光从一片金色里急速扩大冲向她和千离。
    “帝……”
    幻姬的话才说了一个字，陡然间觉得自己的身体轻飘飘的在迅速的高飞，待她看清的时候才发现，自己被帝尊从护额里变了出来，一个白色的光球笼罩着她，带着她朝天直冲，而他却只身被一团红光包围住。
    “帝尊！”
    幻姬趴在光球上看着下方的千离，他身周是一圈银色的光芒，他在抵抗嗜血红光的吞噬，那片红光越来越大，大有要将他席卷进去的架势。
    “帝尊！”
    幻姬急的想破开光球飞回千离的身边，无奈她的修为根本不够打开他设置的护身结界，而且极快的飞行让她离他越来越远，看着他在自己眼底越来越小，幻姬急得不知所措。一瞬间，她害怕了！不是怕自己死，而是怕帝尊就此丧命在天净沙，却在危急的时候将她给送出去。不是说好了，不管发生什么事情都不让她从护额里出来吗？为什么她没有出来，他却将她赶出来了，他说话不算话！
    光球忽然停住，给幻姬护身的结界破裂，一双有力的手臂搂住她的身子。
    “幻姬。”
    幻姬抬头，百曦古神？
    “百曦，你怎么来了？”
    百曦将幻姬护在怀中，“知道你跟帝尊来了天净沙，担心你，特地过来看看。”
    幻姬急忙道：“百曦，你快帮帮帝尊。”
    百曦掐诀，护着幻姬一刻不停的朝天净沙的境界外破去。
    “百曦，你这是做什么，我不走！帝尊还在下面！”
    “幻姬，他拼命把你送上来就是想我带你走，你不走，岂不是要浪费帝尊的心意吗？”
    幻姬顿悟，原来他晓得红光有多危险，他也晓得百曦来了，他当她是什么，不能共患难的贪生怕死女子吗？留着生的希望给她，让她带着永远的愧疚活着？看着红光离自己越来越远，那光中的白影都成了一个小小的点儿，幻姬的心忽然剧烈的抽痛。刹那，使劲一掌打开百曦，头顶银阳护体，俯身冲向了被困在赤焰血境里的千离。
    “幻姬！”
    此时的天净沙不是她能逞能的时候！百曦立即急追幻姬，他和帝尊使全力才勉强可能带她出天净沙，她还要回去和帝尊在一起而不肯抓住这唯一出去的机会么？
    怕被百曦抓回去，幻姬御风俯冲的格外快，有好几次百曦的手都碰到了她的衣裳被她用仙术给震开了，看着幻姬固执不化的就想回去找千离，百曦指尖的仙光闪闪，欲强行抓她。没有千离结界护体的幻姬在俯冲的时候还得躲避金沙的攻击，借着一次金沙对百曦的阻拦，幻姬R风疾落，将百曦甩开一人远的距离，心底明白的很，下次百曦定然就会逮着自己了。他的修为岂是她能逃得了的。
    情急中的幻姬用尽了自己的全力朝千离感，终不负她的决心，白点儿变成了白色的身影，眼中的红光收缩的越来越紧，她在心中喊着，等等她，等一等就好。
    千离用法力撑着红光收拢，想为百曦带幻姬出天净沙多留点时间，不意看到空中一个鹅黄色的身影不顾一切的朝自己飞来，那一片金沙的围攻里，惹得他的心刹那间就紧张起来了。她那点修为哪里抵得过天净沙的金沙攻击，一个不注意就是重伤。千离身周的银光忽然变强，白色的身影在与血境抗衡中迅速飞升。如龙卷风的金沙从四面攻向幻姬的瞬间，一上一下，一束银光和一束绿光将金沙击散，护了幻姬安然无恙。
    看到千离飞来接自己，幻姬一个猛扑过去，抱着他又气又急。
    “我不走！”
    千离抱着急得要哭的幻姬，嘴角挂着淡淡的笑意，“这下想走都没机会了。”
    话音才落下，赤焰血境强力劲合，将千离和幻姬一起卷入了血境的世界，飞身赶来的百曦只能眼睁睁的看着他们两人卷到了新世界中，相救不及，也相救不了。天净沙的金色集中起来攻击百曦，趁着血境才逝的机会，百曦一道破天诀，变成一缕厉光冲破天净沙的沙境，成功的退出了天净沙。
    没有异灵生物存在的天净沙慢慢恢复了平静，平静如平川的沙面，金光灿灿的沙子，被染成金色的天空，白白的云朵漂浮在天空里，辉煌而纯净。
    百曦站在祥云之上，处身境外看着天净沙，心里空而悲戚。幻姬，你这算是宁同死也不肯独活吗？望着静得完全看不出刚才有多可怕的天净沙，百曦给自己存了最后一丝希翼。强大的他，请一定打破天净沙的传说，带着她活着回来。
    *
    被卷进赤焰血境的千离和幻姬在一阵睁不开眼的强风中被带到了新的世界里，红色的土地上，寸草不生。
    幻姬抱着千离，前所未有的紧，她怕自己和他被金沙分开，两人落地许久后都没有放松搂着他的手臂。直到拥着她的他在她耳畔轻声问话，才稍稍把绷着的心放松一丝丝。
    “没伤到哪儿吧？”
    幻姬慢慢的放开千离，之前对他来不及说出来的不满这会儿一股脑儿全部都涌上了心头。
    “伤到了！”
    心知他是为了自己好才将她变出来送走，可是他就没想过她也许并不愿离开吗？在她的心里，他们尽管没有婚嫁大娶，可事实上就算得是夫妻了，夫妻本是同林鸟，难道他想和她来一场大难临头各自飞？他想，她不想！
    幻姬抗诉着千离送她出去的行为，“我说的话你根本就没有听到心里去，是也不是？”
    千离关心幻姬的伤，直接无视掉她的不满，“伤着哪了？”被卷进来时，尽管他已经非常小心的注意护着她，但有可能没有照顾周全让她伤到了哪儿。
    “在被金沙吞噬前我跟你说，不管发生什么事，我都不会离开你。你听见，你肯定听见了。”千离无视她的抗议，幻姬便忽视掉他的关心，“为什么把我变出来赶走，你就那么不信任我？”说着，幻姬想到如果百曦真的成功将她带走，现在就是他一个人在这个世界里面，而她在天净沙外面会有多担心，他想过没有！她看重自己的生命，可她更知道天净沙之行，他到哪儿她就到哪儿，他们一同来的，便是要一同回去的，若不能，那就一起不回。
    千离浅浅的蹙眉，“不是不信任你。”而是不舍得她跟着一起被卷进来，未知的世界，谁都料不定会遇到什么，他一人行走，便能无所谓。她跟着百曦出去，万事无忧，他放心。
    “你就是不信任我！”
    幻姬鼻头发酸，眼眶泛红，忍着眼泪不掉下来，“你一直就看不起我，嫌弃我，觉得我没用，只是顶着女娲后人的无能殿下。我说的话，你没有放到心底记住。我说你是我唯一的太阳，你勒令我永远记住那句话，我记住了，可你呢？你见过哪个人的太阳会抛弃她的？”比起被金沙伤到性命，她觉得，他的行为更伤她的心。
    千离的眉心蹙得更深了些，“我不会抛弃你！”
    “你就是抛弃了！”幻姬想到自己在他的结界光球里看着自己离他越来越远，那种无措，她真的感觉好无能为力，“你伤到的，是我的心！”
    千离凝着眉看着怀中的幻姬，他是真不晓得怎么说好话来哄人，他为什么送她走的心思，她应该明白才对。在那种情势之下，哪怕就是换做星华，必然也是送飘萝走，不想让她跟着一起坠入新世界里受苦。他没有被谁伤过心，不知道伤心是什么感觉，但他想，伤身可以用灵丹妙药复愈，若是伤心了，又该用什么修补？
    “你晓得的，我并非是想弃你。”
    若是可能，他千万个不愿意将她送到百曦的怀中，他不是对自己没有信心，他也不是害怕天净沙，他只是不想她跟着受罪。以前，他确实觉得她缺少历练，需要吃上一番苦头才能修达大成之人，可事到临头的今天，他在一刹那却是一点儿都不想她受伤。天净沙不是她可以历练的地方。一直以来，想有所成的人，不分男女，都是要历经千辛万苦才可，他自然更秉可此理，当真是没想到，今日在赤焰血境吞噬过来的时候会作出将她送走的决定。听着她趴在结界劲墙上喊自己，他岂会听不出她声音里的着急。
    幻姬忍着鼻尖的酸涩，“你只顾着自己的想法，就没想过我么。”若是她安全的出了天净沙，而他有什么意外，叫她如何自处以后的日子？她良心如何能安稳。
    活了万万年，千离还是第一次听到有人如此直接的埋怨他，而他对这份埋怨竟然欣然接受。将她送出护额的时候，他确实没想过她会怎么想，情急之下，哪里还顾得她想不想走。看她这般生气和委屈，倒好像他真的做错了一样，若是再重来一次，他的选择依旧会是送走她。可眼下，她伤心，他是不愿的。
    轻轻的，千离将幻姬纳入怀中，让她的头伏在他的肩窝里，心里说不出来一股暖暖的感觉。
    “现在我们不是在一起么。莫伤心。”在他看来，她可以伤他，而他身为男人却是不能叫她伤心。
    幻姬蹭了蹭千离的衣裳，小声的，语气软软的，叮嘱他，“以后不管我们一起遇到什么事情，不准你赶我走，哪怕是为我好，也得问问我的意思，不能你单独决定。不然，我定是要伤心的。”
    “嗯。”
    犹如失而复得般的珍贵，幻姬用力的抱着千离，第一次觉得不管帝尊是什么样的人，她都不想和他分开。毒舌也罢，欺负她也罢，无耻不要脸也没事，只要是他就好。她从来就没想过夫妻到底是一种什么样的关系，只晓得在凡间夫妻是最寻常不过的一种关系，是相爱的男女都想变成的一种关系，所谓有情人终成眷属。帝尊对她有意，她是晓得的。可对她帝尊是什么感情，她说不出来，如果说不想离开他就是喜欢的话，那她就算是喜欢了他。
    一会儿之后，幻姬的心情平静下来，想着眼下他们的处境，忽然心生忧虑。
    “这个地方，有法子出去么？”
    千离的话让幻姬皱了眉。
    他说：“天地古典里只记载着天净沙的玄妙与危险，闯进来的人没有活着出去的。”
    幻姬的脸色渐渐沉了，如此说来，她和帝尊岂不是要……
    “怕吗？”
    幻姬抬起头，看着千离，眼神坚定，摇头。
    “有你，不怕。”
    她后半句没有说，就算是死在这里，因为有他，她也会笑着面对，天地之间，能得伴随帝尊离世的殊荣，竟是被她得了去。只是这话不吉利，说出来显得晦气。
    定定的，千离就那么看了幻姬好一会儿，什么话都没有说，只是看着她，瞧得她都不好意思了。
    “是我的脸上脏了吗？”幻姬伸手摸着自己的脸，绯红着脸颊，问千离。
    千离微微动了一下手，想抚上幻姬的脸，最终没抬起来，将头转向了远处。一眼看过去，全是红色的土地，没有生物，没有水，甚至有没有朝夕都不知道。幻姬顺着他的视线看过去，不免为他们的以后担心起来，这里要怎么出去？如果只是这样，对于神仙来说，尤其是修为高深的，倒也不算什么难事，他们本就不食人间烟火，在这里静心修行岂不是可活个长久。
    放开幻姬，千离带着她朝前方走去。
    不过百步，赤焰血境忽然整个大地移动起来，震动的地面让幻姬几乎站不稳。千离伸手将幻姬搂到怀中，飞入空中，他们站立的地方冒出一汩红色的浓水，如鲜红的鲜血，一种刺鼻的气味飘散在空气里。
    幻姬用手捂着鼻子，皱眉看着不断涌出来的红色浓水，忽然感觉反胃，转头埋首在千离的颈窝里，闻着他身上的白摩花香，忽然想到帝尊都没用手捂着鼻子，又抬起头，用自己另一只手捂住他的鼻子，一双明亮的眼睛冲着他轻轻的笑。
    千离带着幻姬飞行在空中，过了一会儿，刺鼻的气味消失，幻姬放开两人的鼻子，看着渐渐平静下来的地面，疑惑，“帝尊，我们只能一直这般飞行么？”
    “嗯。”
    天色微微发红，地面是什么参照物都没有的红色，幻姬不知道他们飞了多久，只觉得疲惫疯狂袭来，好像下一瞬间她的眼睛就要阖上。
    “平安桃还在么？”千离问，“吃完就睡会儿。”
    幻姬伸手进自己的袖中，摸出平安桃，笑了，“一点儿都没坏。”将桃子送到千离的嘴边，“帝尊你吃。”
    “不喜欢。”
    幻姬拿着桃子不肯收回手，她晓得他可以很长时间不进食，可……“我想你吃。”幻姬的声音很小，帝尊不喜欢的事情硬要让他做，肯定是不招他待见的，可她就在不由自主的担心他，想他吃点东西，这么几天他都在天净沙消耗仙力，她一点忙都帮不上，看在眼底，怜惜都在心里。
    手中的桃子忽然传来一个轻微的力道，幻姬惊喜看着千离张嘴咬了一口，不过是很小的一口。也怪她，拿的不得劲，让他没咬好。
    “再咬一口吧，要大点儿。”
    千离看着幻姬，“你喂。”
    幻姬：“……”
    “不想？”
    幻姬看着桃子，“这……我要怎么喂？”没有刀，也没有勺，这么一整个儿的桃子她总不能都塞到帝尊的嘴巴里。
    幻姬看看桃子，又看看千离，目光落到他的薄唇上，那上面还有他咬了一小口桃子留下的水渍。忽然之间，她想，该不会是要……用嘴巴喂帝尊吃桃子吧？
    “帝尊，你还有小果子吗？”那个不用嘴咬。
    “没了。”
    幻姬又道：“那不如，帝尊你就别吃桃子了。”
    “饿了。”
    幻姬：“……”
    刚才是谁说不喜欢吃的！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 138

    看着手里的平安桃，幻姬觉得喂不是，不喂也不是。帝尊的心思当真是摸不准，一会儿不吃一会儿吃，好在他们是‘夫妻’，喂他吃东西也不是什么太羞于做的事。四下无人，就是做的不好也没人笑话她瑚。
    怕千离吃了一口就不再吃，幻姬尽自己最大的可能咬了桃子一大口，送千离嘴前时，忍不住为自己的聪明暗赞。这么一大口吃下去，帝尊就算是不再吃了也等于是寻常吃的两三口。只不过，她想的聪明，有人却不遂她的意。
    千离看着眼前一大口桃肉，咬下一小口，优雅小嚼，咽下，再咬一小口……
    帝尊怎么可以这样？！
    幻姬暗道失策，帝尊原来愿意一口一口的吃桃子，她何苦咬下一大口叼着，照他这般一点点吃，还得好几口才能吃完，她口里都出现口水了，不能让它流出来，可也不好咽下去。
    看着千离吃了五口后，幻姬叼着的桃肉才被吃了一半，她都忍不住叹息，她那一口是咬了多大，居然让帝尊要吃这么多次铄。
    呃！
    正在幻姬想着自己要不要用手势催催帝尊赶紧吃完时，剩下的桃肉忽然被他一口吃到了嘴里，两人的唇瓣贴到一起，柔软的触感到让幻姬一下子酥到了心底，睁大眼睛看着近在咫尺的千离，没了反应。
    口中的鲜嫩桃肉什么时候被吃了过去幻姬不晓得，直到唇瓣被什么软软的东西轻扫时才突然回神。认识到千离的舌尖在碰着她的嘴儿时，幻姬吓得后退，拉开两人面颊的距离，腾得一下红了脸，像是被火烧着了一般。
    “我……你……”
    不晓得要说什么的幻姬只发出了两个字音，随后目光撇开，不敢看千离，心口怦怦直跳。想退出他的怀抱，却怕他不高兴。贴着他，又觉得不好意思。低着头，不知所措。想起在翠溪山水中和他的耳鬓厮磨，他那时下颌轻碰她的颈子和肩膀，轻亲她的耳廓，她以为作为夫妻一道鸳鸯浴时做到那般就算是最亲密了。可不想，原来他的舌尖还能抚她的唇么？
    待脸上的红晕消散一些，幻姬小声的问千离，“帝尊，你还要吃吗？”
    “还想用你的血盆大口吓我一次？”
    血……血盆大口……
    幻姬抬起头，颇为不满的，“我咬那么大一口是为了帝尊你能多吃点？”她这么好心，他却嫌弃。
    “所以呢？”
    “所以我是为了帝尊你才那样的。”
    “那吓人的一口不是你咬的？”
    幻姬焉了。每次想表现的好一点，事实却是让她反而出糗。既然如此，剩下的桃子就由她自己来吃完好了，三天多没吃一点东西，放在以前不敢想。一言不发的，幻姬默默的把剩下的平安桃吃完，打了一个哈欠，困意袭来。张开手抱着千离的颈子，伏到他的肩膀上闭着眼睛睡了过去。
    困倦几日的幻姬着实是累到了，睡着之后赤焰血境里刮起了血色狂风，千离抱着她躲闪过后，听着她均匀的呼吸，忍不住勾了下唇。
    无边无际的飞行中，一场充满了腥味的血雨疯狂落下。千离用一朵纯光白摩花变出了一顶花轿，搂着幻姬坐在里面，白色的花瓣合拢，将他们封在花苞之中。透过纯色的花瓣，清晰可见外面的血雨染红了花瓣。
    千离低头，看着怀中睡得安稳的幻姬，墨瞳深邃，猜不出他此时心中在想些什么。
    走不过百步，地表震动。飞不过三个时辰，狂风大作。等不过半日，刺腥血雨。赤焰血境里的环境恶劣难存，此才三种，之后还有多少险恶的东西等着他们，他亦料不到。从查看的情况来看，血境比天净沙要小一些，只是血境似乎比天净沙更为活跃，这个由天净沙幻化出来的境界，如果天净沙不消失，它就一直存在，他们眼下连血境都出不去，何能让天净沙消失？
    无奈的是，天净沙要如何此会消失？
    *
    出了天净沙的百曦一刻不停的回了佛陀天的星穹宫，将千离和幻姬被困血境的事情告诉给星华飘萝，想看看他们是否有什么好的法子将他们救出来。
    飘萝打发小毛球出去玩，看着坐在椅子上脸色有点黯沉的星华，她认识他许久，很少见他露出此种神情，哪怕他们的感情不被天道所容时，他眼中有的亦是坚定和信心，可现在，他的面色让她晓得，帝尊和幻姬的情况不容乐观。
    “星华，那个什么血境真的如此厉害？竟然能困住帝尊？”在她的认识里，四海六道八荒早已没有能让千离放在眼底的地方和人物，他的名声可不是随随便便被人封起来的。
    星华微微蹙眉，“天净沙不消失，血境不会破。”
    飘萝道：“天净沙比南荒的玄冰天地还难毁掉么？”当年毁掉玄冰天地时，听闻千离眉头都没皱一下，双手优雅一摁，把人南荒国主的镇世宝贝毁得个干干净净。
    在一边的百曦出声说道：“天净沙存在万万年了，不会消失。”
    “换而言之，帝尊和幻姬再不能出来？”
    百曦深深的凝眉，“现在看来是这样。”
    房间里出现静然无声的沉默，星华的不言语和百曦的沉重神色让飘萝感觉到事情的棘手，怎么会有那么危险的地方，居然把帝尊都锁在里面了。
    “大洪荒时期还没有天净沙吧，既然是后期出现的，就必定有可以破解的法子，只是我们现在还不晓得罢了。”飘萝看着星华，“不若翻翻古典，不对，问麒麟。他到处游山玩水，虽说八卦，但听到了事情多，说不定他知道有什么办法能打开天净沙里的血境。”
    星华道：“麒麟去了堕天冰海找火龟珠。”
    “这个要命的关头他怎么跑去堕天冰海了。”
    “要解舞倾公主的天镜符咒缺了东西，时间不足两月，麒麟和千离分别去一个地方取东西。”
    飘萝心直口快，忍不住道：“人，是要救。可是，也得看看怎么个救法吧。”帝尊答应救舞倾公主，他已是有这个心了，但是凡事总得量力而行，一个西海的公主而已，天界两大尊神都为她奔波了，不论成与不成，他们都尽力了。若是因此折了帝尊和幻姬殿下，多少个西海龙王都赔不起他们两个人。倘是那帝尊也怪，从来都是见死不救，为何这次对西海十四公主竟这般大费周章，愿意救她也就罢了，还带着幻姬一起去了天净沙，幻姬不晓得哪儿危险，他也不知道么？
    百曦眉头不散，若是单看帝尊和幻姬的性命，只为救舞倾公主，实在有让人唏嘘的理由。若不能出来，倒是一下就去了三条性命了。
    “世后娘娘，眼下不是说这些的时候，只能尽快想办法救帝尊和幻姬出来。”
    星华问：“前前后后，他们可是去了十四天了？”
    百曦点头，“算上今日，是第十五天。”
    “若是我记得不错，千离还要留半个月为舞倾公主解咒，本就没有两个整月的时间，如今给我们的时间只有二十几日了。”
    飘萝问，“若是像当初我们更改天道那样，找河古神尊过来，和你一起将天净沙变成桑海，可行？”
    星华摇头。
    “那时恰好有运，他和麒麟合力改变的沧海桑田是确实出现异象。天净沙此时运道正常，莫说我和河古合力，就是千离麒麟都参与，怕也改不了它。”
    一切天物，皆有其存在的道理，若是出现异象，也才是它气数尽了。否则，能给改天运？
    百曦试探性的说了一句，“不如我去找女娲娘娘吧。她是辟世之神，若有她出手，天净沙未必不能消失。”
    星华和飘萝对视一眼。
    飘萝问，“女娲娘娘会来么？”
    “幻姬殿下是她的后人，她疼殿下非常，应是不会不管的。”
    飘萝心喜，点头，“如此，我看行。”
    只是，星华一直沉默。没说好，也没说不好。看到他的脸色没有变好反而变得更差，百曦不免问他。
    “世尊可是觉得哪儿不妥？”
    星华微微叹气，“女娲娘娘能出手自然是好。”只是，他担心的是，女娲娘娘能救的也仅仅就是幻姬殿下一人。千离不是上古神兽，他的修为高深不假，却不知他的劫数是不是在位及帝尊时都尽了。若这次天净沙是他的大劫，又该如何是好？他从不救人，出手救幻姬已是难得，又费神的救舞倾公主，是他的命中天劫来了么？熬不过去，可会魂归天净沙？
    百曦和飘萝都听得出星华在担心什么。
    “古神去天外天时，我去天净沙瞧瞧。”
    “嗯。如此甚好。”
    飘萝道：“我跟你一起去。”
    *
    幻姬一连睡了三日才醒来，醒来的时候，看到千离的侧脸，嘴角扬起，笑得暖心。忽然，打了一个冷颤，感觉气温太低。
    精神修心的千离慢慢睁开眼睛，看着幻姬，两人对视了一会儿。幻姬从千离的怀中坐起来，看到两人所处的地方，猜测的问，“白摩花中？”
    “嗯。”
    好冷！
    幻姬又打了个颤，双臂抱胸，透过纯色白摩花看出去，外面白茫茫的一片，花瓣上冻出一条条的冰棱。走到花瓣旁边，寻不到红色，问道，“帝尊，我们又换了境界么？”
    “没。”
    “既还……”话没说完，幻姬哆嗦一记，冷得直颤，走回到千离的身边，想挨着他，见他抬起手搂自己，顺势就偎依到他的怀中取暖，“既还是在血境里，怎么会……”这么冷。
    千离将幻姬抱紧一些，拿着广袖盖住她的身子，轻声叮咛她。
    “勿念杂事，静心修法。”
    开始幻姬冷得不能潜心修心，见千离闭着眼睛，便学着他一点点排除杂念进入到定然修法中，好在她的资质不错，仙术修炼的底子扎实，慢慢的静了心，仙泽一层层的变得仙亮，将寒气都抵御在身外。入了定心诀的幻姬不晓得，她睡了三天，而在过去的三天里，千离抱着她一起闯过了多少让人惊心动魄的场面，漫天的血水化成一片汪洋朝他们扑来，似利刀般割人肌骨的寒风，烧灼人衣裳的烈日高温……所有的危险他都替她挡在了美梦之外，不让伤害惊扰了她的梦。
    四个时辰过去，在天色微微亮的时候，寒冷渐渐散去，白摩花上的冰层融化，一滴滴的雪水从花瓣上低落到地上，地面渐渐露出了红色的土壤。
    天光全部亮起来后，气温恢复了正常，千离和幻姬同时醒来，看到幻姬脸色白得近乎透明，千离拿手试了她的额头温度。
    “呵……”
    幻姬轻笑，“我没事。别担心。”正说着，小肚子发出咕咕的声音。
    千离出现几天来难得一见的笑容，从袖中给幻姬拿了一瓶仙露出来，“睡了吃，吃了睡。”
    被调侃的幻姬手里接过仙露，因为太饿，没顾上跟千离斗嘴，乖乖的将仙露都喝完，将精致的瓷瓶放在手里把玩，在道谢之余忍不住问千离。
    “帝尊，这些东西是你在千辰宫里就为我准备的吗？”
    “姑娘家，面子不要太厚。”
    幻姬：“……”
    千离打开白摩花，和幻姬一起飞出花苞，看着恢复平静的血境。他在里面待着倒不觉什么，左右在千辰宫里习惯一个人静修，可幻姬不行，她现在和他一起看不出什么，待他为她准备的吃食尽了之后，这里可是连一滴水都找不到，她熬不住多少日子。现在莫说找到女娲泉水底的泉水冰心，就是带着她出天净沙都没有头绪。
    白摩花花苞在千离的拂袖中化掉，忽然一粒东西掉到了红色的土壤里。
    幻姬看着渐渐沉到土中的平安桃桃核，了悟，她前几天吃完桃子一直把桃核抓在手里，不知道什么时候睡着了松开了桃核。千离想把桃核毁掉时，整个桃核儿都入了土中，这几日一直抱着她在花中休养生息，倒没注意到她那颗桃核。
    “应该不会有事的吧？”幻姬问。
    “但愿吧。”
    他们在血境里走几步都有意外，桃核落了土，怕是也得生出什么事来。
    忽然之间，千离问，“你可清晰记得娲皇宫的圣水泉长什么样子？”
    “记得。”
    “待会儿我若需要，你可能将它的模样化出来？”
    幻姬想想，“应该不难。只是，帝尊，我不明白。”
    原来，幻姬睡觉的几天，千离带着她按照他们行走的原路回到了他们被卷进血境的地方，从天净沙进来的时候，他们离女娲泉应该很近了。如他召唤出小白，汇天地之力，或许能冲出一条路来带她出去，只是，他们的运气必须十足十的好，若是刚好他破开的地方就是女娲泉，则有一分成功的希望。若是寻的不准，即便是多年没有祭出的小白现世怕也无能为力。倘若她能化出圣水泉，说不定因为和女娲泉是天宫八格对立，能映照出女娲泉的位置，更便于他找准。
    千离和幻姬刚想有所动作，从红色的土壤里哗啦一声冲出一条绿色的藤蔓，直飞他们。
    眼明手快的千离带着幻姬躲开突袭的藤条，飞出丈远，落下桃核的地下生出更多枝叶，一根根的冒出来，张牙舞爪，没多久，一棵二十余丈高的桃夭树长在千离和幻姬的面前。
    “桃夭魔精？”
    千离勾唇，看着幻姬，“你倒也有点见识。”
    “帝尊，是我的错。”
    “与你何干，不要什么功劳都揽到自个儿的身上去。”
    幻姬看着故意说得轻巧的千离，他是不想她自责才如此一说吧。
    “如果把桃核收好，也许就不会出现这样的事。”
    千离抓着幻姬再躲开桃夭树的攻击，风轻云淡的道：“收哪儿也会有此一出。”该来的，躲不掉。要不出现这只桃夭魔精肯定还会出现别的幺蛾子，比起血境里的东西出来，他宁可是绿色的桃夭魔精，起码总算让他看到了除了红色以外的颜色。
    桃夭魔精扎根的地上，红色土壤里一条条的树根在蔓延，疯狂的汲取红土的能量，试图让自己变得更强大。
    千离数到白光射出去，将扑面而来的绿色蔓藤削个干干净净，飞身变出一把白光剑握在手中，去斩断桃夭魔精的地根。幻姬想跟上去帮忙，那地面的藤条一支支的朝她飞来。好吧，她跟着帝尊，总要有点作用，地面上的东西就交给她来处理。
    仙泽护体，头顶银阳浮现，幻姬祭出自己的御灵剑开始斩断桃夭藤蔓。起初，她只是砍断藤蔓，没想到那些掉落的藤蔓居然落地生根，又长成一棵棵的小桃夭。幻姬念杀诀通染御灵剑，再被其断掉的桃夭蔓藤皆化成了一缕缕的轻烟。
    地下的根藤蔓延得非常快，地下营养吸取的越多，桃夭的威力就越大，千离余光中瞟见幻姬被无数藤条围攻，加快绝杀根藤的速度，那一片片白光中，仿佛听到撕心裂肺的嘶吼声。
    被桃夭藤围袭的幻姬心如平镜，挥剑的姿势行若流水，飘逸非常，近身的蔓藤全部成烟飘散。太多的藤蔓让她看不到千离在哪儿，只是心中毫无畏惧，因为晓得即便是在看不见的地方，他一定在关注她。若她有不测，他定会出现来救她。不过，她要做给他看，她不是没用的幻姬殿下，而是可以保护他的――帝尊的幻姬。
    千离和幻姬在奋杀中同时发现了一件事，绿色的桃夭魔精渐渐变成了红色，褪去绿色的它开始和血境融为一体。不用千离说，幻姬晓得，一定要在桃夭魔精完全血境化以前将它灭干净，否则他们不用想法子出血境就会被这棵桃夭魔精给折腾得精疲力尽。
    没有第二个物种跟自己争抢能量的桃夭魔精将源源不断的血境元气吸收入体，迅速的变大，褪去绿色的也越来越快。
    当所有的绿色藤蔓都围攻上幻姬的时候，被密密麻麻的根藤包围的千离蹙了眉，绝杀诀掐出，白光剑发出一声声白摩花开的声音，剑指树心，ji射而去。树心吃痛，绿色藤蔓疯狂的朝幻姬收紧，将她紧紧的勒住。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 139

    被桃夭蔓藤紧勒的幻姬掐诀给自己全身布下三道护身结界，不让蔓藤伤到己身，此时她和帝尊在血境里，她知道保护好自己就是对他不小的帮忙了，她断不能受伤给他添不必要的麻烦。
    撑开勒身藤蔓的护身结界被压得越来越小，幻姬将全身的仙泽释放出来，把藤蔓尽力又撑开一些，手中的御灵剑挥洒出一道道应接不暇的刀光，把结界周围的桃夭藤成片成片的砍断化烟。不晓得是不是被幻姬凌云无惧的气势吓到，结界周围的桃夭藤蔓在她舞成剑花般的剑道招式里松动了不少，有些红色的蔓枝竟朝后收缩了。杀伐生灵时总会犹豫不忍的幻姬第一次手起剑落，十分干脆，大片大片的桃夭枝被她削毁成灰响。
    愈战愈勇的幻姬衣袂飘飞，在果决里第一次有了想要杀掉桃夭的yu望。不，或许应该说，她第一次认识到血境是一块邪恶的土地，竟然能将一颗没有善恶观念的桃核儿变成一棵只想杀戮的桃夭魔精，若是不能将桃夭除掉，在血境源源不断的元气供养下，不晓得它要变成怎样一棵毒物。此精，断断是不可留的。
    御灵剑通幻姬的心，感觉到她想挥斥灭尽的决心，发出耀眼的光芒，变得更加锋利，遇蔓即断其藤，慢慢的，幻姬的护身结界开始增大，围攻她的桃夭藤有些来不得退缩被她灭成烟灰，飘散空中。半绿偏红的一团藤蔓之中，一个鹅黄色的身影剑舞翩翩，空中升起的轻烟像是飘渺的云雾，将她衬得越发仙气漫漫，似真似幻。
    幻姬心中惦记在树下灭桃夭根枝的千离，手法越发的果断快速，从围成圈的枝藤里劈开了一个缺口，飞了出来。只是，当她朝地下看去，不见白色的身影，顿时心中微微一紧铫。
    帝尊呢？
    桃夭魔精树心吃疼，藤蔓虽然不如之前攻击的激烈，却是依旧追着幻姬不放，一根根的藤条凌空劈向她，纤细灵巧的身姿躲过攻击之后，挥剑斩藤。就在幻姬下定决心把藤条全部斩断的时候，一条条的藤蔓忽然快速的朝回缩，藤尖直刺巨大的树身，一根根树叶变成血色的藤条钻到了树干里面。看着树干上被藤条钻出来的树洞里流出红如鲜血的汁液，幻姬看着眼前的画面皱了眉头，怎么会不攻击她而去钻自己的树干呢？
    繁多的藤条钻到了树干里，二十余丈高的桃夭魔精树顿时像一个不断朝外面冒着鲜血的大球体，圆滚滚的树身里涌动着一条条的藤蔓，空气都是刺鼻的味道，让幻姬险些作呕。
    提着御灵剑悬浮在空中的幻姬四处寻找千离的身影，此刻他不可能去别的地方，定然就是在这里，只是为何看不见他？看着流着浓稠红液的树干，幻姬惊恐的想，莫非帝尊就在树干里头，藤蔓之所以撤回去不再攻击她便是因为帝尊在里面与她里应外合？思及此，幻姬握着御灵剑飞身上前，顾不得自己不喜那汩汩冒出来的东西，将一根根的藤蔓齐树干砍断。发现不论自己如何挥剑那些藤蔓都不再撤出来攻击自己时，幻姬愈发肯定千离在里面，所有的藤根都只对付他一人时，她当然相信这棵桃夭要不了他的命，却不想他受一点儿的伤。剑掠所处，轻烟袅袅。幻姬的心焦愈重，只恨自己不能一剑取了桃夭魔精的性命，嫌自己的手法甚慢。
    忽的，幻姬纵身飞高，广袖飞舞得像是她生出一对蝶翅，收了御灵剑，一口熊熊天火喷出，从桃夭魔精的顶端一直烧到他的根部，淡金色的天火焚烧着桃夭，痛意与树心里的许是不分轻重了，一条条钻到树干里的蔓藤扭动着从树洞里挥舞出来，空气里一片烧焦的气味，呜呜飕飕的风声里充满了嘶嘶的叫声。见桃夭藤冲向自己，幻姬掐诀将天火烧得更大，天火的颜色也变成了炫目的浓金色，风声里的嘶叫声越发的大了。
    没有犹豫，没有不忍，甚至脑子里想的是为什么天火还没有将桃夭魔精烧毁。彼时的幻姬还不晓得，一个人所有的怜悯和善良，是在最在乎的人没有危难时才可能存在的。她念的，只是为何千离还没有出来。
    心中揽着责任在于自己，幻姬天火不断中，掐入收妖诀，以期能尽快把桃夭灭掉。天火烈烈，帝尊修为虽是高深，却怕万一不小心被她的天火烧伤怎好。
    滔滔火光中，突然乍现一道白光。幻姬瞬间想到了千离，果断收了天火，火尽光亮，铃铃花开声中，群藤乱舞的桃夭魔精化成了一片片的虚烟，灰飞烟灭。
    浮光散尽，幻姬以为自己会看到长身玉立的白衣男子站在地上对着她淡然注目，可眼底出现的，竟是千离一动不动的躺在了地上。她眨了眨眼睛，以为看错了。怎么可能！帝尊他怎么会……
    不敢置信的幻姬再揉揉眼睛，确定地上躺着的就是千离之后，闪身落到他的身边，急从心来，“帝尊！”
    幻姬拿手试探千离的呼吸，竟是――没了！
    瞬间的，幻姬的心抽了一记，却是极快的就否认，不会的！一定是她弄错了，失误，肯定是失误，帝尊不会……
    幻姬再感千离的气息，依旧没能探得，又拿起他的手腕号脉，没有！
    心房越来越紧的幻姬冥神用心感觉千离的灵息，慢慢的，她心中坚定的否认变成了控制不住的抽紧，最后成了撕心的痛。怎么可能，战名赫赫的帝尊怎么可能会……
    幻姬将两人的掌心相对，传自己的仙灵精元给千离，希望能将他救活，让她惊慌的是，她的仙元他完全吸收不了，传给他的仙元都返回了她的体内。连自己的仙元都救不了，幻姬不死心的施回生术，仙力覆到千离的身上却没有任何作用。死亡，第一次如此接近她，哪怕是从西天去千辰宫找他的路上遇袭，她都没想过死亡有靠近自己，看着眼前的男子没了气息而她无能为力时，她发现生死离神仙并非虚之，不非沉睡和羽化两种，仙体可损殁，灵魂可出窍飘忽。
    “帝尊！”
    幻姬摇着千离的身体，不敢用力怕他身上何处受了伤会加重，却又恨不得使劲儿将他摇活过来。脑海里很清楚的认识到自己探不到他的气息，只是心里无论如何无法相信他死了。
    “帝尊你醒醒，不要吓我。”
    以前他拿假话逗她，此刻她多想他用假死来骗她。
    “帝尊……”
    幻姬伏下身子将千离扶了起来，纤瘦的她扶他扶得有些吃力，蹭着脚坐到他的身边，将他抱到怀中，让他的头枕在自己的肩窝里。明知自己的仙元对他没有什么用，却仍旧固执的将自己的内丹吐了出来，喂给了千离吃下，纤细的手臂紧紧的抱着他，奢望着自己的内丹能将他救活。
    “娘娘。”幻姬抬头看着血境的天空，“您福泽天地，求求您，帮我救救他。”幻姬的眼睛泛红，眼眶里迅速涌起泪水，她对权利和修为的渴望一直都不强烈，心里想成为娘娘那样的人，却不会强求自己非到那种程度不可。娘娘是辟世之神，永无人能超越她的尊贵和地位，她望其项背，只是成为一个能助万物的有用之人。可是，她现在多希望自己和娘娘一样强大，那样就不用抱着怀中的男子不知所措，除了能把自己的仙元和内丹给他，她什么都不能为他做。血境没有仙药，没有第三个人，她甚至没有足够多的法力来救活他。
    幻姬拿过千离的手，一只手紧握着他的，再试着渡自己的仙元给他，“你不是说过吗，我活多久，你就相随多久，我还活着，你怎么可以留下我一人在血境里。”幻姬用自己的脸颊蹭着千离的额头，冰凉的护额宝石抵着她的脸，“前几日你才与我说，不会抛弃我的，眼下可是想要弃我而去吗？”他们未必能出得了天净沙的血境境界，可终不该是用这样的方式离世才对。何况，他是帝尊，无所不能的帝尊，怎会因为一直桃夭就丢了性命。
    感觉到传给千离的仙元被送回自己的体内，幻姬的心越发的痛了，她一直忍着心痛，忍着泪水，忍着不去相信他没了气息。因为她不敢信，也不想信。她的帝尊怎么会丢下她一人在血境里孤苦无依，他再毒舌无耻，却是舍不得她有性命之忧的。他喜欢她，她还没来得及告诉他，她其实不讨厌他不反感他了，她还没来得及带他去天外天见女娲娘娘，他们还没来得及有宝宝，世尊和世后那种幸福的日子他们还没开始……这么多没有来得及，他怎舍得走。
    双臂用着全力，幻姬把千离紧紧的抱住，两行清泪疯涌的冲出了眼眶。她的心，好痛啊！
    幻姬整个人伤心得止不住的轻颤，咬着自己的下唇不哭出声音，好像哭出声就是承认他离开她一样。痛到心扉里，祈求都不知道是对天对地还是欺骗自己。
    “不要死，我的……”千离！
    幻姬的话没有说完，感觉千离的嘴唇似乎动了一下，惊喜的连忙放开他，竟是看到自己的内丹飞了出来，幻姬的心开始绝望，她的内丹可复活天地万灵，缘何独独复生不了他？
    飞出的内丹漂浮在空中，忽上忽下，幻姬轻轻侧身，伸手将内丹召回，一滴泪水滑过她的脸庞坠在她精致的下巴上。无声无息里，紧闭的一双眼眸慢慢打开，目光恰好落在她下巴尖那颗晶莹欲滴的泪珠上，修长的手指缓缓抬起……
    千离的指尖尚未触到幻姬的眼泪，那颗晶莹便坠落，滴到了红色的土壤里。
    白色的内丹落进幻姬掌心的时候，千离的手掌轻柔的抚到了她的脸颊上，瞬间让幻姬愣了，这感觉……
    “你不会有改嫁的机会。”
    听到千离的声音，幻姬的泪水忽然间猛涌而出，不及细思他的话，低头看着抱住的男子，惊喜不已，“帝尊！”
    望着幻姬哭红了的眼睛，千离微不可见的蹙了下眉头，手掌心温柔无比的抚摸着她的脸，“没事了。”
    幻姬用力把千离抱进怀中，第一次觉得失而复得真是个极好的词。
    “你要记住你答应我的，我没有死，你不准死！”幻姬带着微微的颤音，“我告诉你，我会活很长很长的时间，很长很长。”
    双臂紧拥怀中人的女子和享受着温香紧抱的男子都没有注意到，在他们的身边，那滴幻姬滴下的泪水忽然发出微微的光，渐渐的，光芒增亮，泪珠浮出红色的土壤，晶莹剔透。水珠逐渐扩大，很快将千离与幻姬身下的红色土地变成清清的水面，清净的水面继续扩张，如小池塘，如大湖泊，如无边无际的海……
    幻姬放开千离，看着自己的身周，怎么会变成这样？
    千离朝幻姬伸出手，握紧她放到他手心的柔荑，拉着她从水面站起来，看着整个血境变成了一汪水域，如果他想的不错，是她那滴泪水改变了赤焰血境。
    “帝尊？”
    幻姬担心又要来什么危险，下意识的握紧他的手，她不想再经历失去他的可能了。
    哗啦一声，整个赤焰血境像是被什么东西压塌了一般，红色的天瞬间消失，在远远的天边，一道蔚蓝色的瀑布从天而降，蓝色的水倾泻倒入了千离和幻姬踩着的水中。这一汪水域，他们不知是叫海，还是叫湖，或者只是一滴泪。
    蔚蓝色瀑布的顶上，忽然出现星星点点的闪光，千离微微一思索便明白发生了什么事情，一字未说，长臂搂上幻姬朝瀑布御风飞去。
    “帝尊，我们飞过去没事吗？”幻姬不放心的问。
    千离轻轻勾了一下唇，“天净沙的传说看来要因你而改写了。”
    “嗯？”
    飞到瀑布的顶上，幻姬抬头看去，这瀑布并非由什么河流的水冲下形成，而是一片蓝色的海，或许称之为海还不贴切，只因那水太过于清澈，毫无杂质。即便是衍生下一道瀑布在水底，那水都静得毫无波澜。让幻姬惊奇的是，蔚蓝水底生瀑布，瀑布入了血境化成的海，那瀑布不就像是两处水域之间的联系么？
    一道亮光将幻姬的视线从上方拉到了近处，看着千离从水中捡起两颗晶莹闪闪的圆珠，猛然间反应过来。
    “女娲泉水底的泉水冰心？”
    千离微微一笑，点头。
    幻姬再抬头，这片蓝的没有波澜的水就是女娲娘娘当年悲悯天下人.流下的眼泪，那刚刚自己滴到血境的红色土壤里的那滴泪水……她懂了。难怪帝尊说，天净沙的传说要因她而改写了。
    原来天净沙不是无人可进入，而是仅有一人，便是她，女娲后人幻姬殿下。她的泪水滴入天净沙的地面，不论身处何处境界，女娲泉的泉水都会为她打开畅通无阻的指引之道。她与女娲娘娘之间的通灵之力，与生俱来。
    将泉水冰心收好，千离带着幻姬飞向女娲泉的水面，到了水面时幻姬真正明白一句话。天净沙消失的时候血境才会破掉。女娲泉出现，天净沙便不存在，金沙全部变成了纯净的蓝色之水，整个天净沙就是女娲泉。难怪困住他们的赤焰血境会消失，当天净沙消失的时候，它化出来的任何境界都会消失，只剩下女娲之泪形成的天泉。天净沙的波诡和危险便是因为它肩负着守护女娲泉不被破坏的责任，如此大责，怎会容人轻易出入。
    带着幻姬飞到云端之上，出了天净沙，千离才放开她。云下的一片蓝色水面，顷刻之间又变成了金色的天净沙，平如川，无波无澜，一如静得一丝细微涟漪都没有的女娲泉。
    看着和来时见到的画面没有任何差别的天净沙，幻姬心中不免唏嘘，他们两人困在里头这么多年，有好几次都是死里逃生，只是怎么都没想到，如此叫人恐惧的天净沙竟是她一滴泪就能破开。
    “早知我的泪水能让女娲泉显身，当初一来，我就该哭的。”
    千离却是声音轻轻的说了让幻姬颇有些心凉的话，“早知你会哭，就不该带你来的。”
    “为何？”
    幻姬不解，“因为我给帝尊添麻烦了吗？”可是，她的泪水不是帮到忙了么，如果没有她，即便是他一人来了天净沙，怕也是不能取得泉水冰心吧。不过，若是他一人来，她……“以后，不准你一个人来天净沙。”说完，幻姬觉得不对，又补上一句，“不是，以后任何危险的地方，你都带着我，不准一个人。”
    担心千离的幻姬并不懂千离的心，在他看来，宁可自己流血，不想她流泪。
    千离悠悠的道了句，“带着你好让自己的灵魂不能回仙体么？”
    “我哪有让……”
    等等！
    幻姬吃惊的问，“在血境里你灵魂离了仙身？”
    “那桃夭魔精的魂灵藏在树心里，若不灵魂出窍，怎能将它彻底灭除。”
    “你不是死了？”
    千离挑眉，“你觉得我有那么没用？”
    “看我哭得那么伤心你的仙灵魂魄不早点儿回仙体。”幻姬又恼又担心的皱着眉，想到以为他死了自己那么伤心，忍不住抬起手捶了一下千离的心口，每次恼火不晓得怎么发泄时，她就喜欢捶他的心。
    千离张了下嘴，到底是没打击幻姬，忍住了，张开手臂将她搂到怀里。不是他不想回，而是他刚要回去，她就传仙元给他，把仙元退回到她的体内，她又强迫的给他她的内丹。仙灵之魂要回仙体，必得仙体毫无外力侵扰，若不是瞧得她伤心那般，他怎会急于把她的内丹逼出身体。不忍打击她，是晓得她所做的皆是想救他，那一颗颗从她眼中滚出来的泪水全部都烫到了他的心上。终究，是自己让她哭得那般伤心。
    “以后上哪都带着你。”
    “那你收回那句‘早知道我哭，就不带我来’的话。”
    千离微微的叹了口气，“我收回。”
    幻姬轻轻的推开千离，“说得如此勉强，想来也不是真心的。”可即便如此，以后他去哪儿，她也是要跟着去的。
    “刚巧有句想夸你的话，你既如此说，我说出来也是无益。”
    幻姬眼睛一亮，“什么夸我的话？你说说看。”
    千离低低的啊了一声，“忘了。”
    幻姬：“……”
    御风飞行的祥云上，一个娇滴滴的女音说着，“说啊，什么夸我的话。”
    “年纪大了，记性不好。”
    “帝尊不老，英姿潇洒，俊美翩翩，玉树临风……”
    有没有弄错，帝尊，这是她在夸他了吧！太无耻了！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 140

    比预计顺利许多的拿到女娲泉内的泉水冰心，千离回去的路上腾云驾雾飞得不紧不慢，倒是幻姬心里暗暗着急，惦记着早些回去给舞倾公主解咒，千离御风腾云飞得慢悠悠的，她也不说什么，免惹他不悦飞得更慢。当然，若是飞慢些可能还是赶上他心情颇佳，最怕他反而飞回天净沙，一般人干不出的事情搁到他的身上就没什么不可能了。
    磨磨蹭蹭的飞了三天之后，幻姬和千离总算到了翠溪山，先前从这里去天净沙用了一天，这次到此花了三日，幻姬心算着如果用这样的速度回去，也不知有无足够的解咒时间留给舞倾公主。
    土地爷被千离召出来时，见到他俩，惊喜得跪在地上连拜了两个大礼，不等千离问话就主动说着，“帝尊，可需要我为二位尊神送午膳吗？铩”
    “嗯。”
    土地爷喜笑颜开，“小仙这就去。”起身后，消失前，忽然想起什么，又问道，“帝尊，可需要小酌一杯？往”
    千离什么话都没说，只是看了眼土地爷，幻姬没明白千离那一眼是需要还是不需要，但见土地爷一个字都没说的走了。她想，莫非连才见了帝尊两次的土地爷都能懂他的眼神，而她却不明白？想到有饭菜可以吃，幻姬心里忍不住期待了，连着三日虽不在天净沙里，可她还是吃水果。尽管帝尊给的都是仙果，对她有健体益寿的功效，可十来天吃的都是果子，她都要不知青菜是什么味道了。
    和帝尊在一起谨言慎行是必要记住的，但有一个好处却是哪怕他毒舌无耻也掩盖不了的。跟着凡事极为讲究的帝尊生活，只要不招惹到他不满，所享受的必然也不一般。例如，幻姬眼前的小楼阁。比起上一回帝尊在溪边变出的垂纱圆亭，这一次帝尊出手就忒阔气了。楼前溪水涓涓，楼廊飘纱漫漫，香炉烟丝袅袅，一张圆桌放在厅中，幽静的意境忽然而至。那白纱垂着的二楼，便该是他休憩的寝室了。眼下不过午时，帝尊化出这么大一座楼阁在溪水边，断不是为了吃一个午饭就走。难不成，他还打算在这里住上一晚？
    跟着千离走进楼阁，幻姬忍不住问道：“帝尊，我们是明日再赶路么？”
    千离故意曲解她的意思，“你想后天？”
    “不是。我是担心我们赶不及回去给舞倾公主解咒。”
    千离停下脚步看着幻姬，“所以呢？”
    “所以……”
    幻姬停顿了一下，将心中的想法说了出来，“我觉得我们不如午膳之后尽快赶回千辰宫。”救人如救火，宜早不宜迟，宜快不宜慢。哪里有像他这样的，慢腾腾的，像是在游山玩水。若神侍和麒麟上神取了东西回到千辰宫，岂不是要替他们多担心许多日子。他们费了这么多心血才难道泉水冰心，若不能成功的为舞倾公主解咒，岂不白忙了一场。
    “困了。吃饭叫我。”
    仿佛没听到幻姬的话一般，千离说完，悠悠然的走上了楼阁，睡觉去了。幻姬站在原地看着千离走开，有种被直接无视的感觉。不，不是感觉，而是实实在在被他无视了。
    幻姬在楼下的长廊里站了一会儿，困倦的睡意袭来。过去三日尽管没急匆匆的赶路，可腾云驾雾飞行再慢也无法安歇。估摸着土地公一时半会来不了，便转身走入厅中，准备小憩。行至堂中，忽然站定，朝楼阁的上层投去目光。自从在赤焰血境里误会‘帝尊死了’之后，她时不时下意识的想看到他，哪怕站在他的身边与他一起御风而行时也隔会儿便转头去看他，好像只有看着会眨眼的、鲜活的他才能打消她心中的不安。
    脚步轻盈无声的，幻姬走到楼阁的上层，撩起玄屏处的垂帘，看到千离侧身卧在床上，头枕着一条手臂，静若浅梦。房间里的摆设位置和千辰宫的寝室里一样，只是里外间缺了那道十二星宿屏风的遮挡，使得她在垂帘处便能看得他的身影。
    寂听风声，了无痕，
    悠然慕白，只道是，一帘幽梦。
    幻姬站在帘外看千离，只觉他静得像一幅画儿，却不知，他装饰了她的眼帘，她装饰了他的梦。
    瞧了几眼之后，幻姬欲放下垂帘到一旁休息，千离忽然睁开眼睛看着她。悠悠的，幻姬落手的动作便停在了半空中，望着他。
    千离微抬手，拍了拍自己身前的位置，幻姬明白看着他的动作，默然静了片刻，轻轻的走了过去，却没有坐到床边，只是低头看着他。
    “我吵醒你了么？”幻姬轻声问。
    答非所问的，千离道：“陪我睡会。”
    幻姬第一反应是想拒绝的，可转念便想为何要拒绝？她本就是上来看他的不是么，既然他要她陪他，不正是遂了她的意。何况，作为‘夫妻’，他们睡在一起旁人也无话可说。既不是第一次与他同眠，当就没那矫情的必要。
    动作轻雅，幽香淡淡之中，幻姬躺到了千离的身前，侧了身子面对着他，当他的手臂绕过她的腰肢时，又朝他的怀中贴了些，像一只乖顺的猫咪，欣然享受着与他的亲近。此时，她才觉得帝尊是真实的。若他不言语，她恍然之间会怀疑是自己出现了幻觉。他的‘死亡’，当真是把她吓得不清。
    土地公太想给千离和幻姬烧一桌好菜了，苦练了几日烹饪后，终于等来了再次发挥的机会，盘盘菜都倾注了他十分心思，尤其是在给千离准备的酒上，愣是忍痛割爱的拿出了自己珍藏千年的不醉无归。他觉得，帝尊宫里的珍奇宝贝多得数不胜数，一般的美酒佳肴对他而言也是再平常不过，只要出其不意才能让帝尊感觉到他的用心。不醉无归，就是这样一坛定能打动帝尊的好酒。等到土地公拎着食盒和酒坛子到楼阁前见千离时，离他拜别准备午膳已过一个时辰。
    “帝尊。”
    土地公在楼阁的厅堂内小声的喊着，“幻姬殿下。”
    无人回答，土地公朝四周看了看，不见人影，正想在喊，一个声音从身后传来。
    “放桌上吧。”
    土地公吓了一跳，转身看着不晓得从哪儿闪出来的千离，“帝尊。”
    一边摆菜土地公一边道歉，“帝尊，实在是不好意思，耽误您和幻姬殿下用膳了，这些菜是我精心为你们准备的，希望你们能吃得……”
    “好吵。”
    土地公：“……”
    委屈的土地公不敢再说一句话，默默的将十个菜碟子摆好，又把不醉无归放到桌上，实在是想告诉帝尊他这坛酒有多好，可是帝尊嫌弃他吵，他若是开口不晓得帝尊会不会将他扫出去。若是不说，憋得委实难受。土地公纠结的看看自己的酒，又看看千离，最后选择……无声的退场。
    熟睡的幻姬感觉到有人在为自己绾发到耳后，嘴角轻勾，睁开眼睛，看着已醒来的千离。
    “醒了很久吗？”
    “一会儿。饿么？”
    幻姬老实回答，“你一说，有点儿。”
    “起床吃饭吧。”
    “土地公来了么？”问完，幻姬就跟着问了一句，“我们睡了多久？”许是让土地公在下面等很久了吧。
    千离看着幻姬不以为意的道：“吃完接着睡。”
    幻姬反应飞快的接上一句，“吃完就睡，睡醒就吃，那我成什么了。”
    千离撑身起床，悠悠的道，“除了体型不像，你以为你还和某类动物有差别么。”
    白了一眼千离后，幻姬起身，不等他系好腰带先自下了楼阁，看到厅堂内的桌上摆满了饭菜，走过去，入了座，香气扑鼻而来，馋得她味蕾大动。
    饭桌上，幻姬一句话都没与千离说。美食当前，她可不想被人打击从而影响食欲，先吃完，再能有力气被帝尊打击。几些日子不见，土地公的厨艺真是大有长进，幻姬忍不住想到了千辰宫里的花探真君，如果他也有这样的进步，那自己在千辰宫的日子会好过很多。只可惜，花探真君大概跟帝尊太久了，被他传染成怎么学都学不会熬粥的男神。
    千离尝了几口菜便没动筷子，只是土地公送来的那坛酒被他倒满杯，酒香四溢，很快整个厅堂内都是酒香，连不好酒的幻姬都忍不住赞叹，好酒！
    一杯酒饮下，千离难得的拿起筷子又吃了点东西，幻姬注意到他的神情颇为轻松，目光朝桌上的那坛酒瞟去，看来土地公还真是摸中了帝尊的嘴儿，原来帝尊看他的那一眼是让他备酒之意啊。幻姬自以为了悟了，帝尊看人若不皱眉便是默许。以后，她也学会对他察言观色。
    清清的酒香过后是一片醉人的桂花香，不似八月桂那么浓烈纯香，更像是雨后的末桂之香，极为清冽，一闻便要醉倒人的感觉。
    幻姬被空气里变幻的香气勾yin的动了心，伸手拿过酒坛，为自己倒了一杯酒，亟不可待的一饮而尽，“啊呼……”酒滑入喉，幻姬便倒吸一口气入了肺，以手为扇，不停的扇着自己的嘴儿。
    好辣！
    这酒闻起来十分醉人，怎么喝起来却是如此的难喝。看着帝尊小酌，一番享受无比的神情，她还当这酒是多好喝的珍品，没想到竟是……
    忽而，幻姬扇扇的手停了动作，入喉的酒温温的暖着她的胃，暖流很快通贯全身，似软还暖，让人犹似置身在四月的阳光里，微风拂面，很是悠然自得。口中的辣味消失，变成了滑而不腻的感觉，让喝酒之人升起飘飘然之感。
    幻姬的目光再投到酒坛上，果然是好酒！看着坛子其貌不扬不像被精心用晶瓶装着的仙酿，可喝到嘴里这番滋味仙酿却难以相比。又伸手为自己倒了一杯，再喝尽。落杯时，幻姬呼了一口气，将口中的辣味吐了一些出来，没注意到，对面的男子看到她的动作，微微的勾唇笑了起来。
    贪杯的幻姬忘记了对面还坐着千离，再想为自己倒第三杯的时候，忽然感觉身子变得软绵绵的，竟没力气拎起一坛酒。醉了么？可她的思绪很清晰，她知道自己是谁，也知道身处何处，更晓得自己对面坐着的男子是谁，他们为什么会在这里吃饭，只是浑身无力，若是酒醉，全身该是燥热不适，而她却觉身心都是飘然舒服。
    半垂着眼帘的千离慢慢掀起长睫，看着对面脸颊粉红的女子，柔声细语，“过来……”
    幻姬摇头，倔强着，“我才不要过去。”话是明明白白的拒绝，可身体却不知道为什么会轻微摇晃的站起来，顺着桌沿朝千离走，到他跟前时，还要表明自己的态度，“我渐渐觉得你好，可你总不觉得我好，我不要跟你在一起。”她不明白的是，如果他嫌弃她，为何却又喜欢她呢？难道帝尊喜欢自己嫌弃的女子？这般喜好，当真是让人费解。
    千离缓缓抬头，看着跟前双眼带着迷离之色的幻姬，嘴角噙笑，“没得选。”
    她没得选！
    他，也没得选了！
    “我要选。”酒壮人胆，幻姬端出自己天外天殿下的架子，“我是幻姬。想选谁，就选谁。我……啊。”
    摇晃的幻姬冷不防的扑到了千离的身上，软乎乎的身子被千离扶着坐在他的腿上靠入他的胸口，清晰的意识变得半醒半醉，醉不到分不清楚今夕是何夕，但也清晰不到七分。脸颊蹭着他，低声控诉，“帝尊你是个坏人。”
    千离问，“你怎么对坏人的？”
    “咬你。”
    说着，幻姬两只手臂攀上千离的肩膀，十分自然的搂上他的颈子，一张小嘴朝他的脸上贴，一口一口的咬着他，浑身无力的幻姬，在她看来自己是发了狠劲儿在咬千离，一点儿不知她的力度更像是一口接着一口的亲着他。樱桃小嘴从他的脸颊上一直咬向他的唇瓣，白齿刚咬上千离的唇，桌上一只酒杯忽然嗖的一下飞向屋外。
    楼阁前的空地上忽然出现一个身影，修长的手指夹着屋内飞出来的酒杯，轻笑，“呵，看来，来得不大是时候。”打扰帝尊风.流还能安然无恙的笑着，他该庆幸自己和他的兄弟感情够深。
    星华脸上带笑的走进楼阁，幻姬虽然微醺半醉，但还能分清眼前的人是谁，害羞得想起身回避，腰身上的手臂反而搂紧了她，让她不得不小声的提醒千离。
    “帝尊？”
    “幻姬殿下想做什么请继续，我不会不好意思。”
    幻姬：“……”
    世尊，你好意思看，她不好意思做。
    星华坐到幻姬之前的位子上，赞道：“好酒。”
    “来得够快。”
    星华轻轻一笑，眼底带着捉狭，“不快点儿来，怕就错过一幕好戏了。”
    幻姬的脸烧得厉害，听得出世尊是在调侃她和千离，心中羞赧，用力从他的怀中挣扎出来，顾不得说上一句话掐诀瞬间到了楼阁的上层，摇摇晃晃的爬到床上，钻进了被子里。
    给自己倒了一杯酒的星华将酒杯拿到鼻端闻了闻，不急着喝下，看了一眼千离，“定下了？”
    千离不说话，星华又道：“对我不用如此吧。”
    “嗯。”
    千离淡淡的一个嗯字叫星华立即笑开了。
    “哪好？”
    千离笑了笑，“她又哪好？”
    “也许对别人来说，她哪里都不好。”星华的眼底带着无尽的宠爱和幸福，“可对我来说，她哪里都好。”
    千离为自己倒酒，眼底一片清澈。诚如星华说的，世后在所有人的眼中也许哪里都不够好，不是上古神兽，没有温良贤淑，可在他的眼中，她好得没有瑕疵，是天地见他唯一想要珍惜的女子。付尽三世修为，也只想和她牵手相伴。而他，那个娇俏的姑娘，在所有的人眼里哪儿都好，近乎完美无缺，尊贵无双的出身，沉鱼绝色之貌，温婉优雅的姿态，卓尔不群的贵气，连她的笑都美得让人叹息。可是，在那些显而易见的完美里，他却觉得她哪里都是毛病。固执的善念，倔强的揽责，呆笨的言语，迟缓的反应，爱胡思乱想的愚傻脑瓜儿，连她的修为他都能掐出诸多不满。对于什么都挑剔非常的他来说，她实在是有太多不好的地方了。只是，就因为她这里不好，那儿也不好，他才有种说不出来的感觉，仿佛有个声音在跟他说。你看，她这么多的问题，如果你不护着她，她该怎么办？他的观念没有变，还是觉得人得靠自己。如果她本身不强大，总怕他出现没护得周全的时候。只是，一想到自己若不能将她护个万全，心中便生出对自己的鄙夷。既让她跟了他，怎能不好好对待她。
    端起酒杯，千离微微的拧了眉头。
    只是看上一个姑娘，怎地就生了如此矛盾的想法呢？
    既想她能顾好自己，又觉得她若能顾好自己，要他何用？当真是左也不是，右也不是。
    星华终究没能知道千离看上幻姬哪儿，或者说，幻姬哪里打动了千离，让他的目光停留在了她的身上。也许，真正的答案只有千离自己晓得，而他只想当成他自己的秘密，谁都不愿分享，哪怕是他。千离与幻姬的情，何所起，对星华来说不重要，让他有惊有喜的是，有人能让千离的脚步停留下来。若是幻姬不出现，照他的修果，至纯佛之境毫无悬念。为老友的私心里，多多少少不愿他离开他们，五百万年来，他一人走到现在，若是入了纯佛，红尘绝断，纵看他一生，只留一个孤字。如今，有了幻姬这个牵挂，算是止了他的脚步，惟愿他们能修个好的结果。
    “泉水冰心取到了么？”星华问。
    “嗯。”
    星华颇为好奇的道：“天净沙可非一般之地，你倒是厉害。”
    千离将杯中的酒喝下，缓缓道：“厉害的不是我。”
    “嗯？”
    “是她。”
    星华道：“幻姬？”
    “嗯。”
    千离将如何取得泉水冰心的经过简略的说与星华听，笑了下，“你我耗费半生修为未必能安然出来的天净沙，她一滴泪就破了。”
    星华但笑，不语。
    鸟鸣酒香中，楼阁的上层传来打斗之声，千离和星华对视一眼。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 141

    （鸟鸣酒香中，楼阁的上层传来打斗之声，千离和星华对视一眼。）
    瞬息间，原本坐落在溪水边的精致楼阁消失不见。毫无准备的幻姬从上层掉落，尚不及用仙法飞升，感觉到一道仙力托住了她的身子，让她慢慢的降落。不偏不倚的，落到了千离的腿上，瞬间就让她闹了个大红脸。不必幻姬想着说什么话来化解眼前的尴尬，旁边的打斗便拉去她的注意力。
    一男一女正在和狐狸精姗洱打在一块儿咬。
    幻姬看着不远处草地上的三人，好端端在被子里躺着，他们三人怎么会出现房间里？两人欺负姗洱一人，若是赢了，也是胜之不武。眼看着姗洱渐渐落了下风，幻姬从千离的腿上站起来，走了几步，想着是不是出手帮一把狐狸精。奈何不醉无归的酒力正在劲头上，摇摇晃晃的脚步浮软得很，三只妖精若是斗得激烈，她还有点儿分不清他们谁是谁了，不得不站在原地缓缓醉酒铩。
    楼阁消失后仅剩下千离和星华用着的桌椅，两位尊神保持着悠闲的姿势喝着酒，星华对着千离无声唇语。
    不谢！
    千离抿唇一笑。
    原来，幻姬以为托着自己徐徐降下的仙力是千离施出的，而事实上，是星华，他将她落到千离的腿上，算是刚才打扰他俩亲热的还礼。不过，星华觉得，对于他的好心，有人似乎不晓得抓住机会。若是换成他和他家那口子，完全可以演变成一场外人需要回避三里画面。
    看着狐狸精姗洱将自己的败势扭转，幻姬微微舒了一口气，对于自己前几天救下的这只狐狸精，印象不坏。放松之余，幻姬回头看千离，他似乎喝了好几杯，不会醉么？千离背对着幻姬，迎不了她的目光，倒是星华，在幻姬转头看千离的时候就把视线投向她，在她盯着千离看了一会儿之后与她不经意的目光碰上，微微勾起的嘴角让幻姬瞬间红了脸，羞赧的红色一下染到了她的脖根。幻姬转回头，继续看妖精们打架。
    星华放下空空的酒杯，带着笑意，“我觉得，她可能嫌弃我在这。”
    “可能？”千离微挑尾音，目光淡淡的扫了一下星华。
    “好吧。我走。”
    星华倒也爽快，站起来后，什么废话都没说的便消失了。
    姗洱用尽全力，连续十三招将黑鹤精和蝴蝶精一同打伤滚在了地上，自己亦是不察他的反击受了黑鹤精一掌，险些吐血。好在，她赢了。
    “你们好大的胆子，竟然敢来偷袭幻姬殿下。”姗洱剑指地上的两只妖精，“若是没有殿下与帝尊出手相助，我等还被青雨囚禁，为何如此不记殿下的恩情？”
    黑鹤精将身边的蝴蝶精扶了起来，鄙夷的看着姗洱，“说得比唱的好听。我们是妖精，记恩是愚蠢的凡人才做的事，妖精需要记什么恩，不干坏事的我们还算是妖精吗？狐狸精，你别以为幻姬殿下救过你，你跟比我们高了一等，你同样是个妖，在我们妖的世界，你如此对付我们，以后别想……”黑鹤精的话没有说完，和身边的狐狸精忽然变成了轻烟消散在空气里。看得狐狸精愣住了。
    浑身无力的幻姬看着忽然消失的黑鹤精和蝴蝶精，怔愣了一下，很快就明白是谁灭了他俩，转身，脚步虚浮的走到千离身边，“他们尚未近身伤到我，其实不必……如此。”话说出来，幻姬觉得自己还是应该道谢，帝尊毕竟是在为她教训人，“谢谢帝尊。”他无情的处事风格她素来不认同，但却不能否认掉他对她的好。
    千离瞟了眼幻姬，缓缓的道：“以前怎么没发现你有自作多情这个习惯。”
    自作……多情？
    难道帝尊灭了两个潜入房间想伤害她的妖精不是为了她？！
    幻姬盯着千离看了好一会儿，他明明就是为她才收妖的，怎么就不能干干脆脆的承认？莫非是因为狐狸精在场么？幻姬自认为明白的理解了千离，他是男子，又是地位极高的帝尊，面子上肯定会有所顾忌，不想让姗洱觉得太在乎她从而折了他男人的自尊心，她懂。但是，他要面子，难道她就不需要么？
    “如果我自作多情，那一定是有人先做出了让我产生自作多情的误会的事情。”
    反应迅速的幻姬让千离不免又看了她一眼。赫然，提剑站在一旁的狐狸精姗洱消失不见了。看着并没有要伤害自己的狐狸精也被千离灭了，幻姬的火气借着酒劲忽然就腾起来了。
    “帝尊你这是什么意思！”幻姬不忍狐狸精被灭，“姗洱是为了保护我才跟那两只妖精打起来的。她没有做坏事。你虽握有生杀大权，却也不能如此不分青红皂白。你……你……”不晓得要如何表达自己不满的幻姬瞪着千离。他对自己好时候，让她恨不得一刻不与他分开，有种全天下的人都没他好的错觉。可他残忍起来，能把她的肺都气炸。
    千离慢腾腾的为自己倒酒，轻言细语若微风一般，“本尊什么时候连处理私闯寝室妖精的权利都没有了？”若非瞧她看得认真，岂容那三人打完架才收拾。至于那只狐狸精，本想留她一命，便是因为她是护她而与自己的妖类大打出手，不想她却把他的习惯忘了个干干净净。他的寝室，岂容外人踏入。
    火气腾腾的幻姬听到千离的话，一下子呆了。帝……帝尊灭妖是因为他们闯进了他的房间？细思起来，他确有不喜外人进入他房间的习惯，便是那千辰宫的随身神侍都没一人被允许进入他的寝宫，花探真君能几度闯入而没有被灭，大概是因为他跟随了他太多年，且是千辰宫的总执大人，又是个男子。狐狸精他们仨妖精……想想，确实帝尊不会允许他们靠近他的生活，何况是休息用的私人房间。再一想，自己和他同床共枕多次，依帝尊的脾性来说，她和他岂非是不分彼此了？
    忽然间，幻姬觉得确实是自作多情的以为帝尊灭妖是为她了。不过，就算这次不是为她，凭她能跟他一起睡觉，她觉得两人的关系不必再多言，夫妻嘛，当然是要睡在一起。既是‘夫妻’，她于他而言就非同一般，内心肯定自己对千离的重要性后，幻姬有了不少底气。
    “帝尊……”
    千离浅酌小酒，一派风轻云淡，脸色如常。幻姬觉得他肯定生气了，不过是在心底暗暗生她的气，对于喜怒不形于色的他，必要时，她得将自己的姿态放低些，再放低些。尽管，她很想辩驳他的处事风格，但觉不是时候，百万年来帝尊的习惯岂是她三两句话就能改变的。幻姬伸手轻轻拽着千离的衣袖，扪心自问，她不觉得自己错了，不过就是个与他的小误会，而他则是要了别人的命，可也不晓得为什么，两人在一起，先生气的那个人总像是更有理一些，她和他在一起，每每都是她道歉。
    “我以后不会再自作多情了。”
    酒香飘散的空气里，幻姬似乎更醉了，身子软绵绵的只想找个什么东西靠着，无奈楼阁消失，除了一把空着的椅子，再无其他可容她休息的地方。想走过去的时候，那把椅子竟也消失不见。幻姬不得不放弃走过去的打算，带着怨念的目光看向千离。真是帝尊风格。但凡让他不爽一下，立即就会尝到他不高兴的结果。
    不过，酒壮怂人胆，醉酒的幻姬增了几分胆量，对着千离说道：“不坐就不坐。”天为被，地为席，大自然是最慷慨的馈赠师。在娲皇宫的时候，她就曾在花园里的草地上睡过半日，如今不过是睡到溪边草地，没有什么不同。说完，自己摇摇晃晃的走到一旁的草地，躺下去，闭上了眼睛。开始还有点不适应，感觉青草不够浓密，草地太硬，睡了一会儿之后，感觉不错。渐渐的，竟真的睡着了。
    千离将不醉无归喝尽，已是下午时光的末尾迎上傍晚的来临了，从椅子上起身后，见草地上睡着的幻姬，轻轻笑了。酒量不好，酒品倒是不错，醉后能乖乖的找个地儿将自己放躺，不哭不闹的睡觉。走到幻姬的身边，也躺了下去。
    静静的，千离支起一条腿，双手交叉枕在脑后，看着浮上晚霞云光泽的天空，不久后的天边应该就会出现火烧云的景象了。几多曾经，他一个人躺在千辰宫的草地上看着夕阳西下，送走一天又一天的时光。那日日相似的时光里，他不知道世间有什么事情什么人是自己在乎的，或者更深些意义的说，是没什么能让他上心的人与事。当年对星华的不理解，而今看来，似有些懂了。千离转过头，看着幻姬。慢慢的，再慢慢的，撑起身子朝她的脸倾首过去，俊脸快要贴上她时，沉睡的幻姬像是感觉到他的靠近一般，给了让他满意的回应，抬起手抱住了他的腰身。
    千离的唇，轻轻的落到了幻姬的唇瓣上。
    可还未有下一步的动作，旁边出现衣料悉索的声音，千离缓缓转脸，看着从天而降的星华，莫非他以为自己的脾气变好了？
    星华笑得特别无辜，“哎哟，看我，来得又不是时候。”
    千离：“……”
    星小华你还能再贱兮兮一点吗？你就不怕跟世后‘钓鱼’的时候出现什么不该出现的人，影响发挥？这种事，他眨眼就能做出来，一点内疚感都不会有。
    “那个，我媳妇儿让我捎句话给你，我刚才忘记说了。”星华摸摸鼻头，“她让我提醒你，注意点幻姬的身子，人身上的伤还没好呢。”
    “她让你提醒的？”
    千离的表情更像是一个肯定句，他宁愿相信猪能上树也不相信星华的嘴。
    “嗯。认的妹妹也是妹妹，当姐姐的，应该有点姐姐的样子，不闻不问不好看。”
    千离悠悠的道，“世尊大人不觉得一个姐夫对妻妹又闻又问得太多会更不好看么。”
    “呵呵，那自然也不好看。不过，帝尊大人许是误会本尊什么了。”星华脸上的笑容贱兮非常，大有他一笑，别人就有想抽他的神奇功效，“本尊只是好心的想指导一下自己的兄弟，不管怎么说，在‘钓鱼’方面，我的经验可算是三十三重天里最多的。想必，帝尊大人不愿意让幻姬殿下看到自己不行的一面。”
    一个包含千离对星华无限感激的字音响起。
    “滚！”
    “哈哈……”
    乐着离开的星华让千离很是鄙视，什么时候他贱成这样了，也真是难为他家那口子了。错了，他不是最近才贱兮兮的，他是一直！
    星华的笑声让睡梦里的幻姬幽幽转醒，看着被自己抱住的千离，也没觉两人这个姿势与她睡着前有什么不同，莞尔清清，带着小女子的欢喜叫他，“帝尊。”一醒来就看到他的感觉真好。
    虽然晓得星华的话是玩笑，可也提醒了千离，从千辰宫出来后就没再为幻姬上过药，虽说没持续上药也无大碍，只是让她内外痊愈得慢些，但若能用药，不用十来天她真身上的伤便可好的彻底，于她是件好事，也是件不小的事，从天净沙出来后，这一点他确是忘了。
    “走吧。”
    “去哪？”
    “回家。”
    离开翠溪山前，幻姬想到了狐狸精，看着空空的溪边草地，黑鹤精和蝴蝶精来寻她麻烦时，还未待她出手，姗洱就出来护着她，总觉得她是为了自己而死，心中不免自责。
    千离袖手挥过，提剑的狐狸精复又出现在草地上，对着他和幻姬跪拜。
    “姗洱拜见帝尊，幻姬殿下。”
    幻姬惊喜的看着忽然出现的姗洱，走过去，“姗洱。”
    “殿下。”
    幻姬回头看着千离，“多谢帝尊手下留情。”
    闻幻姬之言，姗洱便又对着千离行了个礼，感恩的姿态很是虔诚。
    “姗洱，我们要走了。这一走，估计不会再来翠溪山了。你好生照顾自己。”
    姗洱眼中露出不舍，“殿下和帝尊要去哪儿？姗洱自知身份卑贱，不能随侍左右，但私心却想，殿下能否让姗洱跟随您，日日当个服侍您的人。”
    幻姬默然，娲皇宫的神侍皆是修满九宫的神女仙子，那些能近身服侍她和娘娘的就更别说了，让妖精成为自己的随身神侍，规矩上确实不可能。可姗洱心不坏，带在身边，没准还能修个仙位出来。幻姬转头看着千离，他们回的是千辰宫，她许，他若不许，也无用。
    “帝尊，可吗？”
    “殿下是想告诉我什么叫得寸进尺？”
    遇到一个对她不坏心的妖精就收到身边带着，往后她在四海六道八荒里想带进千辰宫的人就多了，见一个收一个，千辰宫多大都不够住，她以为千辰宫是什么地方？自己还没在里头捞得一寸半瓦，就想着带人进去住。
    幻姬：“……”
    果然，意料之中。
    “姗洱，你有慧根，即便是现在不能随我一道入佛陀天，若能潜心修炼，他日必定可位列仙班。若有缘，你我终会再见。”
    姗洱忙问，“倘若我修得仙身，殿下可愿收我为神侍么？”
    “嗯。”
    得了幻姬的承诺，姗洱立即拜伏在地，“姗洱定谨记殿下教诲，潜心苦修，以期能早日随侍殿下左右。此一去，姗洱不能为殿下做更多，望殿下安然顺风。”
    幻姬点点头，朝姗洱笑了。晕着晚霞的祥云很快让云上的人和地上的人看不见彼此，姗洱感激幻姬，幻姬则感激着千离。尽管他不同意让姗洱去千辰宫，但她感激他没有真的灰灭姗洱，就如同他没有真的灭掉西海那几个侍女一样。
    一路未作停留的回了佛陀天的千辰宫，幻姬只道是千离被妖精们扰了在外过夜的兴致，不曾想过他们赶回宫中是为了她的身体着想。当夜，千离为她敷了后背和手臂上的药后便出了房间，连蛇尾上的伤都让她自己上药。一边给自己抹药幻姬一边想，帝尊再有不好，在男女之事上，却是极为君子的。其实她觉得，都是夫妻了，他给自己全身上药应该没什么不妥吧。真是没想到，帝尊也有面子薄的时候。
    花探真君没想到帝尊和幻姬竟然是三方里回来最快的，他心中想着帝尊去天净沙必然困境重重，能安然回来已是不易，却没想到比去荒山极的神侍回来的都早，且是带着泉水冰心回来。对帝尊的崇拜不觉又深了许多，连天净沙都难不住帝尊，他的修为得高深到什么程度呢。他就是传说。而天界别的传说，就是用来给他打破的。后来，当花探真君晓得是幻姬破了天净沙的传说，他还是觉得他家老大很厉害，没别的，能追求到破掉天净沙的女娲后人，他们家老大就是厉害！无与伦比，无人可敌，无双再又。
    千离幻姬回宫几日，花探真君每去星穹宫请午膳的时候幻姬就跟着他过去，下午在星穹宫和世后伴个半日，待到花探晚边霞光里再去星穹宫里将她接回千辰宫，日日早膳则是他早起去星穹宫请好了送到千辰宫帝尊的寝宫里，连他都说不透为何他们素来不食人间烟火的帝尊竟然也养成一日三餐不可少。红尘的男女情爱果然是个厉害之物，竟能动摇帝尊的习惯。
    一连七日，幻姬皆是住在千离的寝宫里，第八天，花探真君忍不住的小声问千离。
    “帝尊，您看，要不要给幻姬殿下备一个寝殿？”
    迎娶帝后的婚典没有举行，纵然他们郎情妹意，可他觉得，日日住在一起终究不妥。他是帝尊，是男子，自然没什么损失，可幻姬殿下乃女娲后人，未出阁的女子名节最重要。
    千离理着衣袖，随意的问着，“外面有关于她的传言了么？”
    “这……”
    “说些什么？”
    “倒没说什么。只是我以为，殿下要跟着帝尊您学佛理，备一个宫殿给她，许是好些。”
    千离抬眼看着花探，“为什么好些？”
    “这……”花探道，“方便殿下览卷习理嘛，若是她起居在帝尊一起，学得晚了，岂不若要打扰到帝尊休息。”花探觉得自己实在太聪明。
    千离想了想，点点头，道：“那就在本尊的房间隔壁给她备一间三进室的房间，远了，她会不愿意。”
    花探“……”
    帝尊，你确定是幻姬殿下不愿意而不是你自己不愿意吗？





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 142

    在幻姬的‘不愿意’中，花探将千离寝室旁边的房间给收拾布置出来，最外间是小厅，玄屏隔开了书房与小厅，书房的里间是寝房。
    因为没有布置女子闺房的经验，花探将幻姬的房间照着千离的摆设布局弄了一个一模一样的，连珠帘上的小雕花用的也是分毫不差。他觉得，幻姬殿下看到必然要赞他的用心，照着帝尊的来，她可是不能挑出瑕疵的锞。
    “花探真君可是在布置新房么？”
    听到幻姬的声音，花探立即转身行礼，十分恭谦的回答，“正是在给幻姬殿下布置寝房，殿下看看，可还满意吗？”
    给她的？铪！
    幻姬朝四处看了看，其实没什么可看的，一眼看去，熟悉感扑面而来，就像是天天都住着一般。朝旁边的房间看了眼，问花探，“为什么要布置在帝尊的房间旁边呢？”不觉得太近了么？而且，若是要给她安置寝宫，不该是一处独立的宫殿么？在坤山或者南荒，哪怕是在星穹宫，各处主人皆是为她准备单独的宫殿，千辰宫虽然有自己的规矩，可也不该是在帝尊的寝宫里给她一间房吧，忒不阔气了，一点儿不像帝尊的风格。
    “花探真君的眼中，我和帝尊很相似么？”
    “嗯？”花探不明所以的看着幻姬，“花探不懂殿下的意思，还请殿下明言。”
    幻姬看着房间里的布置，帝尊的房间如此摆设自然有一番他的大尊之气，可她的房间不是她住么，女子的房间多为温馨柔和，简洁大气是好，可对她而言未免过于有强硬清冷之感，不合她的身份。幻姬还没说话，一道声音轻飘飘的传来。
    “本就是一间拿来做做样子的房间，讲究甚多干什么。”
    幻姬：“……”
    做做样子！
    花探：“……”做做样子？！
    千离从门口走进来，目光投在幻姬的脸上，“像我不好吗？你的意思是，本尊配不上你？”
    什么！
    幻姬很快道：“我不是这个意思。帝尊哪里会配不上我，要说起来，也是幻姬我无用，只能仰望帝尊才是。帝尊乃三十三重天里战名赫赫的尊神，幻姬要跟随帝尊修习的东西还有很多。”华天之下，哪里有他配不上的女子。何况，他们之间怎会有配不配得上的问题，既是夫妻，就是同等的，不分高低贵贱，不分彼此。思来，帝尊说这间房是做做样子，言下之意她往后仍是和他起居在一起么？此房间，是布置来给人障眼的。
    嗯……
    想想也是，夫妻怎可分房睡。
    如此，幻姬甚觉千离多此一举，寝宫旁人进来不得，为她装模作样的布置一间房出来有何意义呢？在他人看来，俩人依然住在一个宫里，门关上，睡不睡在一张床上谁又能知晓？委实有些画蛇添足的意味，像是为了避嫌而故意为之，反会叫旁人越发好奇。为了让自己显得不矫情，幻姬觉得应该拿出自己的态度，帝尊让花探真君布置新房出来给她睡，定然是为她的名声考虑，自己的清白她当然在乎，可既然与他有了夫妻之间的亲密，再折腾这些形式她以为就过于虚伪了。他们还没有举行婚典不假，可真心在一起的两人何须这些俗世辅证，帝尊素来就不是个在意旁人眼光的人。她，亦不想当一个扭扭捏捏不大方的女子。而今每日与他同食同眠，她已习惯。若想要名正言顺，必然需要一场大典来昭告四海八荒他们的关系，可这种事情叫她一个女子如何好意思开口提出，只能等他与她提及了。想必在帝尊的心里，眼前救舞倾公主比任何事都重要。对于名份何时确立，她并不在意。
    “其实不必叫花探真君多此一举的。”他这么做，若不是她晓得他的好意，都要误会他是不是嫌弃自己了。
    在幻姬看来，隔壁这间倒不如学星穹宫的。世尊和世后的房间隔壁曾经收拾出来给小毛球睡，那时他还小，不方便离父母太远，而他们的孩子还不晓得何年何月降生，房间收拾出来也是空着，何况小宝宝的房间她想自己来布置，花探真君弄出来的不适合她住，就更加不适合他们的宝宝了。
    千离表情略有无辜的看着幻姬，“是他主动提出的。想分开我们。”
    幻姬转头看向花探，他要分开她和帝尊？
    因为确实是自己提出来的建议，花探真君一个字都辩解不出来的对着幻姬低下了头。帝尊出卖人也忒干脆了，虽然是他提议的，可他若不同意，他也不敢如此干嘛，殿下淡淡一句话就让他把责任都推自己头上来了，活像他见不得他们恩爱故意要破坏一般。
    见花探低头不语，无声的认错，幻姬反问千离，“你倒是同意了？”花探提议，可他不能否定么，千辰宫里谁还敢逆着他的意思办事？
    “他说为我们好，此等心意，你叫我如何不允。”
    花探：“……”
    帝尊，这么多年，多少人为了你好的建议都可装满千辰宫了，你怎么一个没听，偏偏到他这里，让他和殿下分房睡就听了呢？听就听吧，结果布置出来的房间在他眼中不过是做做样子，这他倒也默了，无权无胆说什么。帝尊和幻姬殿下俩人情深意浓当是极好，房间弄出来他也有个借口对外敞着嗓子说话，信不信是别人的事，但他的底气有了啊。可帝尊在幻姬殿下面前装纯良是怎么一回事？一番好意过来，他反而成了坏人。
    幻姬皱眉，“好意？”说着，看向花探，让夫妻俩人分房睡觉是好意？
    幻姬的声音很轻，若是别人如此说话，听者大概笑笑就过去了，可幻姬自幼养成的尊贵之气让她即便是轻轻低语，也带着莫名的威仪感，花探忍不住心尖紧了下，觉得有必要解释。
    “幻……”
    “他怕你日日亲近我，会痴迷得不知所然。”
    花探：“……”帝尊，我不是这个意思。
    幻姬莞尔，“怎会。花探真君多虑了。”帝尊虽好，她和帝尊的关系虽好，但自认到不了为他迷失分寸的程度，红尘情爱本就不是她追求的东西，只是帝尊予她的情，她不反感不排斥，甚至感动至心，故而不想婉拒。为男子放弃自我，她以为那便不是幻姬了。君子相交，有淡如水则长久之说；她以为，情人之间也是同理，若迷失了自己，那份情又怎可走得长远呢？
    对千离十分忠心的花探听到幻姬的话，微微皱了眉头，殿下言中的意思是，她不会对帝尊用情么？帝尊对人是冷酷毒舌了些，甚至对她也有过不怜香惜玉的时候，可从往至今来看，帝尊对她算得是各众女子里最用心最体贴的了。不管千辰宫外的人觉得帝尊有多高傲难近，在他的眼中，帝尊是任何人都不可亵渎不可怠慢的，哪怕她是来自娲皇宫的殿下，若是对他们的帝尊不够真心，不够用情，倒不如不要惹帝尊入那十丈红尘里受苦。情有多累，看看世尊和世后的过去便晓得了。世尊入佛陀天的路，他不曾看到，无法言说。可帝尊经历过什么，他不能说全部看尽，却也随他厮杀过半程征途，其中的残酷，他看在眼底，记在心底。如今帝尊在佛陀天里过得日子惬意悠然，她来了，他变了。若她撩了一池春水却没能善待帝尊，他是断断不会原谅她。
    千离的目光淡淡的划过幻姬，又掠过花探的脸，一字未说。
    恍然间，幻姬想起千离早饭过后便去西隅殿，遂问，“帝尊，舞倾公主还好吗？”也不知是什N原因，他一直不让她进西隅殿舞A，是怕她瞧了舞A的模佣难过？
    千离极淡的应了一声，“嗯。”
    摸不准千离情绪的幻姬猜测着是不是因为麒麟上神还没有回来所以他担心十四公主，看上去平静的情绪似乎低落了不少，主动走到他的身边，“若是帝尊不忙，我陪你到园中逛逛吧。”
    看了眼幻姬，千离转身走出了寝宫。
    艳阳高照，阳光笼着身子不一会儿便觉得有些热。幻姬陪着千离走过绿色藤蔓盘绕的长廊，穿花过草，走进寝宫前的花园小凉亭，四周的翠绿让刮进小凉亭的风都带着一股子清凉，颇为舒爽。
    幻姬原以为陪着千离走走聊聊能让他的心情好些，不想千离到了亭中之后坐到老仙藤椅上阖了眼睛，叫本来就不知说什么才好的她愈发不知该如何做了。想到在星穹宫里见到世尊和世后相处的方式，幻姬觉得她可以稍微学一学。世后在世尊看书的时候会在旁边嗑瓜子，时不时品评一下最近吃到的吃食哪些味道不错。说着说着，世尊就会将目光从书上移到她的身上，跟她说话，说得多了，会招手让世后去他的身边，两人不几下就亲昵上了。
    只是……
    世后的世尊烧得一手好菜，脾气更是温和有名。她的帝尊，烧菜不会，说话太毒，若是在他休息时嗑瓜子、弄动静，招来得怕就不是他的亲昵而是弹指一挥了。同样是尊神，怎么就差了那么多。幻姬再想，她还见到过世后故意去打扰睡觉的世尊，坐到他的腿上，闹醒他陪自己玩，人家世尊可是十分乐意陪自己的媳妇儿。如果……
    幻姬的目光落到浅寐的千离身上，她若是吵醒帝尊陪自己玩，结果是什么？
    算了，还是不要犯险。
    这不行，那不可，幻姬决定自己摸索和帝尊的相处方式。她不能像世后姐姐那样对自己的夫君放肆，温和的行为应该不会让他不悦，麒麟上神不就叮嘱过她么，对帝尊，要柔情似水。
    幻姬走到千离的身边，想着他许是倦了，抬起手想给他捶捶肩松松筋骨，手刚要落下，想起南荒天公主献殷勤的结果。
    等一下。
    她还是再想想，万一帝尊不悦，将她震飞，岂不难堪。
    亭中只放有一把老仙藤椅，这一点幻姬倒能理解，他独来独往惯了。可莫非要她在亭中站着看他睡觉？看看椅边的桌子，又看看千离，幻姬走不妥，留也不妥，学世后更不妥。最后无法，倒是拎着胆子轻轻坐到千离的腿上，小心翼翼的注意他的脸色，谨防他忽然将自己扔出凉亭。幸好，她坐下之后，他半点不悦都没有。幻姬微微一笑，缓缓的贴入他的怀中，一只手趴在他的胸口，一只葱白纤手轻轻抓着他的腰带，什么话都没说。
    过了一会儿，千离一只手抬起，搂上了幻姬的腰肢，眼眸依旧闭着，却让幻姬安了心。静静的听着他的心跳，不再担心是不是会被他扔出去。幻姬忽然就懂了，与帝尊在一起，她无需世后那般活泼爱吃，也不用天那么讨好殷勤，温柔的、温馨的就是他能接受的，也是她能给的。与其学别人，倒不如做她自己，幻姬只有一个，帝尊更是独一无二。
    在浓浓的犹豫中将幻姬的房间收拾出来的花探真君，忙完房间的事情，又处理好从荒山极回来的四名神侍，把她们带回来的东西收好，看看时辰，到了送幻姬去星穹宫吃午饭的时间，可当他走到长廊尽头时，看着不远处园中休息的两人，忽然停下脚步。
    帝尊他……可是真喜欢幻姬殿下啊。
    千辰宫里的神侍不说人人艳冠天界群芳，能成为帝尊随身神侍的神女个个都容貌极为出色，机灵懂事更是不必多说。这么多年，愣是谁也没得帝尊一个正眼瞧上。他的身边，极少有女子能靠近，更别说躺在他怀中睡觉了。若非对幻姬殿下真心接受，她如何得以享受他这般呵护。那小手，一只竟然还抓着他的腰带，是想干什么！帝尊也是，腰带是什么东西，想想都要脸红，难道没感觉到殿下正拽着么，如此纵容她，太堕落了！
    花探转身去了星穹宫，请了几道清爽可口的小菜回来，看到千离和幻姬还在亭中睡了，便将午膳放到厨房里温着。
    “花探真君。”
    去荒山极的几位神侍等花探从厨房里出来后，迎上他。
    “我们带回来的天人果帝尊可还满意？”
    花探看了神侍一眼，“应该会满意的。我看着，不错。”
    仪德是四位神侍中最为心直口快的，听了花探的话，憋不住的道：“总执大人看着不错有什么用，我们问的是帝尊满不满意，你又不是帝尊，若是帝尊不满意，你可愿代替我们姐妹去荒山极再取？”
    仪瑜拉了一把仪德的手，朝她使着眼色，不可如此态度和总执大人说话。
    “若是你们这么着急想知道帝尊满不满意，可自行去帝尊的寝宫小园里问问，本君不拦着。”
    仪德愤愤然，“千辰宫的规矩我们不是不晓得，你让我们直接去问帝尊，要总执大人做什么用？”
    这次不光是仪瑜，连一直安静的碧溪都朝仪德摇头，总执大人是不能得罪的。
    “这次你们可以不要我这个总执大人，自己去问帝尊吧。”
    说完，花探抬头挺胸的走了。
    “仪德，你怎么就不能注意下你的脾气，这么急躁如何是好。”
    “我们紧赶慢赶日夜兼程的回来，不就是想尽快尽好的完成任何么。”仪德看着离去的花探背影，“若是采回来的天人果不行，或许还能再回去取一次，这都到宫里了，让帝尊看一眼多简单的事儿，怎么就耽搁大半上午没个音儿。不行，我去问问帝尊。”
    仪瑜等人惊慌的看着已经跑出去的仪德，“仪德！”
    千离寝宫内候在小园外面的随身神侍妆媚见仪德闯进来，立即冷面拦住她。
    “站住。”
    “我有急事要见帝尊。”
    妆媚冷冷的看着仪德，“千辰宫的规矩不懂吗？有急事也得先找总执大人，帝尊正在休息，你怎敢私自闯入。”
    仪德朝小园中的凉亭望过去，距离有点远，看不得非常清楚，只是能看出亭内确实有人在休息，而且让她不解的是，看到的好像是两个人在亭中午休。仪德愣了下，隐约有种不好的感觉。
    “我说你怎么……”
    花探连话都没说完便扫了一道掌风将仪德从寝宫里扫了出去，让她来找帝尊，她还真找来了，当初选她入宫时看着她修为不错，正义心也强，就是直性子改不掉。连他都不敢过去打扰帝尊，她如此莽莽撞撞的吵闹，是想挑战帝尊的脾气？莫说现在有个幻姬在帝尊的怀中，便是没有她，帝尊休息的时候也没人会去打扰，万万年来的规矩还没有刻到心里？
    偏巧，仪德被扫出去寝宫后，幻姬醒了，惺忪着双眼无意识的在千离胸口蹭了几下。
    “被吵醒了？”千离轻声问道。
    “嗯？”
    幻姬微微抬头，看着千离，“你醒很久了吗？”
    “刚醒。”
    一觉醒来，幻姬感觉千离的心情平和不少。也或许开始只是她的错觉，他的情绪一直都平稳，是她想多了。不论哪种情况，此时的他让她很想亲近。
    “我睡在你身上，可有让你没睡好么？”
    千离不答反问，“你呢？睡的好吗？”
    幻姬老老实实的点头，虽然坐在他怀中不如躺着来得舒服，可贴着他睡觉很安心，虽然晓得千辰宫里不会有什么危险的情况出现，可若有他在，总觉得自己哪怕就是睡沉得不省人事也不用担心什么。
    “你还没有告诉我，我睡在你身上，会让你不舒服么？”
    千离忽然似笑非笑的勾了下唇角，“以后我上你下，你就知道了。”
    “那你肯定不舒服。”幻姬想也没想的说道。
    “这么肯定？”
    幻姬点头，“当然。看看我们的身高和体型，帝尊你大，我小。”她抱着他，且不说她抱不抱得起，他必然不会舒服。
    千离悠悠慢慢的问，“如此看来，以后我们都得你上我下了。”
    幻姬抬起两只手臂抱着千离的颈子，笑眯眯的问，“以后都是我压着帝尊，你愿意吗？”
    “你呢？”
    幻姬抿着粉润的唇瓣，笑得灿烂的连连点头，能搂着他睡觉她岂会不愿意。
    “愿意。”她是愿意，就怕他不高兴。
    千离的眼底慢慢浮现笑意，搂在幻姬腰肢上的手稍微提了一下，拨得她的头朝前倾了些，不偏不倚的，红唇落到他的上面，乌溜溜的眼中瞬间着了层惊色，红晕爬上脸颊，却没退开。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 143

    （千离的眼底慢慢浮现笑意，搂在幻姬腰肢上的手稍微提了一下，拨得她的头朝前倾了些，不偏不倚的，红唇落到他的上面，乌溜溜的眼中瞬间着了层惊色，红晕爬上脸颊，却没退开。）
    大约因为好些天没有和千离亲昵，对于自己不小心亲上他的唇，幻姬内心的暗喜多过害羞。从翠溪山离开至今，都十几天了，除了每晚睡在他的怀中，其他时候她都没机会跟他亲近。虽然不知道问题出在哪儿，可是她感觉世尊与世后并不是自己和帝尊这样的，夫妻应该是他们给人的那种感觉，亲密无间，默契有加，两人在一起没有顾忌没有隔阂，用最真实的自己面对最亲爱的人。可她跟帝尊不是如此，她在帝尊面前害怕说错话，害怕做错事，不敢招惹他生气，尽管知道他对自己有情，可不能恃宠而骄。何况，她觉得帝尊并没有给她多少宠爱，至多没有像过去那般爱打击嫌弃她。
    唇瓣贴着千离的，幻姬想起在天净沙的赤焰血境里他曾用舌尖扫过自己的柔唇，那份酥酥柔柔的感觉直钻心尖，叫她记忆犹新。趁着眼前的机会，她学了现用，伸出丁香小舌尝试扫千离的唇瓣。瞬间，幻姬看到千离的眼睛倏然亮了些许，她将他的眸光理解成惊讶。对于自己的小动作能让帝尊吃惊，幻姬觉得十分受用。他一定没想到自己会学到那招，不要以为她当时羞赧就会忘记他的做法，她可是个天定聪明的姑娘。
    幻姬的舌尖描着千离的唇形，觉得他的唇柔软极了，比起他整个人给人的感觉，几乎要以为自己亲的不是他。看着千离半眯的眼睛，幻姬虽然红了脸，却坚持不退缩。她觉得，比起他那次用舌尖碰她，她这回算得成功，能赢一次帝尊不是容易的事情，她岂能把到手的胜利给放掉。坚持，她要继续亲。
    有人想亲，有人想被亲。风景如诗画，鸟息人寂静，自当是柔情蜜意可惬时。偏偏，一个煞风景的人影忽然闪现，落在了亭内，看着正亲嘴儿的幻姬和千离，哎哟一声，惊了幻姬一个羞红满面，若不是千离牢牢的搂着她，差点儿吓得摔下他的腿。
    麒麟上神笑嘻嘻的看着千离，“我说，你们俩也忒不注意影响了，光天化日之下就做这等有伤风化的事情，也不怕别人看到了笑话么？就算不笑话，万一被你们带坏了怎么办？这些三十三重天里的男神女神们，有一对星华飘萝刺激就够不得了了，要是你们也奔放起来，可叫人怎么活。”
    “你怎么不去死。”千离冷冷的看着麒麟，真真是恨不得把他扔出千辰宫的心情，三次！星华俩次，他一次！事不过三，他们没完没了是不是，再有第四次，谁敢扰他，来谁灭谁，最近一个个都忘记他的脾气原本是怎么样的了么？一个个年纪不小，尽干些‘缺德’事，天雷怎么也没劈他们几把铫。
    麒麟嘿嘿一笑，“为了维护世界的和平，为了防止天界被恶人破坏，坚持美和善良正义的化身――我，麒麟上神，将与天齐寿，永世不死。”
    千离轻轻的瞟了一眼麒麟，嗓音轻得幻姬误以为自己听错了，可她确实听到亭中响起了一个字音。
    “滚！”
    “不滚。”一个刻意忸怩的声音不晓得从哪儿冒了出来，“就是不滚嘛。”随着声音出现的是一个清粉色的身影，一只翘着兰花指的手朝千离挥了一下，“人家要滚也是滚到小离离的怀中，不然我可是哪儿都不会滚去的。”
    幻姬看着亭边走进来的男子，眉目十分的精致，浑身散发着一种绝境妖娆的魅惑之感，说不出为何，她总觉得不是第一次见到这个人，可他到底是谁，她一时又想不起来。
    千离扫了眼走进亭中的河古，这妖孽怎么突然跑来了。
    河古走进亭内，目光一直投在坐于千离腿上的幻姬脸上，三年多不见，这姑娘长得可是越发水灵了，眉目又长开了不少，倒真是难得一见的大美人。
    “小幻姬，你坐了我的位置，来来来，腾个位儿。”
    河古走过去，抬手像是要把幻姬从千离的身上赶下来，弄得幻姬非常不好意思的看看他，又看看一直扣着她腰肢的千离，这个人怎么会知道她的名字？而且，听他说话的口气，和帝尊关系匪浅，这个人……
    她想起来了！
    北古天的河古神尊！
    想到三年多前在星穹宫见到河古的事情，幻姬伸手抱着千离的脖颈，看着河古，颇有些强势的派头。帝尊又不是他的，差点儿给他吓到了，她的帝尊，他一个男人来抢什么劲儿。
    “哟！”
    河古笑了，看着麒麟，越发笑得妖娆，“麒麟你看看，好有正宫娘娘的架势呢。怎么办，我好怕怕啊。我的小离离要被抢走了，剩下我孤苦无依的，可怎么才能活下去。我不要活了，不要活了。”
    “要死赶紧的。”千离说完，嘴角勾了下，看着河古装成心碎的模样捂着心口。
    河古仰天叹了一声，“啊，被抛弃的我是如此的伤心难过。我要去沉睡，我要去羽化，我要去了。你们都不要拉着我，不要拉，因为你们拉也拉不住我风情万种的脚步，我……”河古一只手抖得像中风般的伸向麒麟，“不要拉我。”
    麒麟正打算伸过扇子给河古做做样子，比他果断的，是千离踹出的脚。
    河古机敏的跳到一边，冲着千离笑眯眯的，完全不见一点儿生气的样子，“没踹到，你没踹到。”
    亭中气氛轻松愉快，幻姬放下抱着千离的手，当着麒麟和河古的面多有不好意思，悄悄的暗中推了他一把，想从他的腿上起来，无奈千离像是定了决心不想让她离开他一般，搂着她半丝都不放松。幻姬不得不转头开着他，对他使眼色。当着两位尊神的面，她委实不好意思跟他亲密，说来她和帝尊的运气实在是不佳，好几次亲昵都被人打断，若是一直这样，是不是他们就只能趁着晚上睡觉的时候在被子里做点什么了。
    幻姬的动作再小也没逃过河古和麒麟的眼睛，俩人故意逗脸皮薄的幻姬。
    “殿下，我记得你来千辰宫是学佛理的吧。”麒麟看着慢慢低下头的幻姬，“女娲娘娘可不是让你来学怎么跟帝尊亲嘴儿的哟。”
    幻姬的头低得要看不到脸了，臊红到了脖子根儿，她其实也不想‘不务正业’，可奈何看着在眼底的帝尊，她便控制不住自己的心，总想跟他亲昵。她没忘记自己来千辰宫做什么，只是帝尊总要先救舞倾公主才是，学佛理来日方长。
    “我知道的。”幻姬小声的说话，“等帝尊帮舞倾公主解咒之后我就会好好修习的。”
    轻轻的一句话，是幻姬的认错之言，却让麒麟愣了下，立即换上认真的表情，丝毫不见刚才的嬉笑逗趣，“幻姬殿下你还小，佛理难参，一时半会儿也急不得，慢慢学习就好。我们帝尊别的不多，时间还是足够，殿下一年学不好可以两年，十年，百年。一句话，只要你安心的跟着帝尊慢慢学即可，学好了，学扎实了。”
    幻姬暗道，麒麟上神这个态度变得也忒快了点吧，刚才还揶揄她学习偷懒，这会儿又叫她不要急，说她不努力的是他，让她慢慢来不急躁的人也是他。
    千离搂着幻姬，浅笑，“有句话说的好，笨鸟先飞。依我看，先教她学理是第一要事。”
    一旁的麒麟脸色都差点变了。
    “谁说的！谁说幻姬殿下不聪明，我看，殿下是个天定聪明的姑娘，学什么东西都快。”麒麟朝幻姬投去赞同的目光，“天资聪颖的女娲后人，往往只需要稍微的点拨就能明白个中道理。殿下，我相信你。”
    当千离说先教她时麒麟的反应让幻姬明白了什么，他这么紧张，怕的应该是帝尊不救十四公主吧，刚才被两位尊神忽至弄得光顾着害羞，没想到等了好些日子的麒麟上神回来了，如此一来，舞倾公主应该很快就能恢复正常了。
    被麒麟取笑的幻姬故意端着脸，很是认真的道：“在各位尊神的面前，幻姬自知愚笨，难得帝尊愿意教我，我觉得尽早修习是一件很好的事情。”说着，看向千离,“帝尊，不如就从明天开始吧。”
    “明日？”
    千离挑眉，“现在。”
    麒麟被千离的话吓得不轻，长腿迈了一步，挡在从老仙藤椅上起来的千离身前，“呵呵，我知道小离离不是个小气的人，好了好了，不逗你媳妇儿了还不行吗。”也忒小气了点，不就是揶揄了幻姬几句么，疼得跟什么似的。飘呆呆都不知道被他们逗过多少回，他还训过犯错的飘呆呆呢，人家星华不也没说什么。看他这模样，以后就是幻姬做错了什么事，那也只能他自己训是不是，别人可是半个不好的字都不能讲她了？
    麒麟溜须拍马的话里，有四个字颇得千离的心，扫了他一眼，眼底竟浮现一丝半缕的笑意。麒麟一看就晓得他在爽什么。
    幻姬把听话的重点放到前面，抿嘴轻笑，麒麟上神总是被帝尊欺负，每每看他被欺负的样子，都有些羡慕，不为别的，他和帝尊的感情能从言语间感觉得到，很好。她在天外天素来一个人，年岁相仿的朋友，没有。
    “小幻姬，你还没有喊我的呢。”河古搀和一脚进来。
    幻姬立即道：“河古神尊。”
    “嗯。”河古走到幻姬的身边，“说说，什么时候来的千辰宫。我说你可是瞧不起我北古天么，东古天的星穹宫你去住了，西古天的千辰宫你也来住，怎么独独就是我的北古天碧馨天海古刹不去呀？”
    “这……”幻姬微微笑着，“不是不去，以后得机会，必定是要去北古天拜访河古神尊的，到时还望神尊莫要嫌弃我打搅才是。”
    河古当即笑得邪魅非常，“瞧殿下说的。怎么会嫌弃呢。如果殿下是像打扰帝尊那样打扰我，我可……啊！”
    千离一脚老不客气的踹在河古的翘.臀上，“你给老子滚！”
    “哇……”河古翘着兰花指指着千离，控诉，“你这样暴力，太不安全了，幻姬殿下，走，跟我走。跟帝尊在一起，你要时时刻刻小心你的小屁gu。”
    幻姬掩嘴轻轻笑出声。
    麒麟用手很是嫌弃的挥了一下河古，“你先闪边儿玩去，我这还有正事呢。”说着，麒麟从袖中拿出火龟珠，递给千离，“两颗，怕一次不成功。”千离接过之后，麒麟又道，“堕天冰海里似乎有点儿不对劲。”
    接过火龟珠看了一眼的千离朝河古瞟了眼，难怪他会来。
    “花探。”
    千离唤来花探真君，让他带着幻姬去用午膳，自己则和麒麟河古到了寝宫偏殿，聊事去了。
    吃饭前，幻姬看着摆菜碟的花探真君，将自己内心的疑问问了出来。
    “花探真君，舞倾公主情况如何？为什么帝尊不许我去西隅殿看她？”
    花探轻轻一笑，“殿下善良，自然是怕殿下看到了舞倾公主悲怜她。”
    “真是这样吗？”
    幻姬历事虽然少，可觉得并没有花探说的这么简单，她也曾想过帝尊是怕自己看了心里不好受故而不让她见，可是她用自己的内丹救过一次舞倾公主，鼎灵神灯接替她的内丹为舞倾续命，那效果自然不比她的内丹差，十四公主的情况还没有到恶化的程度，怎么就不许她看了。
    “嗯。”花探忙着上菜，没看幻姬的脸，应了话。
    花探真君是帝尊的人，若是帝尊真想瞒她什么，花探肯定是帮着帝尊，幻姬放弃从花探的嘴里打听到舞倾情况的想法。
    “麒麟上神回来了，火龟珠有了，那去荒山极的神侍可还要几天才回来么？”幻姬随口问道。
    花探道，“神侍回来了。”
    “今天吗？”
    “嗯。不久之前。”
    “东西取到了吗？”
    花探恭敬的站到一旁，“嗯。带回来了。”
    闻及，幻姬的心放了下来，解咒的东西都齐全了，舞倾的命应该能保住了吧。只要舞倾公主能安然无恙的回西海，帝尊不让她见她也不要紧，本就是未说过一句话的陌生人，不过是舍不得美人儿香消玉殒才上心了一些，能康健的活着就行。
    饭后，幻姬拿着特地给千离留着的午膳去偏殿找他，到门口时，听得里面传来麒麟的声音。
    “……你自己多加小心。”
    随后便是帝尊应了声，“嗯。”
    幻姬站在门外蹙眉，可又是有什么危险的事情需要帝尊去做吗？麒麟上神难得叮嘱人，他特地嘱咐过天净沙，结果在天净沙里若非她的眼泪，她和帝尊不晓得要遭遇什么事。现在麒麟上神又要帝尊小心，让她如何不担心。拿着手里的午膳，幻姬走进房间。
    “帝尊。”
    看到幻姬进来之后就把认真的脸色换掉的河古笑了，“小幻姬还会做饭呀。真是可爱。”
    幻姬不好意思的摇头，“不是我做的，是世尊。”
    “啧啧。”河古立即不满的看着千离，“不像话。幻姬殿下，你看看，在千辰宫里连饭都没得吃，你还待这做甚，来，跟我回去。”
    幻姬笑了笑，没说什么。帝尊确实不会做饭，可哪有因为自己夫君不会做饭就将他抛弃之说的。不过，总是去星穹宫里麻烦世尊也不是长久之计，千辰宫里，总归是需要有人烧得一手好菜的，不然可真要闹笑话了。
    千离每回陪幻姬吃饭，吃的都不多，大部分的时候不过喝点汤。幻姬给他拿来的，是碗味道熬得极为醇正的浓汤。汤盅放到他旁边的桌上后，一股诱人垂涎的香味立即散发开来，惹得麒麟和河古相互看了眼，馋了。
    “不行，我得去找星华。”
    河古跟着站了起来，“我一起。”
    麒麟朝幻姬看去，“幻姬殿下，不如我们一起去星穹宫，想必你也有些日子没见到世后娘娘了吧。”
    “我昨天才去过星穹宫的。”幻姬谢过麒麟的好意，“今日就不去了。”
    昨天去了……
    河古笑，“昨天去了今天就不能去么，走走走，跟我们一起去，不要天天粘着帝尊嘛，他动不动就揍人，这样的男人你看上他什么了，放着眼前大好的男神不迷恋，眼光不要太差哦。”
    “本尊听说，两年前在北古天有个姑……”
    河古忽然抓住麒麟嗖的一下飞出了千辰宫。
    河古和麒麟忽然不见，幻姬愣了下，轻轻笑了，看来河古神尊又有什么不想让人见到的把柄给帝尊晓得了。饶有兴趣的坐到椅子上，“帝尊，两年前河古神尊怎么了？”
    “你倒是挺关心他。”
    “我……只是好奇罢了。”
    千离的指尖轻轻碰了下汤盅，收了回去，幻姬以为他没胃口，关心的问道：“怎么了？不想吃吗？”
    “烫。”
    烫？
    幻姬立即伸手去探碗边的温度，她刚刚端过来一点不觉得烫，怎么会烫呢？
    “不烫呀。”幻姬用手端起来，小勺子在浓汤里拨了两下，用嘴吹了吹，将汤盅送到千离的面前，“帝尊你再试试，不烫了。”
    千离瞧了眼，没动作。
    幻姬又吹了吹，她是真的觉得不烫，为什么帝尊……噢，她懂了。
    舀了一小勺浓汤，幻姬将小勺子送到千离的嘴边，“帝尊，试试。”
    千离颇为满意的看着幻姬，这次反应倒是有些快，若是麒麟和河古俩小子不走，这番模样倒要气上一气了，没有女人疼的男神可是很可怜的。
    幻姬一边喂着千离喝汤，一边想起自己在门口听到的话，犹豫了一会儿，终是将自己的担心问了出来。
    “帝尊，你可是准备要去哪儿吗？”
    “嗯？”千离抬眼看着幻姬，“没有。”
    “那……为舞倾公主解咒是一件很危险的事情吗？”
    千离看着幻姬，没有立即喝下她喂来的浓汤，问她，“你是不是听到了什么？”
    “没听得多少。麒麟上神让你小心些。”幻姬复问，“救舞倾公主很危险，对吗？”
    “不要瞎想。”
    听着千离的话，幻姬轻轻点了点头。他处事素来谨慎，或许真是她瞎想多了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 144

    晚膳前，幻姬想着是不是跟花探真君一起去星穹宫拿吃的，她中午没过去，世后和小毛球说不定会奇怪她为何没去。刚走出寝宫准备去找花探，迎面走来一个人，仙风翩翩，气度非凡，幻姬看着那道白色的身影走近，嘴角微微扬起。
    “帝尊。”
    “走吧。”
    幻姬疑惑，“去哪？”
    “星穹宫。”
    幻姬心道，正是她打算去的地方，遂欣然点头，跟着千离一起腾云驾雾去了东古天。千离没说去星穹宫做什么，幻姬也没问，在她看来，麒麟上神回来了，河古神尊难得来找他们，几人在一块儿聚聚是再正常不过的事情。她记得，三年前他们四人就聚过小宴，看得出几人皆是老友，感情笃深。
    在水中莲亭下着棋的河古见到千离带着幻姬走来，朝对面的麒麟眨巴了一下眼睛，几乎是从鼻孔里哼出一句话，“我的小心房……铫”
    麒麟挑起眼角，对他只说了半句话颇有些不爽，“放完。”
    “好疼。”
    河古做出一个捂着心口的动作看着千离和幻姬走进莲亭，眉心浅蹙，眉眼之间流露出淡淡的忧思，仿佛受到了什么难以自拔的情殇，目光追着千离。
    “哎……”河古轻轻的叹气，“小幻姬，你伤害了我，还一笑而过，你可知，你把我的小离离抢去了，让我以后找什么借口去西古天。哎……往后长夜漫漫，无心睡眠，可是要让我整夜整夜的孤枕难眠了呀。”
    幻姬露出了悟的神情，“难怪我觉得河古神尊比三年前要老了许多，原来是相思成疾。”随后，看了眼千离，笑了笑，继续对着河古道，“这可如何是好呢，我家帝尊不喜欢男人，不然，我倒是不介意河古神尊为千辰宫的次妃。”
    次、次妃？
    小毛球忽然从亭外探了一个小脑袋进来，问幻姬，“小姨娘，次妃是什么东西？”
    “次妃不是个东西。”
    麒麟忍了笑，没忍住，噗嗤笑出来，看到河古瞪着自己，“呵呵，不关我的事。”
    幻姬怕小毛球摔到水里，走过去把他给抱到亭内，“你从哪冒出来的，怎么不在房间里好好习字，小心你母后看到了又要责罚你了。”
    小毛球抓着幻姬的衣袖，仰着脑袋问她，“小姨娘，以后你当母后了，也会让你的小殿下这么辛苦的习字吗？”
    她的孩子……
    “会。”
    “啊！”小毛球纠结起眉头，歪着头看着幻姬，原来小姨娘也会像他的母后对他这样对她的小殿下，“为什么你们当父尊母后的要这么折磨我们，我们这么小，习字一天可是很累的。”小毛球很为将来的千辰宫小殿下担忧，想了想，说道，“我觉得，我要通知小姨娘你的小殿下不要当你的小孩儿，因为你会罚他习字读书。我还……”小毛球的话没有说完，一只手拎着他的衣领将他提了起来。
    看到拎起自己的人，小毛球讪讪的喊道：“母后……”
    “不好好习字跑来这里诅咒你的小姨娘和帝尊没有宝宝，出息了啊。”
    飘萝拎着小毛球对着千离赔笑，“那个帝尊呐，小孩子不懂事，童言无忌，你莫往心里去。以你的能力，一夜七八次应该不是问题，要几个崽子那完全是轻而易举的事情。”说完，对着幻姬又笑了，“你中午怎地没过来，我给你做了点心，第一次试手，不晓得成不成功，等着你来尝呢。”边说，飘萝边拉住幻姬的手朝亭外走，“跟我瞧瞧去，我看着卖相有了，就是不知道味道合不合你的口味。”
    幻姬朝千离看去一眼，跟着飘萝走了。
    没走多远，小毛球带着我不入地狱谁入地狱牺牲我一个造福后来人的大悲壮喊声传到了莲亭里。
    “千辰宫的小殿下你可千万不要来找你的父尊和母后呀……”
    河古对着千离笑道：“没崽就没崽，莫难过，知道你不行。”
    “当粉娘是不行。”千离走到一把椅子前面优雅的坐下去，慢慢品着神侍送上来的清茶。
    河古皱巴着脸朝麒麟诉苦，“你瞧瞧他，就会欺负我。”
    “没听他点名道姓，你怎地就知道是在说你？”麒麟说完，朝着千离挤眉弄眼了两下，原想着跟他眉目传情拉近关系，没想到千离一直低头看着杯中的茶叶，完全无视他的勾da讨好。讪讪的，麒麟转回目光看着棋盘，有了媳妇儿就忘记兄弟的家伙，要是幻姬在这里，他还会盯着茶叶看？他会闭目养神。
    河古落下一粒凶狠的棋子，大有将麒麟大杀四方的架势，边道：“你个小没良心的小麒麟，在堕天冰海的时候，忘记我怎么帮你了么，拿到火龟珠就不认人，下次可别想我再帮你的忙，绿豆大的都不忙。”
    在麒麟去堕天冰海的路上，经过北古天，意外遇到修行出关刚三天的河古，得知他要去堕天冰海，无聊的他也跟去转了一圈。几人中，河古的年纪最小，若是飘萝没有那段两百万年的聚魂凡人经历，飘萝年纪都比四百万岁的河古大了几十万年。地上拼斗，河古对千离三人恐是无一胜算，但若到了四海六道八荒里的水域，三人怕就可能要惦念惦念了。以四百万岁的年纪坐上北古天尊神之位，河古的名声里更多了两种东西，上善若水与邪魅妖娆。比起麒麟的不愿渡劫升位，河古绝大部分时间都在闭关修行，御尊之位，静待他的登鼎。取火龟珠因为有他同行，麒麟确实省了非常多的时间。
    “小离离，你可得从我的身上汲取教训，没良心的人，帮他前要想好。”
    麒麟瞟了眼河古，“你少打岔他要办的正经事。他是还西海老龙王的人情，跟我没关系。”
    “哎，话不能这么讲。西海差点儿天翻地覆的从四海消失，若非小离离出手，那西海什么美公主都要无家可归，当年老龙王给了再大的恩情也该足够还了。这回救人，不过就是顺道把事情做得彻底，可做，也可不做。”河古噙笑，看向千离，“是吧，小离离。”
    麒麟很严肃的白了一眼河古，平时不见人，一出现就添乱，他怎么这么讨嫌呢。
    “说起西海，你那会儿去哪儿了！不是你分内的事情吗！”
    河古兰花指娇媚一甩，故意捏腔拿调的，“哎哟，人家那时候在闭关啊。再说了，我知道有小离离和小星星，你们是不会坐视不管的。”
    聊到正事，麒麟倒确实认真起来，“堕天冰海的事情，你看出点什么没？”
    河古耸了下肩膀，在这轻轻的一耸中，他的神色也变了，少了嬉笑妖颜，叫那浑身散发出来的邪魅之气里添了许多的清俊与高贵，微显湖蓝色的双眸里多了邪绝的冷静。
    品茶的千离慢慢掀起眼帘看向河古，堕天冰海……
    “一百万年前……”
    千离的话，提醒了麒麟，更是在河古的心头扎下了细细的一根针。麒麟看了眼千离，目光流转到河古的脸上，难道是她？
    见河古默然不语，麒麟笑了笑，“我看着不像，也许只是一次沧海桑田的变幻罢了，无极时光里，这不是再正常不过的事情么。”
    莲亭里，变得很安静。河古与麒麟的棋都没下完，千离悠闲自得的喝着茶，时光漫漫，月色渐浮。
    月下水中莲亭的一晚小聚，欢声笑语飘在水上直至月过亭心。
    因为小毛球犯困，飘萝席中带他离开，送他回宫睡觉。桌上留下幻姬一个女子，好在有麒麟这本八卦大典在，倒也没让她觉得无趣。听了许多三十三重天里的故事，愈发觉得比天外天有趣得多。杯盏交错之间，幻姬喝了不少的美酒，近散席时，醉意过了七旬，原本端坐的身子变得有些摇晃，纤指掐着酒杯也不如开始利索稳当，麒麟与她碰杯的时候，看着她的模样轻轻笑了，目光扫过她身边的千离，那笑带上了三分的坏意。
    一饮而尽杯中酒，放下酒杯之后，幻姬再欲给自己倒酒时，觉得有点手不从心。一旁候着的神侍见状，立即上前拿过她手里的酒壶，为她斟满。
    “来，幻姬，我们再喝。喝完我跟你说关于帝尊的故事。”
    幻姬兴致高涨，“嗯。来。”她的手还没碰到酒杯，静立桌上的酒杯忽然飞到千离的手边，三只修长匀称的手指轻轻端杯，帝尊代她喝？
    麒麟笑道：“帝尊这样不好吧，你可不是幻姬殿下。”
    “有差吗？”千离淡淡一问。
    幻姬觉得帝尊代她喝这杯酒肯定是不想麒麟上神说关于他的事情，不想让她晓得他的过去，他明的暗的威胁人的次数可不要太多哦。
    “当然有差。”
    说话是幻姬，她微微倾过身子伸手去拿自己的酒杯，“我是女的，帝尊是男的，麒麟上神是要和我喝，不是和帝尊喝。帝尊你酒杯里还有酒，干嘛要抢我的喝。”
    幻姬酒量并]有多好，醉到七分已是有些^了，A身靠近千xr，到他身上的白摩花香猓一下子不缘迷觞N就柔了心坎海晃神一记，柔软的身子靠到他的肩膀上。幻姬想起身坐好，腰肢被一条手臂揽住，鼻尖闻到的白摩花香更浓了，也更软了心房。
    喃喃的，像是撒娇一般的，幻姬轻唤，“帝尊……”
    桌上另外三个男神眼睛同时一亮，相互溜了一圈眼神儿，哎哟，小幻姬这一声叫得，他们的心都软了，千离这小子心里怕是要爽成一滩水儿了吧。
    “我说你就别端着了。”麒麟鄙视的看着千离，“想N瑟就N瑟吧。”
    星华扬起嘴角，“你再不N瑟我就去找我媳妇儿去了。”
    河古笑，“你们都有媳妇儿抱，我怎么办。小麒麟，不如，我们去寻个没人的地儿……”
    麒麟抖一下全身的鸡皮疙瘩，“看星星看月亮聊诗词么？”
    “讨厌，你明明晓得人家是什么意思。”
    千离不紧不慢的喝下手里的酒，放杯之后，弯腰将幻姬横抱起来。走前，看着星华，“半月，莫让她出宫。还有，你家那只也是。”
    星华点头，“嗯。”
    看着千离抱着幻姬离开的背影，麒麟和河古依旧有点儿不敢置信。他们那个对人冷冰冰、对女子更冷冰冰的帝尊大人，竟然也能干出这么温柔的事情，太不可思议了。三年多以前，幻姬还烧光过他的衣裳，顶撞他的事情亦是没少干，虽有礼有节，但千离也没少惩罚她。以千离一贯对人的风格来说，幻姬早就是他视线之外的浮云了，没想到分开三年的俩人如今反而亲密无间了。麒麟觉得，这俩人的感情委实不好八卦，都不知道他们什么时候瞧对眼的。许是一次次的相遇中，摸不见看不着的倾心钻着空隙就进了他们的心吧。
    千离抱着幻姬走后，星华去找了飘萝，麒麟也寻乐子离开了莲亭，独留河古在亭中对月影成三，长夜漫漫酒来伴，无声无息一江月。
    送幻姬去星穹宫厢殿的路上，千离发现此人的酒品得分情况，在翠溪山还以为她喝醉之后只会下老老实实的睡觉，没想到那只是她微醺后的表现，醉到七分，只会一句话不停重复的叨叨念。
    “你还我的酒，我的酒……”
    “帝尊你还我的酒。”
    幻姬抓着千离的衣襟不停的扭着，醉得不轻的她还能晓得抱着自己的人是谁，这一点让千离颇为欣慰。手指头纠着他的衣襟，下意识的放软声音，“帝尊……”
    看着她醉红的脸颊，千离忍不住微微笑了起来。刚才在亭中她靠着自己唤的那一声，着实让他也怔了一瞬，心尖在她喊的瞬间柔得不像话，连他自己都惊讶那份感觉。当年他还取笑过星华百炼钢成了绕指柔，对他家那只温柔得让他嗤之以鼻，没想到自己竟然也会步他后路的一天。怀中的女子哪里都没他强，可却能在他身体最柔得地方穿来跑去，一声呼唤就让他生出些许疼惜和怜爱来。
    “葡萄帝尊。”
    千离的目光定在半阖半眯着眼睛的幻姬脸上，她倒是还记得三年前在南荒的玄冰天地里给自己取的别号。
    幻姬放开纠在手中的衣裳，抓着千离衣襟的边缘，抬头看他，“不对。我家帝尊不爱吃葡萄，不能叫葡萄帝尊。”想了想，幻姬改口道，“狼王帝尊。”又觉得可以喊成，“白衣帝尊。银发帝尊。”取别号的感觉借着酒劲忽然文思如泉涌，顺口而出，“不会做饭的帝尊。毒舌无耻的帝尊。经常不要脸的帝尊。”
    步伐不快也不慢的千离渐渐的放慢了脚步，看着幻姬的眼睛，要是她明天醒来之后晓得自己对他说过这些话，会是什么表情？
    千离没想到，他怀中的女子还没说完。
    “打架非常厉害的帝尊。”
    “写得一手好情诗的帝尊。”
    “俊得让人小裤直掉的帝尊。”
    这一句，千离乍一听，没忍住，笑出了声，“噗。”整个脸上全部都是笑意，之前她说那么多让他‘记仇’的别号，最后一句却惹得他笑得眉眼弯弯。
    始作俑者的女子不晓得自己的话对抱着自己的男子起了什么作用，神情渐渐的变了些，低声的，像是自言自语。
    “让我忍不住担心的帝尊。”
    千离的脚步，缓慢的，停了，看着幻姬低垂的双眸，静静的听着她醉酒后的话。
    “君生我未生。我生，君可在？”幻姬的手，捏的更紧，“一直在。”
    寂静无声的小道上，千离抱着幻姬站在花草中，不言不语，就那么安静的看着她，眸光深深清清的，不见底，却有两个小小的她。
    “你是那么多那么多的帝尊，褒的贬的，你都不稀罕。可是你能不能稀罕一个，就一个。”幻姬慢慢的抬起翦瞳，对上千离的目光，“幻姬的帝尊。”
    她担心他。他不说，不代表她感觉不到。她会笑，不代表她会忘记。麒麟的话，她一直都放在心底，只是没表现出来，他说让她别瞎想，她就装成什么都不想。可哪里会不想，若是轻轻松松的事情，麒麟上神何须叮嘱他。她不质疑他的本事，却忍不住担心。他说她活着他陪着活多久，她死心眼的相信。就因为给她承诺的人是他。封镜球里的话，她记得清清楚楚。
    他喜欢她，看到他写的诗后，她肯定他对自己有情的。可平时的生活里，她又不觉得帝尊有多喜欢自己。也不晓得为什么，总觉得有隔阂在他们之间，没有跨过？还是没有捅破呢？
    久久的对视之后，千离并没将幻姬送到厢殿里睡觉，抱着她坐在旁边的草地上，让她把头靠在自己的肩窝里，由着清凉的夜风给她醒酒降温。
    千离低头看着怀中把他的衣襟紧紧攥在手里的幻姬，脑中飘着她最后那句话，对他还没有足够的安全感，是他表现的还不够明显么？
    夜风吹了一个时辰之后，幻姬清醒了不少，看到千离抱着自己坐在花园中，头顶一片繁星，心情瞬间变得极好。
    “帝尊。”
    千离轻声问，“头疼不疼？”
    幻姬摇头。
    “帝尊你怎么也不叫醒我，这么好看的星空差点就被我睡觉给错过了。”
    千离看了眼夜空，柔声道：“你若喜欢，以后我常陪你看。”
    “君子一言驷马难追。”
    看着幻姬认真求证自己应下的表情，千离忽然明白过来，怕是自己平时陪她陪得少，从西天到现在她又经历了好几场大劫难，对她自己，对四海六道八荒，都充满了怀疑和不安全感。日日也就待在他身边的时候，她才会安心。
    “嗯。”
    得了千离的肯定，幻姬忽然笑着在他脸上亲了一口。
    “我看世后姐姐高兴的时候就这样对世尊姐夫的。”他们也是夫妻，她应该也可以这样吧。
    见幻姬开心，千离忍了将她送回房睡觉的打算。罢了，今晚就陪着她在园子里待一晚吧。若是送她回了房，必然就得告诉她要在星穹宫里住半月的事情，且这半月她还不得出宫一步，更不能去千辰宫里找他。
    但，不能去千辰宫半月的事情还是让幻姬晓得了。她催他回千辰宫，他没瞒着。幻姬脸上的笑很快就没了。
    千离声音柔得能掐出水来，“就半月。半月过后，我必会来接你。”
    幻姬攥着他的衣裳，贴着他，一个字没说。
    一整晚，千离就那么抱着幻姬在花园里坐了一夜。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 145

    幻姬贴着千离，一只手抓着他的衣襟，虽是一晚没说话，却让千离觉得她说了很多的话，她心里的话他仿佛每一句都能听见。她担心他，她不想跟他分开半月，她没有安全感。她来星穹宫每次看到星华陪着他媳妇儿说说笑笑的，许念及他陪她聊天太少，俩人就算在一起，多半时候他都默然养神。每日见面倒还不觉得什么，现在要分开半月，甚至不许她出星穹宫，她心底那份委屈便抑制不住的冒出来了。
    不觉间，千离收紧自己的手臂。从她来千辰宫找他，俩人确实没好好在一起处过，先是她的真身伤重，伤为痊愈便将她送到星穹宫住一个月，虽然后面带着她去了西海，可终究自己忙西海的事情多过陪她。回佛陀天不久又带着她去了天净沙，险境求生出来，回了佛陀天他则准备给舞倾公主解咒，每日注意那公主的身体情况，闲下来也不过是睡睡觉钓钓鱼，任她每日来找世后聊天解闷。比起星华陪飘萝的时间，他陪她的确实少了太多。
    千离低头，看着自己被幻姬攥得紧紧的衣襟，目光落到她的脸上，她脾气好，生气的时候哪怕想发火也常常因为找不到骂人的词语而把话憋了回去，她想闹着回千辰宫他是看得出的，只是她必然是晓得他打算给舞倾公主解咒了才不说话，不论是她想去西海还是飞上他的祥云跟着去天净沙，他从来就没觉得她是包袱，也更没有觉得她任性过。她是什么样的人，他知道。何况，就算她任性又怎样，他容她，别人就没有不容的道理，若是连她这个包袱都背不起，他有何资格看上她。对他来说，她是不同。她，凤语佛，对他而言是一个不同于任何人的存在守。
    “一晚上没睡，回去睡觉吧。铫”
    听到千离的声音，幻姬抱着他的那条手臂赫然拢紧，从他的腋下抱着他的身躯，不肯放开，一个字没说，眼眶红了。
    千离对别人狠，对自己更狠，可是他发现对幻姬，越来越狠不下心。若是依他的性格，不管她愿不愿意，将她送到房间里就算是照顾有加了，想不想睡觉是她自己的事情，哪里可能陪着她在园子里坐了一晚上。偏生，他就是陪了，毫无怨言。看着她趴在他怀中一晚上一言不发，不过一句送她回房睡觉的话就惹红了她的眼睛，他实在是舍不得强行把她留下。若说，也只能怪他没抽空多陪陪她，让她感觉到自己和她老是分开。
    “等舞倾公主的事情了结，天天陪你，可好？”
    幻姬听在耳朵里，点了两下头，却还是不肯说话，眼睛依然红红的。
    千离实在不晓得要怎么哄幻姬，分开半月是改变不了的事情。她不愿意离开他，想跟他在一起，他看在眼睛里喜在心底，若是没西海十四公主这件事，她这般不舍和自己分开，他不晓得要高兴成什么样子。可眼下舞倾的时间不多了，耗下去会危及她的性命。舞倾的性命他不在意，可若是因她没解咒成功，到时内疚的又是她。比起漫漫长长的自责时光，现在分开半月反倒就显得不值得一提了。
    “别哭。今日我不回去，就在这里陪你。”迟一天就迟一天吧，多陪她一日，或许明日分开她心里会好受点儿。
    这次，幻姬从千离的肩窝里抬起头，看着他，“这样不好。”他回千辰宫有事情要忙，在这里陪她是浪费时间。“你回去吧，我没事。”说着，幻姬又怕千离真的以为自己完全没事，叮嘱他，“你一定要记得半月后来接我。”
    晨光升起，朝霞的柔光照射在幻姬的脸上，吹弹可破的肌肤让千离很想抬起手抚上一抚，可她眼底的微微困倦让他很清楚现在要做什么。昨晚知道半月不能出星穹宫找他，她整宿睁着眼睛贴着他，生怕他偷偷走掉一样，岂会一点儿不累。抱着幻姬，千离飞身而起，脚步轻轻的送她到了厢殿的房间，将她放到床上，自己顺势睡到她的身边。
    幻姬愣了下，看着千离，“你不回去么？”
    “不回。”
    “回吧。”幻姬催着千离，觉得因为自己而拖住他回宫的脚步不合适，“我会在星穹宫里等你半月的。”
    千离用仙术拉过薄被盖在两人的身上，“安心睡觉。我哪儿也不会去，就在你身边。”
    看到千离的目光，幻姬晓得自己再多说什么也没用，心里又是歉疚又是甜蜜，枕着千离的手臂，嘴角弯弯的闭上了眼睛，没一会儿便睡着了。
    中午时分，麒麟大步走进幻姬的厢殿，刚到她寝宫的门口，千离从里面走了出来，见到麒麟，脸色十分平静，好像早就料到他会来一般。
    “我说你怎……”
    千离闪了个眼色示意麒麟小声些，麒麟朝宫内室看了眼，放低声音，“还在睡？”昨晚可真够激烈啊，难不成真是一夜七八次？麒麟上上下下将千离打量了几遍，“纵yu过度很伤身的，要注意身体啊，千离爷爷。”边说，两人边朝殿外走去。
    “我今天早上去千辰宫找你，花花说你一晚上没回去。”麒麟不敢相信的看着千离，摇头叹息，“小离离啊小离离，你堕落了，你堕落的太快太多了。”为了一个女子而夜不归宿，这种事情怎么可能发生在他们傲然天地眼无一物的帝尊身上！星穹宫和千辰宫虽然隔得不近，可对于从来没有留宿过星穹宫的帝尊来说，不得不成为一个八卦。他对幻姬实在是太迷恋了，迷到如此难舍难分的地步？不过就分开半个月而已，对无极时光来说，半个月就眨眼间。
    “我不想解咒了。”
    麒麟立即道：“别啊，我不说了，不说还不行吗。”
    走出厢殿，千离停下脚步看着麒麟，“她不想离我。”
    麒麟恍然明白了，笑了下，“昨晚闹了？”
    “她的性子……”千离摇头。就是因为她什么都不说不闹，他才越发心疼她。
    麒麟皱了下眉头，揶揄归揶揄，他当然晓得千离不会因为他们的玩笑而真的撒手不管舞倾，可若是幻姬让千离动了见死不救的心思，恐怕就是来真的了。三年前见到幻姬，她是个很独立的神女，到现在她遇到事情也很独立，但若能在一些事情上对千离产生依赖，表示什么，不言而喻。让一个从小被教导成造福苍生的女娲后人产生依黏的心，不容易。他懂，千离更懂。
    “哎。”
    麒麟轻轻的叹了一口气，呆呆当年像幻姬这么大的时候跟着星华，星华对她日夜不离的照顾，虽说他们经历三生情劫，可感情没有被人发现时，星华疼她可是疼出了名。星华外出办事不带她时，她一个人在仙宫里倒也玩得不亦乐乎。到了幻姬身上，千离几次办事都带着她去了，大劫大难里俩人一起经历过来了，怎么平静安稳的生活反而分开不得呢？
    “真不救舞倾？”麒麟试探性的问。
    “我今儿陪她一天，若明天还走不成，就不救了。”
    晓得千离的打算没人改变的了，麒麟没再劝什么，只是告诉他。
    “若明天你回去了，我替你在星穹宫看她半个月，保证不少你一根毫毛。”
    千离微微笑了下，准备转身进宫，麒麟看着他的衣襟处，咦了一声。
    “咦？”麒麟拿着百色扇轻轻敲了一下千离的衣襟，有了一个惊奇的发现，“我从认识你到今天，还是第一次看到你的衣服上有褶皱呢。呵呵，你小子昨晚战况可够激烈的呀。”
    千离低头看了眼自己的衣襟，慢悠悠的道：“一件衣裳罢了。有激烈的机会总比想激烈却激烈不起来要好。”
    麒麟：“……”
    *
    百曦去天外天找女娲娘娘，等他到娲皇宫的时候，幻姬和千离已经安全回了千辰宫，听到他的求助，神座上光芒万丈的女娲娘娘只是轻轻的笑了，用十分平静的声音告诉百曦。如果说三十三重天里有一个地方困不住幻姬，那便是天净沙，唯一的。她了解自己的幻姬，更了解天净沙是什么地方，到最后她一定会发生天净沙和她之间的秘密，不管是她的泪还是她的血，因为她是女娲后人，为保护女娲之泪而存在的天净沙要不了她的性命。
    确定幻姬一定会从天净沙里出来，百曦的心放了下来，拜礼女娲娘娘感谢的时候，心中揣着一件事，想讲，又觉得现在讲出来可能不妥，他不能在星穹宫里待很久，幻姬跟着千离修习不知道要多久，若是两人情愫已生，怕是不愿意分开的，长久下去……
    百曦问，“百曦斗胆疑问，娘娘可知幻姬从西天去找帝尊修习佛理的事情？”
    女娲娘娘再轻轻地笑了，“幻姬需要历练，我让她去西天，佛祖如何派置她，自有他的道理。”停了停，女娲娘娘想了想千离的脾性和处事风格，很快懂了佛祖之意，便道，“千离修为高深，为人很有独属特点，幻姬能跟着他修习，是件不错的事情。”只是，以她的性格和素来养成的各类观念，短时内怕是不能懂佛祖的意思。尤其，跟帝尊之间定有一个不短的磨合时期，若能参悟个中佛法大通之理，倒要让她成熟很多。这次教她的人，格外优秀。
    “帝尊的卓尔超群当是无人不知无人不晓。”百曦微微蹙眉，“只是，娘娘你就不担心别的么？”
    “别的？”
    女娲娘娘眼中柔光温和，只一个轻声的疑问，让她浑身散发出来的远古辟世神祖光芒变得更加浓烈，静等百曦的话。
    *
    佛陀天，星穹宫。
    午膳时，河古见到麒麟，打趣他。
    “火急火燎的从堕天冰海赶回来，怎么今天不去千辰宫里守着呀，你就放心小离离跟你说的那个什么西海小美人一起独处？”
    麒麟轻轻呵笑，挨着河古坐下，摇着折扇，很是悠闲的模样。
    “西海美人儿不假，只是，四海六道八荒的美人儿我都喜欢，为了一朵花放弃花园的事情，在本神这里可是不会出现的。”
    从后头走来的飘萝用手戳了一下麒麟，“你这人就是花心。”开始还当他对舞倾公主是倾心付爱，没想到也不过是情圣众多勾da的姑娘之一。
    “哈哈……”麒麟大笑，“我这是广善博爱。三十三重天里的几大尊神都娶后，你叫外头看些神女仙娥们可怎么活？我的存在，是给她们保有最后的希望，你们啊，都应该感谢我。要不是我，你和幻姬的情敌可不晓得要多多少。”
    飘萝笑笑，很是自信的，“随便来多少女子，我家星华都不会瞧她们半眼。我的，就是我的。”
    “哎哟哟，你听听她这口气，当年被天道阻拦的时候可没这么嚣张啊。”
    “我何时也是这样啊。”飘萝撩了衣袍轻轻坐到椅子上，“我和星华的感情，就算是命断焚仙崖时也坚定不已。感情和肉身是分开的，肉身不得已的分开不代表我们的心也分开了。麒麟上神你的肉身倒是干干净净，就是你的心，估计都分了千万份了吧。”
    河古妖娆的低笑出声，“岂止千万份。哎，我慧眼识人，看上了小离离，可是没想到，三年不盯着，就让小幻姬抢了去，真叫人伤心。”
    正说着，星华从外面走了进来，头顶上忽然掉下一朵白色的小云，他双手伸出，接住从天上掉下来的小毛球。被他稳稳接住时，小毛球咯咯直笑，在他臂弯里手舞足蹈的。
    “父尊好厉害。父尊好厉害。”小毛球好奇的问，“父尊，你怎么晓得我会掉下来？”
    星华抱着小毛球走进屋内，“因为我的你的父尊呀。”
    “那我做什么，父尊都能提前知道吗？”
    “嗯。”
    小毛球惊奇的看着星华，“父尊你这么厉害，那……可怎么办才好？”他打算抢母后的，，父尊岂不是也都晓得？
    星华抱着小毛球走到飘萝的身边，对她道：“从今天起，半个月内莫出宫，回头我带你出去玩。”
    飘萝纳闷，“出什么事了？”
    “我施布了天登绝步结界在宫外。”
    飘萝还没问明白，麒麟的声音响起。
    “今天不必。千离和幻姬还在星穹宫。”
    星华几人同时诧异。河古问，“他没回去？”
    “呵呵……”麒麟笑得暧昧，连眼睛里都是坏坏的笑意，“昨晚脱不开身。”
    河古瞬间明白，懂了。只是，他们以为的懂，和真实情况相差太远，从一开始他们就误会了。
    *
    幻姬醒来的时候，睁眼看到千离坐在床上，自己贴着他，心情大好，抱着他的腰身蹭了蹭，醒来就看到他，真好。
    千离伸手揉着幻姬的头，“睡饱了？”
    有一会儿幻姬没说话，从被子里坐起来看着他，“还能睡，但是不想睡了。”
    “嗯？”
    “睡太多，晚上睡不着，你又该走不了了。”
    千离将幻姬拉到自己怀中抱着，他独来独往惯了，一时还没养成身边总是带着女人习惯，她一直都是个不需要太操心的人，倒也没想过，其实还是需要他陪的。
    “你数着指头过，十五天后就能看到我了。”
    心里有了准备的幻姬这次没那么难受了，乖乖的贴在千离胸口点头。
    俩人起床后，吃过东西，千离和星华几人到天河边钓鱼，幻姬则伏在千离的腿上睡觉，后来星华看不过去，差了小毛球回宫叫了飘萝也来天河边看他钓，俩口子挨了麒麟和河古不少的白眼。
    到了晚上，千离想着再陪幻姬一晚，第二天早上回宫，没想到她竟在晚饭后催着他回去，一点不见难过的模样。
    “那我回了。”
    “嗯。”
    －－－－－－－－－5100字－－－－－－－－－－－
    格子：今天（7－6）下午六点左右还有一章万字更。谢谢阅读。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 146

    因为星华布下了天登绝步结界，幻姬送千离到宫门口就不能再走出去一步，只能眼睁睁的看着千离的身影飞远，直到看不见，失落的神情才浮现脸上。不能因为自己的情绪耽误了他的正事，这一点她是晓得的。舞倾公主早点恢复正常也能早些回西海见自己的家人，想必西海龙王和王后对她定是日思夜想，百般牵挂。
    千离走后，幻姬并没有去找飘萝纾解内心的沉闷，回了厢殿，打算睡觉。她发现，睡觉是最佳暂忘一个人的方式，睡着了，便什么都可不想，睁开眼，一天过去了。如此闭眼，睁眼，十五个回合，她的帝尊就会出现。挥手退下了门口候着的神侍，幻姬关上门，朝自己的寝室走去。
    垂帘叮铃轻响，幻姬拨开珠帘的手放下，走过屏风，忽然停下脚步，看着床边坐着的人。一袭白衣款款，银发从他的背后落到地上，嘴角含笑的看着她，眉目里都是暖暖的笑。
    帝尊？！
    幻姬心里冒出来的第一个想法是，自己眼花了！站在原地，不敢上前，也不敢喊出来，只是看着他，怕自己稍微动一下就将床上的人吓得消失。心想着，自己当真是太不想和帝尊分开了，他刚走，自己就能出现幻觉，往后十五天可要怎么过去？看了一会儿之后，幻姬带着万般无奈的口气对着床边的人影说话。
    “如果你这个幻觉帝尊能出现我眼前十五天该有多好。”
    千离嘴角勾起，朝着幻姬伸手，“过来。铫”
    脚步十分轻柔的，幻姬走了过去，站到千离的面前，抬起手想碰他，可是害怕碰了幻影就看不到他，手抬起了两次都放下了。见状，千离主动牵过她的手，将她柔若无骨的小手握到手心里。
    “既然不想我走，为何还要急切的赶我回去？”
    “这次离别总是要来的。你不能不回千辰宫。”幻姬想到唯一见到的舞倾公主那次，“想到舞倾公主的时间很快就要没了，我如何能将你挽留在身边，来日方长，我们还有机会在一起。”等这次舞倾走了，她要多争取些和他在一起的时光，哪怕在他身边不做什么事都好。
    一番话毕，幻姬发现了什么。帝尊握着她的手是温暖的。如果是幻觉，那不应该是没有感觉的么？幻姬低头看向自己被千离握着的手，惊喜的喊道：“帝尊！”
    他没回去！
    千离笑着，稍微拉了一把，将幻姬拉近一步，搂着她坐到他的腿上，“以为是幻觉？”
    “嗯。”
    她让他回去，他一句坚持留下来陪她的话都没有，说走就走，她怎么会想到他还会折返回来等在房间里。虽然晓得明天他还是要回去，可今晚他回来的行为让她特别暖心，像是又占了他一晚的便宜一样，忽然觉得一晚上的时间挺长，能说很多的话，能抱着他很久。
    “你也不跟我讲一声。要是我去找世后了，你岂不要在房间里白白等上半个晚上？”幻姬心中十分庆幸自己选择一个人回来，不然可真就要惋惜了。
    千离浅笑，“等你回来看到床上躺着一个俊美的男人岂不是更好，被子都有人帮你暖好。”
    幻姬不觉千离说的那样好，“可是会失去跟你在一起的时间。”现在天气这么热，哪里需要他暖被子。若是回来看到他睡在被子里，她估计一晚上都不敢上.床睡觉，只会在床边傻傻的盯着他看一晚上。
    言者无心，听者有意。
    幻姬并没有意指埋怨千离什么，却让他想到自己确实极少陪她，遂问她。
    “昨晚星空那么好你没怎么看，今天陪你去数星星吧。”
    幻姬笑着直点头，他在，做什么都好。
    星穹宫大殿的屋顶上，千离将幻姬搂在身前，陪着她一起数星星。一般繁星散开，能数得清的人不多，数了这颗落下那颗，可幻姬却让千离心赞，但凡他们能看到的星星，指着那一块她便能数清那一块，眼睛和她的心一样，明净的让人惊讶。幻姬靠着千离的胸膛，身子越来越放松，一只手抓着他的手放在身前，心情比前一晚好了太多太多。
    “帝尊你看，那颗好亮。”
    “嗯。”
    千离的目光只是在星空里扫了一眼，停到幻姬的脸上，搂着她的手臂稍微将她提起来一些，低下头，脸颊温柔似水的蹭着她的耳鬓，柔柔的，一下又一下，惹得幻姬感觉到软乎乎的。之前在千辰宫时，没注意夜晚的星星这么漂亮，当时怎么就错过这么多美好的时光呢？
    “帝尊，你说，在千辰宫看星星和在星穹宫这里看到的星星会不会有不同？”
    千离缓缓的闭上眼睛，下巴轻柔的靠着幻姬额穴旁边的发丝，轻声慢道：“等你回去后，就知道了。”
    “嗯。”
    有了千离延迟一天的陪伴，幻姬的心变得很安静，尤其是他今夜的惊喜。
    纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。
    金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
    柔情似水，佳期如梦。
    忍顾鹊桥归路！
    “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”【备注：《鹊桥仙》宋.秦观】
    最后一句话，幻姬轻轻的说了出来，宽慰自己的心。又非生离死别，她竟如此留恋不愿他离去，如今的自己当真不像过去的幻姬了，犹记得三年前见到他，对他的印象十分不好，嘴巴毒，特别不饶人，行事更是果决无情，那时她绝不会想到今日靠在他的怀中，对他喜欢有加。
    喜欢？！
    突然的，幻姬愣了，睁大眼睛看着前面，她刚才念的好像是‘两情若是久长时’，心中更是冒出一个叫‘喜欢’的词，她喜欢上帝尊了？一直都觉得是他喜欢自己，而她只不过不反感他而已，不忍拒绝他也是因为自己善良，从没想过她也是喜欢他的。幻姬皱眉，她喜欢帝尊的话，从什么时候开始的？从哪件事开始的？她怎么不知道，一点感觉都没有，如今却是喜欢他了？！
    千离眼底的笑，是无论如何都藏不住了。
    “刚念什么呢，没听清楚，你再说一遍。”
    幻姬哪里会肯，藏好自己的小心思，否认道：“我没说什么啊，一句随随便便的话罢了，帝尊没听到也没关系的。”要是让他晓得自己对他也似乎有情意了，不晓得会被他笑话成什么样子。她还曾信誓旦旦的对世后说自己绝对不会沾惹情爱的，哪怕帝尊对自己有心，她也会管好自己的心，可现在倒好。不行，她得藏着，严严实实的藏住。
    河古和麒麟漫步在星穹宫的花园里时，一不小心看到大殿顶上的两个人影。
    麒麟笑道：“真是好一幅‘天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星’的狼狈为奸、奸夫yin妇、妇人之仁画面啊。”说完，用扇子轻轻点了下河古，“哎，我用成语的水平是不是有所提高，快，夸夸我。”
    “你读书太多，请离我远点。”
    话音落下，河古的身影便上了星穹宫大殿的顶上。
    “天接云涛连晓雾，
    星河欲转千帆舞；
    彷佛梦魂归帝所，
    闻天语，
    殷勤问我归何处。”【备注：宋.李清照《渔家傲》】
    幻姬转头去看河古，他怎么来了？
    河古笑着走过来，挨着千离坐下，“问我归何处。我只想归到小离离的怀中去。小离离，你也抱抱我吧，不能总这样偏心吧。”
    幻姬的脸蓦然红了，不好意思的再看河古，低着头，不想离开千离的怀抱，可又觉得河古来了，她和千离如此模样多有不妥。心里还没做出个选择，麒麟的声音又传来。
    “河汉纵且横，北斗横复直。
    星汉空如此，宁知心有忆？
    孤灯暖不明，寒机晓犹织。
    零泪向谁道，鸡鸣徒叹息。”【备注：南北朝.沈约《夜夜曲》】
    摇着扇子的麒麟走到幻姬身边，笑嘻嘻的看着她，“其实我觉得，最后一句怎么是鸡鸣徒叹息，改成鸡鸡徒叹息，更有意境。”说着，看向千离，“是吧，千离。”
    离字的字音还没消失，河古和麒麟忽然飞开，装出十分惊讶的表情。
    “小麒麟，你看看他。不抱我就算了，现在竟然还对我下狠手，我的心哟。”河古捂着心口，蹙眉弯弯，“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。我都没有偷灵药呢，小离离你就让我过上了碧海青天夜夜心的日子，你真是好狠的心啊。你忘记了当年我陪着你在海边看风看雨看月亮了吗？我的……”【备注：唐.李商隐《嫦娥》】
    河古的话没说完，一道白光将他震得从星穹宫的大殿顶上落到了地上，千离缓缓的转头，看着用扇子捂着嘴笑出声来的麒麟。
    “你也来一下？”
    “呵呵，千离你不要这样动不动就揍人，女子皆喜欢温柔的男神，小心吓到你怀中的小姬姬。”麒麟嬉皮笑脸的看着千离，“你我老友一场，你跟你媳妇儿在这谈情说爱我们肯定不会打扰，这点儿道义我还是懂的。不过，这里是星华的窝，我们也是能上来坐坐的嘛。不要生气，你谈你们的，我和河古今晚诗兴大发，我们正吟诗作对，没有恶意。你们，继续。我们也，继续。让我们一起构筑和谐天界。”
    幻姬觉得好气又好笑，她跟帝尊卿卿我我的时候，不知道为什么这些个尊神就爱跑出来打搅，难道是以前帝尊太过于毒舌无耻招罪了他们，如今抓着机会就来报复他？他们是不是比她还健忘，以帝尊的脾气，可不是个将别人挑衅放在眼底的人，记他的仇来招惹他，他可是会成倍儿的还回去的。
    “帝尊，我想睡觉了。”
    为了让千离相信自己是真的想睡觉而非为眼前的事情解围，幻姬仰着脖子转头看着他，“睡觉之前我能吃点东西吗？”晚饭时记着他要走的事情，胃口并没有多好，吃的少。
    忽然的，幻姬看到千离的脸在自己眼前放大，唇瓣上出现柔软的感觉，他长长的睫毛近得她都能借着月光数清楚。
    帝、帝尊……亲她了？
    千离的舌尖在幻姬的唇上扫了一圈，没有多加停留，微微退开，看着她开始染上红晕的脸颊，嘴角勾了下，抱起她飞下了殿顶。
    麒麟：“……”
    河古：“……”
    千小离，不带这样刺激人的！
    御道里星华搂着飘萝的腰肢看着大殿顶上发生的事情，在飘萝还没反应过来的时候，将她悬空抱了起来，朝他们的寝宫走，他觉得，有些事情，不能等。
    飘萝挣扎几下，拉着脸，“你放我下来。你怎么能这样呢，每天沉迷女色是非常不好的事情，你以前没有这个缺点的，怎么现在这个缺点越来越严重。”
    “阿萝，你觉得，你的身体好点还是幻姬的好点？”
    “我觉得……”飘萝颇为自信的道，“应该是我吧。毕竟我比她大了许多，她还是个嫩嫩的年轻姑娘呢。”
    星华夸道：“阿萝，你也嫩。一直很美。”
    飘萝笑容消失，“你不要以为夸我几句我就会同意。你现在越来越不上进不努力了。”
    “我也觉得。娘子教训的是。为夫从今晚起，就要努力起来。”
    “那你能放我下来去书阁努力吗？”
    星华嗖的一下用法术回了寝宫，大步流星朝床榻走去，“娘子你刚刚说什么，为夫好像没有听到。”
    “……”
    星小华你还能再贱一点吗！
    “阿萝，你觉得我久点还是千离久点？”
    飘萝恼火的吼道：“我怎么会知道！”她有没有和帝尊怎么样过。
    “星小华你住手。”
    “我的衣裳……”
    “星……唔。”
    飘萝：帝尊你快点儿回去吧，以后和幻姬亲热的时候麻烦不要让她家的世尊大人看到。
    *
    第二日清晨。
    幻姬醒的早，睁眼看到千离还睡在她的身边，欣喜了，盯着他看了片刻之后，闭上了眼睛。当身边有一点动静时，没有马上睁开，轻声的说着。“帝尊，如果你也醒了，就放心的回去吧。幻姬她还睡着了呢。”睡着了，就看不到他走了。没多久，她的脑袋被人轻轻托起，枕在颈下的手臂抽了出去，后脑落到枕头上的时候，极力忍住不让自己的睫毛颤动，听着衣裳悉索，然后房间里归于平静。
    就在幻姬以为千离走了想睁开眼睛的时候，淡淡的白摩花香气忽然扑了下来，在她诧异间，粉润的唇上被人覆上了柔软，浓密的睫毛不停的颤动，感觉着谁的舌尖在描摹她唇瓣的形状，温柔得让她的心都逸得出水来。仿佛是本能的反应一般，幻姬微微张开唇瓣想伸出自己的舌尖时，覆在她唇上的人赫然退开，一双深邃的眼睛里极力在压着什么。
    待到幻姬慢慢睁开眼时，鼻息间只有白摩花的香气，不见那个俊美异常的男子，可她的心尖，却如倒了一大壶的蜜，甜得要醉人了。昨晚和今日的清晨，帝尊皆是主动亲她，一次比一次温柔，惹得她心房怦怦乱跳，紧张得好想用什么东西绑住自己的心脏，怕它会跳出心口。
    幻姬从被子里伸出手，指尖轻轻的抚点着唇，羞赧的笑出声来。
    “呵……”
    *
    千离为舞倾解咒的半月时间里，幻姬听话的很，一步都不出星穹宫，倒是飘萝和小毛球，两人在被星华的结界困了七天之后，按捺不住，好几次都想破界出去。奈何星华的修为比他们母子高了许多，每次被劲墙弹了回来，围着星穹宫俩人找缺口，俩人被弹回了不下百次。到后面，小毛球都忍不住埋怨起自己的母后。
    “为什么父尊布下的结界母后都不能出去呢？”在他的心里，母后是比父尊还厉害的人，如今看着自己崇拜的人变得不厉害，他有点儿忧伤，觉得自己是不是应该崇拜父尊去了。
    飘萝斜觑着自己的儿子，“那是因为你的母后我让你的父尊，如果我出去了，他的自尊心会受到打击。我得顾忌他的感受。”
    “那……既然母后不能出去，就让我出去吧。我出去的话，父尊的感受肯定还在，我是他的儿子，他不会怪我的。”
    飘萝抬起下巴，“我不想送你出去。”
    “为什么？”
    “不为什么，就是不想。”
    小毛球愤愤的跺脚，“母后越来越不好了，我去找父尊。”
    小毛球腾着小云朵走了之后，飘萝看着前面的劲墙，愤愤然，没事布置这么厉害的结界做什么，害得她在儿子的面前丢脸，今晚绝对不跟他睡一个房间。而且，他什么时候这么变态了，整个星穹宫都被他的结界笼罩，一个缺口都没有，防蚊子还是防蚂蚁？哦，是了，她家那口子从来就是这样贱兮兮的，当他徒儿的时候就被她用结界锁住过整个宫殿，想不到成了世后还要被困。
    飘萝焉焉的从劲墙边回宫时，经过星穹宫的大花园，看到幻姬一个人坐在亭中看书，走了过去。
    “什么书这么好看？”
    见到飘萝，幻姬笑了，“姐姐。”现在幻姬喊飘萝姐姐，喊得很顺口，喊星华姐夫稍稍欠了些，但见到了，学着喊姐夫的次数多了很多。
    飘萝用手挑了下幻姬看的书，“你和你姐夫可真有点像，没事就爱抱着佛理书看，这种书真的有那么好看么？”比起她看的那些书，佛理书简直丧心病狂，睡不着的时候翻几页倒是不错。
    “能静心。”
    幻姬将书合起，放到桌上。
    “姐姐怎么没有陪着姐夫。”
    “最近几天不要跟我提他的名字，提起他我就有火。”
    幻姬笑了下，“姐夫脾气那么好的人也会惹得姐姐你不高兴么？”
    “人无完人。虽然外头的人都说他是三十三重天里最完美的尊神，可是哪里真有完美一说，是活着的动物就有缺点，只是多少大小的问题。”飘萝一边给自己斟茶，一边道，“你们看到他的时候，都是他散发着优点光芒的时候，自然觉得他完美。可是在我面前，他那缺点可是张口就来。哎，不提他，一提他就气得晚饭都不想吃了。”
    幻姬轻轻笑着，她有跟世尊姐夫生气的机会，她连向帝尊发气的可能都没有，已经七天不见帝尊了，也不晓得千辰宫的情况怎么样了。麒麟上神从帝尊回去后就离了星穹宫，七天里再没来过一次，便是想问他点什么也不可能。世尊布下的结界对帝尊和河古神尊、麒麟上神形若虚设，来去自如的他们，这几天忽然都不见人，除了看书睡觉，她实在想不出还能有什么事情可做，李安泽七日打坐静心都没有往日的效果，心不静，亦难静。
    “姐姐，你晓得天镜符咒要怎么解么？”幻姬好奇的问。
    飘萝一口喝在嘴里，咽下后，掀起眼帘看着幻姬，“怎么忽然问起这个？”
    “不晓得是不是很危险。”
    帝尊那晚在殿顶陪她数星星的时候，她其实很想问他，天镜符咒要怎么解，可惜被河古和麒麟俩人冒出来打断了，回宫后吃了东西就安歇，倒把想问他的事情给忘记了。
    “呵呵……”飘萝笑道，“千辰宫里住的人可是帝尊，你别担心。”
    看着幻姬不展的神色，飘萝倒也明白她的心境，如果换做星华，她也会担心。不管他们在外人的眼底多么强大，在自己媳妇儿眼睛里都是舍不得受一丁点儿伤的，不论大事小事，总会担忧，希望他们能好好的。
    “天镜符咒，我也就是这次舞倾公主中了才晓得。”飘萝将目光投远，看着花园里开得鲜艳的花朵，最近她的脾气好像变得暴躁不少，吃东西的嘴也刁了，之前问过星华关于天镜符咒的事情，还记得多少来着？“听星华说，施咒的，必得是上古神兽，解咒的必须是非上古神兽，耗费解咒之人的仙力自然不必说，解咒的时候还有诸多的顾忌。”想了想，飘萝只想到了星华那次说了很多，她没一一记住，只清晰的记得一条。
    “啊，有一个顾忌我记得。天镜符咒不能破除消亡，只能从一个人的身上转到另外一人身上，此咒一旦中下，必得死一人。”
    幻姬惊得忽然从椅子上站了起来，难怪麒麟上神让帝尊小心，着可不是要小心的么，总得死一个人，不能舞倾公主被救之后帝尊就……
    “哎，你别紧张。帝尊肯定没事。星华说过，此咒中在舞倾公主的身上，就必然要寻一个女子来接下她的符咒。而且，符咒的转移带有天性，会选择比原来寄咒身体更好的下家。”飘萝扬手示意幻姬坐下，“如果不是因为如此，你以为帝尊为什么要把你送到星穹宫来？而且嘱咐不准我们离宫。你姐夫怕出意外，用结界封了星穹宫。如此，方可万无一失。”
    幻姬皱眉，“如此一说，岂不是终归有个人要死。”
    “那是自然。总不能每隔三个月就叫帝尊救一个人吧。就算他愿意，那些解咒用的珍品也不够啊。”何况，帝尊救舞倾公主已是给了老龙王的面子，再来第二个求他，估计只能等死。
    幻姬担忧不止，“现在千辰宫里还有人比舞倾公主更好吗？”从容貌、身体、血统来说，她不以为能找到下一个接符咒的人。
    “这个就不晓得了，既然帝尊能为舞倾公主解咒，必然就会解决这个问题，你莫要担心太多。”
    说着说着，飘萝又想起了星华说的另一件关于天镜符咒要解开时要注意的事，看着幻姬对符咒之事完全不了解，飘萝心里头掂量了一下，决定瞒着她不说。想必帝尊肯定没跟她说，若是她告诉她，说不定会叫他们之间出现疙瘩和嫌隙。事情不大，可放到哪个当娘子的耳朵里，都不算一件好事。幻姬一看就是的第一次和男子相处，不晓得想不想得开，万一钻到死心眼里去了，她岂不是害了她和帝尊没法好好相处。平白无故给她添堵的事情，她这个当姐姐的还是不要做的好。
    *
    又过一个七日。
    幻姬站在窗前看着外面的月空，明天就是半月的最后一天了，不晓得帝尊和舞倾公主怎么样了？她认知的世界中，非黑即白，好人坏人分的很清晰。可舞倾公主的事情，让她迷茫了。救她，就必须伤害另一个女子，不救她，她就得死。如果一直救人救下去，对帝尊何尝不是伤害。她一直都觉得，一件事总能选择最好的方式解决。可现在发现，有点事情，不管怎么选择，都不尽善尽美，如何做都看着对，也看着不对。
    第十四天的晚上，幻姬没有睡着，躺在床上想千离，也想舞倾公主，更好奇千离选了谁接下了舞倾公主的符咒。心里闷闷的，觉得对谁都不忍，可是又没有更好的办法。如果她是个法力强大的女娲后人，是不是就能有多一种的选择？
    彼时的幻姬还不晓得，世间很多的事情没有十全十美的解决之法，能顾全得大局就很不错了。
    最后一日。
    幻姬早早的就醒了，想睡觉，在床上翻来覆去，怎么都睡不着，索性起床做早课。试了三次，总算是静下心来。
    与幻姬一样激动的是飘萝，数着日子过，总是过完了半个月，想到今天之后就能自由出宫，心情说不出的美丽。自由真是太可贵了，连带看了几天觉得不爽的星华都觉得他今天变得特别帅。
    晚上吃饭的时候，小毛球坐在飘萝的身边，不解的问。
    “母后，今天我看到小姨娘好几次去宫门口，她是不是想千离哥哥了？”
    “哎哟，不错噢，今天的小毛球变得好聪明。”
    小毛球一甩头，不服气的道：“人家本来就很聪明。”
    日光退尽，夜幕降临。
    时光如清清的流水不复返，很快变到了深夜。幻姬站在星穹宫的门口，望着来时的路，路上空无一人，千离没有出现。她以为，再晚一点他就来了。
    可，他一直就没现身。
    她等着，一炷香，又一炷香，一个时辰，再一个时辰……
    他，还是没来。
    整整一夜，幻姬站在宫门口等了千离一夜。
    她以为，当清晨的阳光穿破朝云照射到她的脸上时，他就来接她了。
    但是，当艳阳高照，脚踩身影时，他的身影还是没能出现在星穹宫门前的金色长阶之上。
    星穹宫的神侍将幻姬站在宫门口的事情告诉飘萝时，已是第十六的下午时分了，飘萝听后，快步朝宫门口走去，看着幻姬的背影，忽然生出心疼和觉得她傻气的生气来。帝尊肯定会来的，她这么站着，不累么？
    “幻姬。”
    飘萝走过，还没说什么，听见幻姬说。
    “他从来不失约的。”
    昨晚是第十五天，昨晚他没能来，她等。可今天不是第十六天么，都到了这个时辰，他为什么还没来？
    “许是事情耽搁了，等会儿就会来了。你在这里站了多久了？”飘萝拉着幻姬的手，“早膳和午膳听说都没吃，不饿么？就算你不饿，你也为姐姐想想，帝尊来了，怪责我没给你饭吃，你舍得？”
    幻姬眼中担心多过埋怨，看着飘萝，“姐姐，你说帝尊是不是遇到了什么麻烦？”
    “怎么可能。他那么厉害，满三十三重天的人都有难也不会轮到他。”
    知道说什么都打消不了幻姬心中的担忧，飘萝强行拉着她离开了宫门口，带到她的寝宫吃了点东西，陪着她聊天，下午便也就那么过去了。
    天色渐晚的时候，飘萝看着屋外，忍不住也猜测帝尊怎么了，从千辰宫过来要不了他一天的时间，何况他和幻姬分开半月，相思情切，自然更想早点儿见到她。直到深夜，千离还没有出现，飘萝不放心幻姬，陪着她在厢殿里待到很晚，直到幻姬要休息了，才出来。
    第十七天。
    第十八天。
    一直到第二十天，千离都没到星穹宫。
    幻姬连着五天等他，担心了五天，也瞎想了五天，什么结果都想到了，最后她觉得没什么好想的了。若帝尊记得她还在星穹宫，自然会来的。若是不记得，等多久都是不会来。也许，舞倾公主康复之后，他被她的美貌和温婉打动了，觉得舞倾公主更适合成为帝后。又或许，他救了舞倾公主，再好心送她回西海，到西海那么远，来见她自然就迟了。
    *
    被星华结界多困住五天的飘萝终于忍不住在第二十一天的时候对星华起了声音。
    “我说你家那个帝尊是怎么回事？说好了半个月来接幻姬，他不想接她回去没事，好歹来看看她吧，人姑娘等了他五天了，一点消息都没有，谁晓得他和那舞倾公主是怎么了？”
    飘萝想到幻姬好几天不说话的样子，怜惜着，“被一姑娘惦记着是多美的事情啊，说好什么时候就得什么时候来，不来也让麒麟捎个信啊，让幻姬瞎等着也不嫌虐心得慌。”说着，飘萝气咻咻的双手叉腰，“要是出了什么事，趁早大家还能想法子。要是你家那个帝尊是因为看上了舞倾公主而不来见我家幻姬，看我怎么弄千辰宫！”
    星华噗嗤一笑，伸手将火冒三丈的飘萝抱到怀中，好脾气的哄着。
    “第一，不要一口一个你家帝尊。千离不是我家的。小毛球是我家的。”
    “第二，不要一口一个我家幻姬。幻姬不是你家的。我和小毛球才是你家的。”
    “第三，你难道觉得舞倾公主能比得过你的妹妹幻姬么？”还豪言壮语的要弄千辰宫，她怎么弄？放火烧呢？还是放水淹？
    “第四，娘子，你觉不觉得你最近的脾气好像越来越大了，这样不好，要静心。”
    飘萝也觉得最近最近的脾气是越来越暴躁，一点火就着的感觉，以前的她不是这样的，来脾气了哪里会说这么多的话，早直接动手了。
    正这时，一个白色的身影出现了门外，星华的目光扫过去，嘴角扬起，笑了。
    *
    星穹宫的莲花池边，幻姬站在池边看着风吹莲动，脑子里空空，不晓得要想什么，能想什么。恍惚间，听见身后传来脚步声。
    幻姬深深吸了一口气，“姐姐，你不用每天都来陪我的，我没事的。”
    脚步声没有停，继续朝她走来。
    闻着扑鼻而来的莲花香，幻姬灵台似乎豁然开明，故作轻松的说道：“姐姐，我想回天外天去，或者想出宫到四海八荒里看看。”停顿了一下，继续道，“我不想再喜欢帝尊了。”她觉得这种喜欢累人，她看不透他的心，也摸不透他每次做事的想法，她和他之间的差距太大了。如果十丈红尘的情爱如此耗费人的心力，她真的不想要。
    幻姬身后的人脚步忽然停下，一双狭长的眼睛猛然亮了，她刚说什么！





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 147

    （幻姬身后的人脚步忽然停下，一双狭长的眼睛猛然亮了，她刚说什么！）
    身后脚步声停下来，幻姬看着莲池，第一次想说出心里的话。以前，麒麟上神他们笑话她和帝尊，她总是笑而不答，因为不知道怎么回答才好，更因为她弄不懂自己的内心，她之前尽管没有碰过红尘情爱，却晓得俩人想厮守，必定是要两情相悦才可。她一直觉得和帝尊之间有看不见的隔阂，她想，那便是她的心吧。她看不到自己的心，她不确定自己对他是什么感情，正是缺了她对他的明确心意，她在他的面前总不能全然放开自己，直到这次跟他分开，在星穹宫大殿的顶上，她懂了自己的心。
    她，喜欢他诵。
    可这份喜欢才明晰二十多天就让她觉得累了。她不是个喜欢猜忌的人，每天不自觉的担心让她觉得累，比在天净沙里和帝尊拼杀血境桃夭更累，那个时候的他们，是分不开的整体，就算是死亡都没有让她恐惧。可现在看不到他，尤其知道他是在救另外一个女子，她想静心，却静不下来。她想相信他，可她忽然发现她不信别的女子。明明之前觉得三十三重天里最差劲的尊神就是他，可现在整颗心都是他，觉得谁都比不得上他。哪怕他缺点那么多，还是觉得他好铫。
    “我以为，十丈红尘里的情爱是温馨的，甜蜜的，会让人从早到晚都感觉如喝蜂蜜茶般甜至心底。可是，姐姐，好像我想错了，红尘情爱，让人觉得疲倦，看不见的感情让人心力憔悴。”幻姬口气里带着难以掩饰的泄气，“我只看到了你和世尊如今日日幸福的时光，曾经你们经历的坎坷与痛苦，全然不知。”幻姬微微蹙眉，继续道，“可是就算将你们过去的故事都听完又能怎么样呢？你和世尊的故事，只属于你们，其中的坚决和感情，也只有你们才能体会。故事听的再多，路还是必须我亲自走。我觉得，我不是个适合触碰情爱的人，我没有你那么坚定，没有你们那么……执着。”
    身后的脚步声传来一下，幻姬忽然道，“姐姐你就站在那儿不要动。你过来后，可能我就没勇气把心里的话说出来了。”
    幻姬身后的身影静静的站着，如松似柏。
    “你告诉我他把我送到星穹宫是不想我被天镜符咒附身，我信。因此和他分开半月，我不觉得委屈，只会感激他对我的保护。他要走的那天，其实我是想坚持跟他走的，但我不想他觉得我是个任性的姑娘。从小在娲皇宫，什么情绪可以有，什么情绪不可有，什么事情可做，什么事不可做，都很明晰。我是女娲后人，任何时候我都不能跌了天外天的份儿。这是我的责任，责无旁贷。可我并不想在帝尊面前当幻姬殿下，我只想是他的幻姬。但是，我发现自己一点儿都猜不到他的心思，他心里的我，是什么样子的？”
    “姐姐你晓不晓得，他从来都没有对我失信过。哪怕是三年前他那么不待见我的时候，说过的话，都会做到。那天我在宫门口等了他一整夜，我以为他会出现的。”
    想起六天前在星穹宫门口望了一夜的自己，幻姬忽然觉得自己好傻，“你说，他答应半月后来找我的，他会不会想到我在第十六天的阳光下等了他许久？”
    “你和世尊可以等彼此万万年，而我几十天都等不过来，我是不是配不上帝尊，他嫌弃我也是应该的吧。”
    缓缓的，幻姬低下头，眼睛里蓄满了泪水，声音都低了好几个度，“就算是这样不够好的我，却还是会想他。”她没想到自己会在乎一个老是欺负自己的人，她也没想到红尘里的感情竟然会让人感觉到心酸难过，爱情的味道怎么会这么多？
    “姐姐，我真的……不想再喜欢帝尊下去了。”
    幻姬的肩膀轻轻动了下。随后，她觉得掉眼泪显得懦弱，打算回厢殿，身形动的一刹那，身后忽然伸出两条手臂将她紧紧的抱住，一刹那，她闻到了熟悉的白摩花香，眼睛赫的睁大。下一瞬间，幻姬想施隐身术逃离，千离早她一步掐诀禁了她的法术，声音低低的，在她耳边说道，“我听到了！”
    千离的嗓音里，带着压抑不住的兴奋。她一定不晓得，自己等她喜欢上自己等得多辛苦，依他的风格，必然是快很准，就是因为害怕吓到她，他将脚步放慢再放慢。总算，苍天不负有心人。
    幻姬僵着身体不敢乱动，也不敢跟千离说话，一颗心怦怦直跳。他什么时候来的？听到什么？又听了多少去？难道她身后的人一直就是他，不是世后姐姐？想到这个可能，幻姬身体僵直成了一根木头，纹丝不敢动。
    月下的莲池边，千离抱着幻姬好一会儿，等她的身体稍稍放松点后，慢慢转过她的身子对着自己。
    千离用前所未有的坚定语气说道：“不准停止！”
    看到二十多天不见的千离，幻姬早以隐去的泪水疯涌上眼眶，这些天他都干嘛去了，为什么不来接她？他一来就偷听她说话，现在她不打算喜欢他了，他又如此强势的命令她不准停止，因为是帝尊就能如此霸道吗？比起别人不敢对着千离大声说话，幻姬自小养成的尊贵之气让她少了几分顾忌，反正他也听到自己不想继续喜欢他的话，再多说些又何妨。
    “我就停止。就是不要再喜欢帝尊。”
    说话的时候，幻姬的泪水冲出眼眶，一颗颗泪珠很快的滑过脸颊，滴滴掉落。
    第一次看到幻姬在自己面前落泪成这样，千离抬起手想为她抹掉眼泪，发现他的手抚到她的脸上时，泪珠滚得更厉害。轻轻的，千离蹙了眉。干脆不用手，将她揉进怀中，心疼不已。他不是猜不到她会等自己，也知道他迟到几天可能会让她胡思乱想，她的感情本就产生的不快，他也晓得他们之间远没有星华飘萝那么坚定稳固。他何尝不想第十五天的晚上就来找她，连动了两次想扔下舞倾公主不管来找她的念头，最后碍于麒麟在旁边相助而忍了下来，那时他若不管舞倾，连带麒麟会受重伤，他能无视舞倾的死活，可麒麟，毕竟是多年的老友，不能不顾忌他的安危。
    幻姬使劲用双手推着千离，想从他的怀抱里出来，她不想迷恋他。可她越用力，他就抱得越紧，最后让她不得不放弃，哭得越发猛了。欺负她，他只会欺负她。
    “气我恼我，你就打我。就是不准停止喜欢我。”
    千离实在受不住幻姬掉眼泪，尤其她哭还是因为自己，让他从来不会自责的人都忍不住想训斥自己了，怎么就把她给惹得伤心成这样。
    “别哭，好不好？”
    她一哭他即手足无措，不晓得要怎么安慰她才好。千辰宫里那么多的书，怎么就没卷本是教男人如何哄女人的？再不济，有一本教男人说好听的话的书也成啊。回回她眼睛一红他就急得想捂住她的眼睛，好把她的眼泪给憋回去。
    闻言，幻姬反而哭出了声音。
    是不是她的哭泣在他的眼中也是烦人的事情，既是如此，他为什么还抱着自己，扔下自己不再见面不就好了吗？等了五日的人是她，被偷听了话的也是她，得他强令不准停止喜欢他的人还是她，她担心得好几日晚上没有睡好，突然见着他心里忍不住就是想哭，她不想违心的说自己很好，不好，她一点都不好。
    安慰不成，反而让她更伤心，千离蹙着眉心的加深，自己说错什么话了吗？还是她确实真的不想再喜欢他，被他抱着觉得万般委屈？可他怎么许！不急不躁的等着她，虽然他行事素来是按照自己的习惯和节奏来，可对于她的心，他并不想逼迫，情这个东西若非是全心全意的心甘情愿，他宁可不要。他当年不理解星华，现在似乎渐渐明白他曾经为什么会有那些做法。十丈红尘里的情爱，一旦坠进去了，真是身不由己。装的了表面，却装不了内心，心中是怎么一个想法，别人不晓得，自己还能不晓得么。他终于等来了她的亲口承认，现在却又告诉他，不再想继续喜欢他，跑进了他手心里的猎物从来就没有再让她溜掉的可能！
    除了抱着幻姬在莲池边站着，千离不知道自己能做什么，听着她的抽泣，两条手臂紧拥得几乎要把她揉进自己的身体才好，或许这样她就不会哭了，不会将他僵硬如石的心哭得柔软不已。不晓得从什么时候起，他这颗心，只要看到她，就冷绝不起来。
    一会儿之后，幻姬哭泣的声音小了，两条手臂却垂着，不肯抱千离。
    千离慢慢放开些手臂，低头看着眼睛红肿的幻姬，当日真是不晓得答应救舞倾会惹出这一茬事。轻轻的，千离用手挑起幻姬的下巴，让她看着自己。幻姬则固执的低垂着双睑，怎么都不肯看千离。
    “这回是我不好。”
    千离才开口说了几个字，幻姬的眼泪唰得一下又涌了出来。看到她这个样子，千离活了万万年第一次出现想抓狂的心情，为什么他家的这只哭起来会是这个样子，难道不是哭一会就停止吗？怎么他开口说话好像成了她的下雨法诀，她是有多不想听到自己的声音？可不听他说话，他要怎么解释？
    幻姬的双眼被泪水模糊，他总算承认是他不好。
    哭着哭着，幻姬愈发觉得自己多有委屈，眼看又要大哭，千离急了。忽然，俯首将自己的唇瓣落到了她的唇上。幻姬本要呜咽出来的声音赫然被堵住，反应过来被千离亲着时，立即反抗。无奈他的反应速度比她快的多，原本掐着她下巴的修长手指放开她，手掌托在她的脑后，固着不让她逃开自己的温柔。
    幻姬虽然动弹不得，却没有觉得多难受，千离把力度掌握得堪称精绝，让她挣扎不了，却也让她没有感觉到一点不舒服，红唇被他封着，也仅仅只是封着，不让她溢出哭泣的声音。慢慢的，幻姬停止哭泣，犹豫了一下，抬起手推了千离一下，示意他可以放开自己了。
    可是，下一个瞬息间，千离的举动让幻姬惊得猛然睁大眼睛看着他。他的舌尖钻到她的唇里，将她毫无防备的牙关抵开，灵舌闯入了她的领地，舌尖碰到他的时，她整个人呆掉了，脑子里一片空白的由着他攻城略地……
    直到千离放开她，幻姬还愣得没有反应过来，看着她笨笨傻傻的模样，千离勾了下唇角，“回神了，我的……”后面的字还没说出口，幻姬的眼睛又红了。
    没有二话，千离再低头，再吻。
    这次，幻姬不再震惊的没有反应，双手不停的推拒着千离。他这是什么意思？惩罚么？在她看来，两人唇贴着唇，舌尖扫着对方的唇瓣就是极其亲密的事情了，他这个算什么呢？
    柔香逗舞缠绵，芬芳独属幽绵。
    逃无可逃，避无可避。
    从始至终幻姬都在用双手抗拒千离，在她觉得浑身涌起不正常的燥热时，千离缓缓的放开了她，看着眼底晶亮的双眸，“不会再有第二次了。”
    幻姬心里知道千离的意思，可也不晓得是不是女子羞赧的心理作祟，放在他腰带上的手用力的推着他，不知道是害羞还是气愤，想和他分开些距离。如果说第一次他将舌头溜进她的嘴里她误会是惩罚她，那么第二次的温柔缠绵她便懂了。不是惩罚，而是比嘴唇贴着嘴唇更亲密的表现，他在更深刻的表达他的情意。
    见幻姬还要推开自己，千离当她还没有消气，第三次低头吻住了幻姬。不同前两次的温柔，他确定她这次不会再哭了，之前不敢热烈是怕她呼吸不畅，这次他不会顾忌那么多了。
    幻姬双手还没有用力，千离热烈的缠吻席卷而来，前两次温柔而绵长的吻余温尚在，不消多久幻姬便彻底的没了反抗能力，酥软的身子依靠千离搂着她才得以站立，放在他腰间的手轻轻的抓着他的腰封，呼吸渐喘……
    长久的缠绵热吻几乎让幻姬失了呼吸，在她以为自己要晕厥过去的时候，千离慢慢的收了热情，流连在她的唇上轻轻啄了她片刻，终于结束了对她彻底的亲吻。看到她娇.喘吁吁，嘴角扬起，将她温柔的抱到怀中，等她平息。此时，幻姬的手不知道在什么时候已经搂着千离的腰身了，伏在他的肩窝，浑身又软又热。方知，原来夫妻俩人之间还能亲吻到此般激烈的程度，当真是她以前知晓的太少了。
    良久之后，幻姬的呼吸顺息了，闻着千离身上的味道，不晓得要说什么。
    “舞倾的事情第一次不顺利。”千离的声音轻轻的，她不想听他说话他也得说，不然，她会胡思乱想以为自己故意不来接她，“第二次才成功。”
    闻言，幻姬抬起头，看着千离，见他的脸又俯下来，立即用手捂住自己的嘴巴，“要肿了。”连着吻了三次，嘴唇都要被他吻得麻了。
    千离轻轻的笑出声来，“才晓得，你是水做的。”看她平时殿下的架子端得十分大雅，却不想哭起来也有殿下的风范，回头他真要好好找找书卷，看看有没有教哄女子不哭的。
    “那你就是石头做的。”幻姬不服的反驳，嫌弃她眼泪多，她还觉得他铁石心肠呢。
    千离笑，“水滴石穿。看来我要被欺负了。”
    “欺负帝尊？”幻姬放下手，做出惊讶的表情，“我这条小命还想活着回天外天呢。”
    “经常回娘家不好，女娲娘娘要误会我欺负你的。”
    幻姬底气十足的道：“难道你没有欺负我？”
    看着幻姬还是有些红肿的眼睛，千离没说话，人都伤心成这样了，说没欺负她，自己都不信。虽然事出有因，可追根究底，还是他当初答应救舞倾公主惹来的事情。
    “眼睛可疼？”
    幻姬眨了两下，微微摇头，第一次哭成这样，哪里还敢说眼睛疼，只觉得自己丢脸极了。不知道怎么搞的，在天外天九万多年都没哭过，遇到他却是哭了好些次了，而且大有越来越厉害的势头，回想起来觉得自己特别不中用。
    千离抬手，指腹温柔的抚摸着幻姬的双眼，他不曾像她这般流过泪，心疼了，眼睛肯定就痛了。
    “以后难过就对我发泄出来，不要掉眼泪。”
    幻姬听着，却道：“我以后不想难过。”
    “嗯。”
    这次他没想到第一次竟然没有成功。原本很顺利，到了第五天的时候，麒麟进西隅殿相助，舞倾见到他反应激烈，破坏了解咒。解咒第五天后的事情，他解咒前就和麒麟商量好了，他来协助，不是因为他的修为不够，而是他不想和舞倾有任何的牵扯。为此，麒麟还笑话他为幻姬守身如玉太自觉了。若不是麒麟在，他当时就不会再管舞倾。解咒成功后，他一口茶水都没喝就来星穹宫见她，索性的是，不早不晚，听到了她的心里话，若不是刚刚好，怕是还不会变成眼前这样。
    想到飘萝跟自己说的关于天镜符咒的事情，幻姬担忧的问，“听说天镜符咒只能转移到中咒之人以外的人身上，你把舞倾公主中的符咒转到哪一个身上了？”
    救了舞倾公主，却要伤害另一个人，她总觉得残忍。若是她中了，怕就不会想解。
    千离本不想说，想起幻姬先前把他当成飘萝时说的话，便道：“我处理好了，你莫忧心这个。”
    “那个人，是不是必死无疑？”幻姬又问。
    “你这颗脑袋里只要想我，这双眼睛只要看我，就够了。别的事情，不要多想。”
    幻姬娇嗔着，“才不要想你呢。”
    “可是我一直想你。”
    瞬间，幻姬的脸红了个透透的，嘴角眼底全是羞涩有甜蜜的笑，“帝尊你不害臊。”
    “害臊是什么东西。”
    “害臊就……唔……”
    话音嘎然而止，红唇被封缄。
    月色笼烟似雾，莲香悠悠飘忽，一念是甜，一念是苦，一念是悲，一念是喜。天有多长，地有多广，情卷情开，忽忽然然心心念念，不负长灯，不负卿。
    也许不是在最好的时光里遇到你，但却是在遇到你之后成就了最好的时光。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 148

    幻姬被千离吻得差点儿一记呼吸拉不上来晕了过去，幸亏最后他渡了一口仙气给她，然后慢慢的放开她，看着双眼紧闭的她，几乎要忍不住再亲上去。幻姬浓密的扇睫微微颤动，含着迷离似梦幻之光的双眼打开，对视到千离的目光，倏地低下头，羞赧不已的钻到他的颈窝里。
    “你的鼻子是摆看的吗？”千离轻声道。
    他觉得自己的话没有嫌弃的意思，只是在做一个事实的陈述，可听到幻姬的耳朵里就不同了。她觉得自己被他亲肿了嘴儿还没捞到个夸赞，反而被嫌弃。本想忍过去算了，帝尊一直就嫌弃自己，不稀奇。可是，他们都这样过份的亲密了，她再忍气吞声就太跌娲皇宫殿下的份儿了。抛出殿下的身份不说，她也算得是千辰宫未来的帝后吧，身为帝后，她得有个正宫娘娘的风范。
    幻姬稳了稳呼吸，说道：“就算是摆看的，那也是摆到本殿下的脸上才好看。”如果摆到帝尊的脸上，恐怕就有不小的问题了。况且……
    “我是第一次接触这种事情，技术不熟练也是情有可原的。”幻姬想了想，心里有点儿吃味的放低声音说道，“有人做这件事驾轻就熟的很，也不晓得过去做了几千回。”
    听到幻姬的话，千离无声的笑了。
    “你不说我还没想过，我想想看我一共做了多少次。”千离停了片刻，数道，“一次，两次，三次……铫”
    幻姬不等千离数到第四次，用力推开他，白了他一眼，“我还没吃早饭的，不陪帝尊赏花了。”他不是第一次就算了，还真的一次次数出来，是觉得她这几天还不够伤心吗？
    长臂探过，千离抓着幻姬的手腕将她拉回到自己怀中，低眸看着她，“想让我的第五次亲吻现在诞生么？”
    幻姬愣了下，很快反应过来，眸光含娇似嗔，抬起粉拳捶着千离的心口，妙音糯软非常，“今天不准吻了。”
    “每天四次不觉得太少么？”千离表情很是认真的看着幻姬，好像他正儿八经的计算过一天要吻多少一般，“你这个要求太不合理了。”
    “少么？”幻姬觉得一天四次不少了。她还觉得多。
    千离道：“不是少，是非常少。你去问问世尊世后，看看他们一天几次，你这个数字还不及她们一个时辰内的次数。”
    一个时辰……
    恍然间，幻姬觉得世尊和世后实在是太勤奋了，亲吻这么频繁难道不怕嘴巴肿的吃不下饭吗？
    “你别诓我了。”幻姬不上千离的当，“我在星穹宫的日子不少，没见过世尊世后每个时辰都……那个什么。帝尊你说得太夸张。而且，如果真的亲那么多次，世后姐姐的嘴唇应该肿得都吃不下东西，我看她每天都好好的。”
    千离淡淡的道：“我说的是亲吻的次数，我没说他们每次吻多久。”
    “这……”
    幻姬想了想，“那好吧。我们也可以亲很多次，但是每次不能太久，尤其不能让我……让我……”幻姬说不出口，红着脸道，“你知道我的意思。”
    “不知道。”
    “我知道你知道。”
    “你怎么知道我知道。”
    “你是睿智的帝尊你怎么可能不知道。”
    “不知道就是不知道，我不撒谎。”
    幻姬反驳，“帝尊你平时骗我的话不要太多噢。”
    “次数，不能限制。长短，我看着办。”
    幻姬问，“那我干什么？”
    “享受。”
    幻姬：“……”
    帝尊他一定不知道他说这两字的表情让她想起两个什么字，猥.琐！
    莲池上面飘着的仙雾渐渐散去，一朵朵的花苞在阳光下次第开放，空气里的莲香越发浓郁了，绿色莲叶上绽放着大朵大朵金色莲花，原本绿娆满眼的莲池变成金灿灿的一片。
    幻姬看着开满莲花的莲池，被金色莲的美艳惊到了，之前的莲花都是淡淡的金粉色，看着和别的粉莲有些不同，可没有如此亮人眼，想不到完全盛开后，竟可以美成这样。千辰宫里的花池似乎不是莲花呢，仔细想想，她从没注意过千辰宫的池子里都养了些什么花。
    由衷的，幻姬发出一声感叹，“真漂亮。”
    千离目光扫了一遍莲花池，微微的笑了。
    “不是说没用早膳么？走吧。”千离手臂轻轻带着幻姬从莲池边走开，悠悠的，说了一句，“吃饱了才有力气。”
    听起来是一句很简单明了的话，幻姬也没多想，随口接了千离的话和他聊着。
    “要那么多的力气干嘛？”幻姬想起千离以前打击自己的话，又道，“吃得多，会胖。到时候虎背熊腰，有人又要嫌弃我。而且，说不定还会说因为我太胖而抱不起来。”这种事情，他动动嘴皮子就能干得出来。她看世尊对世后百般心疼宠爱，别说嫌弃她，一句话都舍不得打击，每天做那么多好吃的给她，不怕她胖，就怕她不吃。她家这个，似乎不晓得疼媳妇儿是怎么一回事。
    千离缓缓转头看着幻姬，将她从上到下打量一遍，“这样看……”慢悠悠的道，“一晚上要晕死个七八次吧。”
    “呃？”
    幻姬不明所以的看着千离，什么一晚上晕死七八次？
    “我吗？”怎么可能！她虽然看上去很瘦，可到底是女娲后人，与生俱来的仙力让她的身体很好，哪里会动不动就晕厥过去，她又不是病恹恹的女子。从西天来的路上尽管受了那么重的伤，她都没让自己晕死没有知觉。
    幻姬口气轻松的说道：“帝尊你担心太多了，我身体已经完全康复了。”
    看到千离的嘴角微微扬起，幻姬总觉得自己好像说错了什么话，可是哪儿错了又没发现，难道诚实的告诉她怎么很健康也有问题吗？还是应该骗骗他，让他为自己担心，能得他上心的照顾？突然间，幻姬身体一轻，来不及惊呼时看到了千离的脸，脸颊绯红，娇羞不已。
    “放我下来啦。”
    幻姬不好意思的朝四周张望，好端端的，他怎么就忽然把自己抱起来了，难道是想趁着她没吃饭身子轻盈多抱会儿？
    “小心给人看到。”他在千辰宫我行我素也就罢了，怎么在星穹宫里也如此不收敛点，好歹是世尊的宫群，也不怕给这里的神侍看了笑话么？
    莲池尽头的御道里走来两位神侍，幻姬轻声催促着千离，“帝尊你把我放下来吧，好好的，叫人看到了会以为我又受了什么伤。”
    千离仿佛没听到幻姬的话，抱着她大大方方的走在星穹宫里，一路上越来越多的神侍看到他俩，幻姬无望自己能劝动千离，害羞得抱着他的颈子当起了缩头乌龟，整个脸都埋到了他的颈窝里，心想着自己是不是不要再来星穹宫里玩了。这一路过去，她哪里还好意思见人啊。
    原本以为千离会抱着自己到厢殿，看到星穹宫世尊和世后住着的寝宫，幻姬不解了。
    “帝尊？”
    幻姬以为千离误会每天要到这边才能吃到东西，急忙解释，“我的早膳有神侍送到我住的宫里了。”
    步履云云不停，千离抱着幻姬走进星华的寝宫，在殿厅里刚放下她到椅子上，很快有神侍过来上茶，看着自己说什么都不听的千离，幻姬忽然觉得以后若总是这样，她这个帝后能说什么呢？到时她想做的，他不让做，自己就只能乖乖的不做吗？而他想做的，哪怕她极力反对是不是也无效？
    “你老是不听我的。”幻姬小声的表达自己的不满，“我说什么你都只按照你的想法做。”她对他来说，如此的不重要吗？
    千离目光清清的瞟到幻姬脸上，她既对自己有情，就该信任他不会对她做出什么不好的事情，他做什么，只会为她好。何况，这些小事还需要他解释么？她安然的享受他给的疼爱不就行了？
    无声的，千离坐到幻姬的身边，他实在没有对人解释的习惯，哪怕是对她，他也觉得不用。他是什么样的人，难道她一点了解都没有？只是，不解释是不解释，看到她不开心，他不会不管。缓缓的，千离倾过身子，薄唇亲了幻姬的脸颊一记。然后，微微退开一些，看着她。
    “你笑的时候，最美。三十三重天里的仙子加起来都没你好看。”
    “……”
    幻姬害羞，用手轻轻捶了千离一下，他以为夸自己她就会原谅他吗？虽然他夸自己的次数少得可怜，能夸一次不容易，但她是个很有原则的人。尤其，像这样不拐弯的直白赞美，在她的记忆里是第一次。可是她……好吧，看在他夸得如此真诚，她原谅他好了。
    “夸我，我是接受的。”幻姬觉得，那是因为她确实长得漂亮，别看她平时不表现出来，可她又不是瞎子，别人投到她脸上的目光她难道还不能看出点什么吗？帝尊只不过是在说出一个客观存在的事实，严格说起来，都不算夸她。幻姬故意拉着脸，继续道，“但你不听我说话的恶习，得改改。”
    千离在幻姬的嘴上啄了一下，嘴角噙笑。
    看到他的模样，幻姬发不了气，只觉得拿他一点办法都没有。
    “你以后要是再不听我的话，我也完全不听你的。”
    千离轻笑，“以后，大事都听你的，小事都听我的。”
    一听这个，幻姬乐了，立即眉开眼笑的看着千离，双手更是开心不已的抱住他的颈子，一经教导他就如此配合，当真是好极了。
    “那我们就这样愉快的决定了。”
    话虽然如此说，幻姬觉得自己很有必要给帝尊面子，他做出这么大的妥协，自己岂能一点儿不通情理，她并非想要握权，只是觉得既然俩人在一起了，遇到事情偶尔商量下更好，一人独定，另一人的存在是为何呢？
    于是，幻姬显得很大度的道，“我年纪小，知道的也没有帝尊多，往后大事我亦不见得能拿好主意，到时我们一起商量。至于小事嘛，帝尊决定就好，我不会过问的。”大事的权利都给她了，小事她还管，就显得过份了。
    千离又准备亲幻姬，给她躲开了，娇嗔的剜了他一眼，老是凑过来亲昵，一点儿帝尊的样子都没有。
    “以后不准在外面动不动就亲我。”他不要面子惯了，她要。
    “这不是外面。”
    幻姬道：“只要不是千辰宫的寝宫里面就算外面。”
    千离拉过幻姬，严严实实的吻住她的唇，亲吻了片刻之后才放开她，“这算小事。我决定。”
    幻姬余光看到门口的神侍羞红了脸的捂嘴轻笑，越发不好意思了。是，这确实不是什么惊天动地的大事，但现在三十三重天里哪有那么多轰动天宫的大事发生，整天自然都是些小事。亲昵这种事情对夫妻来说，她觉得就算是大事了。不然，旁人怎么不见时不时的亲嘴儿呢。
    “算大事。”
    “你问问你姐姐，亲嘴儿算不算大事。”
    此时，幻姬才发现她的世后姐姐和世尊姐夫不晓得什么时候走了出来，正看着她和千离，俩人的表情截然相反。姐夫笑成一朵花，她的世后姐姐则愁眉苦脸的不高兴。
    幻姬立即走过去，关切的看着飘萝，“姐姐，你怎么了？”见她如此不高兴，为何姐夫还能笑得这般开心，以前可从不会出现这样的情况，夫妻间的相处之道，看来她晓得的，确实太少。
    “心情不美丽。”飘萝特别加重语气的又说了一遍，“非常的，不美丽。”
    幻姬朝星华投去疑问的目光，“姐夫？”
    星华笑得比莲池里的莲花没差了，半搂半扶的带着飘萝走到桌边，让她轻轻坐下，很是自豪的，很是骄傲的，很是N瑟的，说道，“乖，心情美丽起来，这样小东西才会长得像你一样漂亮。”他心心念念的想要他们的第二个孩子，现在总算是得偿所愿了。因为她最近的情绪十分不稳定，他为她把脉才惊喜的发现，她的暴脾气是因为有了他们的宝宝。
    小东西……
    幻姬顺着星华的手看到飘萝的肚子，惊喜了，“姐姐你有宝宝了？”
    飘萝皱眉，“怎么就中招了呢？”
    “娘子，不要这样说，她会听到的。”星华认真的看着飘萝，“你说，我们的小宝贝欢欢喜喜来到世上，还没出来见我这个父尊就被她的母后嫌弃，得多伤心，”
    飘萝怀小毛球的过程并不轻松，尽管星华将她照顾的无微不至，但宝宝毕竟是在母体内，很多时候还是飘萝在吃苦。那些苦，她毫无怨言，是她和星华的爱情结果，她爱得不得了。可在她看来，他们有小毛球就够了，俩人所有的关爱都给他。她并不是不喜欢肚子现在怀的宝宝，只是不想现在怀上，在她看来，等小毛球有百来岁的时候再生第二个更合适，现在小毛球才四岁，这么小的他，需要她和星华的爱护。神仙不比凡间，几万年的年岁差别都算不得什么，何况五年。两个孩子长到以后，恐怕都没有大小之分了，要是小毛球长大懂事后再生，就能帮着照顾小的，她岂不是能到处玩了。
    听到星华的话，飘萝立即收了不高兴的表情，笑了。
    “姐姐，恭喜。”说着，幻姬看向星华，“也恭喜姐夫。”
    星华大献殷勤的看着飘萝，“娘子，你想吃什么？我给你去做，酸的还是辣的？”
    “没胃口。”
    “不行。早膳你就吃了两口，你看你，这么瘦，再不多吃些，小东西都要把你给吃得只剩下骨头了。”星华满脸笑容的抚摸着飘萝的头发，“我去给你做些吃的来，你乖乖在这里等我，如果累了，就去床上躺着，不要到处走。如果想散步，等我来了陪你一起去。”
    飘萝和星华感情极深，她脾气不稳定也不过是怀了孩子造成，而今晓得宝宝在肚子里，有过经验的她很快让自己平静下来，笑着点点头，“去吧，我等你。”
    走前，星华朝幻姬看了一眼，目光再落到千离的眼睛里，脸上的笑容更大了。飘萝和幻姬看不懂，可千离却是清清楚楚的从星华的眼睛里看到了得意。这小子恐怕又要捅三十三重天里各位男神的心窝子了，媳妇娶了不说，儿子生了一个，现在又来一个，往后走哪儿，想揍他的人肯定不少。
    星华走了之后，飘萝看着幻姬，眼神瞟了下千离，再落到幻姬的脸上，笑着问道：“你恭喜我倒是恭喜的顺嘴，你们怎么样啊？”
    “我们？”
    幻姬没听懂飘萝的话，莫名其妙的看着她。
    “难不成等到我肚子里的这个小家伙都能打酱油了，你们才有动静？”说起幻姬未来怀的孩子，飘萝很有些远虑的说道，“依我看，你的肚子可以生个小小女娲后人。我们家小毛球的年纪现在算是三十三重天里最小的，往后他的媳妇儿，似乎不大好找呢。你们家有个女娃娃，我就不用给他物色媳妇儿了。”
    “我们家……”
    幻姬愣了下，看着飘萝的肚子，要在自己的肚子里生一个小幻姬出来？那……要怎么生？而且，什么时候她就跑到自己的肚子里去，会跟她打招呼的吗？她现在还没有做好心理准备要生宝宝，她还有很多的事情没有做呢，有了宝宝之后就得天天陪着他，将小宝宝给帝尊带是绝对不会放心的。他可不比世尊姐夫，除了打架，其他的事情，她都不怎么放心。
    “是啊，我看你和帝尊……”
    飘萝的话没有说完，门外传来麒麟的声音。
    “小幻姬。”
    幻姬闻声转头去看门口，麒麟摇着百色扇走了进来。不止幻姬愣了，飘萝都愣了下。麒麟怎么把舞倾公主带来了？
    一袭绿色纱裙的绝丽女子安静的跟在麒麟的身边走着，走近幻姬和飘萝，朝她们施大礼。
    “西海舞倾拜见幻姬殿下和世后娘娘。”
    幻姬看着地上的舞倾，说不出为什么，她觉得她的命是伤害了另一个人才换来的，有些残忍。帝尊没有告诉她是谁，但那毕竟是一条性命，她又如何能活得心安理得呢？
    飘萝扫了眼地上的舞倾，再没看她，直剌剌的看着麒麟。他这算是带着舞倾来公告她的身份吗？
    麒麟对着飘萝耸了下肩膀，别多想。
    舞倾朝幻姬、飘萝行完礼后，站起来，走了两步，对着坐在一旁的千离行叩拜大礼。
    “舞倾拜见帝尊。感谢帝尊救命之恩。大恩大德，舞倾毕生不忘。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 149

    （舞倾朝幻姬、飘萝行完礼后，站起来，走了两步，对着坐在一旁的千离行叩拜大礼，“舞倾拜见帝尊。感谢帝尊救命之恩。大恩大德，舞倾毕生不忘。”）
    “过来。途”
    千离的声音轻轻的，仿佛是情人间的低声喃唤。听到他的话，房间里的人都愣了下，他用这么温柔的声音跟舞倾说话？幻姬和舞倾俩人的惊讶程度不相上下，八只眼睛齐刷刷的看着他。而千离……他的目光却是定定的落在了幻姬的脸上，看到她吃惊的样子，慢悠悠的再道，“要我过去抱你？”
    这下，原本起了半个身子的舞倾诧异的看着千离，他……他不是跟她在说话？叫过去的，是幻姬殿下？
    幻姬奇怪的看着千离，不确定的问，“帝尊你在跟我说话？”
    “皆说女子一孕蠢三年。”千离的目光下扫到幻姬的肚子上，很快又移回她的双眸，“你这还没孕呢，怎么就跟蠢了三千年一样。铫”
    蠢、蠢三千年？！
    幻姬瞪着千离，又来打击她！她如果变蠢了，一定不是怀了他的宝宝变蠢的，而是被他打击蠢的。世界上没有没有蠢人的，被帝尊打击多了，蠢人自然就多了。让幻姬恼火的是，尽管面上她气千离打击她，可脚步不自觉的就朝他走过去。
    “干嘛？”幻姬问。
    千离稍微抬了下手，把幻姬拉到自己的腿上坐着，也不顾房间里是不是还有别人在，更不管麒麟和飘萝都看着他们，将头贴到她的秀肩上轻轻蹭了两下，靠着。
    “困。”
    因为害羞而挣扎着想起开的幻姬听到千离的声音，安静了下来，看着他。这二十几天他都没有休息好么？见到他的时候光顾着自己伤心难过委屈去了，都没想到他可能比她更疲惫。为舞倾公主解咒想必不是轻松的事情，世后姐姐还说过，会消耗人的法力，第一次解咒没有成功，耗费的修为更多。幻姬心疼的抬起手，抱着千离，声音无比的温柔。
    “我陪你去休息吧。”
    “饿。”
    听见千离说饿，幻姬越发心疼了。早前他养成了跟她一起吃饭的习惯，在千辰宫救舞倾二十几天，说不定滴水未进，仙神不食人间烟火，但若有得美食享用，谁又不会喜欢呢？何况，没有人间烟火的天宫，仙酿仙果总是不缺。他又困又饿还急赶着过来看她，如此想来，倒显得她的伤心像无理取闹的任性了。
    “我给你拿些小点心来，你先垫垫胃？”
    “不喜欢。”
    幻姬想起自己确实从没见千离吃过点心，至多吃两口水果，那还是相当无奈或者无聊的情况下，遂又问。
    “你渴不渴？”幻姬将自己的声音放低得很轻，像是害怕吵醒千离一般的柔软，“我给你端茶过来，嗯？”
    “不想喝。”
    这个不喜欢，那个不想喝，幻姬只得抱着千离，盼望星华能尽早的将吃食做好，想来世尊姐夫定然是晓得他的情况吧，也怪她，对他的了解太不够了，二十多天他都没吃东西，怎么光想着他抱她来是让她吃东西呢？可能是他自己想吃。而且，她还说风凉话，挤兑他可能会嫌弃她胖。他抱着她走一段路，也许是为了向她证明，就算他很饿，一样能抱得动她。越想，幻姬越觉自责，不自觉中，搂着千离的手臂愈发紧了。
    看到千离和幻姬亲昵在一块儿，这回不好意思的倒是麒麟飘萝这些外人了。若是换做别人，可能会默默退场，将安静无人的环境留给情意正浓的俩人。可是，房间里的人是麒麟和飘萝，就算他们内心暗暗的觉得不好意思，那也是绝对不可能离场的，在他们看来，越是这样的时候，他们越要坚.挺的存在，什么该看的，不该看的，都得看了去才算对得起他们的眼睛。
    比起麒麟和飘萝的没有节操，舞倾显然不够他们的厚脸皮程度，千离叫的是幻姬而不是她已经叫她非常尴尬了，看到幻姬被千离拉到腿上时，一张脸羞色布满，低着头不敢看他们，半跪半起间越发的尴尬。她见过幻姬的次数不多，印象里是个很美的女娲后人，除此之外，没有旁的，更不会将她和千离主动联系起来，尤其想不到的是，千离和她的感情似乎很好。不，不是似乎，是确实很亲密。
    麒麟边坐下边朝着舞倾道，“你起来吧。”
    舞倾朝麒麟看了下，又朝飘萝看了看，慢慢的站起来，低着头后退几步，恭恭敬敬的站着。幸好自己没有完全站起来走过去找帝尊，不然就闹了一个大笑话。想到自己行礼之后千离一眼未瞧，还在她的话后叫了幻姬过去抱住，心思敏感的舞倾觉得帝尊是不是非常不喜欢自己。
    搂着千离的幻姬听到麒麟的声音，想到舞倾公主还在地上给帝尊行礼，连忙转头过去，看着她退到一旁，心中略有些歉疚，光顾着他去了，倒是把她给忽视了。
    飘萝随着幻姬的目光瞟了眼舞倾，开口道：“舞倾公主你别介意，帝尊就这样的人。幻姬和他二十多天没有见面，夫妻俩第一次分开这么久，小别胜新婚，自然是想多在一起待着。”
    夫妻……
    幻姬和舞倾又是同时惊讶了。
    只不过，幻姬是甜蜜的惊讶，舞倾却是不敢置信的惊讶。幻姬殿下和帝尊是夫妻？
    震惊之后，舞倾转头看向幻姬，和她的目光在空中对上，说不出为什么，她在来的时候觉得幻姬殿下是极美的女子，现在她也美，可美得并没有她心中那么神圣。在她的认知里，女娲后人不应该是泽被天下的大善尊神么？为何她还能和帝尊在一起有婚情呢？女娲娘娘难道也允许他们在一起？女娲后人要造福天下苍生，她若专一的爱着帝尊，她又有多少精力来分出来给天地万灵。可她多顾着万物，她给帝尊的感情还是纯净的全部心思吗？她以为，女娲后人是不该有情爱的。
    心中虽然有想法，当舞倾很真诚的向幻姬道歉，“是舞倾害得幻姬殿下和帝尊分开这么久，对不起。”
    幻姬道：“没关系。”
    如果不晓得舞倾的命是伤害另一个人换来的，幻姬很想和她好好说说话，她觉得眼前这个绝秀的姑娘看上去十分的温婉，在西海的时候就听说了她的性格和脾气特别的好，她对她的印象是极好的。只是现在，她心里有点儿疙瘩。人，固然十分看重自己的性命，但左右要伤害一个人，为何舞倾公主没有牺牲自己的心？身为龙族公主，理应有些觉悟高于旁人，难道那个女子就是该死之人吗？人一出生，身份地位或许真有高低贵贱，可人的性命是不分轻重的，谁的命都极为宝贵。
    幻姬很清楚的知道，自己说的没关系，是对她造成了自己和帝尊分开二十多年的谅解。可她，不能理解她的求生方式。
    舞倾默默的听着幻姬的话，她说的没关系只是宽凉，并没有否认世后娘娘说的他们是夫妻的事情，可在她的记忆里，并没有帝尊和谁有过婚典的印象。世尊世后大婚之时，西海送去诸多贺礼，如果西古天的帝尊也有婚典，还是个天外天娲皇宫的殿下，西海没有理由不知道，难道是在她中咒的三个月里帝尊和幻姬殿下举办了大典？想到这个可能，舞倾越发沉默了。不为其他，只是觉得小小的自己竟然能在帝尊和幻姬殿下的大婚中分了些时间，实在太过荣幸。
    看着幻姬，麒麟笑了。居然没有否认和千离那小子是夫妻的事情，这货估计要N瑟了。
    幻姬不察，抱着自己的手臂悄悄的收紧，那靠着自己肩膀人，心里头更是笑得柔情蜜意。
    飘萝问幻姬，“我看帝尊累得厉害，你要不要带他到厢殿去休息会？我差人把早膳送过去。”
    “不用麻烦了，姐姐。”幻姬道，“等会儿吃完早饭我陪他回千辰宫再好好休息。”
    飘萝笑，“你确定要回千辰宫？”从刚才帝尊对她的亲嘴儿程度看，分开这么些天，回去还能消停？“幻姬啊，不是我当姐姐的硬要拆你们夫妻的台，你来我这里次数将来不见得会多，难得我往后几个月不能出去玩，你不如就在星穹宫里住着，多陪陪我。说不定，我身上这股子孕味一不小心就传给你了。”
    麒麟暗笑，飘呆呆，你都要他们俩分居了，你还叫不拆他们的台？
    “幻姬，要不就在星穹宫里住着吧，带小毛球玩也好啊。”
    幻姬看着麒麟，“小毛球最喜欢的就是他的麒麟哥哥，看到麒麟上神你来了，他哪里还需要我啊。”说完，幻姬看着飘萝，“姐姐，虽然我没有怀过宝宝，可是我晓得，你现在刚有孕，不适合喧闹的环境，姐夫也不会让我们吵到你的。”世尊对她的照顾，有目共睹，现在她成了重点保护对象，自然就更甚了。幻姬笑着道，“不过不要紧，不管姐夫如何保护，以后，我一定想着法子经常来陪你。”于幻姬看来，她住在星穹宫的日子比在千辰宫都多，现在生活在这边没有以前的拘谨，可她终究是帝尊的妻子，俩人在一起才是正常的。
    麒麟目光扫到了眉梢微微动了一下的千离，坏笑一记，说道：“幻姬，听我的劝，住下吧，回去之后，我觉得短期内你是看不到我们了。”
    除了舞倾，麒麟几人都以为千离早就把幻姬给收得彻彻底底，分开之后的重逢指不定多么激烈，打着为幻姬着想的幌子想坑千离，就不让他顺利的将媳妇儿吃到嘴里，馋他。
    但，所有人大概被千离忽然温和下来的表象欺骗到了，忘记了他是个不晓得面子为何物的人，对于自己想要的东西，他可以随时随地的无耻，而且无耻的程度可以一再创造新的记录。
    搂着幻姬，千离闭着眼睛，声音慢悠悠的，“等下回去你陪我睡，不然我睡不安稳。”
    “……”
    帝尊，这种话，你能回去以后没外人的时候再说出来吗？
    幻姬以为千离是怕自己听信了麒麟上神的话真的留下来，很快就理解了他。就算他想她留下来，她也不会。俩人分开这么些日子，她是心里想和他在一起，肯定会随他回去的。
    “你穿衣裳抱着我睡时有点热，今儿躺下时就别穿吧。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你是不是忘记了现在是在星穹宫，旁边还有人在呢？
    麒麟：“……”这话也能说出来？！
    飘萝：“……”帝尊，幻姬要是不穿衣服抱着你，恐怕你会更热吧！
    舞倾：“……”
    搂着幻姬的千离对着她又蹭紧了些，说道，“还有啊，每……”
    幻姬担心千离说得话更让人羞赧，连忙出声打断了他，“好，回去你想怎么样就怎么样，我都配合你。”用手轻轻的捋着千离的银发，心里对他是密密麻麻的心疼，“现在先不说，好好歇会儿。”现下人多，若是不拦着他的话，不晓得他会说出些什么来，回到俩人的寝宫里，他想怎么说都行，只要不让人产生误会就好。
    麒麟嘴角有种想抽搐的感觉，回去想怎么样就怎么样，她都配合千离那小子……
    飘萝无奈的摇头，没救了！
    一直闭目养神的千离打开眼睛，目光不偏不倚的，恰当好时和麒麟的目光对上，薄唇勾起一个浅浅的弧度，那笑虽淡，却是到了眼底，清润的目光里浓浓的得意味道让麒麟差点想一口清茶喷过去。
    太拽了！
    别以为他不晓得他心里打的主意，他和飘呆呆想坑他，他无耻的向幻姬示弱，好像自己没了她就多不行一样，弄得人本来就善良的姑娘一头跳到他挖好的大坑里，这货就是吃准了幻姬面子薄。
    麒麟和飘萝颇为同情的看着幻姬，她如何是帝尊的对手哟，这么容易心软，又没心机的，帝尊不要脸起来，她只怕恼得跳脚都没法。
    千离靠在幻姬的肩头，声音和寻常无异，悠悠的，淡淡的，可是听到幻姬的耳朵里就不是那么回事，总觉得他现在很虚弱。
    他说：“他瞪我。”
    幻姬听到千离的话，低头看他，发现他和麒麟正在‘两两相望’。这个时候，幻姬觉得自己不能不说话，她是帝尊的媳妇儿，现在麒麟上神当着她的面儿欺负她的人，她要不出来保护帝尊怎么像话。
    “麒麟上神，人都有不适的时候，我晓得我家帝尊平时有小小的欺负你过，可现在他如此疲惫，你若欺负，可是不道义。”
    “我欺负他？”麒麟不敢相信幻姬居然偏向千离，痛心疾首般的看着飘萝，“你瞧瞧，你瞧瞧，你的好妹妹啊，以后得多跟她说说关于她家那口子的故事。”麒麟忿忿的看着幻姬，“不是我浮夸，三十三重天里，我可能会欺负别人，但你家这口子，不可能。他，记仇，阴险，狡诈，无情，冷酷，毒舌……全身上下我就找不出他有什么优点，自恋、无耻、没有节操这种缺点我都不稀得说了，对他，小的不值得一提。”
    为了让幻姬有更直接的感觉，麒麟又道，“我这么跟你说吧，三十三重天里，谁走出去最招人揍，你家帝尊说自己第二，没人敢说第一。”
    幻姬噗嗤一笑，“我觉得，世尊姐夫才最多人想揍他。”
    她虽然没有在外头接触多少人，可从星穹宫和千辰宫里各位神侍平时的交谈中听得出来，世后娘娘是三十三重天里最被人羡慕的人，女子皆羡慕世后，而男神皆觉得世尊人生完美得让人想不嫉妒都难。若真说起来，世尊身上的优点确实多得过份。不过，帝尊缺点再多，也是她的帝尊，她偏生就是喜欢了。
    星华的声音就在此时，传了进来。
    “幻姬啊，被人羡慕的想揍可是件很幸福的事。”星华亲自端着给飘萝的早膳走了进来，“有人想被揍，还没的机会。”说完，星华把玉碗放到飘萝的面前，“来，乖，把这碗东西吃了。”
    飘萝皱眉，“这么多？”
    “多吃点，宝宝才会白白胖胖健健康康。”
    麒麟愣了下，“她又有了？”
    星华脸上的笑容回答了麒麟。
    神侍将热乎乎的早膳端进来放到桌子上，飘香四溢，立刻馋得麒麟几人胃口大动。千离搂着幻姬起身，两人坐到了桌边。一旁的舞倾见到星华，愣了好一会儿。等千离和幻姬坐好之后，连忙向星华施礼。
    “舞倾拜见世尊。”
    听到旁边的声音，星华这才注意到舞倾，刚才脚步匆匆进来，就看到自己媳妇儿。
    “起来吧。”
    舞倾起了后，星华朝麒麟看了眼，他这是什么意思？昭告他们？
    麒麟吃着东西，没注意星华的目光，等他看过去时，星华又关注到了飘萝身上，脸上笑容像是抠都抠不下来，看着特别的扎眼。左边一个扎眼的也就罢了，让麒麟觉得影响食欲的是，右边一对人不是扎眼，是碍眼，非常的碍眼。
    心疼千离没吃没喝二十多天的幻姬，将好吃的东西不停的夹到千离碗中，他吃掉了，她再夹，像个格外会照顾人的小媳妇儿，生怕千离没吃好，还时不时的温柔哄他慢点儿吃。
    一派悠然自得的千离细嚼慢咽，很想享受幻姬的照顾，见她光顾着给自己夹菜，伸手为她夹了一个小肉丁送到她的嘴边。
    “试试。”
    幻姬摇头，“你知道的，我素来不吃荤食。”
    千离举着筷子不肯移开，说道：“她以前也不吃荤食，可是你看看现在。”千离瞟了眼在旁边吃饭的飘萝，又道，“饮食习惯并非终生不可改变，善者，在于心，而不在于你吃什么。何况，你瞧瞧，你多瘦啊。不长点儿肉在身上，将来肚子里再冒出来一个小家伙，你让他吃什么？到时，你善良的对待了所有人，却残忍的饿坏了自己的宝宝，不内疚？”
    一番话毕，幻姬抿着小嘴儿看着千离，好像说得很有道理呢？想到自己的宝宝要在自己的肚子里吃东西，幻姬觉得自己不能挑食，什么都吃一点才能生出健康的宝宝，像小毛球那样可爱的宝宝原来是世后姐姐什么都吃的结果。
    “那好吧。”幻姬看着千离夹的小肉丁，微微蹙眉，实在是不想吃，可是为了他们的孩子，忍了。
    看着千离喂幻姬吃东西，惊得星华都差点儿不信了。那个身份尊贵高高在上的男子，从来不把任何女子放在眼底的男子，那个不晓得温柔和照顾人为何物的男子，那个一条血路厮杀过来的铁铮男子，竟然会温柔的劝一个女子吃东西，还会耐心喂给她吃。满桌的人不得不感叹，十丈红尘之所以有最多的芸芸众生，是因为在红尘里从来不缺乏奇迹。红尘里的情感，千千万万种，无人能说得清楚，道得明白，参悟到最后，只源于一个字。
    ――情
    第一次吃荤食，幻姬恶心反胃的厉害，逼着自己硬生生的将千离喂的东西咽了下去，连喝了好几口素粥才把心里那股味儿忍了下去。
    麒麟在这时总算是看到了舞倾还站在一边，招了下手，“你过来，一起吃点东西吧。”说着连忙敲了自己的头一向，“怪我，光顾着吃了，把你忘在一边。”
    舞倾客气，“谢谢麒麟上神，我没有关系的。”
    星华性子温和，叫了舞倾一起吃饭。
    “舞倾公主，你若不嫌弃本尊的手艺，过来一起用膳吧。”
    此刻，舞倾在星华的眼里只是个很疏离的小客人，麒麟说忘了她在一旁，他就懂麒麟的意思了。想来也是，西海公主虽然有点儿身份，可麒麟的性格最是喜好自由，以舞倾容貌，想收他，不难。可她这样的性格，想搞定他，怕是不大可能。麒麟这小子的玩性到现在可没有半点儿收敛，娶妻生子这种事情对他来说像牵绊，看着多情的男人一个，其实比千离这小子还难以动心。见得神女仙娥太多了，他的心，也就养成了若百毒不侵一般的无情了。所谓多情者最是无情，是一句至理。
    舞倾行礼，“舞倾不敢。”
    麒麟招呼着，“世尊都说话了，来来来，坐我的边上。”
    神侍为舞倾添了把椅子放在麒麟的身边，落座的时候，舞倾偷偷的看了桌上的人一眼，忽然产生了一种觉得自己特别渺小的感觉。以前在西海，她尚觉得自己能左右许多人的情绪，不高兴了，侍女紧张。过的好不好，父王和母后会特别的关心。那些慕她的名到龙宫的人，更是每天许许多多。可是如今看着桌上的人，才晓得，自己多么的微不足道。
    “舞倾公主，别客气。”飘萝看着她，“难得来星穹宫一次，尝尝世尊的手艺。”
    “谢谢世后娘娘。娘娘，你叫我舞倾就好。”
    飘萝笑了笑，“我还是叫你舞倾公主吧。”叫名字，略显亲近，她觉得他们还没到那个份上。
    又吃了两口东西，飘萝忽然道，“麒麟，到西海的路途遥远，你得好生送舞倾公主回去才行。”
    闻言，舞倾说话了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 150

    （闻言，舞倾说话了。）
    “娘娘，麒麟上神身为神首，每日必定事务繁忙，我自己可以回去的。”
    不止飘萝，桌上其他的人亦在心底微微诧然了一下，舞倾的年纪在仙家里算是很小了，十四万岁的年纪，比幻姬大不过五万岁。麒麟是何许人也？四海六道八荒里，名声传得不比星华和千离弱的人，甚至更多人晓得他而不了解他们俩个。多少人想见他一面绞尽脑汁都见不到，这次飘萝亲自给面子请麒麟送她，没想到姑娘竟然拒绝了，实在叫人对她刮目相看。飘萝懂，即便自己不开口，麒麟也会很有风度的送舞倾回去，星华不可能离她身边，至于帝尊，那就绝对不可能的，想都不要想，他对西海要做的事情都做完了。只有麒麟得空。她不过在场面上给麒麟一个顺水的台阶，免得将来舞倾在外头说神首主动要送她回去。却不想，十四竟有如此独立的性子，倒叫她心底默默鄙视了自己一把，是她小看了十四了。
    幻姬看着舞倾，从佛陀天去西海的路程确实不算近，她一个独身女子，到底会让人不放心，便好心的劝舞倾，“舞倾公主，还是由麒麟上神送你回去吧，比较稳妥。”她美名在外，一个人回西海，不让人放心。费了诸多心血将她身上的天镜符咒解除，莫要在回去的路上生出意外才好铄。
    舞倾对着幻姬微微一笑，“如果我没有记错的话，幻姬殿下应该比我还小几万岁，好像是一个人独自从天外天来三十三重天里游历的吧。我很佩服殿下。”
    对自己素来严格要求的幻姬忽然不知道说什么，内心里，她觉得自己和舞倾公主是不同的，她是娇滴滴的公主，而自己是需要担起大责的女娲后人，她经历任何都是必须的，而她，则应该避开某些不必要的危险。不过，每个人皆有对自己想做什么事情的选择权利，她若坚持，她当不会再劝。
    刚好飘萝吃得差不多了，放下小勺子，表情随意的说道：“幻姬她和公主你是不同的。”
    舞倾刚想说什么，飘萝继续道，“女子独立坚强自然是好事，可是此去西海的路途遥远，公主你的性命可是几位尊神费了颇大心血才救回来的，若是路上有个什么闪失，尊神的心力浪费掉了事小，你的父王和母后定会十分伤心。呵呵，当然，我并不是说公主你回去就一定会遇到什么不好的事情，但你确实还小，独自回去我们不放心，麒麟上神统管神界，你既为龙族公主，也算是由他管着。再忙，送你一下的时间还是有的。我说的是吧，麒麟上神？”
    麒麟笑了笑。
    飘萝见舞倾还在犹豫拿不定主意，便道：“幻姬去西海可不是一个人噢。”
    想到自己去西海的第一次是千离带着，幻姬转过脸对他甜蜜蜜的莞尔，那次真没想到他会带着自己去，去之前她还在房间里抱了他，她记得很清楚，那次花探真君闯进来还看到了。不晓得，帝尊是不是那个时候就喜欢上了自己，当时的她真笨，居然没有看出他的情愫。
    “殿下没有去过西海，自然是需要人陪伴的。”舞倾转脸看着麒麟，“舞倾要给麒麟上神添麻烦了，实在不好意思，有劳麒麟上神了。”
    麒麟再笑笑，难得的话很少。
    飘萝原本还以为舞倾继续推脱，没想到她温和的向麒麟道谢，这姑娘还是挺会处事的。若不然，她和幻姬都开口了，她还不让麒麟送她，以为人家神首眼巴巴的就想送她回去么？
    “以后若是外出，让我自己试试一个人吧。”幻姬小声的跟千离说着话，连舞倾公主都有此心，她就更需要努力了。
    千离夹了一点菜放到幻姬的碗中，目光盯着她看了片刻，“没那个必要。”有他，她还须那么累么？
    幻姬轻声的，“我不能因为有了帝尊就不努力吧。”
    千离反问，“为什么不能？”
    “因为……”幻姬想了想，没想出什么很能说服人的理由，只得道，“帝尊再厉害也是帝尊的本事，我得有自己的本事才行，我最近懒了许多。”就是因为有他。一颗脑子动不动就想到他，怎么甩都甩不掉。
    幻姬思虑甚远，道，“以后会有很多的事情需要我做，总不能每一件事都找帝尊帮忙吧。你又……”打住了喉咙里的话，幻姬用了十分委婉的方式说出来，“帝尊平日有多忙时，老被我求救，会烦的。”他不是个见死不救的人么，到时候找他，没戏。
    “是你，不烦。”
    简简单单的四个字，完全没有暧.昧缠.绵的字眼，可幻姬却像是听到了一句柔情万方的情话，幸福到了心坎儿里。帝尊还说自己不会说话哄女子，瞧他说出来的话，比那些情诗爱语有过之而无不及。
    幻姬朝着千离娇羞一笑，低下头，忍不住嘴角的笑容，笑意盈盈的吃着他夹给自己的东西，极小声的说了两个字。
    “讨厌。”
    千离听到，笑着伸手将幻姬那只没有拿筷子的手拉了过来，握在自己宽厚温热的手心里。幻姬脸上的红晕越发深了。丝丝缕缕的小甜蜜仿佛是她和千离俩人的小秘密，不想被人分享，一不小心就沉浸在两人的世界里，耳中听到揶揄的声音，忽的回神清醒过来。
    “哎哎哎，你们俩人是不是要收敛一点点，想眉目传情回自己宫里去，光天化日之下，这么多人都在吃饭呢，也不怕影响我们吃东西么？”
    麒麟的话让幻姬不好意思，却没让千离有半点尴尬，握紧幻姬想抽回去的手，继续吃着东西，胃口大好的他难得吃了不少。幻姬边吃边想，星穹宫里有世尊做饭，往后他们千辰宫里可不能老是蹭饭吃，帝尊这人说什么就是什么，哪里可能放低身段儿来找世尊学习烧菜呢？可她……也不想学。
    琢磨着，幻姬总算是想到了一个法子，既能让她吃到可口的饭菜，也不用她和帝尊俩人中的谁学做饭。
    饭后，星华陪着飘萝到花园里散步；千离带着幻姬回了千辰宫；麒麟则送舞倾回西海。
    *
    千辰宫。
    幻姬站在床边将薄被铺开后朝房间里别处看了看，二十几天没有回来，这里整洁得像是每天都有人静心收拾过一样。见无事，转身轻轻的坐到床边，等着沐浴后来休息的千离。
    ‘等下回去你陪我睡，不然我睡不安稳。’
    ‘你穿衣裳抱着我睡时有点热，今儿躺下时就别穿吧。’
    不经意的，幻姬想起在星穹宫吃饭时千离说的话。陪着帝尊休息是肯定要做的，不过她穿着衣裳贴着他睡时，他感觉到很热吗？那每次他还抱得那么紧？有时候她动动身子想翻出他的怀抱他都不许。
    幻姬喃喃的低语，“不穿衣裳……”眉头微微的蹙了起来，不穿衣裳睡觉会凉快点吗？她没有试过，不过，帝尊比她懂的东西多，他说的应该是对的。想到不穿衣裳贴着千离，幻姬的眉头皱得更紧了，这样岂不是非常的尴尬，她不穿衣裳，那帝尊他穿不穿？左思右想，幻姬觉得，为了不在千离的面前宽衣解带弄得彼此不好意思，自己还是先躺到被子里去比较好，等他进来了，自己可以装睡。
    一番利索的动作之后，幻姬穿着贴身的小衣小裤钻到了被子里，看着床顶硕大的夜明珠，帝尊说的不让她穿衣裳是什么都不穿么？小衣小裤很薄，应该不会有什么不妥吧。如果让她这点儿衣裳都不穿，那她就不知道要怎么贴着他睡觉了，想想那画面都难为情，这已经算是她的极限了。不晓得姐姐和姐夫在一起睡觉是什么样子的，姐夫也会嫌弃姐姐穿了衣裳让他热么？
    轻轻的，幻姬听到了很细微的推门声。
    来了！
    幻姬立即翻身对着床边，闭着眼睛静听脚步声一点点走进房间，让她奇怪的是，脚步似乎只走了一半，并没有到床边来就停了。她想，可能是帝尊在做点什么，她继续等。又等了一会儿，脚步声还是没有重新响起。
    帝尊干什么去了？
    幻姬心里头纳闷，帝尊都到房间里来了，怎么停了这么久没有来睡觉呢？正想翻身去看，闻到了白摩花的香气，顿时，心中暗笑，保持着侧卧的姿势，心里偷偷的乐着。想骗她转身过去看他么？亏得她的鼻子灵敏，不然就被他骗过去了。等了一小会儿，床边陷下去微微，被子很快掀开，一个身躯躺了进来。
    帝尊既然睡下来了，她是继续保持装睡的姿势呢？还是转过去贴着他睡呢？幻姬正纠结着的时候，感觉到千离翻身朝她靠了过来，从她的背后将她搂进怀中。背后细滑的肌肤贴上千离胸膛的一瞬间，幻姬整个人都僵了。
    他没穿衣裳？！
    幻姬一动不敢动的被千离从背后抱着，双腿感觉碰到了柔软的衣料，稍稍的放下心来，可是想不明白的是，帝尊怎么穿了裤子不穿上衣，难道不穿上衣真的就能凉快很多？她可不觉得，后背贴着他的胸口，她觉得体内的血液都流快了许多，连带体温都莫名其妙的升高了，全身有种从骨子里冒出来的燥热感。
    千离的手轻轻抚上幻姬的肩膀，惹得她颤了一下，一层细细密密的鸡皮疙瘩涌了起来，越发揪紧了心，猜不到他打算做什么，但觉俩人之间似乎变得好亲密，比他深深的热吻自己还要亲密很多的感觉。
    想到千离深吻自己的那几次，幻姬的脸烧红得厉害，心中拿了主意，不轻易转身过去。不然，他又狠狠的亲吻自己该怎么办？她……她不想呼吸不畅要晕厥。
    比起幻姬的装睡，千离似乎比她的耐心多了更多。她不转过来，他一点儿都不急，搂着她，修长的手指慢悠悠的在她的身上做着情人间才能做的小亲昵，弄得幻姬心猿意马，都不知道自己睡在被子里到底是做什么，更加忘记了外面艳阳高照。而她和帝尊竟然在床上休息。
    当千离的手从幻姬的细腰上游向她胸前时，幻姬紧张的抓住他的手，再也装不下去了。
    “帝尊，你不是累了么？”
    拿她当个玩意儿一般的抚了好久，难道他还不困吗？
    “不累。”
    幻姬：“……”在星穹宫里抱着她就睡觉，现在躺到床上这么久了，他居然还没有睡意。
    幻姬翻身面对着千离，注意到他的头发还有点儿湿，拧了下眉头，伸手轻轻的抚摸在他的银发上，用仙术将他的头发弄干，轻声细语的提醒他，“以后头发没干就不要急着躺下来，对身体不好。”
    抱着幻姬的手臂忽然收紧，让她密密实实的贴上了一方灼热的胸膛。
    对视着千离的双眸，幻姬脸红，双目躲闪不敢看他，娇羞的钻到他的肩窝里，连呼吸都是轻轻的。她想，帝尊是不是弄错了。她觉得两人不穿衣裳睡觉反而更热，一不小心就看到了对方的身体，浑身抑制不住的会产生燥热的感觉。而且，俩人不算是第一次同床共枕，可是这一次感觉特别不一样，心里格外的紧张，大气都不敢出，生怕自己的心会跳出来。
    “帝尊，这样你能睡得着吗？”幻姬担心千离，小声的问他，“你二十几天都没休息好，我觉得这样反而热，你会不会不舒服？”
    幻姬的声音很轻，像一缕香烟从千离的耳朵里钻了进去，然后流转到他的心房里，打着圈圈儿，将千离的心都熏成了幽幽香香的，满是属于幻姬身上才有的香味。
    千离的声音十分慵懒，仿佛是刚刚睡醒了一般，可那低缓的嗓音里又带着一丝特别的清明，他说，“是不舒服。”
    闻言，幻姬立即从他的肩窝里抬起头，看着他。
    “那我去把衣裳穿上。”
    千离搂着幻姬的手臂一点不放松，“你穿上我更不舒服。”
    “会么？”
    幻姬有点怀疑。可是，以前穿着衣裳睡觉的时候，她没有今天这种紧张感，现在的感觉委实太怪异了，若不是晓得自己现在身体没问题，她都想怀疑自己是不是生病了。
    “嗯。”
    得到千离的肯定回答，幻姬想想，复又睡到了他的手臂上，舒不舒服是他的事情，帝尊素来不会委屈自己，既然他觉得现在这样好点儿，她便不穿衣裳吧。
    “你都睡下好一会儿了，还没有睡意吗？”幻姬问。
    千离看着幻姬的目光清亮得让她都移不开眼睛，一直就觉得帝尊长的极好看，有句话说，情人眼里出西施。可是帝尊是那种不管是不是情人都会成为别人眼中的‘西施’的人，现在近距离的凝望他的双眼，越发觉得他的眼睛深邃，里面像是有着不容人抗拒的吸引力，勾得她正正的看着他，恨不得想融到他眼中去。
    帝尊啊帝尊，你长得这么好看，你自己知道吗？
    “我去点上安神香吧。”幻姬建议。
    千离道：“不用。再忍会儿就好了。”
    “忍？”
    幻姬纳闷，“忍什么？”帝尊还有需要忍的时候？他什么时候想做什么事不是直接去做了。
    “热。”
    幻姬吃惊，“还热？”
    他们都穿这么少了，他还觉得热，那……只能不盖被子了。想着，幻姬伸手把两人身上的被子掀开，一股凉气卷来，冷是不冷，却让幻姬不好意思的又把被子用仙术扯了回来。两人都穿得少，不盖被子感觉像没穿衣服一般，好没安全感。
    “现在好点了吗？”幻姬看着千离，刚才放了热气出去，再热，她就得想别的法子。
    千离微微的叹了一口气，“不用麻烦，再等等就没事了。”
    “我去弄些冰块儿来给你降温。”天气很热的时候，娲皇宫的神侍就会在她的寝宫里放很多千年寒冰降温，如今在外面，神侍不在，很多事情就只能将就着过。
    “没用的。我还是忍吧。忍不下来，以后不好办。”
    给她上药的时候尚且能避开，睡觉就实在没办法，哪里有猎物不跟猎手在一起待着的道理。到了嘴巴里的美味，现在就等着美味能变成随意享用的熟食，可他家这只嫩嫩的猎物现在似乎还没到那个程度，为了不留下遗憾，只能暂时委屈委屈自己了。
    幻姬心疼的看着千离，没想到他这么怕热，心想着，从明天起，她得想个好法子帮他降温，不然太热了，帝尊睡不好。
    默默的，房间里安静下来，幻姬乖乖的贴在千离怀中，渐渐的睡了过去……
    幻姬睡过去之后，千离看着她的睡颜，狭长的双瞳一点儿不见疲惫之意，抱着她，过了许久才睡过去。
    一觉，至第二天的早晨。
    幻姬醒来的时候，见到千离还在睡觉，看了他一会儿之后，轻手轻脚的起床，穿好衣裳之后走出了房间。
    宫外，花探真君正在向神侍交待着什么，见她出来，立即走了过来。
    “幻姬殿下。”
    花探真君朝寝宫里面看了看，寻千离的身影，失望的发现没有自家主子的身影。莫非，昨晚和幻姬殿下太过于激情，消耗了帝尊太多的体力，以至于他今天早上都起不来？想到这里，花探真君不由得佩服起幻姬来，能把他们帝尊累得起不来床，幻姬殿下的实力不容小觑。
    “殿下，你现在要用早膳吗？”
    “不用。回头等帝尊起床了，我和他一起吧。”
    随后，幻姬到了寝宫里的花园中静默的坐着早课，这一回，效果出奇的好，心安非常。
    －
    早膳的时候，花探真君将吃的东西摆好，很是献媚的看着千离和幻姬。
    “帝尊，殿下，你们尝尝，这次可不是从星穹宫拿到的早膳噢。”
    身为千辰宫的总执大人，为了能让自己家老大吃上可口的美食，他算是挖空了心思。毕竟，每天去星穹宫请吃的，他面子上过不去呀。偌大的千辰宫难道就找不出能烧菜的人？他虽然不行，可别人未必就不行。于是，勤劳的花探总执大人在千辰宫里认认真真的挑选出做饭颇有天赋的人，让他们一一试验，总算烧出了他觉得还不错的美食。在暗暗练习了半月之后，终于把这群人拉出来溜溜，看看成果。
    花探满怀期待的继续道：“帝尊和殿下不要害怕，虽然不是世尊做的，但是我相信，你们一定能吃下去，这次保证不会像我那次一样。”
    其实，花探想过一件怎么都想不明白的事情，为什么帝尊不学烧菜？世尊会，他学会了不丢脸啊。或者说，帝尊不学，殿下可以学的嘛。在凡间，贤妻良母在家相夫教子不就是为自己的夫君做羹汤么？这两人都是身份尊贵之人，难道都要端着那个架子不肯为对方妥协。没关系，他们不妥协，他这个总执大人为他们想办法，有了他培养出来的厨子们，他们都不用会做菜。
    “帝尊，这可是我们千辰宫的厨子做出来的饭菜。还有一批人在食神那里学习，等这批人烧的菜你们吃厌了，我再让那拨人回来。”如此反复，千辰宫的厨子能学到各种菜色的烧做，足不出户，帝尊和殿下就能尝尽天下美食。想想，他都忍不住夸赞自己，真是一个想笨都笨不了的人。
    幻姬将信将疑的拿起筷子，试探性的吃了一点点。
    入口即化。
    甜而不腻。
    吃了两口的幻姬惊喜的看着花探，“花探真君真是有心了。”
    花探笑，“能得殿下如此赞赏，实在让我……受宠若惊。为帝尊排忧解难，这些都是我应该做的。”
    千离淡淡的扫了一眼花探，慢悠悠的拿起筷子吃了一点，收到幻姬期待的目光，咽下去了。
    “帝尊，你感觉怎么样？”
    看了眼幻姬，千离将目光投懂啊花探的脸上，“不会让我一直吃这个吧？”
    “不会不会。”花探真君立即保证，“我会让他们每天都进步一点点的。”
    千离微微挑起尾音，“一点点？”
    花探真君立即发现自己说错了话，帝尊怎么能成为他们的试菜尊神呢，每天进步一点点，猴年马月才能做出让帝尊满意的一桌菜呢。
    “很多点。我一定尽快让我们千辰宫厨子的手艺向世尊靠拢。”
    花探真君出去的时候，幻姬同情的看着他的背影，他明明是想让帝尊高兴的，没想到帝尊会如此的严厉，总执大人大概没想到给自己招来了如此有压力的结果。如果用她的口味来衡量，比世尊是比不上，也没法比，更不需要和世尊比，他太完美。可和在翠溪山吃的相比，从食神那学艺归来的神侍们做出来的东西还是挺好吃的，只要不是特别难吃，她不挑味儿。
    饭后，千离出宫信步闲庭。幻姬无事，跟着他一起漫无目的的走着，到了竹林里时，千离坐到椅子上，幻姬坐到桌子的对面。他沉默不语，她也不出声找话题，两人就静静的坐着。
    没过多久，花探为千离端来了泡好的茶，茶香四溢，让幻姬想起自己要跟着花探学泡茶的事情，待花探走后，想着自己是不是追过去求学。
    “你觉不觉得你看他的次数有点儿多？”千离忽然出声。
    幻姬纳闷，看着千离。
    “他？”
    谁？
    试探性的，幻姬问，“花探真君？”
    “难道你今天还看了别的男人？”
    “我没看他很多次啊。”幻姬想了想，诚实得近乎可爱，“就是早上起来看到花探真君，早课之后又一次，吃早膳一次，现在这次。四次而已。”
    千离抬起手很悠闲的给自己斟了杯茶，一早上到吃完饭看了花探四次，他从起来到现在，她还没认认真真的看他两次呢。
    “四次……而已？”
    千离轻轻的重复幻姬的话，让她有种不好的感觉，帝尊是觉得自己看花探真君次数太多了吧？如此一来，幻姬原本打算去找花探的心思便作罢。暗暗的自问，她看花探四次很多吗？她还一直都看着他呢，他怎么不说。
    品茶过后，千离慢慢的合上眼睛，有开始睡觉。幻姬发现帝尊是真的很喜欢睡觉，尤其是浅寐，只要环境清幽，他在哪儿都能睡着。赏花时，赏月时，钓鱼时，喝茶时……如果不是因为和他有过不少接触，她会怀疑他是睡神。
    竹林风云淡淡，绿色娆娆婷婷，偶有鸟声传来，婉转清脆悦耳。
    仙气飘渺，云卷云舒。
    幻姬双手托腮，安静的盯着千离直看。
    过了一会儿，千离的声音响起。
    “你迷恋我，我是不介意的。只是，你这样看着我，不会不好意思吗？”
    幻姬问，“为什么不好意思？”
    他是她的帝尊，看他怎么了，他们都一起睡在一起过了，用他的话来说，就是眠过了他。连他的身子她都抱过了，看脸算得了什么。
    “我脸皮薄。”
    “……”
    帝尊，你确定你说的那个人是你自己？
    千离缓缓睁眼，转过头看着幻姬，“不要太迷恋本尊，我会害羞的。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你是不是不晓得脸皮为何物？
    跟千离亲密了许多后，幻姬放开了不少，他说他脸皮薄被她迷恋会害羞，那她就索性顺着他的话来。
    “帝尊丰神俊朗，风度翩翩，是三十三重天里不可多得的美男子，我要是不多看会儿，难不成让别的女子把你看去。”幻姬一派理直气壮的看着千离，底气十足，“这天下，谁都没有我看帝尊来得名正言顺。对于我的目光，帝尊你要习惯才行，因为日后，我的目光将会一直追随在你的身上。不离不弃。”
    千离轻轻一笑，转过头，继续睡觉。
    一缕阳光透过密密麻麻的的竹叶照射下来，刚好落在千离的眼睛上，让他的睫毛看上去又长又翘，幻姬惊讶的盯着千离的扇睫，怎么就能生得这么好呢？难怪麒麟上神说，天宫里许多神女仙娥被帝尊毒舌过，可还是对他痴恋得不得了，看到他又敬又畏但是又想吸引他的注意。一个男神有他这副皮囊，就算身份不尊贵也够让神女们倾心了。何况，他还是如此有绝对能力和权利的尊神，也难怪外面那些人喜欢他。
    待到幻姬回神时，她已不晓得什么时候走到了千离的面前，看着他长长的睫毛，连想去拔他睫毛的手都抬起来了。看到自己的动作，幻姬立即放下手。她怎么走神到这种程度，竟然还想拔帝尊的睫羽，难道忘记他是个很记仇的人了么。
    除了被阳光照射的长睫，幻姬见到千离闭目的样子，目光下意识的看到了他的唇，薄薄的，像有层细水润在上面，带着浅浅的红色，唇瓣抿成一条线，看着微微上翘的嘴角，让她……想一亲唇泽。
    幻姬想，她一个女子，偷偷的亲男人多有不妥。可是，又想，反正她和帝尊也亲过不止一次啊，再多亲一次也没什么吧。何况，她可以亲完就跑掉，帝尊就算是想抓她惩罚都没机会。刚才还说什么‘不要太迷恋本尊’，真是自恋到让人咋舌的程度，修炼这种不要脸仙术的人，恐怕只有帝尊一人。
    纤手掐诀。
    幻姬决定偷亲成功之后就跑掉。
    缓缓的，幻姬倾身，低头，红唇落到了千离的唇瓣上，亲了他。她确实是想轻轻亲一下就跑掉，没有想更多。可是，当她亲了一口之后掐诀想逃遁的时候，发现！身子动不了，被定住了。
    幻姬再试试，还是被定住了，不管她用什么逃离之术，都不能成功的挪动自己的身体，连脖子都太不起来，一直保持亲千离的姿势。
    看着近在咫尺的俊脸，幻姬急的想跺脚，谁晓得帝尊什么时候醒来啊，他醒来要是看到自己这样的姿势，会怎么想？
    可不管幻姬怎么努力，她的仙术就是不能起作用，时间流走，连落到千离眼睛上的那缕阳光都跑掉了，她还是保持亲吻他的模样，一直到――千离醒来。
    千离打开眼睛，看着幻姬，“说了不要迷恋本尊。看你。”
    “……”
    幻姬听到千离的话，差点被他说的要哭了。
    欲哭无泪啊。
    因为说话时千离并没有退开自己的头，以至于他的唇瓣一下一下碰着幻姬的，让她感觉羞赧不已，一双眼睛瞪着他，“你故意的！”嘴巴说不要迷恋他，结果她偷亲他，他无耻的用定身术和禁术两种法术对付她，害得她一直亲在他的唇上，也让自己逃不掉。
    “嗯？”千离无辜的看着幻姬，“什么故意？”
    “你别装了，你肯定没睡着。”
    千离挑眉，抬起手抱住幻姬的腰身，“你偷亲男人还有理了，嗯？”
    “帝尊你是我的，我亲你，不算偷。”
    “呵……”
    千离轻轻的笑出声来，随着他的笑声，幻姬身上的禁术解开，他的手带着她坐到他的身上，还没等她开口，他的唇就覆上了她的小嘴，搂着在她在竹林里深深的缠绵深吻起来……
    后来，幻姬找了个机会问飘萝：你家那口子要是被你偷亲了是什么反应？
    飘萝告诉她：“那还能怎么样，肯定是装成不知道，我亲完走人，大家都好下台嘛。”
    幻姬听后简直想捶胸顿足的哭。为什么她家这只这么变态啊！把人用法术定住，使劲亲！还无耻的取笑她！
    *
    一个月后。
    麒麟从西海到佛陀天里溜达，飘萝肚子里的孩子有三个月了，过了最危险的前三个月，星华放心了一些，比起怀小毛球的时候，飘萝这次的情况更加辛苦些，吃什么吐什么，每天晚上都睡不大好，白天星华守着她补了些觉才没让她的身体太累。麒麟看着飘萝怀孕辛苦，没多打扰的去了千辰宫里玩。
    结果得知――
    他送舞倾回西海走后的第三天，千离带着幻姬出宫玩去了。原因是他之前陪幻姬的时间太少，得闲无事了，带着她不晓得跑哪儿游山玩水去了。
    麒麟看着花探，痛心疾首，“花花，你们家帝尊，太堕落了，真的太不像话了。”像这样到处玩的机会，难道不应该等他一起吗？没有他在旁边陪着他们，俩人能玩得开心吗？
    花探真君伸手挠挠头，嘿嘿的笑了两声。要是真说起来，他们还是很希望帝尊带着幻姬殿下出去玩的，这样每天就不用想着给他们做饭。做好吃的饭菜，已经成了千辰宫里每天最大最重要的问题。
    “他们去哪儿玩了知道吗？”
    花探摇头，“帝尊没说去哪。”那天一大早吃完东西他就带着幻姬殿下出去了，他还以为他们去星穹宫看世尊和世后呢。
    “那他们什么时候回来？”
    “帝尊也没说。”
    麒麟暗道，千小离，你出息了，竟然带着小媳妇儿跑出去谈情说爱。
    出乎麒麟意料的是，没过多久，他和千离幻姬竟然在意外的地方、意外的事情下遇到了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 151

    神界极南，有一处叫神川山的地方。
    每过五千年就会从地下形成一座新的神山耸立而出，神山连着神山，神川山脉越来越长，神川山里的珍奇异兽也随着山峰越来越多而增加着种类。
    在神川山里，住着一支仙灵女族，族内只有女子没有男人，仙灵女从出生到长成年只需要百年时间，成年之后，不管过多久，容貌都不会变化，不老不衰。而且，仙灵女以美貌著称在天界里，在成年那天，她们最后的容貌就会定型。仙灵女族统管着神川山，她们是神川山的主人，而仙灵女族的族长，则由族里最美貌和法力最高的仙灵女担当。任何人在成年之后都能在每年的七月初七向族长挑战，如果在法力上赢了族长，她就成为新的仙灵女族长。而一旦挑战失败，则要被逐出仙灵女族，在神川山外面自生自灭。
    如今，仙灵女族的族长叫宠服，她坐族长之位已长达五十万年，在仙灵女族乃至神川山里，无人不服她的美貌和法力。五十万年内里，数不清的女子向她挑战都没有成功，以至于到后来，很少有仙灵女子再挑战她，人人皆臣服在她的统管之下铄。
    麒麟腾云驾雾急赶而来，落到仙灵女族的皇宫大门外。
    侍卫见到麒麟驾临，立即迎上来，“拜见麒麟上神。”
    “嗯。”
    “麒麟上神请随我来。”
    二十来天前，麒麟从千辰宫回到麒麟宫，喝到嘴里的茶水还没有咽下去，神卫急匆匆的带着一个仙灵女族的使者来找他。
    原来，按理今年要出来的一座新的神山没有如期破土，神川山里反而出现了很多恶兽和恶灵。仙灵女族在神川山内四处追杀恶兽，想还神川山安宁和美好，不想越来越多的猛兽冒了出来，如今的神川山里被浓浓的邪恶之气笼罩，仙灵女族的灵女们杀不尽甚至越来越对付不了那些越来越强大的恶灵。仙灵女族的族长宠服开启了八卦盘，算得神川山遇到大劫，必有一场灾难要发生，她们眼前面对的恶兽还不是最厉害的，神川山下深埋无度的百足穷奇正在苏醒，它将带给神川山莫大的伤害。不得已，宠服才派人来神界请神首过去解救神川山出大劫难。
    正在深宫打坐的宠服听到侍卫禀告说麒麟来了，立即睁开眼睛，从团座上起来，整理好仪容，快步走出去迎接。
    虽然见过宠服两次，但第三次见到她的时候，麒麟还是暗暗的惊讶了一下，多年不见，宠服给人的感觉是越来越美了。她容貌身型虽不改，可随着年岁的增长，散发出来的风韵与气度却是大不同了。仙灵女族的传说，倒是名符其实。族里的女子，个个都美得出尘出众。尤其是宠服，一身白衣不染丝毫的杂质，明眸皓齿，眉黛细长，红唇润艳。
    “宠服见过麒麟上神。”
    麒麟抬了下手，笑道：“无须多礼。”
    宠服起身，没跟麒麟客套半句话，转身请他进了屋，将神川山的事情一一道于他听。百足穷奇若是只危害神川山，她会拼命守护，哪怕为此牺牲自己的性命也不会惊动他。只是，恶兽和众多恶灵一旦从神川山跑出去，必会祸害许多无辜的人，尤其他们若是跑去了凡间，凡人必遭残害，实乃不忍。
    手执百色扇的麒麟悠然的品着茶，相对宠服的严肃，他显得很漫不经心，以至于宠服说完之后有种他根本没有听进去的错觉。
    “麒麟上神，你怎么看？”
    “等。”
    宠服微微皱了下眉头，看着麒麟，懂了他的意思，又问，“等的日子里，我会让人继续追杀神川山的恶兽和恶灵。百足穷奇苏醒后，有劳麒麟上神了。”想到麒麟从神界来到神川山，宠服拿出仙灵女族族长的姿态，“神首大人一路而来，今晚我会命人备上美酒佳肴多谢麒麟上神。”
    麒麟轻轻一笑，“不急。等神川山的劫难过去之后，宠服你再好好谢谢我也不迟。”
    “好。”
    如此，麒麟便在神川山皇宫里住了下来。
    开始两天，宠服还会亲自去麒麟住的地方看他，发现他过得自在时，从第三天起就没再去瞧他了。皆说神首麒麟除了常常神龙见首不见尾之外，还一个习惯就是万花丛中过片叶不沾身，人长的俊俏，脾气又十分开朗随和，和谁都聊得上的他，坐着高高在上的神首大位，果真是神女仙娥门们的钟情对象。
    *
    灵山仙境。
    一袭白袍的千离躺在绿色的草地上，身后是绵延的灵山，仙雾缭绕，身前是一片飘忽着如波似浪水雾的淼淼蓝湖，湖的对岸有一个飞流直下万千尺的天面瀑布，身下的草中散布这一朵朵各色的小花，草香花香淡淡的混杂在一块儿，令人心旷神怡。不远处的大石头上，两只身体圆滚滚的大白兔正趟在上面晒太阳，有一只兔子圆溜溜的眼睛一直盯着千离，两只长长的耳朵偶尔颤上一颤。
    幻姬拎着一篮子的水果从灵山里面飞了出来，见千离睡在地上，放慢脚步，轻轻的，再轻轻的，悄悄走过去，想给他一个忽然的惊喜。到他的身边之后，慢慢的弯下腰，她还没想好是出声呢还是忽然抱住他，闭眼趟在地上的男人突然醒来，睁开眼睛对视上她猝然不及躲闪的目光。
    “采蘑菇的小姑娘终于回来了。”
    “下次不准装睡。”
    千离朝幻姬张开双臂。幻姬将果篮放到一旁，乖顺的睡到他的怀中。千离双手搂住压在他身上的幻姬，闻着她身上散发出来的语佛花香，轻声道：“需要吗？”
    “不然，你怎么晓得我回来了。”刚刚好的睁开眼睛。
    “睡得再沉，只要你靠近我，就能闻到。”
    幻姬嘴角扬起，“帝尊是在向我显摆有一只嗅觉十分灵敏的鼻子吗？”
    “对你，我可能更愿意显摆点别的。”
    “呵呵……”幻姬笑出了声音，好奇的从千离胸口抬起头，看着他，“帝尊你最想显摆什么给我看？”
    他做什么事情都很厉害，若是他想显摆的东西，那必然就超乎寻常的让人惊叹了。他带她出来玩一个多月了，每天都陪着她看日出日落，看繁星满天，看风吹过，看云飘过，这段日子她觉得生活宁静美好得不像真实的，身边的男子睁眼是他，闭眼心中是他，让她都快忘记自己身处何处了。日日耳鬓摩斯，她对他的情谊日益见厚，只是了解却还是不够多，甜蜜的日子里没有争执没有矛盾没有事情发生，除了倾心的喜欢，他们没有第二件事需要做。她想，更多的了解他，如果他愿意将自己展露给她看。
    千离似笑非笑的看着幻姬，话音里似乎还带了一抹异样的味道，“想看？”
    “如果帝尊心甘情愿给我看的话。”幻姬勾起嘴角，“我就看。”要是他不愿意，谁也看不到不是。
    忽然之间，幻姬感觉到天地转换，本来是她压着帝尊的姿势变成了他翻身将她压在草地上，看着上方的他，嘴角含笑，一点儿都没觉得俩人之间有什么不妥。在她看来，她能扑在他的怀中，自然他也可以压着她，只是她的身形比他纤细很多，不晓得他这样趴着会不会不舒服。
    旁边大石头上的两只肥兔子看到千离压着幻姬，忽然从石头上站了起来，吱吱吱的叫了几声，惊讶的看着他们俩人。其中有只兔子的胆子比较大，从石头上蹦了下来，跳近好几步看着幻姬。这几天幻姬摘了果子回来，每天会喂两只兔子，兔子也乐得享受她的照顾，吃得很开心，现在见她被压着，觉得她被欺负了，是不是要出手帮帮忙？但看她一脸笑意的模样，又觉得可能不需要，他们俩人的感情像她和姐姐一般，十分亲密。
    “那我……”
    千离的话还没有说完，忽然身形腾空，抱着幻姬飞入十丈高空，他们躺着的草地忽然下塌，轰隆隆的声音，整个草地都塌陷下去，旁边的蓝湖水疯涌的灌入到塌陷的草地里面，水面上溅起的不是白色的水汽，而是一浪高过一浪的黑色瘴气，连原本蓝湖的水都渐渐在变黑。
    幻姬被千离抱在怀中，双手搂着他的颈子，看着乍然出现的地陷，被水面的黑色雾气惊到，若不是他在身边，她怕是躲不过掉到坑中去了。
    “帝尊你看。”
    蓝湖对面的天面瀑布落下的不再是纯净的湖水，而是变了色的含瘴毒水，很快整个湖面看不见一点儿清澈的水影，像是一个无边的墨汁海。黑色的雾气飘忽在水面上，一丝丝的朝岸边的灵山飘过去，所过之处，绿色青葱的植物都焉了，慢慢的变成了灰色，黯淡无光。看到灵山里被黑气荼毒的树木越来越多，幻姬不禁皱起了眉头。
    “帝尊，这是怎么回事？”她不知道，他应该知道。
    千离面无表情的抱着幻姬飞向别处，当真是扫兴。
    幻姬想起草地上的两只肥兔子，“帝尊，等一下。”说着，幻姬回头去找兔子，哪里还能看到它们的身影，早就是一片墨色，黑色的毒气让湖面都看不到。
    “帝尊，我们去哪？”幻姬拉住千离飞行的身体，“刚才这里清新美好，转眼之间就变成了骇人的模样，难道我们不该查查为什么吗？”如果晓得缘由，可以尽自己的能力让这里恢复到原来的模样，为神为仙要做的，不就是给世界一个安宁和幸福吗？毒气蔓延，灵山里那么多的幼小生灵若是来不及逃遁，岂不是都要丧命。幻姬将自己的想法说出来，“我不想走，我想知道到底发生了什么。”
    千离看着幻姬，搂着她继续御风飞行。
    “此等小事自会有人来处理。”
    难得他陪她来灵山里游山玩水，他又不是给自己寻麻烦才出宫的，不过是醒了一个恶灵而已，这种事情自然有仙神回来收拾，她又不爱杀生，取了别人的性命最后内疚的还是她，何须多此一举，不如离开，涂个眼不见为净。灵山里的仙兽难道笨得连逃命都不会么？
    “可我们现在遇到了，既然是小事，随手处理一下不就可以吗？”何况，她不觉得眼前的画面表示得仅仅只是件小事，在他看来的小事，对别人来说可能就非常重要或者困难，帝尊他不该用他的水平来衡量别人的承受力。
    千离扣紧幻姬，除恶对他来说，确实是一件举手之劳轻而易举的事情，难道就因如此所以遇到什么事情他都要出手？天下每天发生的事情何其之多，他们遇到的又岂会是一件两件，事事亲为，别人存在的意义是什么？或许，该带她去凡间走一趟，坐拥天下的帝王会每天在皇宫里浇水养花吗？会亲自出手追杀闯入皇宫的刺客吗？身在其位，有些事情该做，有些事情不必做。恶灵的出现，未必就是一件坏事，或许对别人来说，刚好是他们的劫数。天道轮回遵循的是因果关系，每一个东西若存在，便有其存在的道理，不是每一次多管闲事都能称之为好心，愚善并不是一个好词。她是女娲后人，既然有心想要努力登鼎，就该学会有些事情并不需要她管，事无巨细都揽到自己的身上，不累吗？如果她以为身为女娲后人遇事便要播撒善良的光辉，不分可为，不可为，没有选择之心，没有判断之心，成长的道路会非常的辛苦，甚至会一事无成。
    见千离执意带她离开，幻姬试图挣扎了几下，没有用，只得无奈的跟着他离开了。到了新的一片树林时，幻姬想起自己先前摘的果子还没有吃，肚子这时不觉空咕咕的。
    “帝尊，我肚子饿了。”
    千离从空中落下，放开幻姬，陪着她在林中找她爱吃的果子。
    起初，幻姬并不想跟千离走在一块儿，心里记着千离不肯出手查刚才淼淼蓝湖为什么会被破坏的事情。她是修为没有他高深，如果她有足够的能力，一定会去查探。他不止习惯见死不救，还有不关己事高高挂起的行事风格。她不明白为什么他会这样，在她的心里，强大的尊神帮助弱小，不是天经地义的事情吗？有能力，自然要多做些事情。如果每一个尊神都像他这样，万物生灵被欺负的时候，谁能保护他们呢？
    她想的，是泽被万灵，不分任何。
    他想的，却是自然生存法则，优胜劣汰，无需人为的改变什么，否则救得了一世，救不了一世。
    她心里的他，自我，但对她很好，可他太过于冷酷无情，生死在他的眼中仿佛像是朝升夕落般自然，丝毫不能引起他心中的怜悯。他了解的她，忘我，对所有人好却不晓得如何对自己好，太过于愚善蠢笨，心里的道德感太强太多，善到不分任何的时候便过犹不及。她对自己的身份能力确定还差很多，连自己都不能准确的了解自己，却老想着解救苍生，于他看来是蠢到了极致。不如不善。
    她想改变他，想让他多一些善良，多一些温暖。
    而他，没想过改变她，只想她在一次次的求救他不施以援手的失望心情里能明白，没有足够能力的时候，做好自己就是最正确的事情。有足够能力的时候，做该做的事情就是最正确的选择。
    慢慢的，幻姬和千离之间的距离越来越远，她在前头找着自己喜欢吃的果子，他在后面目光一直落在她的身上。先前在灵山玩耍，他虽然人在草地上睡觉，却在她的身上中了随身诀，她在哪儿，离他多远，他都能感觉到，而且还在她的身上偷偷种下了他的白摩花仙香，免她在林中被鸟兽攻击。她回到他身边时，他撤了诀，这会儿目光一分不离的追着她。
    幻姬心里头不满意千离的一走了之，但一个多月的相处让她越发依恋他，偷偷的瞧了他好几眼，看到他一直跟着自己，心中浮出丝丝的甜蜜。见到十步开外一棵树上长着红彤彤的仙人果，幻姬一喜，立即走过去。站在树下，抬头看看果子的位置，伸手够不到，她只能飞身上去。
    纤纤素手刚抓到红色的仙人果，一根树枝忽然活动起来，缠上幻姬的腰肢。
    幻姬低头，还没看清什么，忽然整个树林轰然下陷。
    “啊！”
    来不及飞身也脱不了身的幻姬被大树带着飞快的坠落，她想转头去找千离，却因为下坠的速度太快而被风吹得睁不开眼睛，松开抓着仙人果的手，想掐诀把缠着她身子的树枝断开，心诀默念未完，感觉一个什么力道拉着自己，轻轻一提，把她拉住，揽入一片淡淡的馨香温暖中。
    看到千离的脸，幻姬的鼻头酸酸的，刚才还跟他耍小性子呢，现在就被他救了。
    “帝尊……”
    千离单臂抱着幻姬，抬起另一只手，将她刚才抓住的仙人果送到她面前，“光吃不长。”
    幻姬拿过果子，辩解道：“帝尊你不是说过要吃荤食才能长胖么，我这段时日吃的不是水果就是素菜，想长也长不了啊。”幻姬停顿了一下，继续道，“世后姐姐有世尊给她做好吃的，我就没有厨艺好的夫君。”
    千离眸光淡淡，亮了。
    “刚才我睡觉的时候做了个梦。梦到，你居然给我做了一桌子美食，我吃了很满意，刚想夸你，结果你回来了。”
    幻姬吃惊，“你的梦里我会做饭？”
    “只是梦。不要当真。”
    “梦里的，好吃吗？”
    千离很肯定的道：“那是自然。”
    幻姬拿着仙人果想，有句话说，日有所思夜有所梦。帝尊这大白天做梦她会做饭，她是不是要好好的去学一学呢？让他美梦成真。哎，要是知道帝尊在梦里夸她，她一定要到他的梦中去瞧瞧，看看他是怎么夸她的。
    轰隆一声，千离和幻姬的头顶又塌陷下来一大片树林，脚下一片，头顶一片，两人被夹在中间。
    千离温柔的用手掌将幻姬的头护到自己的颈窝里，周身金色的仙泽全然释放，把风沙尘土都隔绝在数丈开外，呵护着怀中的女子若长虹流光般的穿过上下塌林中间的安全地带，抱着她飞越狭峰，清清漫漫的到了一片鸟语花香的清幽之地。
    落了地上，千离放开幻姬的头，腰肢上的手臂却没松开她，“没事了。”
    幻姬抬头，冲着千离甜甜一笑，踮起脚尖刚想亲他，身后一道声音传来。
    “小幻姬。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 152

    不用回头幻姬就知道是谁来了。这声音，她想装成听不见都不行，她和帝尊的俩人时光好几次被他打扰，她真想问他，为什么感觉哪儿都有他啊。太直接的话她不好意思问出口，但幻姬觉得很有必要委婉的表达下自己的不满。
    “麒麟上神，我们又见面了。瑚”
    麒麟摇着扇子走到幻姬的面前，笑眯眯的，“唉哟，听幻姬殿下的口气，好像很不高兴见到我呢。可是怎么办，我很开心能见到幻姬殿下你啊。”说着，朝千离瞟了一眼，故作无知的问道，“不晓得我刚才看错了没有，殿下是想亲帝尊，对吧？”
    被人当面戳穿后，幻姬不好意思的红了脸，否认了。
    “麒麟上神你看错了，刚才帝尊的眼睛里进了沙子，我给他吹吹。”
    说话的时候，幻姬的底气特别不足。这一个多月她和千离日夜在一起，好不容易让她在他面前能利索点说话，没有之前那么小心翼翼，可和他亲昵的事情被外人看到，对她来说，过去不适应，现在不适应，将来也不会适应。这样的事情，只能在四下无人俩俩独处时发生。想到自己主动亲帝尊的事情被麒麟看到，幻姬目光瞟到旁边，不敢看他，也不敢看千离铄。
    麒麟挑起眉梢，看着千离，“是吗？”
    千离淡淡的，道：“怎么到哪儿都有你。”
    “呵呵……”听到千离的话，麒麟不禁笑出声来，“我能不能理解为帝尊在夸我勤劳。”
    幻姬反应过来，她和帝尊离宫在外，虽不知具体的地方，但晓得离佛陀天颇远，刚才一番地陷她不知道现在和帝尊身处何处，怎么麒麟上神会在这里？
    “麒麟上神，是不是出了什么事？”幻姬想到刚才草地和树林一片片塌入地下，“刚才那边大片大片的草地与树林都塌陷了，你知道吗？”
    “哪边？”
    “就是……”幻姬想了想，“具体的地方我不知道。”说着，看向千离，“帝尊知道。”
    麒麟慢慢悠悠的摇着扇子，笑意盈盈的看着幻姬，“殿下，你连自己在什么地方都不知道，还敢跟着帝尊到处玩？就不怕帝尊把你带到什么荒无人烟的地方做某些……禽兽不如的事情吗？”
    “帝尊他不是这样的人。”
    “对他这么有信心？”
    幻姬特别认真的点点头，“嗯。”帝尊的为人，从某些方面来说，很高尚，让她很放心。更何况，她和帝尊亲密的事情做了不止一次两次，都如此无间亲密了，帝尊断不可能那么无情。
    麒麟对着千离笑得高深莫测，富含别意，“看来坏事做了不少啊。”
    看到麒麟对着千离这样说，幻姬疑问道：“麒麟上神你在说反话吗？”如果帝尊对她做坏事，她怎么可能肯定他的为人，当然是对她很好才会得到她这样的评价。
    千离轻轻一笑，将幻姬拉到自己的身边，对着麒麟眉梢微微一挑，神情颇为得意。
    一个手执佩剑的女子走了过来，“麒麟上神。”
    麒麟瞧了眼走来的人，对千离说道：“神川山有异象，你和她反正没事，不如和我一起在这里住一阵子吧。”
    “没兴趣。”千离想也不想的回绝麒麟的提议。
    “你怎么不问问她的意思，说不定她想呢？”
    幻姬对着千离连连点了好几次头，她确实想这里待着，看看出了什么事。当事情来临的时候，她不愿意选择离开或者置之不理，那不是尊神和上古神族后裔应该做的事情。没想到，千离很干脆的了断幻姬的希望。
    “我不想的，她就不想。”
    千离带着幻姬就要走。
    看到麒麟嘴角的笑，幻姬觉得她应该坚持自己的选择。帝尊不喜欢的，她确实会思量是不是喜欢，可难道所有他不许的事情，自己就不能有主见吗？倾心相喜的俩人是平等的，她修为不比他高确是，可不代表面对事情时她一点儿自己的选择权都没有吧。
    幻姬停住脚步不肯走，小声的表达自己内心的想法，“我想留下。”
    千离目光落到幻姬的脸上。
    幻姬心中倏地紧张，帝尊是个不喜欢被人忤逆决定的人，鼓起勇气，迎上他的目光，她再次道：“帝尊，我想留下。”并解释道，“我来三十三重天就是成长的，帝尊带我游山玩水我当然非常高兴，非常喜欢。可是，一世人生并非只有美好的风景，还会有意想不到的风雨，就如同今天我们在蓝湖边遇到的一样。帝尊在我的身边，我安心，正是因为如此，我才想趁着有你在，看尽世间百态。好的，坏的，平静的，激烈的，都想经历。”如果他不在，或许她还会担心自己不能全身而退。她是女娲后人，总要做些事情才会得到大家的认同，如果永远只是因为她是娘娘的后人大家便尊敬她，她没法肯定自己。她现在不奢望能做惊天动地的大事，只想尽自己能力帮能帮到的人。她第一次来三十三重天时，豪情万丈，以为自己挥手点指就能让世界变得和善美好，经过这几年，她觉得不是。她的能力，还太弱小，远远不够改变什么。是他，让她懂得什么能力做什么事，或急切，或浮夸，或妄自菲薄，或目空眼前，皆不可取。
    仙灵女族的人第一次见到千离，听到幻姬唤他帝尊，等她说完话，立即朝千离行礼，“小仙拜见帝尊。”
    千离眼未瞧地上伏礼的人，什么话都没说的带着幻姬朝仙灵女族皇宫方向走去，麒麟得意一笑，抬手让地上的人起来，跟了上去。
    看着千离的背影，麒麟笑容加大，果真是英雄难过美人关啊，若是搁别人，以命相求估计都留不下千离，小幻姬几句话就让他改变主意，呵呵……
    宠服见到千离和幻姬的时候，一个没认出来，得麒麟介绍后，立即行大礼。
    “仙灵女族宠服拜见帝尊和幻姬殿下。”
    幻姬对宠服身上散发出来的气质折叹，让人很难忽视的美，然而与其他仙子不同的是，她身上有着在别人身上难得寻觅到的英姿豪气，玲珑修长的身体里似乎蕴含了让人不敢小觑的力量。她看过很多人穿白色的衣裳，帝尊是穿得最为极致的人，她自己也穿，可不晓得为什么，她觉得一身白衣的宠服格外的漂亮，好像白色就是为她存在的颜色一般，唇红齿白，秀雅绝伦。
    面对拜礼，千离一贯漠然，幻姬微笑着让宠服带着人起了身。
    宠服仔细看了幻姬一眼，这才将天外天的女娲后人看仔细，心中好是一番惊艳。复才转脸看向一旁椅子上坐着的千离，三十三重天里战名最为显赫的帝尊竟长得如此俊美，倒是出乎她的意料。
    坐到自己的位子上后，宠服好奇千离和幻姬为何会来神川山，问得很直接，“不晓得帝尊和幻姬殿下忽然到访神川山，可是有何要事？”神川山不小，可不请自来两位身份尊贵的大神，还是头一次，她不得不疑惑。
    麒麟轻轻笑了，“宠服你别紧张。他们啊，可不是来帮忙或者办事的。不过是我们的帝尊大人带着他的小幻姬四处游山玩水，刚好玩到神川山。”说着，麒麟看向千离，“哎，你们是玩到神川山吗？我看着，不像啊。”
    幻姬摇头，“我们不是特地来这里的。之前我们在……”看向千离，“帝尊，我们之前在的地方叫什么？”
    “仙灵山。”
    听到千离的声音，宠服不由得看了他一眼，他进来后，这两个字是他第一次发声，听嗓音，帝尊年轻得很。她第一次听闻他的传说时，还以为他是个年迈的老大神。
    麒麟微微诧异道，“仙灵山离这里可不近啊。”
    “原本我和帝尊在……”想到千离翻身压着自己的画面，幻姬停了声，“在草地上晒太阳，忽然整个草地塌陷下去，原本清澈的湖水也变成了黑色，我们到了树林中，树林也踏了，帝尊带着我飞到了这个地方。”
    听着幻姬的话，麒麟笑着问，“小幻姬，你说实话，你们真的是在草地山晒太阳，没干别的？”
    “……”
    幻姬想到，沉默在很多时候就是默认的意思，连忙出声。
    “就是晒太阳没做别的。”
    “噢？”
    幻姬：“……”
    幻姬认真想了想，他们是没做什么啊，就是俩人的姿势比较亲密罢了，可他们相互倾心，搂搂抱抱也是很正常的事情吧。比起世尊和世后，她和帝尊感觉挺含蓄的了。她在星穹宫时，世后姐姐可是当着她的面都亲世尊呢。
    看到幻姬娇羞的朝千离投去求救的目光，宠服跟着她的视线也朝千离看过去，虽说她是第一次见到帝尊，可凭她看人的眼光，帝尊傲然于世，幻姬殿下这样娇滴滴的女子目光对他来说怕是连无视都懒得给吧。可让她没想到是，进屋后谁都没有正眼看一眼的帝尊，居然转头对上幻姬的目光，朝她浅浅一笑。那抹笑，实在是浅淡，如果不是认真的盯着他，她都抓不到。
    宠服心道，难道帝尊真是带着幻姬殿下到仙灵游山玩水而误打误撞来了神川山？
    “帝尊，幻姬殿下，神川山几个月以来不少的恶兽和恶灵作乱，新生神山也没有拔地而出，神地之下的百足穷奇正在苏醒，麒麟上神是我请来相救的，往后一段时间，我们会比较忙碌，若是有招呼两位不周的地方，万望见谅。”
    幻姬点头，“宠服族长，若您不嫌弃，我希望能帮上一点忙。”
    “呵呵。”宠服笑了，“殿下太客气了，能得殿下相助，实在是我求都求不来的恩典。只是，殿下第一次来神川山，是我们的贵客，哪里能让你犯险呢。”
    “族长不必客气。”
    宠服道：“殿下直呼我的名字吧，叫别的，我惶恐。”
    幻姬知道自己的身份对于四海六道八荒里的人是无形的压力，三年前她觉得身为娲皇宫殿下是荣耀，现在于荣耀里增加了更多的负担，天界的人因为她与生俱来的地位尊敬她，只是因为她的出生，没有别的。而帝尊、世尊、神首……等等人，他们是靠自己的能力获得尊敬，那种敬畏是发自内心的，是她很想要的。宠服给人的感觉干练而强势，她的直率没有让幻姬觉得不舒服，相反，她对这个仙灵女族的族长有着极好的第一印象，率真的人磊落，她把话都明着说，她不反感。
    “幻姬你就叫宠服的名字，她性子直，不喜拐弯抹角那些。”
    “呵，麒麟上神了解我。”
    麒麟笑着逗宠服，“我了解你，不知你可了解本神啊？”
    “神首大人可是一本厚沉的大古典，想了解透彻，不容易。”宠服说得很直接，“我素不爱看书，不想了解。”
    麒麟故作伤心神态，“宠服你当着这么多人的面拒绝我，我表示很伤心。”
    “麒麟上神，那些被你伤心的女子，不说多了，没上万也过千了吧。”
    “那都是外面的人造谣。”麒麟端了端身姿，“我可是很专一的。”
    幻姬暗暗咋舌，麒麟上神专情？她认识他才几年而已，光亲眼见到围绕在他身边的神女仙娥就过百了，三十三重天里的，南荒的，坤山的，西海的……连当年他到昭邰山去，都能招惹得那些跟随百曦一起学艺的女仙子们心神荡漾呢。麒麟上神的桃花缘，不要太好啊。幸亏他没有娶妻生子的想法，若不然，他的正宫娘娘每天都得盯着他，否则一转身就能带次妃、三妃……各种妃子回宫。
    香气飘忽的宫殿里，幻姬麒麟和宠服聊着天，千离一直没有说话，只是慢慢的品着酒，麒麟找他说话时也不过是抬眼看了看，一副兴致缺缺的样子。
    幻姬暗想，帝尊不说话，肯定是不想待在这里，他现在能坐在这，不过是为了陪她。他既然妥协的留下来，她是不是也该稍微体谅一下他呢？可是，明说不想聊天了，会不会显得她很没礼数？想了想，幻姬心中有了主意。聊天时，不经意的打了两个哈欠。果然，她准备再打第三个哈欠的时候，宠服麒麟和千离都看了眼。
    “殿下，我看你比较累了，我让人带你去休息。”
    幻姬不好意思的笑了笑，“添麻烦了。”
    “不必客气。来人啊。”
    有侍女很快进来，宠服交待着，“带幻姬殿下和帝尊下去休息。殿下安排在凤天阁，帝尊安排在东霆宫。”
    “是。”
    凤天阁近宠服的寝宫，东霆宫和麒麟住的云玺宫挨在一起，宠服如此安排在身份上人人都照顾到了，颇为妥当。
    幻姬朝千离看去，目光中，他优雅的站起来，朝殿外走，什么都没说。幻姬起身朝宠服点了下头，转身朝千离跟去，明明是天外天的殿下，可说不出为什么，她觉得自己像是个逆来顺受的小媳妇儿。她装打哈欠还不就是为了他能早点去歇息么，怎么都不等她一下。
    看着千离在前幻姬后追的背影，麒麟噗嗤一笑，在自己小媳妇儿面前还这么拽兮兮的。
    宠服的目光从千离的身上收了回来，看向麒麟，“麒麟上神，帝尊和殿下忽然来神川山，真的没有事？”
    “能有什么事呢？说了，帝尊就是带着幻姬出来游山玩水的。”
    “这……”
    宠服不解，如果帝尊真是带着幻姬殿下出来游玩，怎么态度如此冷冰冰的，跟这样寡言冷眼的人在一起，幻姬殿下能玩的开心？
    “怎么，不信？”麒麟问。
    “看帝尊的模样，不觉得惬意。”
    麒麟摇着扇子，道：“这你就不懂了。帝尊避世千辰宫万万年，从不轻易出宫，更不要说带着一个女子四处游荡了。他能带着幻姬出来，已是非常不易。别看刚才帝尊一言不发，那些沉默里可都是他对自己小媳妇儿的疼爱。”如果不是为了幻姬，他哪里可能坐在这里听他们聊天，她想经历，他就陪着。虽不喜，却不会离她而去。看着高傲目中无物，只有真正了解他的人才晓得，他的眼睛里不是没有物，而是只有一个人。
    出了大殿去休息的宫阁路上，到了分岔廊道的地方，侍女分开，一个欲带着千离去东霆宫，一个带着幻姬去凤天阁。幻姬跟着侍女走着，不察手腕被人拉住，停下了脚步。
    千离问，“住我那还是你那？”
    呃？！
    “不是你东霆宫，我住凤天阁么？”
    千离微微蹙眉，“你和我分开住？”
    他问得很是理所当然，让幻姬产生一种错觉，好像她若肯定的回答，便是做一件大错特错的事情。
    “我……”幻姬心想，她若是和帝尊分开住，他恐怕会不高兴，本来就是勉强跟她留在神川山，若不在这些小事上顺着他，以后再央他陪自己做什么，怕就难成功了吧。而且，私心想想，她现在晚上睡觉也习惯躺在他的怀中，忽然自己一个人睡觉，也许会不适应。“呵呵，我当然要跟帝尊住在一起啊，我们俩人是一对儿，怎么能分开呢。”
    两名侍女相互看了眼，帝尊和幻姬殿下住在一起？
    千离手掌微微下滑，握住幻姬的手，将她带着朝自己的东霆宫走去。欲去凤天阁的侍女无法，只得跟着一起去了东霆宫。事后回禀宠服的时候，宠服当真是吃了一惊。
    “帝尊真的拉着幻姬殿下去了东霆宫住？”
    “是的，族长。”
    “下去吧。”
    收隐手中的长剑，宠服终于确信千离和幻姬俩人在一起的事情。起初她是真不信俩人在一块儿，帝尊的传说在四海六道八荒已是多年，幻姬殿下也不过近十万年内才听得，甚至也只是在她出生之时晓得了她的存在，平时天界的人谁会想到她呢。没想到，小小年纪的她，竟然打动了那个传说中超凡出十丈红尘断不入的帝尊。难怪她将俩人分开安排时，帝尊的眼中闪过一丝不悦，一闪而逝，却被她捕捉到了。
    入了东霆宫的房间后，幻姬殷勤的泡了一杯茶送到千离的面前。
    “帝尊，我刚看你喝了不少的酒，喝口茶吧。”
    千离扫了茶杯一眼，视线停在幻姬的脸上，“靠这东西就想讨好我？”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 153

    （千离扫了茶杯一眼，视线停在幻姬的脸上，“靠这东西就想讨好我？”）
    幻姬飞快的看了下茶，扬起嘴角，“当然不是。”他是什么人物哟，她怎么会天真的以为一杯茶就能让帝尊原谅自己的不听话呢。何况，这杯茶还是她随手斟过来送给他的。在千辰宫里她尽力泡好茶给他喝都让他嫌弃得说是水沟味儿，宫外的茗茶，只怕帝尊连闻都不想闻。可除了这杯茶，她委实不晓得还能拿什么来献殷勤，如今帝尊明确嫌这杯茶不够，她要怎么办才好呢？
    “我端茶给帝尊喝只是觉得你刚才一个字都没说，光顾着喝酒，会伤身。瑚”
    虽然她端茶给他有一部分原因是为了讨好他，但这样内心深处的想法怎么能说出来让他知道呢，到时不是被他嘲笑太看不起他而会被他打击太蠢。另外一个缘由确实是觉得他喝了不少酒，她走在他身边时，能闻到他身上的酒香，以前他和世尊几人浅酌时，身上不会带有酒味，只会闻到独属于他的白摩花香铄。
    千离悠悠然的问，“然后呢？”
    然后？！
    幻姬连续快速的眨了两下眼睛，“然后是……”是什么呢？帝尊喝完茶就喝完了呗，还能有什么然后啊？难不成真的要挖空心思想着怎么讨好他？不就是陪着她在神川山里看看发生了什么事吗，怎么就这么小气，他陪的人又不是别人，是她！她是他的幻姬。若是姐姐出门在外，姐夫恨不得日夜黏在她的身边保护她，哪里需要姐姐开口央他留下来。她家这个好像陪她在神川山里多委屈似的，勉为其难的不得了。
    “然后……”幻姬实在想不出，便道，“然后帝尊就能shang床休息了。”
    “我看上去像猪吗？”
    幻姬想也不想的回答，“当然不像。”
    不过，她觉得好像有一个地方挺像。帝尊和猪都爱睡觉，大部分的时间他都在睡觉，日子在他的安睡中过得很是悠闲自得。也许正是因为帝尊平时什么事情都不想，才在有事时显得他很聪明，智商平素不用都存起来了，需要时便有足够的智商用，她平常想的事情太多，遇大事智商自然不够用。
    “帝尊喝完茶也可不睡觉做别的事情啊。”她还不是觉得他可能累了才让他休息的么，好心为他，反而感觉她做的不对。幻姬将端着的茶杯放下来，“当然，帝尊要是不想喝茶也可以不喝。”
    幻姬将茶放到了桌上，暗想着，帝尊的心情看上去不甚好，不如放他一个人静静，她出去看看仙灵女族生活的地方，顺道了解最近神川山里发生了哪些事情，如果能为她们做点什么更好。或者！她去找麒麟上神，既然他是来处理神川山百足穷奇苏醒的事情，必然了解情况。
    “帝尊，我……”
    千离像是没听到幻姬说话，自顾自像是自言自语的说了一句。
    “甚为怠慢，不如离去。”
    离开？
    幻姬连忙走到千离的面前，自以为心思神不知鬼不觉很是严密的悄然挡住他，劝道，“帝尊不要生气，我觉得她们也没有怠慢我们，刚才族长不是亲自接待了我们吗。现在神川山里有恶兽和恶灵捣乱，她们的心思自然更多的是放在如何守护神山的安宁上，我们来这里事先她们不知道，若是有什么没有准备周到，也是能理解的。”侍女带他们进来后就上了热茶与点心，她端给他，是他不喝。现在又怪仙灵女们怠慢了他，他是几个意思？莫非还让侍女们陪着他赏花休憩么。
    想到千离不喜外人靠近的习惯，幻姬觉得他之所以想走不是因为仙灵女招呼不周，而是因为她，是在怪她没有安抚好他。不过小小的顺着她一次，怎么就这么难讨好呢。
    “你能理解？”千离问。
    “能啊。”
    千离目光冷冷淡淡的，“我不能。”
    “……”
    看吧，就是和她反着，故意找茬儿想离开，不想插手神川山的事情。她没奢望他能做点什么，麒麟上神在这里她也算是放心了，只是想留下来看看事情的经过和解决方式，长长见识也是好的。
    “帝尊要怎么样才能理解呢？”他没有拂袖坚决的走掉，幻姬知道自己有机会。
    千离反问，“这难道不是你应该考虑的问题？”
    看吧看吧，果然就是她的原因。
    换做以前，幻姬会劝千离，她觉得是件小事没什么不能理解的，可现在她晓得，劝说这种东西对帝尊来说根本就不存在成功的可能性。一旦他认定了，乖乖的接受他的要求就对了，做得到要做，做不到想尽办法也要做到。现在就是，他不理解，她必须让他理解，不然就只能随他走了。
    “帝尊既然不想喝茶，不想睡觉，不如……”幻姬眼睛一亮，“我们一起到神川山里面转转吧。”话末不忘大赞千离，“神川山高大又绵延近千里，如果有帝尊在身边，必然会很有安全感，玩得很开心。”
    千离挑眉，“想让我当你随身侍卫的意思？”
    “……，当然不是，是邀请帝尊一起玩的意思。”她敢让帝尊当自己的侍卫吗？四海八荒里谁也没有这个胆子啊。
    “你不是图我在身边跟着玩的安心吗？我不是侍卫是什么。”
    幻姬：“……”
    这人，有必要这么斤斤计较吗？不想跟她一起外出就不跟嘛，她说一句他反驳一句，她说的都不对，做的也不对，什么事情他都只能按照他的意思来，一点儿乐趣都没有。他觉得自己像她的侍卫，她还觉得自己更像他的随身侍女呢，外出这么多天，每次找吃的都是她自己动手，他也就在游玩的前几天陪着她摘果子，后面不是在睡觉就是钓鱼，要真是侍卫，岂不若他来照顾她。可他们之间，端茶递水洗果子的事情似乎都是她在做，侍女命的是她好不好。
    “帝尊……”
    幻姬终于忍不住撒娇了，轻轻的拉过千离的手抓在手里，不想他走，“这里人生地不熟，我就是想讨好你也没条件啊，你带我出来玩的目的不就是陪我嘛，只要我们不分开，在哪儿不都是一样的么。”
    “你想要什么条件？”
    “……”
    帝尊，这个时候你关注的重点难道不应该是后面半句话吗？重要的是他们俩人在一起，不是别的什么。
    眼看自己要被千离问得溃败连连，幻姬忽然伸手勾下他的脖子，踮起脚尖在他的脸上轻轻的亲了一口，“帝尊，陪我留下吧。”
    “不够。”
    幻姬又连着亲了两下，看到千离平静的脸色，转头朝门口看了下，确定侍女在外面，放心的转过头再对着千离的唇亲了上去。
    因为踮着脚，幻姬坚持不了多长的时间，舌尖扫了千离的唇瓣几次就分开了，看着他双眼，“这样呢？”
    “你觉得我这样好打发？”
    幻姬暗道，就是晓得你不好打发才不晓得要怎么做你才会满意啊，帝尊啊帝尊，你到底想要我怎么样，你就直接说出来吧。
    千离没有说什么，倒是幻姬，实在不晓得自己能做什么，小声的嘀咕道，“我又不是你肚子里的小虫子，怎么能晓得你想什么。”
    “那把你吃下去变成小虫子你不就晓得了。”
    闻言，幻姬惊着，“帝……”后面的声音，全部在一片淡淡的酒香里被幻姬咽回了心里。
    有仙灵女端着仙果进屋。虽然幻姬和千离耳间门内，可透过垂帘能看到他们拥在一起的身影。仙灵侍女见到垂帘里的影子，吓得飞快低头，一句话都不敢说的悄悄退出了东霆宫，将宫门无声的关上，脸颊绯红的站在门外候着。
    两人独处的一个多月里没少被千离吻上的幻姬不知道自己是被他身上的酒气熏得微微发醉，还是他比平时吻得更久些，觉得身子燥热的厉害，头也晕乎乎的，急促的喘息中才能让自己没晕厥过去，可从喉咙里逸出来的细碎哼吟声让她又羞又急，她抑制不住。娇chuan中，觉得有人在她的身上撩着火，她抗拒不了，也摆脱不了。在仙灵山里和他深吻的时候，也会出现这样的情况，可都没有今日来得热烈，她心里紧张，却不害怕，像是一场冒险，因为有他在身边，无所畏惧。
    直到……
    “啊。”
    幻姬惊慌的用手抓住了胸口的手掌，眼睛睁得大大的，一只温热的手心贴着她胸口的感觉清晰无比，看着身体上方的千离，脑子炸得又乱又热，他们什么时候到床上来的？而且她的衣裳被褪得仅仅剩下贴身的小衣裤，她竟然没有感觉。
    唰的一下，不知道怎么办的幻姬爆红着一张脸掐诀变成了一只毛茸茸的小狼崽躺在了千离的身下，不敢看他的她嗖嗖两下钻到被子里，卷着身子，心房咚咚直跳，紧张的大气都不敢喘。
    千离翻身躺下，“过来。”
    听到声音的幻姬待着不肯动，他刚才的手碰到了……她那个地方，他好意思马上跟她说话，她还不好意思看到他呢。
    “确定不动？”
    “……”
    帝尊你除了威胁人你还会什么！
    哎，帝尊会的东西太多了，她……她还是乖乖的出去吧。
    白毛小狼崽慢吞吞的在被子里拱啊拱啊，钻了出来，看到千离躺在那儿，小步子的蹭了过去。幻姬想，幸好狼崽全身都是毛茸茸的，不然自己的尴尬全给帝尊瞧见了。哎，都怪自己，吻啊吻的，怎么就没注意到衣裳被他脱掉了呢？而且，脱了之后怎么就没注意到他手的动作呢。一想到刚才被帝尊握住的感觉，她就羞得恨不得逃遁得无影无踪。
    幻姬爬到千离的身边，顶着一朵语佛花的头低着不肯看他，等他先说话，可她等着，他似乎也等着，两人好一会儿没有出声，幻姬按捺不住，抬头看千离。发现他一双眼睛正看着自己，立即又低下来，心里缓和的紧张又涨了起来。幻姬不知道，她低头脑子里想着被袭胸的事情，那朵纯纯白白的语佛花似乎能感觉到她的害羞，花朵儿在轻轻的抖着，纯白的花瓣都染上了一层粉红色，看上去甚是可爱。
    不想便没事，想着想着，幻姬就觉得不对劲。干了坏事的是帝尊，为什么不好意思的是她呢？她又没错，受到欺负的人是她，她应该理直气壮的向他讨要公道才对，一副娇滴滴的小媳妇儿的模样，只会助涨他将来更为无耻。再说了，她的衣裳都被他脱了，他的衣服还穿得好好在身上，有这么不公平的事情吗？
    嗖的一下，幻姬跳到千离的胸口上站着，乌溜溜的眼睛看着他，问责。
    千离双手抬起来枕到脑后，好整以暇的看着胸口上站着的小狼崽，嘿哟，这么快就精神了！
    “嗷……”
    发声发现是狼崽的声音，幻姬立即掐诀打算变回人形，仙诀最后一个字时，她想到了什么，没念完，从千离的身上跳下来，叼着被子盖到了他的身上，确定将他盖的严实里，才重新钻到他的胸口，将被子拱了起来，看着他。
    仙光闪过，幻姬变成人形趴在千离的身上，香肩纤细圆润，肌肤无暇光滑，眼波间全是女子的娇羞和故作淡定的小勇敢，看得千离的眼底忍不住浮现温柔的笑意，枕在脑后的手抽chu来，搂到了幻姬的腰肢上，又惹得她红了脸。
    “帝尊是不是也太不地道了些，你穿这么多，我穿这么少。”
    “我怕你热。”
    幻姬反问，“难道你就不热么？”她记得，他是个怕热的人，她多穿一套里衣陪他睡觉他都嫌热，既然如此，怎么不先脱他自己的衣裳。
    “热啊。”
    “那你怎么不脱掉？”
    “你觉得本尊自己宽衣解带好吗？”
    幻姬道，“帝尊平时不都是自己做的么？”怎么偏偏到了今天就不行了。
    “我平时没帮你脱。”
    幻姬懂了，帝尊的意思是，他今天帮了她，他的衣裳就必须由她来帮他脱，既然如此，那她不脱，热坏他好了。
    “我没有叫帝尊脱我的。”
    “嗯。我自觉。”
    幻姬：“……”
    “帝尊，你觉得这种自觉是好事吗？”趁着亲吻把别人的衣裳褪了这个习惯难道是好？他这样的行为是耍流mang，怎么看帝尊的样子他不以为耻反以为荣啊？
    千离问，“你不是我的幻姬么？”
    呃？！
    幻姬脑子里突然闪过一道光，霍然开朗的感觉通贯全身。是啊，她是帝尊的幻姬，帝尊也是她的夫君，有什么不能做的呢？她整个人都是帝尊的，心里也是帝尊，他探手进自己的……那个什么里面揉了她，虽然那种感觉让她心跳加速得好快，可似乎在紧张的时候带着莫名的兴奋，并不是那么难受的事情。
    眼波流转间，幻姬眼中添了几丝娇媚的羞色，看了千离一眼，缓缓的，边低头边道，“我当然是帝尊的幻姬啊。帝尊也是我的。”又强调一句，“是我一个人的。”
    想到被千离揉着的感觉，幻姬倏地抬起头，盯着他，“不准你那样对别的女子！”
    “那样？”
    千离不解，“哪样？”
    “就是‘那个’啊。”
    “哪个？”千离还是不懂。
    幻姬耐心道，“就是你刚才对我做的那件事啊。”
    “亲你？”
    “不是亲我。”幻姬道，“不过，你也不准亲别的女子。”亲她一个人就够了。
    “不是亲，那是什么？”
    “帝尊你别装了，我知道你知道。”
    千离表情很是真诚，弄的幻姬觉得他可能真的不晓得自己指的是哪一件事，“刚才我对你做的事情那么多，你没头没脑的叫我不准对别的女子做，哪一件事，我如何晓得？”停了停，又道，“但凡有禁令叫人遵守的时候，你见过谁不说得明明白白，模棱两可是很容易让人钻了空子的。”
    幻姬想，帝尊说得有道理，明令禁止的事情是得清清楚楚的说出来。
    “帝尊是我的，我也是帝尊的，我们之间可以做很亲密的事情，但你不能跟别的女子做。除我以外的，不论是谁，你都不准亲她们，也不准你……不准你……给她们褪衣裳，然后……”幻姬脸上散去的红晕又爬了上来，她实在是不好意思说出来，那种事情他做得那么顺手，她说都说不出来。
    “然后呢？”
    “你是你脱完我的衣裳之后对我做的事情啊。”
    千离挑眉，“接着亲你？”
    “不是。”
    “抱着你？”
    “不是。”
    “抱你到床上？”
    “不是。”
    “那不知道了。”
    幻姬急了，“你有个没说。”
    “没别的了。”
    幻姬大声道：“有！”
    “想不起了。”
    “……”
    幻姬欲哭无泪的看着千离，帝尊你真的忘记了吗？那么重要的事情，你第一次对我做的，你居然能忘记，你说不是故意的，叫人如何能信啊。
    千离一只手掌放到幻姬的后脑上，轻声的问她，“要不要我们重演一次。”
    幻姬想说不要，刚才的激情她差点儿魂都给他勾了去，若是再热吻一回，她恐怕真的要晕过去。可是，要或者不要，她没得选，一如曾经搂着她的男子告诉她的，所有的美好经历，她只需要享受，不需要想太多。
    簪着语佛花的头被轻轻的摁下，红唇相贴，缠绵热吻……
    当胸口的感觉袭来时，幻姬抓住了千离的手，停止了两人的亲吻，微微抬起头，四目相对，眼中虽有羞涩，却无比坚决的对他道：“我说的，就是这件事！你，不准对别人做！”她的身子就他一个人看过，她的心里装着他，只要是她有的东西，都愿意给他。但，对他必须只拥有她。
    “嗯。”
    幻姬不满意千离的简短回应。
    “我想你肯定而直接的回答我。”
    千离的表情很认真，说道：“不会再有第二个人让我想对她做这件事。”
    轻轻的，幻姬的嘴角扬起，抓着千离的纤指也在她的娇羞中慢慢的松开了。指尖离开时，身体一个旋转，压着千离的她被他翻身压到了他的身下，跟着是他带着淡淡酒味的唇瓣落了下来……





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 154

    幻姬醒来后，发现自己被千离紧搂在怀中，回想了俩人之间发生的事情，下意识的咬住自己的下唇，她是不是太没用了。和帝尊亲热过那么多次，竟然还……不对！不是她的错，她不是因为他的吻晕厥过去的，而是他吻她的时候他的手……手上不停的有动作。第一次被他‘蹂.躏’，她承受不住也很正常才对。
    “醒了？”千离的声音轻轻响起。
    幻姬立即闭上眼睛，装睡。
    看着幻姬的脸一点点的发红，千离勾起嘴角，没揭穿她，才这个程度就受不住晕了过去，后面的事情她将来要怎么受得了？看着幻姬脸上的红晕到了耳根子，千离脸上的笑容加深了，收紧手臂，将怀中纤细的人儿抱紧，立即感觉到幻姬僵硬的身子，怕是她才发现自己的小衣不在身上了。
    幻姬紧紧的闭着眼睛，强忍着不念诀遁走。怎么会这样！她很清楚的记得，帝尊翻身压住自己时，她是穿了小衣在身上的，就算是在娇喘难耐的时候，她也感觉小兜在，结果醒来却是……没了。帝尊，你这样是不是太不要脸了。他睡着的时候，她可一次都没偷偷脱过他的衣裳。
    不知不觉间，幻姬连身体都泛上了娇羞的粉红色，体温悄然上升了一些，贴着千离的身子，一动不动。也不知怎么了，她忽然好奇，如果她没有晕厥，帝尊会一直揉她吗？当时的感觉实在太奇异了，说不出来具体是喜欢还是不喜欢，又或者害羞多于别的感觉。在娲皇宫的时候，从来没有人告诉她，男女亲热可以做些什么事情，又应该怎么做，连她看过的书卷里也没有教导这类事情，女子和男子亲密时能热烈到什么程度，她全是从帝尊的身上学到的。他是第一次触碰红尘情爱，这些事情又是怎么晓得的？当时她感受到的一切，帝尊和也是一样吗？
    搂着幻姬的千离眉目深深，他不晓得该感谢娲皇宫给了他一张白纸一般的幻姬好呢？还是该鄙视天外天对她的教导？又或许，她们只是没来得及告诉幻姬男女之事。如此，他才能得到一个心思纯净的她。他今天才晓得，在她的观念里，她是他的，所有她拥有的东西他都可以直接拿。是，他想拿走！也只会让自己拿走！但这样的取，却不是她真的明白的含义。他当然也是她的，且只会是她的，他有的，但凡她想要，他眉头不皱便可给她。只不过，他很明白自己的给，源自什么。而她，似乎只是因为她是他的幻姬，而不是……她爱着他铄！
    有个珍贵的东西，他一旦拿走了，她就没了。若是后悔，纵他强为帝尊也还不了她。而世间，最痛苦的事情莫过于后悔了。他不想她经历那种痛。
    *
    月明，星稀。
    一柳庭前树，两影对成形，三声蛐鸣后，四目望如星。
    麒麟一边给千离倒酒一边说着话，“有个事，我一直就想问你。”为了自己倒满酒后，麒麟笑了笑，“你带她出来，真是为了游山玩水？”
    “不然呢？”
    麒麟笑了，“不知道。”堂堂帝尊都能出人意料的坠入十丈红尘，他实在不知道该如何猜测他的所作所为了，不晓得星华能不能猜得一二。这么多年，他避世避事，几乎没有任何事情供人谈论。无事发生，自然也就难得了解他心里所想。以前觉得几人中间，他和星华会是最早修满果位登佛极的人，自从星华改天道之命和飘萝在一起后，就剩下他了。而今看来，怕是他都修不满果位了。
    “玩就是玩，想那么多做什么。”
    “如果我说，我和一个神女相亲相爱至死不渝，你信不信？”
    看到千离的眼神，麒麟立即抓住了。
    “喏喏喏，就是你这个表情。你不信我会为了一个女子放弃自由，而我也不会信你是单纯带幻姬出来玩。”他要是有这么好的兴致，过去怎么不出来，一定有目的，不可告人的心思深埋在他的心底啊。
    千离伸手端起酒杯，轻轻笑了下，连他都不信，难怪她会不信自己那么好心陪她出来。
    “你想多了。”
    和她在一起的时候，他想的很简单。面对她，无需复杂。
    麒麟抿了一口薄酒，朝东霆宫的方向看了眼，她能改变他的决定，足以说明他对她的在意。幻姬当然是为好姑娘，可是一出生就站在极高位置的她，并不了解世态万生万物，而千离却是尝尽了千态心酸艰苦的人，他相信千离对幻姬的感情是真的，也相信幻姬是真的喜欢千离，可两人的差别不是一般。情意浓时，你说什么就是什么，你的委屈我都能替你分担，可情转淡后，他们还能站在相爱的地方看着彼此么？如果说星华带着飘萝一起成长，星华见证了飘萝为爱而生、而爱而战的旅途，那千离之于幻姬，可能不是伴着她成长。幻姬她，只不过历事太少，一旦她在四海六道八荒里历练成熟，她的行事风格……与飘萝恐怕大相径庭啊。一个是什么都可以不管不要只要星华的痴爱女子，而一个，拥着天下，拥着王冠，拥着无双尊贵，情爱对于她，或许只是懵懂时期的一个经历而已。
    默默的，麒麟暗暗的叹了一口气，他能想到的，千离又何尝不会想到呢？
    “不叫她出来一起坐坐？”
    “玩累了。”
    麒麟笑得不怀好意，“累？呵呵，半上午的时候就到房间里休息了，现在还累？”麒麟的眼中满是戏谑的笑，“虽说是取之不竭用之不尽的东西，不过，兄弟我还是要劝上一句，要懂得节制啊。”
    千离低低一声笑，“星华很需要这句话。”
    “哈哈……”
    远处，一座种满鲜花的空中楼阁上，夜明珠的光芒将整座楼阁照亮得像一个巨大的灯笼，窗前人影闪闪现现，见得不分明。楼阁的最高处，一个身影笔直的站在窗前，像是看着远方，又像是看着东霆宫前的大湖，湖边的翘角亭中，千离和麒麟正对影酌酒，好不惬意。
    *
    天未亮，被饿醒的幻姬睁开眼睛，房间里漆黑一片，连月亮都不晓得躲到哪儿去了，若不是感觉到身边男人温热的身体，她会以为自己在做梦。
    “帝尊。”
    幻姬轻轻的喊着千离，人在睡梦中被吵醒一定会不高兴，她也不想这么做，只是他搂得她动不了，这还是其次。关键是她饿，深夜被饿醒，她不知道能去哪儿找吃的。
    “帝尊，我好饿。”幻姬边说边轻轻摇着千离。
    黑暗中，一个男声很轻的响起。
    “哪里饿？”
    “肚子。”
    千离半天没有说话，幻姬以为他又睡着了，再摇他，“帝尊，我饿，想吃东西。”什么时候日子过得这么快了，躺下的时候是白天，醒来就到了晚上，只要睡觉，一闭眼一睁眼，一天就过去了。他也真是的，吃晚饭的时候为什么不叫醒她呢？
    等不到千离的回答，幻姬道，“那我起床了？”
    顺利从温暖的胸膛里坐起后，幻姬摸黑爬过千离的身体，下床。然后，傻了。睡觉前她的衣裳不是自己脱的，那时的情况……帝尊把她的衣裳扔哪里了？
    “帝尊，我找不到衣裳了。”
    床上传来声响，幻姬听着千离起床的声音，奇怪，她什么都看不见，为什么帝尊却像什么都看得清清楚楚的？
    小衣贴到胸口时，幻姬微微愣了下，“帝尊……”
    黑暗中，幻姬乖顺的站着，千离为她把衣裳一件件穿好，系腰带的时候，幻姬声音里藏不住的笑意，“谢谢帝尊。”他不说，她不问，但是她很肯定帝尊第一定是第一次为女子穿衣裳。
    出门的时候，因为看不见，幻姬伸手抓住千离的衣袖，尽管瞧不到他的脸，但是她能感觉到他有转头看她，而且脚步似乎并平时慢了些，方便她跟着他走。
    出东霆宫后，幻姬以为一轮昏月总是该有的，没想到，天空里连一颗星星都没有。
    “帝尊，我们要不要先找一盏小灯笼来？”
    声音落下，一只温热的手掌牵起了幻姬的手，带着她慢慢朝前走着。他的脚步慢慢的，她跟得稳稳当当，他不说去哪儿，她不问他带她去哪儿。最好的信任或许就是这样，他不说，她也不说，但是就算在黑暗里看不到对方的眼睛，他晓得她相信他，她晓得他会带着她去她想去的地方。
    宫廷道路弯弯转转，走过一段路后，夜风吹过，幻姬忽然轻声说话。
    “帝尊，如果不是事先晓得身边的人是我，在黑暗中，当你牵起一个人的手，你能判断出是不是我吗？”
    “你呢？”
    幻姬想了想，“我想，我能。”她不敢说自己多了解他，但就算看不见任何东西，只要他伸出手来握着她，她会晓得是不是他。
    “靠我的气息？”
    “不是。虽然我不可否认你身上的白摩花香会给我十分笃定的判断，可就算你无声无味，只要你牵着我，我一样会晓得是不是你。”
    千离问，“怎么判断的？”
    “感觉。”
    幻姬捏紧千离的手，世后姐姐牵过她的手，小毛球牵过她的手，娘娘也牵过她的手，每一个人的感觉都是不同的，他牵着她时，那份感觉最为清晰，就算在无边的黑暗中，她也坚信自己不会判断错。
    “帝尊，长在心里的东西，是不会被拔除掉的。”
    漫漫行走的千离忽然停下来，摊开手，手心上浮现一盏夜明珠小灯笼，一朵盛开的白摩花中镶嵌着一粒闪闪发光的夜明珠，照亮着俩人周围约十步开外的范围。柔和的夜明珠光芒让千离的脸上少了白日的冷情感，拿着小灯笼递给幻姬，牵着她继续朝前方走去。
    “帝尊，即便看不见，你也能辩得我，对不对？”幻姬又加了个条件，“不用仙术噢。”
    “嗯。”
    “你靠什么分辨啊？”
    “智商跟你差不多的，不容易出现。”
    幻姬：“……”
    帝尊你说什么，我什么都没有听见。
    幻姬想着千离会不会是带着自己去林子里摘果子，没想到……
    他带着她到了仙灵女族皇宫的大殿，让侍卫去传令给她做饭。
    幻姬颇不好意思的看着千离，“帝尊，这样好吗？”
    “你饿吗？”
    “饿。”
    可是饿也会不好意思啊，深夜叫人临时给自己做饭吃，这不是摆架子是什么。她是个很平易近人的天外天殿下，姿态这么高，别人会误会她。
    没过多久，侍女将一桌子饭菜送了上来，幻姬不大好意思在皇宫的大殿里吃东西，看到千离完全没想挪身的样子，想到大半夜吵醒他来陪自己吃饭已是不易，便没说什么，刚吃了一口，宫门口传来声音。
    “族长。”
    幻姬停下动作，宠服来了？
    “幻姬殿下。帝尊。”
    没有多余的客套话，宠服坐到桌边，微微笑了下，“是我疏忽了，晚膳殿下和帝尊没吃就该想到你们深夜可能会饿，应该让侍从们在东霆宫外候着的。不过，神川山里难得有客人到访，尤其是皇宫，你们刚来，我不习惯。”连希望千离和幻姬谅解的话都没有，宠服的态度反而更像是他们有错，不该贸然到神川山来一般。
    宠服如此一说，幻姬越发觉得自己添了麻烦，歉意的笑了笑。刚想说话，宠服对着侍女吩咐道。
    “拿三坛上好的藏酒来。”
    “是。”
    面对满桌子的菜，说道：“我们仙灵女族不遭攻击时不会轻易杀生，吃食几乎清一色的素食，殿下若是不习惯，可交待侍女准备些别的。在我这里，太客气的人过得不会太舒服，有什么需要，可以直接点讲出来。”
    “刚好我是吃素的。”
    听到幻姬的话，宠服笑出声，与她秀雅的外面不相符的是，她的笑给人很爽朗的感觉。
    “殿下，我可不以为你吃素啊。”
    幻姬很认真的道：“我真是吃素。”
    “如果你吃素，怎么拿得下帝尊呢？”说话间，宠服的目光从幻姬的脸上转头千离身上，关于他的传说可不少，如此稀少的绝世尊神能陪着幻姬殿下到处游玩，她凭的不可能是自己的容貌。
    “……”
    宠服太过直白的话让幻姬不晓得如何接话，羞涩中带着幸福的朝她笑了笑，没辩驳，低头吃饭。
    侍女拿了三坛藏酒上来，幻姬想起在翠溪山和星穹宫喝多了的两次，为了自己的形象，她不能喝酒。起码在千辰宫以外的地方还是不要随便开喝。
    “宠服，我酒量浅，不如你和帝尊喝吧。”
    宠服边笑边开酒坛，“我倒是想和帝尊喝，只怕他不稀罕和我喝。”
    幻姬筷尖放在嘴里没拿出来，转脸看千离，还真是一副生人勿近的表情，除了对星华麒麟几人，他对别人都是这样的表情，不愿搭理。
    “呵呵，帝尊他白天喝了不少，再好的酒也伤身。宠服也少喝点吧。”
    “神川山与别地不同，终年多雨潮湿，喝酒对身体有好处。”宠服为自己倒一大杯藏酒，“我们喝的酒都是特制的，驱寒健体十分有效，在仙灵女族里，不会喝酒的女子是活不下去的。”
    幻姬心想，幸好她说自己酒量不好，宠服岂止是千杯不醉啊，恐怕是万杯不醉。
    桌上，幻姬吃着东西。千离表情冷淡的坐着，偶尔会帮幻姬夹一下她够不到的菜。宠服则一杯接着一杯的豪饮。幻姬的饭吃完了，宠服的酒喝了三坛。
    “宠服，你醉过吗？”
    “醉？呵呵，酒不会醉人。”
    千离问幻姬，“好了吗？”
    幻姬压低声音的道，“我……我想稍微失陪下，我那个……”
    侍女带着幻姬离开后，宠服一饮而尽手中的酒，大大方方的看着千离，笑了笑，再为自己倒酒。
    “看不出来帝尊还真是一位……贞洁烈夫！从来只听说男子要求自己的女人不要看别的男子，不与其他男人交谈，没想到帝尊却是对幻姬殿下以外的女人不屑一顾。为了显出你的专情不二吗？”宠服笑容不达眼底的冷笑了一记，“我虽然没有谈过情，却也晓得，真的感情不在表面上，你若看过千帆还能唯幻姬不改，才是真的喜欢她。”
    “帝尊是不是想对我说：关你屁事！”
    宠服哈哈一笑，“你可以对我这样说。不管是从身份上还是客观事实上，你都有资格这样说。不过，你就没想过，你这样的行事风格可能会让我对你的兴趣越来越大吗？”
    初见他，除了他的模样和气度，别的她都没过多关注。天界的尊神千千万万，位置甚高的也不是只有他，各自在无极时光里平和的生活，这就是神仙的日子。直到，听到他拉住幻姬殿下跟他一起住到东霆宫后，她才回想他的样子。三十三重天里被传为佳话的世尊世后如何相爱的她没看过，发生在眼前的，才有真实的感觉。见多了麒麟调戏神女仙娥，帝尊的冷绝无情让人眼前一亮。不愿跟外人搭一句话的男子，却可以陪着自己喜欢的女子安静吃饭，他给的小宠爱让她有点羡慕幻姬。
    “我知道，帝尊会想，本尊喜欢哪个人何须你一个仙灵女族的小仙来置喙。不错，你喜欢谁是你的选择，而我被你的风格吸引也是我的事情。帝尊还是理我一下吧，否则只会让我更加喜欢你。”
    千离起身，朝门口走去，宠服坐在位子上，咯咯发笑。
    “不晓得帝尊听没听过一句话，越是得不到的东西越吸引人。在我这里，越是清高傲然的人，越能让我喜欢。若是喜欢得紧了，便想据为己有。”宠服笑，“不过，帝尊，你放心，我喜欢你，就堂堂正正的告诉你我喜欢你，至于幻姬殿下，你尽管喜欢她好了，在神川山期间，我不会对她用什么不光彩的手段，公平竞争是我喜欢的处事方式。只是，帝尊，你可得小心了，我虽然不会伤害幻姬殿下，但为了得到你的注意，可能会有些动作噢。”
    千离的脚步慢慢停下来，宠服眼睛微微发亮，等着千离转身看她，却不想，他慢慢的转过头，看着从旁边走过来的幻姬，待她走到身边后，牵起她的手，从始至终都没说一个字的离开了。
    桌边的宠服，笑了。
    果然，帝尊就是帝尊！
    提着夜明珠灯笼的幻姬在出宫后，好奇的问千离，“帝尊，为什么没有灯笼你也能看得清路？因为你是天兽狼王吗？”
    走了一会儿，幻姬又问，“帝尊，你总是这个不理那个不见，你就没想过他们会说你太高傲么？”
    “然后呢？”
    “然后？”幻姬道，“然后你的形象就会在大家心中不完美。”
    千离反问幻姬，“为什么要追求完美？”
    “得人尊敬啊。”
    “你觉得现在有人不尊敬我吗？”
    何人背后无人说。被人说高傲也罢，说温和也好，完美或者不完美，重要吗？不论别人说什么，说说永远只是说说，事实会在一切传言之后坚.挺的存在。说他不好，不会影响他的生活，夸得再美，也不会改变什么。活在别人的话语里，不如活在自己的思想里，最起码问心无愧。
    千离幻姬回到东霆宫的时候，天边露出了微微的鱼肚白，一顿晚膳成了早膳。
    “帝尊，我不休息了，你呢？”
    千离松开幻姬的手朝房间里走，幻姬见天色还很早，虽然不打算上chuang睡觉了，可她觉得起码得陪在帝尊的身边等他睡着了再说。于是，他躺着，她在床边坐着。
    “如果哪一天我不属于你了，你会怎么办？”
    千离忽然问话，让幻姬好一会儿没有反应过来，以为自己听错了，不甚相信的看着他。
    “帝尊你刚才说话了吗？”
    “你没听错。”
    幻姬看着千离许久没有说话，无端端的为什么这么说，是她做错了什么吗？思来想去，她都不知道自己错在哪儿，不得不开口问他。
    “帝尊你是不是觉得我很麻烦？”没有她的时候，他每天在千辰宫里睡睡觉喝喝茶，自从她出现，给他添了诸多的事情，尤其这次还带着她出来玩了一个多月，若是神川山的事情弄清楚，怕是两月有余，陪着一个女子在外头什么正经事儿也不干，对帝尊来说是破天荒的头一遭，让他留下来陪着不说，晚上睡觉都不安生，他嫌她了吧。
    千离问，“你觉得自己是个麻烦吗？”
    想了想，幻姬点头。
    “那就算是吧。”
    幻姬神情渐渐失落了，无声的坐在床边，不再言语，连千离问的问题都没有回答。她本想成为一个帮助别人解决麻烦的人，没想到自己反而成了别人的包袱。沉默中，千离看着她的眼睛慢慢闭上，她是幻姬吗？三年前见到他，她无所畏惧的敢跟他卯起来表明自己的想法，现在的她，却连一点点的小自信都需要给他明着给吗？
    等了约一炷香，幻姬轻轻起身打算出房间，站起来后，深深的看了千离一眼。帝尊，我从来就没想过要成为你的麻烦。
    一整天，幻姬和千离在早晨分开后没有见一面。
    千离在东霆宫晒太阳，睡觉。
    幻姬早上找到麒麟，跟着他到神川山里看恶兽恶灵的情况，直到晚上才回仙灵皇宫。
    跟幻姬走在宫内清道上时，麒麟笑着揶揄她，“这么晚才送你回宫，待会千离那小子揍我的时候，你可千万要替我求情。”
    幻姬看了看麒麟，笑了笑，在东霆宫和凤天阁分叉的地方停下脚步，“麒麟上神，东霆宫我就不过去了，麻烦你转告帝尊，我今天晚上睡在凤天阁。”
    “哎？”麒麟纳闷，“昨晚不是和他睡在一起么，你们吵架了？”
    “没有。我每天想跟你一起去神川山里看看，起早了，影响帝尊休息。分开睡比较好。”
    麒麟看着幻姬，精明一笑，这样的理由也拿来骗他，怎么，他看上去很好骗么？
    “我明天不起早。”麒麟悠闲扇着扇子，“你还是跟我一起去东霆宫吧。”
    幻姬坚持，“不了。”说完，朝着麒麟点点头，转身独自朝凤天阁走去。
    幻姬走开后，宠服拿着几坛美酒走了过来，见到麒麟，立即招呼，“麒麟上神，正好，我刚打算去东霆宫找帝尊喝酒，一起？”
    “好啊。”
    见到麒麟和宠服来找自己，千离掀了掀眼帘，继续躺在椅子里没有说话，麒麟和宠服将酒倒好，两人连喝三杯之后，才理千离。
    麒麟用扇子轻轻敲着自己的手心，漫不经心的说道，“你小媳妇儿让我给你传给话，她今晚睡在凤天阁，让你自己独守空房不要想她。”
    因为千离闭着眼睛，麒麟和宠服看不到他的眼神，连表情都看不出什么，像是没听见一般。宠服的目光在千离的脸上停留了片刻，嘴角扬起，继续和麒麟喝酒。
    *
    幻姬走到半道因不识路叫了侍女将自己带到凤天阁，泡了一个澡后，穿着侍女准备好的纱袍走进房间，量量时辰，尚早。遂，坐到美人靠里，摊开手心，将自己一直随身携带的摩梵天书变出来，慢慢翻阅起来。
    今日在神川山内，她见到了许多不曾见到的东西，亏得麒麟上神的耐心足够，她不懂的问他，他皆一一告知。若是换做帝尊，大概就不会理她了。幻姬把白天看到的事物在天书上依次找到，每个都加以仔细了解，最后她发现，她和麒麟上神遇到的恶灵有一个共同的特征，而这个特点刚好和她修炼的一个仙诀相对相克。
    幻姬叫人拿了笔墨纸砚，将自己发现的东西记录下来。写好之后，又在天书上找了百足穷奇的记载，细细读下来，发现这只让人骇然的恶兽还是有个优点。百足穷奇再怎么凶恶，对自己的同族却是极好，甚至从未相识的同族有难被遇到了，他们也能舍命相救。
    看完最后一段文字，幻姬不禁感叹，“如果非同族小爱而是大爱，他们可能就不是恶兽了吧。”一卷书看完，她似乎没有找到办法收服百足穷奇，如果等它完全醒来，除了灭掉，麒麟上神还能有什么法子呢？
    睡意袭来，幻姬连打了两个哈欠，合上书，将天书收好。尔已是近午夜了。躺到被子里后，她想，这么晚了，他应该已经睡下了才是。她要多跟着麒麟上神出去转转，早些帮神川山渡过这次劫难，即能早一点和帝尊离开这里，在这里的日子越久帝尊会越嫌弃她。
    *
    宠服拿的酒被喝光，她又叫侍女送了六坛，麒麟忍不住佩服她的酒量。
    “果然是仙灵女族的族长，宠服，你这样的架势，可是会让许多男神不敢找你喝酒啊。”
    宠服笑，“无能的人当然不敢跟我喝酒。真正有本事的，怎么会怕我。”
    “哈哈……”麒麟大笑，“说的好。来，喝。”
    空气里，已满是酒味，连旁边的花花草草都因为酒气太重而醉得焉了精神。麒麟和宠服又喝了两坛之后，实在忍不下一晚上一声没吭的千离了。
    麒麟抓了一只酒坛扔到千离的身上，“我说你怎么回事。一晚上，屁都不放一个，要是想你媳妇儿，找她去呗。”看幻姬让他传话的神情就知道俩人肯定发生了什么事，偏生千离是个凡事都懒得动的人，自个儿媳妇生闷气他也不去哄哄。
    宠服笑问，“帝尊和幻姬殿下吵架了？”
    麒麟耸耸肩，不清楚。
    －
    连着五天，幻姬跟着麒麟白天到神川山里转悠，晚上在凤天阁记下白天的所见所闻。
    千离在东霆宫里睡了五天，他没找幻姬，幻姬每夜回来想找他，却没找过他。她觉得，神川山的事情不弄好，见他也是图添不愉快。而幻姬和千离分开的五天里，宠服夜夜带着美酒去找千离，夜夜也都遇到麒麟，爽朗的性格让麒麟与之相处起来觉得甚为舒服。到第五天的时候，千离抬手执杯，与麒麟喝了一夜。
    第六日，宠服离开东霆宫回去休息后，麒麟仔仔细细的端详了千离好片刻，“你和幻姬到底怎么了？白天她跟着我，好学得我都佩服。哎，跟你说，你小媳妇儿知道的东西真的不少，当得起博学多才这个词。不过，你是不是和她几天都没见面了？”
    “她没手没脚吗？”千离目光淡淡的看着麒麟，“还是东霆宫的门对着她锁着？”
    麒麟反问，“你没手没脚吗？凤天阁的门难道对你锁上了？你是男人，让着她点不丢脸。”停了停，继续道，“听宠服说，晚晚经过凤天阁的时候，幻姬房间里的灯都亮着。定世异象之术三十三重天里谁厉害不好说，但天外天的女娲后人，那可就算是她的强项了，这几天她跟着我在神川山里查探，见解和解决之法很是了得。别瞧她歪点子没几个，正正经经的大家之法却颇不少，看她施术，确有娲皇宫殿下的派头。”
    千离轻声道：“在山里你别让她一个人独处。”
    麒麟失笑，“你还晓得要关心她啊。我以为你的心思都在怎么享受宠服对你的爱慕呢。”见千离淡淡然，又道，“不要告诉我你看不出宠服对你越来越有兴趣啊。”
    宠服貌美，拜访神川山的男神不多，不是因为不想来拜访，而是难进来，进来后宠服也不会见，对于送上门来表好感的男神宠服素来不待见。何况，在三十三重天里，想爱出个好结果，必得男神的地位足够珍贵，否则就只能嫁予四海八荒的皇族，为他们神族后裔开枝散叶。宠服为人爽快直率，又是仙灵女族在位时间最长的族长，心气儿自然也高，随随便便嫁个皇族，怕是压不住她的气势。可天界的尊神又没多到一巴掌抓过去，一逮一个准，就算有几位老大，也不见得人人都想娶妻生子。有心想找尊后的，又不能一定瞧得上她。
    这下可好，天上掉下个帝尊，还是个对她不理不睬的美男子，让她怎么不想收为己有。
    “关我什么事。”
    “她喜欢你，你说关不关你的事。”
    千离看着麒麟，声音不大，却格外清晰，“我只要她！”
    “噗……”
    麒麟扑哧笑出声，“你这话应该当面对着幻姬说。我听了，没用。你和她怎么了？”之前俩人好得跟一个人似的，他到哪儿都带着她，她上哪儿都想他在身边，结果这几天像陌生人一般，谁都不理睬谁了。
    “没怎么。”
    “哄小孩儿呢。”
    又连着三天，幻姬和麒麟白天出门确定百足穷奇的苏醒情况，救助神川山里被恶灵危害的生灵，晚上她努力想解决之法，他则和宠服一起找千离喝酒赏月。
    月色极好的晚上，宠服的心情也随着几天来千离愿意跟他们喝酒而变得很好。
    “帝尊，来，我敬你。”
    千离看了眼宠服，手中的酒杯没有端起来喝，麒麟与他碰杯的时候，浅浅的抿了一口。
    三人喝得畅快时，一个侍女快步走来，俯身在宠服的身边，问道：“族长，幻姬殿下要了三大盘的新鲜荤食。”
    “嗯。我说了，殿下要什么你们就给什么。”
    “是。”
    宠服又问道，“殿下不是一向吃素么，怎么会忽然要新鲜的荤肉？”
    “殿下屋内有一个少男，给他吃的。”
    “哦，知道，下去吧。殿下若是还要什么，尽好的给她拿。”
    “是。”
    麒麟偷偷的瞟了一眼千离的反应，听到自己小媳妇的房内有一个少年，他难道还没有反应？让他失望的是，某人确实没有反应，就像听到一句无关紧要的话。
    只是，侍女来过之后，千离再没喝一杯酒，闭眼安睡。
    *
    “你别急，慢慢吃，没有人跟你抢。”
    幻姬不忍见少年吃鲜食的画面，背身而立，忍住内心不忍的反胃，在房中陪着他直到吃完。
    “你若是吃饱了，就把桌子稍微收拾一下。”
    少年听懂她的意思，粗粗的收拾好后，紧张的站在房中看着她，不知所措。
    幻姬让侍女进来把房间收拾干净后，让少年坐在椅子上，带着浅浅的微笑看着他，让他放松下来。
    “你不要怕，我不会伤害你。”看到少年手臂上的伤，幻姬让侍女送些药粉来，看着他继续道，“神川山有异象，此劫若平安渡过，山中万物自当无事。你乃妖身，仙灵皇宫本不能待，可你浑身都是伤，怕是不能在山中继续住着。你今晚且在我这里睡下，明日我带你去找宠服，看她能不能通融你住在宫里。”
    原来，白日里幻姬和麒麟在神川山里巡查，救了一只身负重伤的灰狼，半大不小的狼身上满是鲜血，幻姬心慈，带着它一起回了宫中。麒麟知道是妖，念及它的修为伤不了幻姬便没说什么。灰狼到了幻姬的房中，她还没做什么，它化出人形看着她，喊饿。
    “你坐着，我给你上药。”
    少年目不转睛的看着幻姬，身上的戒备渐渐的放松下来，上完药后，幻姬又为他要了一套干净的衣裳，仙灵皇宫里全是女子，难有男子穿的衣裳，侍女们用仙术急赶才缝了套少年穿的衣裳来，虽不华丽，倒也干净。
    “你且休息吧。我晚上还有些事情要忙。”幻姬变出摩梵天书，今日是第九天，加上前八日她记录下来的异象，若是运道不错，她应该能找到异象的中心了。在百足穷奇苏醒之前若能克制住他的命息八卦，神川山说不定能避免掉这次的劫难。
    幻姬将美人靠让给少年睡觉，自己坐在桌前看书，没一会儿，少年忽然走过来，坐到她脚边的地上，双手为枕放到她的腿上，趴头其上。幻姬愣住，用手将少年的头抬起来。
    “你不可以这样。男女授受不亲。”幻姬含笑轻声的告诉少年，“去美人靠里休息吧，若是不舒服，我让侍女给你在凤天阁收拾间屋子出来。”
    少年坚持趴在幻姬的腿上，看着他脸上的伤，幻姬联想到自己全身受伤时，也害怕一个人待着，那时看到帝尊才安心，或许眼前的少年和当初的自己一样，总要看到救助自己的人，才会觉得还活着。
    “你趴着，别乱动。”
    少年对着幻姬点点头。
    安静的房间里，幻姬的身后忽然闪现一个白色的影子。
    千离出窍的仙魂站在幻姬的背后，看到的便是她在执笔走墨，腿上伏着一个少年的模样，神情恬淡安然，看不到对他的一丝想念。她胡思乱想觉得自己是他的包袱，他不过反问一句，那句‘她说觉得添了麻烦就算添了麻烦’的话，她是真的不懂他的意思还是装不懂，他若真嫌弃她惹麻烦还会带着她出来么？如果她是个包袱，他愿意生生世世的带着，多大，多重，多麻烦，他都不假他人之手的带着。瞎想也就算了，竟还私自跑到凤天阁来住着，九天都不去东霆宫看他一下，长本事了！
    幻姬看着自己画出来的定世异象九宫格，轻轻的舒了一口气。明天和麒麟上神到神川山里去试试，若是成了，很快就能跟帝尊一起离开了。算算，她都有九天没有见到他了。幻姬浅浅的蹙了下眉头，帝尊都不想她的么？一天都没有来找过她，她好想他啊！哎，再忍忍，办好神川山的事情就能坦坦荡荡的见他了。
    *
    宠服略有失望的看着闭目养神的千离，“帝尊怎么这么爱睡觉。”说着，看向麒麟，“他在宫里这几天，从没见他出去，每天不是在睡觉就是在打算睡觉。”
    麒麟笑道，“睡觉？”
    “你看他。”
    “哈哈……”麒麟乐了，忽然伸脚踹了千离一下，难得有欺负他的机会，虽然现在欺负他的肉身他不会有什么感觉，可毕竟是‘踹帝尊’，踹给样子也是很难得的，“小离离，醒醒。不然，我可就再踹第二脚了啊。”
    还以为他真的对幻姬房内的少年无动于衷呢，还是放不下心吧，明明想媳妇儿想得厉害，就是不肯放低架子去找人家姑娘，连关心都来灵魂出窍这招，也不嫌端着累。
    千离目光从幻姬的身上移到她腿上趴着的少年身上，他的人都敢碰！
    一口幽风吹过，幻姬打了个冷颤，忽然之间觉得好困，这还是其次，更重要的是，她好想见到帝尊，恨不得马上就见到他的感觉。
    放下墨笔，幻姬起身，连桌上的纸砚都来不及收拾，快步朝门外走。少年被幻姬突然的动作惊醒，刚想跟出去，幻姬站定脚步，口气强硬的说道，“你不准跟来！”
    少年愣住，怎么感觉像变了个人？
    幻姬快步从凤天阁出来，急匆匆的朝东霆宫走，路过麒麟和宠服所在的凉亭瞟都没有瞟他们，连麒麟喊她都没有搭理。
    “幻姬。”
    “小幻姬。”
    “你走那么快干什么，来喝……”
    麒麟的话都没有说完，幻姬三步两步的就走进了东霆宫。没多久，一个衣裳干净的少年东张西望的走了过来，看到麒麟和宠服，戒备的看着他们。看出麒麟就是白日里和幻姬一起救他的人，大着胆子朝麒麟走了过去。
    看到少年，麒麟笑了，“胆子不小啊，还敢找到这里来。”
    宠服收了脸上的笑意，感觉到少年身上的妖气，仙灵皇宫里不是他能待的地方。
    少年声音很低，喉咙沙哑得很厉害，“她呢？”
    “幻姬吗？”
    “救我的……那个。”
    麒麟笑着将少年从上到下打量一遍，“如果你想活着走出仙灵皇宫，现在听我的话，从哪儿来的回哪儿休息，幻姬不是你能追逐的姑娘。”
    “她呢？”少年再问。
    “她是帝尊的媳妇儿。”
    麒麟又问了句，“帝尊是谁，知道吗？”
    少年执着的追问，“她呢？”
    “她在帝尊的床上。”
    少年一听，忍着身体的剧痛朝东霆宫里的里面走，麒麟百色扇轻轻扇过，少年变成了一头灰狼慢慢的睡倒在路边的草地上。
    看着重伤的灰狼，麒麟无奈的微微摇头，小青年就是小青年，幻姬救他一命就恨不得以身相许，帝尊的女人都敢抢，不怕死得很难看么。
    宠服招手叫来两个侍女，让她们把灰狼抬了下去。
    麒麟又用脚尖踹了一脚千离，“还睡呢？”
    见千离没有醒来，宠服下意识的朝东霆宫里面看去，殿下刚才那么急促是为哪般？
    “看来今天不能喝酒到深夜了。”麒麟无比惋惜的道，“走了。等明天把百足穷奇的事情处理完，宠服你一定得好好招待我和幻姬。”
    宠服笑道，“那是自然。不过，明天就能处理好吗？”
    “试试吧。幻姬今天晚上能完成定世异象九宫格。明天运气好的话，晚上你就得为我们准备宫宴了。”
    悠悠的，千离睁开了眼睛，看着麒麟，目光冷冷的，视线瞟了他的脚一下，吓得麒麟立即跳开。
    “看什么，看什么，我的脚是男人脚，比不得你小媳妇那种纤纤玉足，你别打我的主意。”
    千离起身，轻轻拂袖带起一缕白摩花香，转身进了东霆宫。
    麒麟摇着扇子坏笑，“别太卖力，明天我和你媳妇儿还有事呢。”
    “滚！”
    *
    第二日清晨，幻姬醒来。睁开眼睛看到千离的脸近在咫尺，吓了一跳。帝尊？
    幻姬以为自己在做梦，静静的看着千离，她觉得做梦能见到他也是件不错的事情，分开九天，这还是他第一次到她的梦里来。只不过，这梦也太真实了一点，将他看得清清楚楚，连他的气息似乎都能感觉到。慢慢的，幻姬抬起抚摸着千离的脸颊，喃喃低语。
    “你都不想我的吗？同在宫里，晚上我回来了也不去找我。”
    “你晓不晓得，我好想你啊，晚上一个人睡觉总睡不安稳，尤其是开始几天，半夜总惊醒，想来找你，又害怕见你。怕你觉得我总是给你招麻烦。”
    千离忽然说话，“所以终于忍不住了，晚上跑过来钻我的被窝，嗯？”说完，狭长的双眸慢慢打开，将幻姬的惊讶尽收眼底。
    “你……我……”幻姬惊得不敢置信，“我不是在做梦？”
    “装得很像。”
    幻姬立即为自己解释，“我没有装，我真以为是在做梦。我昨晚……昨晚不是在凤天阁吗？怎么会到你的床上来。”
    千离挑眉，“我的床上？很委屈你？”
    “不委屈。”
    幻姬立即回想昨晚的事情，她在凤天阁里看书写字……后面的，想不起来了，连自己怎么会到千离的床上也丝毫都想不起来。虽然她觉得这个可能性不是很大，但总要问问才会死心。
    “帝尊，是你把我抱过来的吗？”
    “你觉得可能？”
    “……”是不怎么可能。他都好几天不去看她，怎么会主动把她抱到被窝里。可……
    幻姬疑惑不解的说道，“我没有印象昨晚睡在东霆宫，又不是帝尊你抱我过来的，难不成……”难不成她睡着了之后窜过来的？“帝尊，我昨晚睡过来的时候，你有印象吗？”
    “你觉得呢？”
    “我是怎么样过来的啊？”
    “走。”
    幻姬完全不信自己的行为，“我在大半夜走到帝尊你这睡觉？”
    千离问道：“不然你想白天来睡？”
    “……”
    想象一下自己深更半夜从凤天阁跑到东霆宫来钻帝尊的被窝，幻姬觉得自己真是丢脸丢到没边儿了，她一心想快点儿把事情处理好跟帝尊离开，没想到接近成功的时候，居然给她忍不住跑来见他了。见也就算了，可她竟然完全没有印象。想到自己晚上一个人来东霆宫，幻姬又忍不住夸赞了自己一把，她能一个人走夜路了。
    突然，幻姬的目光从自己的手腕上一直朝手臂游动，再到自己的胸口，一声尖叫破口而出。
    “啊！”
    她没穿衣裳！
    “帝尊，告诉我，这不是真的？”
    “你的衣裳你是钻进被子后脱的。”
    幻姬放心的呼了一口气，那她就放心了。
    “帝尊，我们很快就能离开神川山了。”
    连着九天没怎么吃好休息好，幻姬原本就纤瘦的脸颊更小了，千离将她搂紧怀中，“还早，陪我睡会儿。”
    “帝尊，有件事我要跟你说。”
    “嗯。”
    “我昨天在神川山里救了一只灰狼，虽然是只妖，不过我瞧着他不像是坏人，和你又是同族，就把他带回来了。”
    “哦。”
    “还有，帝尊，我会努力不给你带麻烦的。”
    千离放开幻姬，用手挑起她的下巴，让两人的目光对上，一字一字的说道：“凤语佛，你听好了。你带给我的，从来都不是麻烦。如果你非要觉得那些是麻烦，我警告你，只准招惹给我一个人。”
    “帝尊……”
    “记住了吗？”
    幻姬眼眶泛红，“嗯。”
    分开几天的两人终于化解不值得一提的小误会，面对千离的亲吻，幻姬甜蜜的回应着他，两人在一片晨光中缠绵久久……
    赖床一个时辰之后，幻姬带着要醉坏人的甜蜜心情起了床，早膳都来不及吃的跑去凤天阁，准备带自己救的灰狼给千离看，到了凤天阁后，发现少年不见了。问侍女，无人晓得。幻姬纳闷，难道是走了？
    “幻姬殿下。”
    凤天阁和宠服住的寝宫不远，从寝宫里出来的宠服见到幻姬，笑着走了过来。
    “殿下在找东西吗？”
    “我还没来得及跟宠服你说，昨晚我救了一只灰狼回宫，是妖，因为身有重伤我才带他回来的，本想今天向你求个情，让他在宫中养伤，不过现在不知道去哪儿了。”
    宠服笑，“殿下善良，救死扶伤不分身份贵贱，我能理解。”
    “不过现在不晓得他去哪儿。”
    宠服忽然笑得高深，“殿下想找到他吗？”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 155

    （宠服忽然笑得高深，“殿下想找到他吗？”）
    幻姬稍微愣了下，随即说道，“宠服你有什么话就直说吧。”看到她在找人却这么问，话里意思不就是告诉她，她晓得少年在哪儿么。她性格直率，连对她和帝尊的不喜都能直接说出来，现在一只灰狼小妖的事情却拐弯抹角，不是有事还能为何。
    “殿下果然冰雪聪明。”宠服笑了，“绕绕弯弯我确实不喜欢。那好，我直说。”
    宠服从袖中拿出一粒七彩七星玲珑珠，对着幻姬道，“殿下将这东西吃下去，我便告诉你那少年在哪儿。”看到幻姬警惕的看着自己，宠服理解的笑了笑，“呵呵，殿下不必过于紧张，这不是毒药，如果殿下觉得不放心，我先吃给你看。”说完，宠服从袖中又拿了一粒出来，放到自己的嘴里，咽了下去。“如果殿下还是不愿意吃，我不勉强。铄”
    尽管看到宠服吃下了七彩七星玲珑珠，幻姬还是没伸手拿过她手心里的那颗，无端端的让她吃东西，总是有目的。
    “为何让我吃这个？”
    “个中原因，请恕我现在不能告诉殿下。殿下吃下去了，我就说。”
    幻姬微微一笑，“我倒以为宠服你不妨先说，我再决定要不要吃。”
    “哈哈，殿下身份尊贵，自然能这样要求。可是我的性格想必你也晓得一二，我决定的事情，不喜欢做改变。殿下或许觉得，不吃没关系，反正你也不想听我的理由。但是，如果我告诉是关于帝尊的，你还会很肯定的回答我不吃吗？”
    帝尊？
    幻姬的心有点动摇，她对帝尊的了解确实很少，如果能多知道关于他的事情，甚好。她特地拉长时间想看看宠服吃下那个东西后的反应，着实也没看出她有什么异样。不过，她也知道，不少东西反应为慢性，现在看不出什么不代表日后无碍。她和帝尊来日方长，未必就需要急在一时，她不说，以后她会晓得的。何况，帝尊常年避居千辰宫极少出来，神川山若非她央求，他不会留下，她非常断定帝尊和宠服过去没交集。既是如此，她晓得的关于帝尊的事情，多半也是道听途说，如此得来的故事，她问麒麟上神也是一样，没有必要将不知道是什么东西的珠丸吃下。
    “我刚刚吃过早膳，这粒东西，宠服你还是送给别人吃吧。”少年在哪儿，她自己找，若是找不到，也是她和他没有缘分，遇到了，她救了，他要走，她也拦不住。如果是被宠服因他是妖而送出宫，自当是理所当然，她无话可说。
    看着幻姬转身离开的背影，宠服轻轻笑了。看来，这个天外天的殿下年纪不大，警惕性却颇高。看她和帝尊关系那么亲密，拿帝尊当诱er竟然没能勾她吃下七彩七星玲珑珠，倒真有几分理性。
    没找到少年的幻姬见到千离，心想着宠服让自己吃东西也不是什么大事，便没跟他说。
    看了看日头，幻姬道：“时辰不早了，我去找麒麟上神了。”
    “我跟你一道去。”
    幻姬愣了愣，看着千离的背影，欣喜的跟上他的步伐。
    千离和幻姬见到麒麟的时候，宠服正端着酒杯准备敬他，见他们俩过来，停了动作，说道：“正好殿下来了，我刚要给麒麟上神敬祈福酒，希望今天他能成功的将异象破除。这些天，殿下亦为神川山的安定做了许多。来，我一并敬两位，期望你们归来时，能为你们大设宫宴，以为感谢。”
    侍女倒酒时，宠服伸手挡了一下，“殿下这杯少倒些，喝多了怕醉。”
    原本幻姬想说她不喝，见宠服如此为自己考虑，到了嘴边的话便没讲出来，人家都特意只给她倒一点点，若是她再推脱，显得矫情了。
    看到千离这几天来第一次陪着幻姬，宠服知道，昨晚帝尊和她怕是和好如初了。那只少年小妖还真是出现的是时候，什么都没做的就助他俩人和好了。虽然不晓得他们为什么而分开，但料想也不会是什么大事，若一件小事就能让他们之间出现矛盾，要争上一争还真不是件难事。
    “看帝尊的样子，今儿怕是也要出去了，来，给帝尊也倒上一杯。”
    恭敬举杯，宠服看着表情淡漠的千离，“我知道帝尊现在不屑跟殿下以外的任何女子说话，不过，有道是，入乡随俗，我们仙灵女族要做大事前，都要喝一杯祈福酒，预祝事情顺顺利利的完成。帝尊不喜欢待在这里，想必也想早点儿离开，喝了酒，讨个好彩头，说不定今晚你们就能离开了。这酒，又不是跟我一个人喝，可是和幻姬殿下、麒麟上神一起喝。”
    宠服一番话，对千离没有半点儿作用，他不想做的事情，任是谁有舌粲莲花的本事也说不动。只不过，看到幻姬望着他的目光，千离缓缓抬起手，端了酒杯。
    见千离端杯，幻姬扬起一个微笑，用唇语说了两个字，谢谢。
    －
    有了千离相随，幻姬从出宫后脸上就挂着散不去的笑容，精神明显比前九天要好了太多，麒麟忍不住揶揄她。
    “小幻姬，说说，今天为什么这么高兴啊？”
    幻姬看着麒麟，不说话。她才不信麒麟上神不晓得她为什么心情好。
    “你不说话，我可就当你是因为跟我一起出来而开心不已啊。”
    “我不是因为你。”
    麒麟挑眉打趣道：“噢……不是因为我，那是因为……我们的帝尊？”
    幻姬娇嗔的剜了麒麟一眼，惹得他哈哈大笑，看来天外天的这个殿下对千离也是真心的喜欢，前几天她可不是这样的状态，虽然冷静淡定处事，可逃不过他的眼睛，她的眼中有着藏得不太好的难过。今天可是连眼底都带着笑，那双眼睛显得格外明亮。心可以掩饰，嘴巴可以撒谎，唯独眼睛。不管人多么想控制自己的眼睛，它都不会屈服。
    “你这么喜欢我们帝尊，要是我们的帝尊不喜欢你，你怎么办啊？”
    幻姬的心咯噔一下，前几天帝尊就问她，如果有一天他不属于她了，她该怎么办。今天麒麟上神有这样问，难道帝尊真的会离开自己吗？她已经非常努力的想成为一个不给他招惹麻烦的人了，难道他还会不喜欢她？
    看到幻姬沉默，麒麟逗她，“如果帝尊不喜欢你，你就跟我在一起吧。”
    幻姬很坚决的回答，“不要。”除了帝尊，她没想过以后和哪个男子亲密，如果他不喜欢自己，她……
    “帝尊为什么不喜欢我？”幻姬问麒麟。
    麒麟和千离两人都没想到幻姬会问这样一个问题，是啊，为什么不喜欢她呢？千离看着幻姬格外认真的表情，心底忽然就笑了，不喜欢她的理由很多，她哪儿他都觉得不满意，可是喜欢她的理由却只有一个。那个理由，说起来不可思议，可他却在乎异常。
    “因为你……是天外天的殿下啊。”
    “帝尊不会在乎我的身份。”
    “因为你太小，太漂亮。”
    幻姬反驳，“无极时光这么漫长，日子一天天过去，我就长大了。何况，我现在就是大人。我漂亮，你怎么不说帝尊很俊美呢，爱美之心，神凡皆有。难道非要丑丑的才能和帝尊在一起吗？”看着麒麟似乎还想找理由来打击自己，幻姬骨子里的傲气蹭蹭朝上冒，“麒麟上神你不用想什么借口来刺激我，帝尊他就是喜欢我。哪怕他有一天不喜欢我了，没关系，我会努力做到让他喜欢，虽然三十三重天里很多事情我没有经历过，可那是以前，现在和以后，我会用心学的。”
    麒麟笑嘻嘻的哦了一声，“哦？”笑了，“呵呵，看来我们的殿下对帝尊可是势在必得啊。”
    “他本来就是我的。”
    “哈哈……”
    听着幻姬的话，千离的嘴角也勾了起来，看来他家这只仅仅是在他的面前才会不自信，放到别人跟前，派头足足的，根本打击不到她。
    朗朗的笑声里，幻姬想到自己刚才说了什么，一张脸立即红了个透，偷偷转头去看千离，见到他嘴角的笑容，脸更红了。原来，明明白白堂堂正正说出对他的所有权，感觉如此的好。
    心情美，连身边的花花草草都感觉更美。一路而行，几人脚步轻快，原本因为麒麟在场有意与千离走开一些的幻姬不知不觉间和他并肩而行。若是早知道晚上去钻他的被窝能让两人的感觉如此好，她早就钻了。不过，她觉得，很可能是因为灰狼少年在她的凤天阁她才做出了这样的事情，夫妻本该同房睡，她和帝尊分开已是异常，若是再和素不相识的少年共处一室，岂不损了清白。幸好帝尊不晓得昨晚她让少年睡在她房间的事情，不然……他应该会生气的吧。
    走着走着，麒麟不知道去了哪儿，幻姬朝四处看看，不见他的踪影。
    “麒麟上神呢？”
    幻姬问，“帝尊，你看到麒麟上神去哪儿了吗？”
    “有我，还不够？”
    “……”
    幻姬想了想，答道：“够。”
    鸟语，风吹。
    走了一段路之后，幻姬明白了，麒麟上神是在给她和帝尊制造两人独处的时光呢，别看麒麟上神成天嘻嘻哈哈没正经尊神的样子，为人处事还是很懂的嘛。
    “帝尊，刚才谢谢你。”
    “谢我什么？”
    “宠服敬酒的时候，我知道你不想喝。”如果不是因为她看着他，恐怕他不会喝吧，他都不知道，看到他端起酒杯时她有多高兴。那时候，她很清晰的感觉到自己能影响他的决定，有种她对他来说非常重要的感觉，让她的心甜丝丝的。
    千离慢慢转头看着幻姬，嘴角扬起，“我不喜欢口头谢谢。”
    不喜欢口头的话……
    幻姬自认为很明白的拉住千离站定，双手抱住他的脖子，踮脚亲他。只是，当她的唇刚刚碰到他的唇瓣上，一阵钻心的疼痛袭来，痛得幻姬瞬间皱了眉头，低呼出声。
    “啊！”
    幻姬用手捂着自己的心口，疼得眼泪一下涌上了眼眶。
    千离伸手搂住幻姬的腰肢，“怎么了？”
    “心口，好痛。”
    千离立即给幻姬检查身体，平静的脸色瞬息间变得黯沉。
    “慢慢呼吸，什么都别想，用静心诀试试。”
    幻姬闻言，按照千离说的慢慢念诀，心口的疼痛果真缓和下来，恢复后，疑惑的看着千离。
    “帝尊，我怎么了？”
    千离搂着幻姬便要腾云驾雾回皇宫，被幻姬拉住了。
    “帝尊，我和麒麟上神忙了九天，定世异象的九宫格我昨晚才画好，今日若能成功，我们明天就不用在神川山了。”幻姬不想在最后一天到要试试的时候放弃，“刚才心口是很疼，可现在没事了，不管成不成功，让我试一次吧。”看到他紧张自己，她很高兴，他冷漠了九天不找自己，她都要怀疑他是不是真的有喜欢自己，可早上睁眼看到他，听到他说的那句话，她觉得九天来的付出很值得。
    千离将幻姬搂在胸口，一句话都没说的瞬闪回了仙灵皇宫。她的意思，他不是不理解。但是没有任何事比她的安危更重要。
    －
    看着千离带着幻姬从宫外走进来，端坐大殿族长之位的宠服满意的笑了。
    “帝尊，幻姬殿下。”
    幻姬不明白千离怎么这么霸道，他们都到神川山了，他怎么说回来就回来，尽管他是担心她的身体，可她自己晓得，没有什么大碍。
    “你的九宫格还有些地方不准确，你到东霆宫里再细查一番，过会儿我去找你。”千离难得说了句稍长的句子，“我先和她了解一点事情。”
    千离如此一说，幻姬释怀了，原来是他发现自己的定世异象九宫格画得还不够正确啊，那确实应该回来再细细检查。
    “帝尊，那我先去了。”
    “在东霆宫等我。”
    “嗯。”
    幻姬走了之后，千离的脸色变得极冷，身周的仙泽从金色慢慢变成金色中染了冷冰色，从他身上散发出来的仙力让宠服渐渐感觉到身体不适。顿惊，帝尊一诀未掐，仅仅只是仙泽之光便有如此强劲，若和他交手，怕是一招都没出便灰飞烟灭了。
    撑着力气，宠服站起来，看着千离，“帝尊对我有不满，不妨先听我把话说完，迟早不过小半炷香的差别，你要我死，我逃不过，但你就不想弄清楚幻姬殿下怎么了吗？”
    千离收了身上的金泽，长身冷立的看着宠服一步步走到他的面前。
    宠服缓了缓身体的不舒服，舒了一口气，说道：“帝尊你不要生气，我没有想过要害幻姬殿下。不管我多么喜欢你，我都不想殿下在神川山我的皇宫里有损伤。可是，我不能否认，这次我确实利用了幻姬殿下，没别的，我只想多留你一点时间。”
    “我承认幻姬殿下非常的美貌，可我也知道，帝尊你不在意要娶的帝后是不是美貌之人。你喜欢殿下，因为你早先遇到她，现在既然我们遇到了，你怎么就晓得我不适合成为你的帝后？”
    宠服深深的吸了一口气，“你对幻姬殿下太过于专情了，我本想等神川山的事情过去后安安静静的看着你们离开。可我又想，你若走了，我这一生大概再难见到你。遇到一个让自己动心的不容易，如果我连试都没试过就放弃，恐怕午夜梦回的时候，我会看不起自己。”
    “但我高傲无双的帝尊啊，你可知道，要让你看一眼多不容易，让你留下来就更要费一番心思了。不过，我承认，幻姬殿下的身体有问题是我做了手脚。不过，你想知道的，我都会说，不会有任何隐瞒。”
    “今天早上，我在凤天阁见到殿下，我让她吃七彩七星玲珑珠，她不肯。哪怕我当着她的面吃了一粒，她还是很小心。”宠服笑了，“我不得不承认，她当时的拒绝让我很惊讶。因为我以为她是个……没什么辨别力的小姑娘，没想到，她倒有几分警惕。只是，再警惕，帝尊你恐怕都想不到，我还是让她吃下了。”
    千离的眉头微微蹙了起来。
    “还记得早上的祈福酒吗？就是担心殿下会拒绝，我特地让人不要倒那么多。”她抬手挡着侍女倒酒的那一下，便是将七彩七星玲珑珠放到酒里，有了她特别嘱咐的话，她料定殿下不好意思推拒，如此便顺利的让她喝下去了。
    “帝尊你可还记得，我说过，我对你有兴趣，你要小心了。我本是想对你下手的，可你防范得太好了，我根本找不到机会。”宠服叹气，“昨天晚上得知殿下的定世异象九宫格完成了，我知道我的时间可能不多了，如果我再不留住你，真的没机会了。不得已，我才借助了幻姬殿下。”
    幻姬吃下的七彩七星玲珑珠和宠服吃下的那一颗是一对儿，俗称鸳鸯珠，七彩七星玲珑珠总是一对两颗的存在，一个雌珠，一个雄珠。
    在仙灵女族，因为都是女子，想诞下子嗣必得要有男子，可女族的规矩便是不能有男人，否则便会被逐出神族。于是，为了繁衍仙灵女族，经过筛选之后，女族内每年都会挑出两个女子，一同服下鸳鸯七彩七星玲珑珠，在性体上变成一男一女，共同生子，这是仙灵女族特有的体质。
    “吃下鸳鸯七彩七星玲珑珠的两个女子，一旦跟别人亲热，体内的七彩七星玲珑虫便会噬咬她的心脏，将毒素注入她的心中。”宠服看着千离，笑了下，“帝尊，恐怕之后，幻姬殿下除了跟我亲热，再不能跟别人了，包括你。”
    “呵呵，我知道，你现在特别想杀了我。我劝你别。因为，我吃了雌珠，殿下吃的雄珠。我和她，有一个人死了，另外一个人也会死。鸳鸯珠，是不可能被分开的。啊，还有。你是不是带着幻姬离开，永远不见我？那不可能。成对的七彩七星玲珑珠一定要在同一个地方生活，分开太远，她会痛不欲生的。”
    宠服笑，笑容很美，“帝尊你不能杀我，又不能带走幻姬殿下，呃……还有，七彩七星玲珑珠一旦种下，除非找到比体内这对更年长的鸳鸯珠吃下，让它们在体内自相残杀，否则不会消失。可是怎么办呢，我和殿下吃的这对，是我们仙灵女族的珠王。天下，再没有比这对更厉害的。”
    慢慢，宠服走近千里，“我可以给帝尊一个建议。你把幻姬殿下体内的雄珠引到你的身体里吧，这样，我们成一对儿。”
    “我不想伤害殿下，我只想留下你，让你看看，是我适合你，还是她？”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 156

    望着千离的脸，宠服收了笑容，长长的叹了一口气。
    “说实话，用这样的方式留下你，是我也自己也没想到的。”光明磊落了几十万年，没想到在男人的问题上居然用了这个手段，实非得以。若不是帝尊太过于冷绝待人，她真的不至于将幻姬牵扯进来，要抢，她也想光明正大的抢。可她没有时间了，如果麒麟和幻姬成功了，帝尊一定会带着幻姬走掉，她怎么可能追到千辰宫去找他？更不可能见到他。
    “我不要求别的什么，你在宫里住下，公平的，认真的，看看我和幻姬，到底谁适合你？瑚”
    千离没说话，眸色微微的深了些铄。
    “我知道，你现在肯定觉得我用心险恶。可我不是因为没法子吗？但凡你的态度稍微好点儿，我也不会连累幻姬。”宠服目光正视千离，不畏惧，不躲闪，带着她自己拥有的固执和坚决，“你若是鄙视我，要不要也想想你的问题，我一早就说过，你对别人越冷漠可能就会让我越感兴趣。喜欢这种事情，没法控制，喜欢就是喜欢。我喜欢你，是我的事情；我想得到你，也是我的事情。对于我的感情，我努力争取，何错之有？”
    她知道用这个手段留他不光彩，可确实是没有其他办法了，用一些三两下的小手段他眨眼就能处理掉。男未婚，女未嫁，她想尽自己最大的努力试试。
    “幻姬殿下乃女娲后人，身份极为尊贵，加之我亦不了解她，她有多好，或者有多不好，我都不便言论什么。单单从这几天我看到的来说，我不以为她是适合帝尊你的。当然，四海六道八荒里的女子何其之多，无数女子想攀上帝尊。自问，未见你之前，我对你没有半分想法，甚至初见你还觉得你们来太打扰神川山了。”宠服微微拧着眉，“若你不傲然绝世，或者幻姬殿下不是这么快就画出了定世异象九宫格，我或许不会用七彩七星玲珑珠来留你。我更想用堂堂正正的方式，用我的好来获得你的青睐。”
    宠服很诚恳的道歉，“我为自己对你，对幻姬殿下的行为，道歉。对不起。”默默的，宠服吸了一口气，“可是我不后悔我做的。”如果不这样，她明天可能就看不到他了，凡事总要尽到最后一分力才晓得自己会不会成功。她不是没有听过他的威名，也不是没想过他会暴怒，可如果什么都不做的放他走，她会后悔！她做了，她承认。他若是现在气不过灭了自己，她也认。从打定主意给幻姬吃七彩七星玲珑珠后，什么结果她都预想到了。
    比起做了不敢认和连做都不敢做的人，宠服的大胆让千离并不反感。芸芸众生，对谁情起，对谁情落，都是很自然的事情。三年多前幻姬第一次到三十三重天里来，自那时起勾走了多少男神的心，他并非一无所知。只是，又有多少人碍于她的身份不敢对她有非份之想，他不说，不代表他的眼睛看不到。那些人，在他的眼里，修为比宠服高，胆量上却比她差远了。只是，宠服的手段太过于让人不齿，她若端端正正的站到他的跟前让他留下，哪怕对他用武，冲她的胆子，他许会手下留情。爽快之人，他素来不讨厌。没想到，多少显她胆识的法子不用，用了最不该用的一招。
    千离翻手，一鼎四脚云光八耳的天火炉出现在空中，宠服抬头间，天火炉从头而下，将她罩入其中。千离指尖飞出一道银光，一团白色的焰火腾腾的燃烧在八耳天火炉的下面。很快，青铜色的天炉开始褪去原本的颜色，渐渐转变成和焰火一样的白色。被关在天火炉内的宠服不知所措的看着困住自己的大炉，透过炉耳的眼，看着一脸冷漠的千离。
    “帝尊？”
    “除了知道本尊无情以外，还有些东西，你忘了吗？”
    宠服皱眉，还有别的？
    “帝尊难道以为将我放到丹炉里就能死我一人而幻姬殿下独活吗？”
    “不是以为。”
    宠服忽然无惧的笑了，“帝尊是不是太看不起我族的鸳鸯七彩七星玲珑珠了。”
    “帝尊位久，你便忘记本尊的出身了吗？”
    居尊位万万年，许是很多人都要以为他是上古神兽了。天兽千王之王这个名号，好像也就只有他浴血厮杀最为激烈的那些年被人记得呢。兽只种类何其之多，又岂会狼豺虎豹那些，能保持呼吸五百万年，靠得可不单单是他这张脸。
    看到千离投也不回的转身离开，宠服想着他的出身。知道他不是上古神兽后裔，可这与她给幻姬殿下吃下的七彩七星玲珑珠有什么关系吗？
    “啊！”
    一不小心，宠服的手碰到了天火炉的炉壁，不是烫，而是异常的冰冷，被烫到的地方竟然冻结成了小小的一块，冷得钻心。而且，就算她使劲揉被冰冻的地方，也不见消散，痛意更是持续不减。一般的天火炉不都是将人焚烧成灰么，怎么这个会如此的冰冷？细细思来，宠服不得明白，却是再不敢触碰到炉壁。好歹她也是仙灵女族的族长，若是被帝尊困在这炉子里到晚上都不放出去，她的面子岂不丢尽了。不出去，就不能对他好，他自然看不到真实的她，违背自己原则争取来的机会岂不是要白白浪费。
    可，连续尝试了十几次，宠服都不能离开天火炉。
    “哎……”
    宠服不得不放弃，看来帝尊的修为实在高她太多了。
    *
    东霆宫里。
    幻姬正坐在桌前认真的看着自己画出来的定世异象九宫格，天书在她的手边，从第一天收集到情况开始，一点点对照天书上记载，仔细检查着漏处或者错误的地方。定世异象如果没有找准的话，施术必然不会成功，还会消耗掉仙力，想进行第二次就必须等到仙力修复回来才可。异象每日都在变化，多等几日，原来的九宫格就不准确了，又得从头开始。只是，她有时间，那要苏醒过来的百足穷奇未必肯给她时间。
    检查到第二格的时候，幻姬听到轻轻的脚步声走进来，抬头去看，千离的身影到了她的桌前。
    “帝尊。”
    “不要急。”
    幻姬微微笑着，“要是我说不急，你信吗？”她多想今天能把事情做好啊。就算不为他能早点儿离开，神川山里那么多的仙灵，百足穷奇一旦苏醒，神川山里死伤必然无数，那么多的生灵若是死在她的眼前，她会怀疑自己到底是不是女娲后人，一点儿保护苍生的本事都没有。
    千离走到幻姬的身边，低头看着她画出来的图，之前不过随口一说，图他没有看过，只是摸准了她的性格，知道她做事精益求精。此时看来，过去九天她做的事情倒真叫他有些赞许。定世异象的仙术一般仙神确实难以修炼，她与生俱来就擅长这个不假，可凭她的年纪能绘出如此妙图，实在难得。麒麟夸她，还真是没有夸错。若是凭此图，加之麒麟的道行，说不定今天还真能把神川山的事情给解决了。
    “为什么着急？”千离问。
    帝尊，这不是废话吗，当然是为了能早点跟你一起离开神川山啊。
    “百足穷奇不晓得什么时候苏醒，若是能赶在他醒来之前，神川山的生灵便免遭劫难。”幻姬笑道，“我们也能早点儿离开。哦，对了，你刚才说问宠服一些事情，问到答案了吗？”
    “嗯。”
    幻姬好奇千离问了宠服什么，想开口问他，又怕他不想自己知道，如果是她能听的，他应该就不会让她先会东霆宫了吧。可是，看他对宠服的态度，一直都是冷冷淡淡的，能有什么事情需要他主动问她呢？而且，她走的时候，总觉得宠服很高兴，而帝尊……嗯，她没看出来什么。他的心思，不好猜。
    “是关于神川山恶兽的吗？”
    幻姬实在忍不住，低头翻着天书，随口很是无意的问了一句。
    “不是。”
    幻姬抬头，看着千离，“那是……”
    “我困了，你修好图来陪我睡觉。”
    “哦。”
    看着千离走向大床，幻姬暗想，修好图不是该去神川山里么？怎么让她去陪他睡觉？帝尊果然是个见死不救的人啊，她和麒麟上神都忙成这样了，他还能安安心心的睡大觉。如此淡定的本事，得修炼多少年才有啊。
    日头慢慢升起，然后又从至高的位置西落，赶在晚膳之前，幻姬总算把定世异象的九宫格画好了，反反复复检查三遍之后，她觉得没问题了。放下笔，转身去看千离，想让他过来帮自己再看看，目光忽然就停在了他的脸上。
    “你醒了？”
    “没睡。”
    幻姬一愣，朝侧卧在床的千离走了过去，“怎么了，回来的时候不是说困吗，一直没睡？”
    千离伸手将幻姬拉着坐到床边，“你不来，怎么睡。”
    “呵……”
    幻姬娇羞的笑了，“除却昨晚我跑来钻了你的被窝，之前的几天我都没陪你，难不成你那几天都没有睡吗？”
    “你怎么就知道我一定睡了？”千离反问。
    看着千离的脸，幻姬想确定他说的是实话还是假话，可怎么看都看不出他在撒谎，好像真是几天没睡。幻姬不由得心疼起来，“你不会真好几晚都没睡吧？”想到他的习惯，幻姬忽觉自己跑去凤天阁睡觉是不是太任性了，俩人出来这么些日子一直都在一起安寝，忽然身边的人不见了，确实会让人不习惯，她开始几天不也是没睡好吗。“图我画好了，我现在陪你吧。”
    门外，传来侍女的声音，“殿下，时辰到了，该用晚膳了。”
    “好。”
    幻姬看着千离，“不如我们今天就在东霆宫用膳吧。”
    “嗯。”
    千离和幻姬一起吃饭的时候，麒麟步伐匆匆的从外面走了进来，坐到千离的对面，朝幻姬看了眼，刚想开口，千离说话了。
    “你尝尝，看看合不合口味。”
    麒麟眼中出现异色，千离这小子可从来不会叫自己吃饭，更不会在乎他的口味，哪次找他不是他主动开口啊，难得他先发制人，看来是晓得他所为何来了。而且，如果他猜得不错，幻姬还不知道那件事吧。
    边吃，麒麟边说幻姬。
    “小幻姬啊，你不仗义啊，跟着千离一起出去，回来也不叫我，害得我一个人在神川山里好找。”麒麟做出委屈的神情，讨伐幻姬，“孤家寡人的，你就不怕我被恶兽叼了去啊。跟我在一起的时候，我可曾丢下你一个人走掉的？”
    “麒麟上神，我不是故意的，我……”幻姬看看千离，他强行带着她回来，她也没办法，“对了，定世异象的图我又做了检查，等会儿……呃，明天，明天我们一起去吧。”
    麒麟笑问，“等会儿为什么不行，就等会儿去。”
    “帝尊太累了，需要休息。”
    “他又不去帮忙，在宫里睡他的就好，难不成你还得守着他啊，怕他被别的女人抢走？”
    幻姬轻轻笑出声来，“四海六道八荒里还有敢趁着帝尊睡觉抢他的人吗？”活腻味了么？
    “有啊！”
    麒麟笑嘻嘻的逗着幻姬玩，“你不说他长的好看吗？有些神女胆子大，潜伏到他的房间里抢人的事情未必就干不出来呢，在三十三重天里，你以为不会发生的事情都可能发生。”
    “比如说呢？”
    “比如我们帝尊要娶媳妇儿了啊。”
    幻姬好气又好笑的看着麒麟，不要再拿她和帝尊开玩笑了，就算是真的，不管他们觉得多不可思议，现在就是存在着，她会和帝尊在一起，陪着他。像世后陪着世尊那样。
    饭后，幻姬在宫门前慢慢的散着步，偶尔抬头看看远处的千离和麒麟，不晓得麒麟上神怎么了，饭后拉着千离说去陪他消化消化饭食，还不让她跟着，一看就是有什么事情找帝尊。
    －
    麒麟颇为认真的看着千离，“那么大个人杵在大殿，幻姬迟早会知道。”
    “然后呢？”
    “你既然不想她晓得，怎么不做得隐秘点？”
    麒麟不解的看着千离，他虽然无情毒舌，可神女仙娥们明的暗的喜欢他，只要不主动招惹他，让他烦，他不会出手对她们怎么样。宠服的性格，若是真从合适不合适的方面说，他觉得比幻姬更适合他。宠服心肠不坏，直来直去，不会藏着掖着。只是可惜，幻姬运气太好，溜进去占了位子，旁人再想进去，别说她不同意，千离自己就会将外人隔绝。
    “别人招惹你，让你生气，我就不说话了，可是宠服，你手下留情点儿吧，姑娘真不坏。神川山这些年在她的统管之下，没出什么问题，这次劫难，她还得贡献力量呢。别的不想，那么多生灵，总也得顾忌一下吧。”而且，不是他说，人家姑娘喜欢他怎么了，不就是个喜欢吗，多少人想宠服看上她还看不上呢，他犯的着用寒犀八耳天火炉困住人家吗？那玩意儿就是他进去都得冻成冰团子，何况宠服的修为远远不及他。
    千离表情淡淡的，“她没招惹我。”
    听到千离的话，麒麟差点儿跳脚了。
    “人家姑娘没招惹你，你干嘛那么对别人，吃错药啦。”
    “幻姬被她种下了七彩七星玲珑珠的雄珠。”
    什么！
    麒麟从恨不得敲千离暴栗的表情变成了僵硬，然后变成了吃惊，大惊。
    “什么时候的事情？”
    “今天早上，那杯酒。”
    麒麟双眉高高跳起，宠服胆子不小啊，当着他们俩人的面对幻姬下仙灵女族特有的性蛊，这得吃了多少只熊心才敢做出来的事情啊。
    “她看上不是你，而是幻姬？”
    千离瞟了一眼麒麟，“你非要把智商拉得比她还低吗。”
    “说我！你怎么不想想，人家在你的眼皮子底下对着你媳妇儿下蛊啊，你居然都没发现。”麒麟叹气，“话又说回来，也是我们太轻视宠服的胆子了，不会想到她能做出这样的事情。不过，她喜欢的是你，为什么对幻姬下这个？难道想……幻姬给仙灵女族生孩子？”没这么傻吧，女娲后人怎么可能屈居在这种地方，幻姬同意，女娲娘娘也不会同意的吧。
    “她自己吃了雌珠。”
    麒麟啊了一声，“真想幻姬给她生孩子啊？”
    “你吃什么长这么大的。”
    “哎，你嘴巴不要这样毒啊。”
    千离转身，看着在宫门口慢慢踱步的幻姬，“她暂时走不了。”
    麒麟顺着千离的目光看过去，幻姬走不了，他就走不了，如此便困在了神川山。而且，鸳鸯珠一雄一雌，又不能灭了宠服，否则幻姬都会消亡。如此，倒是真的留住了千离。不过，宠服是不是忘记了千离的真身，作为天兽王中之王的他，有着操控天地间任何兽族禽种一切非神生灵的本事，七彩七星玲珑珠在体内养过四十九天之后就会变成一条潜伏在体内的七彩虫，虽是蛊虫，却逃不过是动物的命运。呵呵，岂非撞到了千离的手心里。
    “姑娘是一片痴心，虽然法子错了，你不能看在她性子不错的份上，饶她一次？”
    千离慢悠悠的说道，“你何时见过我的行事风格里有‘饶’这个字？”
    她性子他确实不厌，只错了一个地方，不该动到幻姬的身上，别的法子她怎么对他使出来，他都可当做看不见。她的胆子，让他想起了三年前的幻姬，刚遇到他的她，胆子也奇大，对他没有一点了解，凭着自己的性子处事。不过，她的可爱和聪明就在于，她就算反击也选择无伤大雅的招术，而且只针对他来，不会牵扯到旁人的身上。他虽然不喜欢她处处博善，可那就是她，不是么。如果她心思险恶，恐怕自己也不会看中她。
    “你不打算让她知道？”
    “知道了，有什么好？”
    麒麟想想，也是。依照幻姬的性格，肯定会让千离放了宠服，可千离的脾气……
    “我估计，百足穷奇就这几日要苏醒了，四十九天……”麒麟摇头，“恐怕没有那么多时间给你和幻姬。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 157

    （“我估计，百足穷奇就这几日要苏醒了，四十九天……”麒麟摇头，“恐怕没有那么多时间给你和幻姬。”）
    麒麟正说着，忽然千离的身影瞬闪不见，待他再看清时，千离已经到了东霆宫的宫门前，弯着腰，双手扶着幻姬。见状，麒麟瞬间移身跟了过去。
    幻姬从脚边捡起一只折了翅膀的蓝黄蝴蝶，还没直起腰身，忽然看到一方白色的衣袍出现在自己的视线，双臂被有力的抓着，好奇的抬头，看着千离钡。
    “帝尊？”
    他的眼底怎么会有担忧被她捕捉到了铩。
    “怎么了？”
    幻姬不解的看着千离，什么怎么了，她只是弯腰捡一只蝴蝶啊。幻姬将翅膀受伤的蝴蝶送到千离的眼前，“我看到她跌落我的脚边，捡起来想帮她疗伤。”
    “你身体有没有不适？”
    幻姬摇头，“没有。”帝尊如此紧张，是在担心她的身体？想到在神川山里她亲他时忽然的心痛，他一直没告诉她怎么回事，她相信他知道原委，不过可能不是什么大事他才没告诉她。
    麒麟在一旁看着千离将幻姬扶了起来，难得认真的叮嘱她。
    “幻姬，如果有什么不舒服的地方，告诉千离，千万不要忍着。”
    “嗯。”幻姬点点头，“我身体没事。”想到麒麟无事忽然提醒自己注意身体，幻姬问道，“是不是神川山的异象大变了？”
    麒麟笑了，他一笑，脸上的严肃就不见了，回到了他一贯的洒脱随意模样，“有人今天白天光顾着跟男人跑，正事不办，神川山的事情如果变得糟糕，她有责任。”
    幻姬本就是个极有责任感的人，千离强行带她回来已让她觉得错过机会可惜了，麒麟如此一说，心中不由得浮起了自责。如果她当时强烈的坚持，会不会他们就没有回来？也许此刻，神川山的事情已解决好了。
    “这不是你个人的事情吗？”千离目光悠悠然的看着麒麟，话里的意思很明白，本就不关他家幻姬的事情，人家好心帮忙，他倒真以为神川山是她分内的事情吗？
    麒麟讪讪一笑，“这……”
    “从明天起，你自己的事情，自己办。”
    “喂，不要这么重色轻友吧。”
    “她过去几天做得还少？”
    幻姬在旁边轻声道：“帝尊，我是自愿的。”她并非为了帮助麒麟上神才去神川山里查探情况，初衷是为了他。“定世异象的九宫图我画好了，明天我们同麒麟上神一道去山中吧。”听过千离的话，她心里轻松一些，
    千离道：“住了几日，未有好好看看，明日起，你陪我到神川山四处走走。”
    呃？
    帝尊，前几天那么好的时光没有散步，等到神川山里开始不安定了，你反而来了兴致，怎么和别人就是不同呢？难道这就是尊神的风格，每每都要与别人不相同方才能显出他是身份来。
    “可是帝尊……”
    现在神川山里异象越来越多，您这是明知山有虎偏向虎山行的吗？
    千离缓缓的转过脸看着幻姬，“难道你不愿意？”
    “愿意。很愿意。”
    看着千离转身走进东霆宫的背影，幻姬百思不得其解，之前恨不得眨眼就离开神川山，现在她努力让他们能早点儿离开，他反而有了要留下来游山玩水的兴趣。帝尊的心思真是难以猜测啊。
    麒麟笑笑，“好好陪他。”
    “神川山的事情，麒麟上神你一个人能行吗？”
    “你把九宫格的图画给我吧。”
    “好。”
    幻姬用仙术为手中受伤的蓝黄蝴蝶修复好翅膀，将她放飞，进东霆宫的房间里将自己的定世异象九宫格图拿了出来，展开后将每一个地方和需要特别注意之处细细说了一遍，末了，看着麒麟。
    “就这些了。不过，麒麟上神，这图能用多久我没法保证，如果异象变幻太快，恐怕现在就不适合了。”
    “行，我连夜去瞧瞧。”
    幻姬感激的点点头，“麻烦你了。”
    “哈哈，何来麻烦一说。我来神川山就是为了这件事，倒是你，这些天为了此事怠慢了帝尊，从明天好可得好好补偿补偿他。”
    幻姬不满的嘀咕，“那为什么不是他补偿我？”她在山里忙了九天，他在宫里睡了九天，结果现在反而成了她冷落他，如果他有心，应该像今日白天那般陪在自己身边吧。
    “如果千离在，你敢不敢说这句话？”麒麟笑眯眯的问幻姬，“我看你在他的面前总是心不甘情不愿的样子，如果这么委屈，想不想放弃他？”
    “不是心不甘情不愿。”
    幻姬立即否定了麒麟的话，她觉得他这样的说法太严重了，好像是帝尊逼着她和他在一起一样，事实上，她现在一点儿不排斥和帝尊在一起，觉得跟他在一块儿很开心，只是她很多时候不知道该不该把这份开心表现出来。从小到大她接受的教导便是要谨记端庄稳重，如果将自己的喜怒哀乐全部表现出来，别人会觉得她像个小孩子，不能承担大责。帝尊的心思她猜不中，也拿不准自己怎么做他才会真的满意，面对他时会拘谨不假，可不是委屈自己跟他在一起。
    “或许我表现出来的样子在麒麟上神你看来是小心翼翼，是在害怕帝尊。其实，不是的。我只是想做得让他，让自己，让所有人满意。”幻姬认认真真的看着麒麟，第一次很严肃的问他关于对自己和千离在一起的看法，“麒麟上神你老老实实的告诉我，如果我不是女娲后人，不是娲皇宫的殿下，你觉得我足够配得上帝尊吗？”
    “你要实话还是假话？”
    幻姬内心害怕听到实话，可她觉得自己必须听到真正的实话。
    “实话。”
    麒麟的目光悄悄的投了一瞥到东霆宫的门内，咳嗽了一声，清清嗓子，慢条斯理的道，“如果抛却你与生俱来的身份，你只有一个地方配得起帝尊。”
    没想到自己还有一个地方能配得上千离，幻姬笑了，比她预计的要好。
    “帝尊他，喜欢美人儿。知道为什么这么多年他都孤身一人吗？就是眼界太高。一般般貌美的女子到他的眼底，都算庸脂俗粉。”
    幻姬小声的为千离辩驳，“帝尊他才不是这么肤浅的人呢。”
    “那你就真的看错他了。他就是！”
    “除了这个，其他的，我都不够格是不是？”虽然麒麟是拐着弯夸她长的好看，可这一点完全不能让她高兴起来，面相是生来的，她改变不了，若是这个配得上帝尊的话，那也太伤她的自尊心了。
    看到幻姬颇为受伤，麒麟思想着是不是不说了，万一被打击得一蹶不振，不晓得千离那小子会怎么收拾他。可是，难道幻姬主动问他这个问题，要是不说的话，不像他的风格。就是因为她家那只的风格，让他明明晓得他们相恋的事情却抓不到什么大八卦，这次如果不是意外遇到，他们第一次情意浓浓的外出发生了什么事，他愣是一点都不晓得，好在运气不错，仙灵女族内的八卦他可是看了个清清楚楚。
    “身为情圣，教导后生一点点情爱的经验是应该的；身为帝尊的兄弟，帮你了解他，以便你们俩人能更好的在一起，也是应该的。只不过，在跟你开说前，我问你一件事，你诚实不瞒的告诉我，如何？”
    幻姬道：“麒麟上神请问。”
    “如果有人跟你抢帝尊，你会怎么办？”
    呃？怎么又是这类型的问题？
    幻姬想到了前几天千离曾问她，如果某一天他不属于她，她怎么办？当时她想的是他嫌弃她是个麻烦。只是帝尊告诉她的话，她深深的记在心中，她就算是个包袱，他也不会假他人之手。他说话的表情她看的很清楚，连说话的每一个字音都好像刻在了她的心上。他说过，他不会哄人，可她觉得，他不需要特地的哄她，他偶尔说出来一句带着强势命令口气的话，就足够让她感动得无以复加。
    “把让他给别人吗？”麒麟问。
    幻姬不可思议的看着麒麟，“你怎么会这么想！帝尊他不是一件物品，不是说可以让来让去。更何况，修为可以渡，吃的可以分，珍宝可以赠，而自己的夫君，却不能与人分享。我虽然以前没有碰过情爱，可我以为感情从来不是可被让得到。帝尊很优秀，神女仙娥们爱慕他是一件非常正常的事情。良禽择木而栖，女子择良而爱，都是能理解的事情。她们可以喜欢帝尊，哪怕当着我的面告诉看上了帝尊都没关系，可若想从我的身边夺走他，必得拿出真正的本事。”
    第一次，麒麟看到幻姬身上散发出来的强势。
    “我说的本事，不是她们对我用多高深的手段，而是对帝尊拿出真正能打动他的心的本事。想抢人，不是干掉我就够了，关键的是帝尊。如果他不动心她们，就算我回到天外天再不出现在三十三重天里也没用，五百万年的时间还不够她们争吗？”
    幻姬目光里透着一股宣誓般的坚决，“当年她们没能成功站在帝尊的身边，而今想成为帝后，当我幻姬只是摆看的瓷娃娃吗？”
    这一刻，麒麟忽然笑了，不是对着幻姬，而是东霆宫的门里。他想，他看人到底没有千离准。或者说，千离也没有看准幻姬。她的小心翼翼，她的不自信，她的妥协，其实就是她的感情。若是不在乎，她骨子的傲气不输他们任何一个尊神。是的，她不像飘萝那样将感情都表露出来，因为成长的环境不同，幻姬的世界里，很多东西都隐藏在她的心底。而她，就入她说的，精致的瓷人只是她的外表给人的感觉，若论强势，待她哪日登鼎，只怕连他都自叹不如。
    “幻姬。我想，我可能想错了一件事。”
    “什么？”
    麒麟笑着转身，冲着一脸茫然的幻姬摇摇折扇，“我们都错了。”
    我们？
    幻姬道，“麒麟上神你还有事情没有告诉我呢？”
    “不需要了。”
    他们都错了！
    他，千离，错了。
    修为，可以修炼得来；成熟，可以历练得来；地位，可以拼搏得来。而藏在心灵最深处的东西，是装不来，也修不来的。当他们用习惯性的思维来看幻姬的时候，以为不够好的是她，其实错误的是他们自己。喜欢是放肆，而爱，则是克制。每一次美妙感情的开始，是因为只看到了对方的好，放肆张扬着自己，然，若是从对方的身上看到了缺点之后，是否还能那么肆意自己的喜欢？若不能克制自己不喜的心，不去学着包容，或许再深的喜欢都不能持续多久。
    幻姬她，从一开始看到的就是千离的缺点，哪怕她看到了千离的感情，也是在他的打击中看到的，要接受他，如何是易事？从心底里接受自己未来很长一段时光里相处的人，这个人满身都是缺点，而且他或许并不欣赏自己，只是有一种喜欢的感情在。这感情，她还不晓得会保持多久，也许很长，也许说没有就没有。她能做的，就是在他还喜欢自己的时候，让自己变得强大，变得值得他喜欢。她的妥协，她的小心翼翼，是因为她觉得，两人相处，总得有一个人是弱势的。就像世尊和世后相处，人人都晓得世尊比世后厉害，可她看到世尊在遇到世后姐姐的事情上，总是忍让的那一方。他不奢求帝尊像世尊那样容服于她，那太不可能。她选择做两人中妥协的一个，因为一次次的妥协下来，她发现忍让的也没有什么损失。若是让她肆无忌惮的嫌弃帝尊，那可嫌弃的地方太多了，一天一夜都说不完。
    “哎……”
    幻姬愤愤然叉腰，叹气，她也想打击帝尊啊，好歹不要每次都被他毒舌得无言以对。可，她的智商不够用啊。
    天色全部黑了下来，幻姬转身了东霆宫，进房之后，惊讶的看着窗边桌前正在泡茶的千离。不是眼花了吧？帝尊在泡茶？在千辰宫看他自己动手泡茶就一次，还是为了气她，今天他居然亲自动手，难道又是想刺激她？
    “帝尊？”
    “过来尝尝我泡的茶。”
    幻姬越发惊奇了，帝尊说话的口气这么温和，真是难得，暴风雨前的宁静？但是她好像没有做什么招惹这只狼王的事情吧。怪她在外面跟麒麟上神说太久的话了？幻姬自以为猜对了，走到千离的身边，轻声的解释。
    “帝尊，我刚跟麒麟上神说了下定世异象九宫格要注意的地方，故此耽误了一点时间，不如，喝完茶，我陪你休息吧。”
    千离指间动作不停，问道，“你累吗？”
    以为千离要讽刺自己，幻姬连忙道，“不累不累。”
    “喝完茶我陪你在宫里四处逛逛。”
    陪她？！帝尊，说反了吧。
    千离端起一杯飘香的热茶，看了看茶叶在水中化开的样子，满意的放到桌上，“现在烫，等会儿你喝喝看。”
    “哦。”
    幻姬坐到热茶前的椅子上，觉得千离不大正常，她比较习惯对人冷冰冰不客气的帝尊，他忽然如此友善，心生不安。
    “帝尊，你没事吧？”幻姬猜想，难道是生病了？
    千离抬头看着幻姬，走到她的身边，慢慢坐下去，目光一直就落在她的脸上，瞧得浑身都感觉不自在，紧张的朝旁边挪了一丝丝。结果，某人伸手将她搂过去很多丝丝，让她半个人都贴着他的身子。幻姬愈发觉得千离不正常了，抬手摸摸他的额头。不烫啊。帝尊，你不要忽然就这样，很吓人的啊。
    “你想在神川山住多久？”千离问。
    “我不想住多久，明天就想离开。”
    千离道，“不行，来此第一回，你还什么都没玩，就这样走了，可惜。”
    “我不用玩什么。在神川山里九天，很多东西我都看过了。”唯一的遗憾就是他没有陪在身边。
    “你看的时候我没有陪着你，不算。”
    幻姬坚定的觉得千离有问题，帝尊在没有生病的情况下说出这样的话，估计是对她很不满，打算整治她了。想着他要惩罚自己，她肯定逃不过，不如问出来，死也死个明明白白。
    “帝尊，你就直接告诉我，我错在哪儿了？你说了，我好改。”
    “你错哪了？”
    “我不知道啊。”知道还问他干嘛。
    千离轻轻一笑，“我也不知道。”她哪里都没错，非要找，那就是错在打动了他的心，钻进去，他就不放她出来了。
    “如果我没错，你怎么会这么对我说话？”
    “和以前有分别吗？”
    “……”
    帝尊，你要脸吗？你以前那种打击死人的风格你真的都忘记了吗？
    “帝尊你就直接告诉我你怎么会变得这么……柔和吧，不然，我不放心。”
    “没什么。”千离想了想，悠悠然的道，“只是觉得你很好。”
    帝尊夸她了？
    幻姬从千离的眼神里看到他的认真，确定他不是在敷衍她或者说反语，嘴角慢慢扬起，娇羞中轻轻的笑出声来，探着脑袋想去亲千离。还没亲上时，身体被千离用手摁住。
    “茶凉了，喝一口试试。”
    “噢。”
    没亲到千离的幻姬隐隐的有点儿失落，他以前很喜欢她亲昵他的呀。幻姬端过茶杯，闻了闻，帝尊就是帝尊，同样的茶叶，从他手里出来的味道就是不一样。红唇浅抿时，幻姬感觉到自己的耳珠被柔软的唇瓣轻轻的含.住了。
    “啊。”
    杯中的热茶随着幻姬的手抖全部撒了出来，热茶和茶叶尽洒她的衣裙上。一只手捂着心口，眉心紧蹙。
    千离的声音立即响起，“不要急，默静心诀。”
    幻姬缓和心口疼痛时，千离将她紧紧的拥入怀中，还以为只她不能亲昵他，原来连他都不能碰她。如此四十九日，她岂会不发现端倪。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 158

    （幻姬缓和心口疼痛时，千离将她紧紧的拥入怀中，还以为只她不能亲昵他，原来连他都不能碰她。如此四十九日，她岂会不发现端倪。）
    没有等四十九天幻姬便感觉到了自己身体的异常，之前她想亲帝尊，心口忽然很痛。刚才帝尊亲她，又出现这样的事情。一次，为偶然。若再次，她不以为是意外。等到身体的情况平静下来，幻姬从千离怀中抬起头，轻轻的，声音柔软得千离心底生出一片挥不开的怜惜。他以前看星华对受点小伤的飘萝露出十分心疼的表情觉得过于矫情，那点伤算什么呢，而今才知道，不是伤大伤小的问题，而是伤在谁的身上。自己心尖尖上的人，是不能受丁点伤的。他怀中的这个，只一句话便能让他怜惜浓浓，她心口次次剧痛，又岂能不让他果决的下决心要惩处钡。
    “帝尊，你告诉我，我的身体到底怎么了？”她不喜隐瞒他任何东西，也希望他能诚实的告诉她发生了什么事情，“或许你觉得不需要我知道，但又或许，我知道之后，会更好的避免禁忌，难道你忍心看着我一次次的疼痛么？”说完幻姬觉得自己问了句废话，帝尊一定说，忍心啊，为什么不忍心，疼的又不是他。可是没有，他什么话都没说，只是低头定定的看着她片刻，将她的头托着摁到了肩窝里，安静的抱着，许久许久……
    一连三天，幻姬觉得帝尊太奇怪。不和宠服一起吃饭她能理解，他不喜欢和外人处得亲近，而她也小小的私心觉得这样挺好。可他忽然像是变了一个人，对她很温柔不说，每天居然好脾气的陪着她在皇宫里四处闲晃，有时候他心情好了，还带着她去神川山里看看。虽说帝尊这次带着他出来游山玩水已是让人惊喜不已，可她感觉得出，他的心情比在仙灵山那会儿更好。只不过，因为对象是帝尊，她总怕这份惊喜变成惊吓。什么好事没发生，帝尊凭什么心情忽然就很好？
    这天傍晚，千离带着幻姬回宫，不少的侍女见到他俩的身影退避得远远的，比平时更为恭敬，一人两人如此尚且不觉，到人人都如此时，幻姬觉得不对劲铩。
    “帝尊，你发现了异常吗？”
    “什么？”
    “从我们进宫后，侍女看到我们似乎都很害怕。”
    “不觉得。”这么多年，不管他走到哪儿，都是跪伏一地，一个个生怕跪慢了。
    尽管千离否认，幻姬却觉得她没有感觉错，这些侍女明显在惧怕他们。可细细想想，他们并没有做出什么不善之事吧。
    回宫的路恰好要经过仙灵皇宫的大殿，幻姬想到几天都没见到宠服，想着是不是去找一下她，见到大殿的门口多了许多的侍卫，不免奇怪，停下脚步朝那边看去。
    “帝尊，我们过去看看吧。”
    “不去。”
    幻姬刚想劝说千离，他又说了一句。
    “你也不许去。”
    “……”
    帝尊就是帝尊，哪怕是温柔的帝尊，那也又他的霸道和不容人抗拒。
    “可是你看那边那么多人，说不定出了什么大事。”
    千离看着幻姬，声音不紧不慢的反问，“人家山里的事情，你管的太多，好吗？”
    “……”
    好吧，确实管别人的事情太多会让他们反感，可明明感觉自己是在做一件助人为乐的事情，不晓得为什么，帝尊一句话就让她感觉自己做错了。果然，修为的高低决定一个人能否一眼看到事情本质。
    幻姬跟着千离还没有走两步，大殿里忽然传来一声女子凄厉的叫声，划破天空，刺得人心都发颤。
    宠服的声音？
    此时，顾不得千离不许她去，幻姬拉住他的衣袖，瞬间闪到了大殿的门前，疾步匆匆的朝里面走去。
    “帝尊。”
    “幻姬殿下。”
    一路侍卫侍女们纷纷跪下，直到大殿里面，在一片跪着的人中间，幻姬看到了一个冰色大鼎内困着宠服，此时的她一脸痛苦，表情扭曲得让人不忍多看。见到他俩进来，宠服的目光看了她一眼之后，紧紧的盯着她身边的帝尊。
    幻姬向千离求救，“帝尊，这……你能救救她吗？”这鼎她虽然没有见过，可也知道，在天界，颜色越浅的天鼎预示着天鼎的拥有人道法越高，其威力也就越大。此鼎为纯净冰色，近乎是没有颜色的天鼎了，用鼎之人修为的至高程度她乃望尘莫及。
    “我知道帝尊你的习惯，可眼下神川山有大劫，若是宠服再出什么事，那山里的仙灵群龙无首，岂不是要乱么？”
    千离慢悠悠的问了声，“与我何干？”
    “但……”
    幻姬自知想劝千离救人实在太难，可宠服好端端的为什么就进了天鼎，下面烧的可是白色的火焰，这种火焰她只在书卷里看到过记载，从未见有仙神者烧出来。等下，书……书卷……
    忽然之间，幻姬惊恐的看着千离，她想她明白为什么从皇宫大门进来，那些侍女对她和千离十分恭敬了。他们的恭敬不是对她，而是他。
    “是你？”
    千离神情淡淡的，“然后呢？”
    幻姬很想说，然后你应该放她出来。可是，以她对千离的了解，他虽无情，却不会主动对人狠绝无情，一般人只要不招惹他，他从不会故意挑起什么伤害。何况，身为帝尊的他，神川山实在没什么他看得上的东西，自然也不会为了争夺什么奖宠服困住。说起来，必然是宠服先惹恼了他吧。
    “然后，你原谅她吧。”幻姬没多大把握的看着千离，“就算她错在先，你是帝尊，凡间不是还有宰相肚里能撑船的说法嘛，帝尊的肚子里岂非撑船这点儿宽度。”
    “宰相肚里即便是要撑船，也会看撑谁的船。”
    千离一句话，幻姬顿时接不上话。
    宠服在天火炉里看着幻姬，对她的好意，心领了，只是她以为，自己还是不要受她的好才好。
    “幻姬殿下你不必为我求情，你的求情，在帝尊看来是愚蠢的。”
    没想到宠服会如此说自己，幻姬愣住了。但，不知为何，她的心里反而更心疼起宠服来，对她一点儿不满都没有。
    “殿下你现在是不是觉得我非常的亲切，恨不得自己进来救我出去？”
    被宠服猜中心思的幻姬惊讶了，难道她的心里话都写在脸上了吗？还是宠服会读心术？
    “幻姬殿下，恕我直言。如果没有帝尊在你的身边，你还是不要在四海六道八荒里游历比较好。”
    女娲后人悲悯天人是一种天性，不是什么缺点。可她对人似乎太好了点，以为自己真的可以改变天地么，说得直白些，她现在还没那种本事，太过于自不量力了些。而她的好，未必人人都会感激。
    “你知道为什么你现在对我感觉亲切吗？因为我们是一对儿，不管我对你做了什么事，你都不会对我动怒。帝尊困住我，自然有理由，你的求情，我谢过，却知道没什么用，只会让我感觉自己的行为很失败。”
    幻姬走到天火炉的前面，“你说清楚。”
    宠服看着千离，苦笑，“原来你什么都没跟她说。”当初他冷落了她九天不闻不问，她以为他对幻姬的感情其实不过尔尔，没想到，他也能细心到这种程度。
    幻姬回头看了眼千离。千离朝她伸出手，长身如玉，神情平静，像是什么事都没发生，连声音都淡得让人莫名的心安。
    “过来。”
    幻姬不想过去，她想晓得到底发生了什么事，可她又相信千离，慢慢的走到他身边，抬起手，牵住了他手指修长的温热手掌。
    千离什么话都没有说，带着幻姬转身朝大殿之外走。
    宠服的声音从后面传来，“幻姬殿下你敢不敢拿帝尊跟我拼上一把？”
    幻姬停下脚步，转头看着宠服，她都痛苦成这般了还想跟她拼？
    “为何？”
    “我喜欢帝尊。不管他现在喜不喜欢我，我都想试试我好还是你好？若我赢了，灰灭也会带着笑容。若是我输了，当可瞑目。”
    幻姬问千离，“便是为了此事你才把她关进去的吧？”
    千离无言。他不想她心里有什么负担。以前看星华把什么事情都为飘萝做好，不想她承担一点儿事情，他觉得星华太傻，生于世，若是不受点儿坎坷，如何懂生存之道。现在想来，是他当时不懂。亦如此时，他便不想幻姬再多背负什么，身体或者心灵上的，都不想，她肩膀上的责任已经太大了。这些年她就是背着大责成长，处处会要求自己比别人要承担的多，那些东西已经超过了她能承受的重量。
    “不过是小事，其实你不用动怒的。”幻姬反而安慰起千离来，“天界那么多喜欢帝尊的，是不是人人你都要困住？”幻姬笑道，“别人喜欢你是好事，你该高兴才是。放了她吧？”
    说完，幻姬看向宠服，“我不会跟你比的。不是因为我怕输。而是我不会拿帝尊去拼任何东西，尤其是一场完全没有意义的输赢。不管输赢，我都是赢家。”
    “你就这么肯定？”
    幻姬反问，“你就这么怀疑？”
    “我不以为你适合帝尊。”
    “禅语里有句话说，世间万物，唯一不变的就是变化。”幻姬的心境变得格外通透清明，“你现在觉得我不适合帝尊，可我足够的时光让自己变得适合他。现在不适合，不代表以后不适合。现在适合的，未必长久之后还会适合。”
    有句话，幻姬没有说出来，她觉得有用身份震人之嫌，但她心里很明白。
    我凤语佛的东西，不是谁想抢就能抢的去的！
    被困在天火炉里的宠服颇为惊讶的看着幻姬，她没想到看似娇娇柔柔的幻姬竟然会说出这样一番话，平时她给人的感觉实在是太温顺，而今看来，这姑娘只是收敛深藏了她的强势。
    “虽然殿下你这些话让我认识到自己的错误，可是我不得不告诉你，你的……”
    宠服的话还没有说完，千离的指尖闪现星点白光，可说时迟那时快，白光还未离他的手，整个仙灵皇宫突然剧烈晃动。
    神川山瞬间地动山摇起来。
    瞬息间，千离带着幻姬飞出了大殿，他们的身影刚现殿外的草地上，大殿轰然一声，全部坍塌。幻姬来不及想着去救人，周围的宫殿也开始了倒塌，只听见轰隆隆的声音，分不清楚是地面上的，还是从地面下传来，逃出来的侍女侍卫们纷纷被天地摇晃站立不稳。
    幻姬被千离抱着飞到了空中，仙灵女们见到跟着飞上了天空，一片浓的看不清人影的灰尘里，一团杀气从四面八方包围过来。
    “帝尊，我想去救宠服。”
    幻姬知道自己的话可能会让千离不满，可是她并不觉得她足以致死，或者说，她心里总有个声音在告诉她要去救宠服，好像宠服对她来说是多么重要的人，不救她自己会后悔。
    “不要去听你心里的声音。现在好好应付围攻过来的恶灵吧。”
    千离的话音才落下，大批不知道从哪儿冒出来的恶灵冲向他们，已经有不少的仙灵女和恶灵混战在一起。
    飞快的，幻姬召唤出自己的御灵剑，飞身劈开扑过来的恶灵。
    一时，仙灵皇宫成了哀嚎不绝的战场。仙光飞掠，恶灵重重。不断的有黑影和白色的身影倒下，原本飘忽在空气里的花香渐渐的被让人反胃的血腥味代替。黑色的恶灵像是杀不绝，越杀越多，而且涌来了大批的恶兽。
    对付恶灵尚且还不觉得吃力，可是当四只恶兽围困自己的时候，幻姬有种回到了当初从西天到千辰宫找千离时路上遇到攻击自己恶兽的感觉。那时的自己一心念善，没有对它们痛下杀手，可现在听着仙灵女子们的尖叫声，她的灵台在一瞬间明白了。
    三年前，从坤山到南荒的路上，她遇到了双头鱼不忍心取它的性命，那时帝尊忽然放她回天外天，当时她做好了被他恶整的准备，没想到他干干脆脆的就放她走了。那时，她百思不得其解，不知道为什么帝尊怎么忽然那么好心。现在看来，不是帝尊好心，是他觉得自己太蠢，蠢得他连整治她的心情都没有。
    帝尊那时没有说出来的话，她现在懂了。
    对恶物恶灵的善良就是对无辜人的残忍！
    当年她舍不得杀双头鱼，那只恶兽便会在沼泽里吃掉一个又一个无辜的过路人，沼泽里安宁生活的生灵便会成为它的腹中餐。她放过了恶兽，却是留给了无数生灵丧生的可能。她若不能永远守护在沼泽中，能为那些无辜的生灵做的，就是除恶。可笑的是，她直到三年后才明白这个道理。
    心思敞亮清明的幻姬手中的御灵剑发出夺目的光芒，一挥而下，蕴藏着果决的仙力，将眼前的恶兽一分为二，从中劈开。在其他恶兽还来不及反应的时候，幻姬连续三决，取了围攻自己的恶兽性命。一气呵成，心中再无不该有的悲怜。因为她懂了，不是每一次杀戮都是残忍，有些大善，藏在无情的挥剑之中。
    千离周身的金色仙泽光芒熠熠，不用他动手，恶灵和恶兽近不了他的身，白色的身影静静的飞在空中，看着幻姬带着仙泽迎战一只只攻向她的魔兽。看她打得顺畅，薄俏的唇角慢慢的勾了起来。
    看来，神川山的收获不小啊！对他，对她，都是！
    发现一剑挥下斩兽不过三两只，幻姬收了剑势，忽然飞高，双手对掌，旋开莲花婆罗指，默决于心。
    “净！”
    瞬间，一朵朵的语佛花从幻姬的身上飞出去，周围十丈内的恶灵和恶兽被一扫而空。得救的仙灵女子感激的看着幻姬，像是受到了巨大的鼓舞，一个个来了信心。
    幻姬稳住自己的心神，连续用了十次心诀，一次比一次的威力更大。千离看着开到自己身边的语佛花，笑容蔓延到眼底。难怪麒麟会说她的底子很扎实，照她此刻的心诀仙力来看，过去的岁月她在修炼上确实是下了功夫，也难怪女娲娘娘敢让她一个人独自来天外天，不过九万岁的年纪，却有着足以超过三十三重天里五十万年的修为，这姑娘的身体里藏着多大的力量恐怕不止麒麟，连他都没看出来。
    恶灵越来越多，恶兽来得也越来越猛，幻姬释放出来的仙灵杀伤力也越来越大，仙灵女子的仙子们自动围绕在她的周围，以她为中心代替了被倒坍的大殿压住的宠服。不知是责任心，还是幻姬的修为在战斗中增强里，悬浮在她头顶的银阳光芒百丈，护佑着被她的银光笼罩的仙女们，给予她们无穷的勇气和斗志，倒下的仙女们越来越少，不小心被恶兽伤到的仙子们也因为幻姬散发出来的光芒瞬间痊愈。
    那一刻，所有的人才明白，女娲后人，护佑苍灵，名不虚传。
    “吼！”
    一声震天大吼，黑幕下的东边天空里忽然出现一头浑身烧着烈火的地霸虎。
    地霸虎大跃冲来，幻姬改心诀默上，头顶银阳发出来的光芒大盛，讲地霸虎喷出来的烈火挡了回去。仙子们及时避开，未有人伤亡。再看时，一大队追赶地霸虎的仙人腾云驾雾而来。
    幻姬微微一愣，西海舞倾公主和珑婉公主？
    珑婉为首，带着大批西海将士将地霸虎团团围住，不管仙灵皇宫发生的事情，一心斩兽。
    一时，仙灵皇宫里的混战更厉害了。
    舞倾的余光瞟到至高点出的金色光芒，看清千离的脸是，大吃一惊，帝尊？他怎么在这里？再顺着他的目光看去，却见幻姬带着一群仙子们在和恶兽恶灵相斗。正不解着，珑婉忽然一把抓住舞倾闪到旁边。
    “战斗的时候走神，不要命了！”
    “对不起，九姐姐。”舞倾拉住珑婉，“你看，帝尊和幻姬殿下。”
    珑婉看都不看千离和幻姬，用力甩开舞倾的手，她们追了足足半个月还没能把地霸虎拿下，这个时候哪里还有心思去管什么帝尊和幻姬殿下，身份再尊贵的人也不能比战斗更重要，要拜见也得等她拿下地霸虎才行。
    两团人厮杀不绝，原本宁静的神川山里处处是哀嚎声和吼声。
    幻姬带着众仙子眼看就要将恶灵打败的时候，忽然一道强劲的气浪冲了过来，将所有人都震得飞不稳。西边的天空赫然出一片翠绿得迷乱人眼睛的绿色。
    一记长鸣，一只不见身尾的百足穷奇霸天而来。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 159

    幻姬曾在摩梵天书上看到过百足穷奇的画像，但画像毕竟只是书卷上的东西，记载上说得再怎么凶恶也不若看到真物来得让人感觉震撼。只是，让幻姬与众人难以置信的是，百足穷奇并非他们心里想的那种外形可怖的恶兽，翠绿的兽身上带着一层似雾梦幻般的白光，因为足过百，兽身奇长，庞大的体型让人心生丝丝畏惧，却因为它身上的色泽十分迷眼，引得人不舍转目的看着它。再细看，竟见麒麟上神站在百足穷奇的头上，那只眼如灯笼宽唇紧抿的巨兽居然不像以往的魔兽大吼大叫，很是冷静面对麒麟，扭动的身形不急不躁，更像是从从容容的面对一个和自己势均力敌的对手。
    众人还没有从百足穷奇的出现中回过神来，地霸虎率先反应，幸得征战多年的珑婉反应速度奇快，从虎口前救下了自己的十四妹。看着惊魂甫定的舞倾，珑婉好脾气的安慰她钡。
    “没事，你第一次恶战这孽畜，难免经验不足。你到旁边照顾好自己，地霸虎给我。”
    舞倾还没缓下虎口逃生的惊险，看着珑婉一杆长枪挑虎须，英姿飒爽好一番巾帼不让须眉的气势，心中陡生起一股崇敬之情，如此骁勇善战的女将军竟然是她的九姐姐，让她如何不欢喜。这厢珑婉和地霸虎打的难分难舍，那边幻姬带着众多仙女力战恶灵猛兽。
    因为百足穷奇的出现，恶兽恶灵们的力量增强了许多，随着百足穷奇的苏醒，不计其数的恶兽全部跟随着它涌来，原本露出败象的猛兽们反扑幻姬和仙女们，一片圣光笼罩下的皇宫渐渐的被大片大片压过来的恶灵覆盖，四处都是黑压压的嘶吼声。
    见到幻姬她们人手不够，舞倾立即飞身前去帮忙铩。
    地霸虎也因为百足穷奇的出现而变得更加威猛，珑婉手下的不少将士被他咬伤，看着自己的人战斗力越来越下降，而地霸虎似乎越战越勇，珑婉决心拼死一搏，必须把这只家伙收服，否则西海那么多被它吃下去的虾兵蟹将如何能安心瞑目，而她又有何颜面成为西海百万大军的将军。
    珑婉手中的长枪掐诀一分为二，每一下的挥刺力度加了数倍，连连刺得地霸虎十几招，借着一个副将的掩护，将地霸虎的尾巴齐根砍下，地霸虎的嚎叫声顿时传遍仙灵皇宫。
    相较于珑婉的威猛，幻姬这边却显得力不从心了，非她们不能战，而是恶兽远远比她们多了太多以一抵十不费力，以一敌百尚且还有胜算，可以一对千便让很多侍女吃不消，尽管幻姬发散出来的圣光让侍女身上的伤能很快的复原，但若无数的恶兽没有给她们受伤的机会而是直接取了她们的性命，幻姬再有仙光普照，也无济于事。
    百足穷奇精若如斯，好几次想飞到仙灵皇宫这边来，被麒麟拦住，试图将它逼退。它心里的算盘他岂会不晓得。想到皇宫这边来一口气吞下诸多仙子，边战边用她们的灵力增添自己的道法，苏醒后的大魔兽还没来得及汲取一点仙灵就被麒麟先打了一闷棍，让百足穷奇如何不想吃灵体。混噩战了几百回合，百足穷奇还是没能接近皇宫，让它不免努力越来越大。
    打斗中，舞倾好几次看向一直在天空静静看着的千离，为什么大家乱成这样帝尊都不出手帮忙呢？看着她们打，难道他看不出大家现在很吃力了吗？晓得帝尊素来习惯见死不救，可连幻姬殿下他难道都不救吗？
    而幻姬，在所有人都指望千离能奇迹般的出手时，她一点儿奢望他出手的想法都没有，全神贯注的念决消灭恶灵。面对杀戮，她最想的是制止，可当善良的劝导已经没有用的时候，她明白帝尊为何会有她最先不理解的行事风格了。而她，也很清楚的明白，哪怕他们是夫妻，她和他还是有很多的不同，这些不同，他不曾强行要她改变，而她自然也不能用身份强求他一定做什么。他给了她足够的尊重，而她要修习的，是如何成为一个真正懂得四海六道八荒生存天则的女娲后人。
    和珑婉缠斗在一起的地霸虎忽然转变血盆大口，对着舞倾一口地火喷she出来，珑婉惊呼一声却是来不及。
    “舞倾闪开。”
    舞倾被熊熊的地火烧得翻滚十几丈远，而她身边的那些恶兽和恶灵也因为地霸虎喷出来的火被烧光，那口地火不灭不息的滚向别处，所过之处，恶兽和仙女若是躲闪不及便被烧死。眼看火光离幻姬不过数步的距离，娇俏的身影忽然飞闪，躲过地火攻击。
    地霸虎改变了战略，从西海的将士围攻中突破出来，混入了仙灵恶兽恶灵一起，不分谁是谁的混杀。珑婉和幻姬分别站在地霸虎的前后，幻姬手中的御灵剑召唤出来，脚下一朵盛开的语佛花，发出纯净洁白的圣光。
    “西海众将听令，群杀仙灵恶兽。”
    副将看了珑婉一眼，忽然明白，带着两个人飞到舞倾的身边保护她，其他的将士们则加入到仙灵女中，一起灭恶灵。而地霸虎，则由幻姬与珑婉两人合战。
    仙光飞闪，剑花如绚烂的星火，飞速高璇的仙气像是流光溢彩的天阶营火，将仙灵皇宫上方的天空映照得五彩斑斓，那一道道的光芒高处，是一个静静注目的白衣男子，不言不语，不躲不闪。
    有了幻姬的相助，地霸虎没多久便露出了难以相对的迹象，连珑婉都没想到，幻姬的修为竟然比她更高，在西海众位公主中，除了年纪最长的大公主，她算的是修为最高的一人，没想年纪比自己小了许多的幻姬殿下竟然有超过自己的法力，借着近身砍杀的一次机会，珑婉朝幻姬投去感激的一眼。
    幻姬收到珑婉的目光，心中微微一笑，当真是想不到西海的九公主竟然有如此的胆魄，敢将追杀这种猛兽到仙灵山来，比起她所见到的各处公主，她真是个异类，一个很值得人尊敬的异类公主。
    被珑婉的副将保护着的舞倾见到幻姬和珑婉配合的十分默契，羡慕不已，九姐姐和幻姬殿下应该没多少的交情，两人不过一面之缘，竟然能一起战斗，为何她则要被人保护在危险之外。幻姬殿下的身份那么尊贵都能上阵搏杀最凶猛的魔兽，为何她要屈于被保护的角色？
    舞倾默仙诀，飞身到地霸虎的跟前，想加入幻姬和珑婉的配合绞杀中，不料她cha入得实在太突兀了，珑婉避闪不及，虽然有收势，身子还是撞到了舞倾的身上。舞倾没想到会被珑婉撞到，尖叫一声，被震开一段距离，便是这小小的一段距离，让地霸虎钻了空子，看到了珑婉和幻姬原本默契配合的缺口，一个大势猛冲，冲着幻姬罩了过去。
    “小心！”
    珑婉对着幻姬大喊。
    幻姬反应不算慢，但怎么都没想到舞倾会忽然过来给了地霸虎可趁之机，掌心的仙法尽管同攻同护，却还是来不及。
    可是，幻姬想象中受重伤的情况却没有出现。
    从皇宫废墟里忽然飞出的天火炉直直刺入地霸虎的喉咙里，白色的焰火烧着天鼎，冷火蔓延到地霸虎的皮毛上，与他的猎猎地火烧拼着，痛得地霸虎声声嘶嚎。
    幻姬看着被困在天鼎里的宠服，惊吓不已。宠服的一条腿变成了被冻住，无法移动，被困在鼎内的她用尽毕生修为顶起天火炉冲了出来，给了地霸虎重重的一击。
    珑婉见状，长枪从地霸虎的身后奋力刺杀。幻姬也从惊诧中回神，提起御灵剑，通灵剑身，划空劈下，将地霸虎的头砍了下来。两声冲入云霄的震耳大吼之后，地霸虎的身体从天空里摔了下来。
    灰尘和火光散尽之后，幻姬与珑婉飞下来，天火炉力在已经看不到一颗绿色小草的地上，宠服筋疲力尽的弯着腰大口喘息，幻姬走到天鼎之前，想救她。心里有个声音一直在说，救她，一定要救她。刚才若不是她出来，她一定受伤了。
    “谢谢你。”幻姬轻声道谢。
    宠服慢慢的抬起头，看着幻姬，“我出来，不是为了救你。你别谢我，我也不需要你的谢谢。仙灵皇宫是我的家，我不能出来亲自保卫它，你拼死在战斗，改说谢谢的是我。那孽畜想在我的地盘撒野，身为族长，不管怎么样，我都得出手，哪怕会要了我的命，这是我的职责。”
    “你的腿，怎么了？”
    宠服轻轻的一记冷笑，“幻姬殿下，你不必同情我，也不该关心我，以后不管你是不是跟帝尊在一起，你必须要记住，不是每一个人都善良，不是每一次你的关心都会得到别人的感谢，也不是你的每一次同情都是正确的。善良，是有前提条件的。对不该善良的人，你不必去彰显你的女娲后人光辉，有些平和和美好，是通过无数的杀戮和鲜血才换得的。”
    幻姬坚持道：“但我不以为你该死。”
    “该死不该死，如果解释不通的话，我们可以归结于命运。或许，这次大劫不止对于神川山，对我，也是一次劫难。”如果不是因为异象，她和帝尊就不会来，没有相遇就没有后面的重重争取。没有人晓得事情会变成这样，她不后悔自己所做的任何事情，只是觉得命运好像太短暂了一点，还不够她变得足够强大，似乎就要对世间说再见了。
    珑婉带着舞倾飞了下来，走到幻姬的身边，拜小礼，“幻姬殿下，多谢。”
    “珑婉公主客气了。”
    珑婉看着天火炉里的宠服，没说什么，不懂的事情她一向不爱插手，但，道谢是必须的。
    “多谢你刚才出手相助。”
    宠服看着珑婉，“我说你哪儿来的野丫头，带着一只孽畜跑到老子的山里撒野，没看到我这里乱成一锅粥吗？”
    珑婉大概没想到宠服的脾气会如此暴躁，愣了楞，不好意思的道：“我乃西海九公主珑婉，追杀地霸虎到贵宝地，不想给你添了麻烦，实在抱歉。我会带着我的将士们帮助你们的。”
    宠服道：“那你还在这里看着！”
    舞倾看着态度不好的宠服，怯怯的道歉，“对不起。”
    “对不起有用的话，老子希望你们站我跟前道歉个九九八十一天，看能不能让我的皇宫恢复。”
    舞倾被宠服训得脸红，看着幻姬，“幻姬殿下，刚才真的不好意思，我是想帮忙的，没想到……”
    幻姬轻轻一笑，“没事。”
    宠服大声道，“什么没事。刚才要不是她插手进去，你和那个什么珑婉都能顺利砍了那只畜生，幸亏我出来了，你才没事。要是老子慢点儿，你现在肯定重伤躺在地上看着帝尊了。我说幻姬殿下，这种帮倒忙的人，你第一次不拿出点架子训好了，她会以为真的没事，下次遇到事情，她还会这样做，到时候不晓得谁会遭殃。这种不自量力的人，第一次犯错的时候就必须让她明白，没事别逞能，害死自己就算了，害死了别人你赔得起吗。”
    第一次看到宠服说这么多的话，幻姬觉得她的嘴皮子真的厉害，她遇到这么多的仙子，还是第一次遇到如此能训人的。看着舞倾脸红得眼泪都要出来了，她隐隐觉得不忍。
    “舞倾公主，宠服的脾气是这样，你别太难过。”
    宠服看着舞倾，“要是难过去一边难过，搁我眼前我看着烦。”
    老不客气的宠服让舞倾确实受不了，但好在她的脾气不错，而且知道确实是自己害了珑婉和幻姬，没说什么，走到一边跟着灭恶灵去了。
    幻姬看着宠服，忽然朝四周看去，想找千离的身影，看到他在天上透过繁多的人影看着她时，浅浅的笑了，刚才他便如此看着她吧？
    “如果让你现在不再喜欢帝尊，你做得到吗？”
    宠服哈哈大笑，“幻姬殿下，我以为你成熟，没想到，你竟然问出如此不经大脑的话。我别说让我做到，就连让我说出来，我都不会说。”
    “我的意思是……”
    “不用说出来。”宠服打断幻姬的话，“我知道你是什么意思，但是我劝你不用费这个心思了，他不会放我出去的。何况，幻姬殿下，我问你，你的感情是说来就来，说没有就没有的吗？”
    幻姬肯定的道：“当然不是。”
    “那就是了。你凭什么让我的感情说没有就没有。我宠服确实对你做了不光彩的事情，可我的感情没有虚假，我喜欢就是喜欢，我不想遮遮掩掩，但凡我能有足够的时间和帝尊相处，我绝对会跟你好好的竞争一番，我可以输，但我要输得心服口服。而现在，我不是输给你，是输给了帝尊的行事习惯。”如果他稍微亲和一点，不让她觉得日后见他是一个不可能的奢望，她不会用七彩七星玲珑珠的法子留他。自然也不会被他困在天火炉内，生死未知。
    看着幻姬，宠服心里确实觉得抱歉，她不想牵累她的，只是帝尊在意她，如果不用在她的身上，帝尊留不下来。她想过帝尊会屈服她的恶劣手段，也想过帝尊将她一掌灰灭，可是，她唯一没想到的是，帝尊会困住她，让她不得自由。没有了可以随心所欲的方便行动，她留住他又有什么用呢？传说说，不要轻易招惹帝尊，她现在才明白，并不是说帝尊随随便便会取人的性命，而是说他会用最让人痛苦的方式为自己的行为付出代价。
    “幻姬殿下，我喜欢他，就是喜欢了。如果你对帝尊的感情是说放就能放的，我会笑。笑帝尊。”
    “你没有这个机会。”
    幻姬轻轻一笑，从骨子里发出来的高贵和典雅让她瞬间变得光芒四射，连宠服都看得呆了。
    “你道我年纪轻，经历少，此话不假，我亦辩驳不得。可是，九万年的时光，虽然没有给我俯视天地的卓绝能力，却让我懂得在旁人看不到的地方细细思考。”
    她看到帝尊的感情那一刻，有过惊讶，甚至觉得那是帝尊又一次不怀好意的整治她。可是，她确定他的心后，对于他的感情自己是接受还是婉拒，她有过衡量。如果说，最初是不想伤害他。那么，当他对着她的封镜球说出她生他随的承诺后，她便很清晰的知道自己把他放在什么地方。只不过，平时碍于他给人的压迫感，她好像处处都趋于下风一般，可她自己晓得，若是不在乎，她何须放低身份妥协一回回，只消一次抬起高贵的头颅，以帝尊的自尊心和睿智，必然会晓得她是何意。爱情，不是只有一种回应方式。她的爱情，藏在她的忍让里，埋在她一次次对他的小心里。她是女娲后人，泽被天下万灵，可真正被她请进生命里的人，不会有多少个。而帝尊，就是其中一个。
    “你思考的结果是什么？”宠服问。
    “我爱他！”
    爱是什么，她其实不知道。圆的？方的？高的？矮的？也许爱根本就没有形体存在，只是一种感觉。她以为，世后对世尊是爱，小毛球对父皇母后是爱，她对天下苍生是爱，可她对帝尊的感觉，就和世后对世尊是一样的。她愿意为他留在三十三重天里，愿意与他朝夕相对生生世世，愿意为他生下他们的孩子，愿意随他去任何他想去的地方，做他想做的事情。若有一日，他需要她的性命，她也会给，给的毫不犹豫。爱的深浅她没法说，也不知道何谓深何谓浅，但谁也不可在她的眼前伤害到帝尊一下，哪怕他高为帝尊，在她的眼底，她只是她的夫君。
    高高在上的千离透过重重的人影看着地上的幻姬，重重叠叠的黑影让他看不大清晰她的身影，为此，他特地掐诀用了千里听音的仙法，将她和宠服的对话听得清清楚楚。
    一大波恶灵涌过来厮杀珑婉和舞倾，密密麻麻的影子让他看不见幻姬，正想着她何必与宠服如此废话的时候，听到宠服问她。
    你思考的结果是什么？
    她道：我爱他！
    瞬间，千离的心咚得狠狠的紧了一下，跟着飞快的跳动起来。
    她说什么！
    围攻珑婉和舞倾的恶灵被一道忽然射来的白光扫得干干净净，连方圆十里的恶灵恶兽都化成了一缕青烟。众仙子不明所以发生了什么，面面相觑的看着忽然不见的恶兽。
    而幻姬，只觉身边突然间多了一个白色的身影。
    “帝……唔。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 160

    （“帝……唔。”）
    幻姬身子赫然一颤，心口痛得她眼泪瞬间就冲上了眼眶。太痛了。事情发生的太快了。他的忽然飞身而至；他忽然落下来的吻；她来不及喊出来的呼唤；她急不及防的剧痛；所有的，让她没有思考的机会，近乎是在同一个瞬间发生一样，甚至连他唇瓣的离开她都没想到会那么快。没有任何多余的话语，只是四目相对，一眼胜了千言，她看到他眼底的心疼和歉意，若非实在疼的太厉害需要默静心诀来缓和疼痛，她很想仔仔细细的研读他眼中的歉疚，那是她以为绝对不会出现在帝尊眼中的东西。
    自责忽然飞下来亲了她一下让她忍受痛楚吗锂？
    用静心决将心口的剧痛抚消后，不待千离说话，幻姬得了他的先头说道：“你好些天不让我亲你了。镨”
    她的声音十分轻盈柔软，如蚕丝绕着他的心房，一根一根，一层一层，每一缕的温柔他都感受得到，尤其她说话的口气带着淡淡的撒娇和嗔怪，仿佛因为没能亲到他而受到了颇大的委屈。
    幻姬的话音还没有落下，忽然间，她一把勾下千离的脖子，踮起脚尖迎着他的唇吻了上去。
    他突然飞下来绝对不会只是为了亲自己一下，她晓得他是怕她痛才不敢吻下去，可他却不晓得，比起好几天没有跟他亲近，看着他想亲昵自己却碍于她的身体不能碰她，她更愿意的是为他承受那些痛苦。有些痛苦可以忍受，而有些痛苦她却不愿意忍受。比如，只能看着他，而感觉不到他的气息。
    被幻姬吻上的千离抬起手试图将她推开，并非不想，而是不能。可她的决心比他的坚持更强烈，仿佛真的是在埋怨他几天来都没有让她亲一般，搂着他的脖子不肯放开，心口再多的疼痛她都不管，强忍着身体的颤抖，将自己的丁香小舌义无反顾往他唇齿内钻……
    坚决不放的力道里，他第一次感受她没有隐藏的感情。
    比起不能跟他在一起，她宁愿选择肉身上的至痛。
    放在幻姬手臂上想拉开她的手松开了，两条长臂将她纤细的身体紧紧的圈揽入怀，唇内灵活的舌很快回应她的吻，那般热情，那般缠绵……
    幻姬想，是不是有一种爱情的味道叫痛并快乐着。如果以后与他所有的亲热都必须在剧痛的基础上，她想，自己应该会痛着痛着就习惯了，而与他的所有事情，不论大小，她都不想不做。
    天火炉内的宠服看着千离和幻姬，他赫然出现的时候，她以为自己还有一线生机，没想到下一瞬发生的事情让她说不出话来。对旁人冷若冰霜的帝尊，竟然会在众人的面前不顾身份的亲吻幻姬，而她想，他之所以做出了这样的举动，不过是因为幻姬刚才那句――
    我爱他！
    她的爱，他稀罕！甚至是太稀罕！
    杀兽的珑婉没注意那么多，一心只想帮幻姬能尽快处理好眼前的事情，地霸虎的人情，她需要还。而舞倾则没有自己九姐姐那么专心致志，偏角的余光看到一个白色的身影站在幻姬的身边，定睛一看，发现是千离，目光便控制不住的朝他瞟着，将他俩人发生的事情尽收眼中后，惊讶的站在原地，忘记了灭恶灵。
    帝尊和幻姬殿下竟然……
    和百足穷奇在天上斗得战况激烈的麒麟抽空看了眼仙灵皇宫这边，原本在天空上一副‘你们就是都死光了本尊也只会在旁边袖手旁观’的白衣男人不见了？出手了？麒麟在皇宫的地上找到了千离的身影，和魔兽斗过数十招后钻了空子细细一看。
    什么！
    麒麟在内心大呼，千小离你能不能不要这么无耻啊！满天满地的人都在这边打架打得热火朝天水深火热的，你竟然在一堆混战的人之中当众亲你媳妇儿，你是想刺激谁呢！谈情说爱的时间和地点都不对吧！有这么闲情逸致怎么不过来搭他一把手，尽快将这头难缠的畜生灭掉啊。
    百足穷奇见到地霸虎被灭，正觉得它无用，不想却见到仙灵皇宫那团儿有人能一扫灭尽方圆十里的恶灵，如此高深的修为，若是能汲取他的仙力，岂不是能让它的力量登峰造极。一时，百足穷奇释放出来的力量增强数倍，麒麟不得不更加上心对付它，再不敢分神去看某个让他很想上去踹一脚的男人。
    远处的恶兽恶灵再度涌过来，仙灵女子和西海的将士们不敢掉以轻心的迎敌，混战的中心却是一片金色的光芒，千离身周的仙泽将幻姬笼罩其中，免受任何伤害。绝断外界，却是解不了她体内的噬心之痛。
    痛的太深，涌满幻姬眼眶的眼泪禁不住流出了她紧闭的眼眶。泪水滑过她的脸庞，沁入两人的唇中。
    尝到幻姬的眼泪，千离果断的结束俩人的深吻，一只手捧着她的脸，眼底满满的心疼。
    看着千离的双眼，幻姬忽然觉得心口不是那么痛，那份他给的甜蜜让她觉得再痛都值得了。他是个喜怒不形于色的人，很多时候如果不与他朝夕相处，一般不会看出他的情绪，除非他有意让别人看出来。例如，对她微微蹙眉，她便晓得他在不高兴。而此时，她能清晰的从他眼中看到浓浓的怜爱，不管是他情不自禁还是他有意让她晓得他的情感，她都高兴。不管她的爱情方式是怎样，看到自己心上人能如此怜惜自己，她如何不高兴呢。
    “我……”
    千离的话没有说完，幻姬伸出手指轻轻封住了他的唇。
    “听说我。”
    幻姬放下自己的手，忍住心口的疼痛，声音慢慢的，轻轻的，“不要管我的疼痛。再痛，也有过去的时候。可我们的爱，在什么时候要做什么事，不能等，不能错过。我不想因为我的身体不适，让我们留下遗憾。”
    “我不擅于将自己的感情表达出来，就如同你不懂得如何哄伤心时候的我，但这不表示我对你没有情意。”
    她选择不了从小长大的环境，也不会去说自己受到的教导是对还是错，没有朋友的成长历程让她极少有能将心里话说出来的机会，偶尔的时候，她羡慕帝尊有世尊那几个很要好的朋友，虽然他不爱将情绪表现出来，但他有可以倾诉的对象，而她，没有。好在，在天外天的娲皇宫里，她一直都过得十分平和幸福，没有烦恼，没有忧愁，也不会有任何不好的事情打扰到她，一路而来，她格外感谢苍天与娘娘于她的恩赐。
    “尽管我这里不好，那里也不好，处处让你嫌弃不满意，可是在我们相处的日子里，我知道自己把你放到了什么位置。”
    不会表达的爱情也是爱，只是藏在了她的笨拙里，藏在了她的习惯里，藏在她的性格里，藏在她的行事风格里。他带她出来游山玩水，她知道那就是他的感情，她在十丈红尘的情爱里不算一个聪明的好学生，可她一定是个肯用十二分心学好的人。
    “我不知道要怎么让你相信，你对我非常的重要，非常特别。不是因为你是帝尊，不是你长的好看，也不是因为你的修为高深。仅仅因为，你是你。”她想，如果他现在还是一只在修炼路上奋斗的天兽狼王，只要他的感情是真的，她也会陪着他。
    幻姬的眼泪因为痛楚的减轻而收住，对着千离，轻轻笑了。
    “过去你一路荆棘我来不及参与，往后的风雨，请许我一点时间跑步追上你。”
    “不要追。”千离的声音带着一丝低沉，似乎有什么东西哽在了他的喉咙里，看着幻姬的眼神变得前所未有的柔情，“慢慢的朝我走就好。”因为，他不会再朝前走了。他哪儿也不会再去，就在原地等着她走近，她走多久他就等多久。
    幻姬嘴角的笑容慢慢漾开。
    不远处，舞倾因为分神看潜力和幻姬，被恶兽伤到了，珑婉将她救下，扶着她受伤的身子，连责备都说不出来。如果是她的部将，她肯定要狠狠的教训了，只是她的手下不会在战场上犯这样低级的错误。在要命的厮杀里，怎么可能还能分心看别人呢，要做的至是如何将敌人尽快消灭，世间越长对她们越不利，在体能上和仙力上都是考验。
    珑婉抱着舞倾到幻姬的身边，看了眼千离，却是对幻姬说道：“殿下，这么下去肯定不行，恶兽恶灵太多了，你看看那些仙女，一看就是战斗经验不足够，现在她们还能撑住，再过几个时辰只怕都会成为恶兽的腹中之食。我们必须想办法。是战下去，就得有战法。如果没有好的法子，撤退保存兵力是最好的选择。”如果到最后大家的命都没了，岂不是损失大了，留了性命才能带更多的人来收复失地。
    和千离表明心迹的幻姬恢复战斗场的冷静，点头，“你说得对。”说完，看着千离，“我知道你的心意很难改变，但是我还是不死心的想问你，你能放了她吗？”
    千离不看旁边的宠服，但很直接的回答了幻姬。
    “不能。”
    犯错就要受到惩罚，也许有人因为求情逃过了惩治，但是在他这里，不会有这种可能。
    “一点可能有没有吗？”幻姬还想为宠服争取活下去的可能。
    千离摇头。
    其实，他现在的心情真的非常好，好到如果宠服这次下蛊的对象是他，有她几次三番的求情，他肯定原谅宠服，一点都不会为难她。只是偏偏，她下手的对象是她，这是无论如何都不可能被原谅的。在他的眼前对她用了如此下作的手段，如果他因为她的求情放过宠服，以后再出现这样的情况怎么办？何况，让一个男人看着自己的女人被欺负而什么都不做，他是干什么用的！他不会因为宠服是女人就放过她，在他这里，错了就是错了，没有男女之分，妇人之仁很愚蠢。
    “可她如果死了，我会很内疚。”
    千离的声音很温柔，“我向你保证，她不会死。”
    听到千离的话，幻姬惊喜的看着他，“真的？”
    “嗯。”
    幻姬没想到，此世间，有个词叫，生不如死。
    珑婉正想叫幻姬让人撤走，宠服的声音传来，“快让开!”随着她的声音响起，天火炉倾倒，想为她们挡住从远处天际飞来的数道疾光。
    幻姬还没弄明白发生了什么事，身子被千离抱着飞入高丈空中，珑婉虽然身手敏捷，但是因为带着舞倾，被一道光束狠狠打中了后背。困住宠服的天鼎挡下好几道光，她虽没有被光芒伤到，但因为天火炉的倒下，身体不可避免的碰到了炉壁，冰冻肉身的痛苦让她发出凄惨的叫声，连高高在上的幻姬都听到了。
    幻姬看着千离，“放她出来吧，你既然答应我不要她的命，就给她自由吧。她的皇宫变成这样，她的族人死了这么多，对她已经很重的惩罚了。就算，你不为自己，不为我，也为我们将来的小殿下放过她吧。或许，你放过她了，我们就能为将来我们的孩子攒下福德呢？”
    看着怀中的女子，千离眼底闪过无奈，竟然拿他们将来的孩子来求情，还真是有她的。
    千离对着天鼎打开手掌，白色的仙光飞出去，困住宠服的天火炉被收回，半个身子被冻死的宠服躺在地上，听着刺耳的嘶嚎声，慢慢的抬起头，看着一片狼藉的皇宫，哪怕被困住受痛都没一滴眼泪流出来的眼睛红了。
    看着脚下的土地血腥蔓延，幻姬一阵阵的心痛。见过美好的仙灵皇宫，再看眼前的一切，她才晓得，在天外天的世界里，杀戮是如此轻易就能出现。重伤的珑婉护着受伤的舞倾，动弹不得的宠服躺在地上无力的流泪，一个个的仙女被恶兽吞噬，再远处，麒麟上神和百足穷奇大战难止……
    怀中的女子在心痛，千离不是不知道，只是，这些算什么呢？若是万万年前，这点都只能算小打小闹，若是她现在就承受不住，将来要怎么办呢？被他安安稳稳的养在千辰宫吗？他愿意，她愿意吗？
    “宠服小心。”幻姬忽然喊道。
    一根闪着光芒的绿藤从远处的天空传来，缠住地上宠服的身子，将她吸往天空。
    幻姬瞬间从千离的怀中出来，飞向困住宠服的绿藤，也是此时，她才看清楚，那是百足穷奇的一只脚，她没想到竟然可以延生到这么长。
    就在幻姬不敢置信的时候，又有两根绿足缠住了珑婉和舞倾，那些跟恶兽搏斗的仙女也不少被百足穷奇的长足给勾捆住。
    幻姬手中的御灵剑挥向困住宠服的绿足，剑刃碰到百足穷奇的腿时，一股力量将她有力的震开。幻姬稳住身子，看到被百足穷奇绑住的仙子们身上的灵力被绿足吸收，立即掐诀。
    “封灵！”
    一只只绿足被幻姬封住，但又有十几个仙女被百足穷奇抓了上来，幻姬的封灵仙诀激怒了百足穷奇。它本想先从几个小喽喽的身上吸取到仙灵来引活自己的能力，却多番遇到幻姬的阻碍，它本不想先动她，没想到她如此的不识好歹。
    幻姬掐诀的时候，珑婉意外看到百足穷奇两根黑色的长须和两根绿色的长足飞向幻姬，冲着她大喊，“殿下快闪！”大呼间，珑婉将自己手上的长枪飞出去，射断了百足穷奇一条腿。
    “封灵王决，定。”
    施术的幻姬没有躲避，坚持将定数决掐出来，一时天灵之光四面撒开，将所有被百足穷奇捆住的仙子全部定住，保存她们身上的仙灵不被吸收掉。而幻姬因为错过了最佳的躲避机会，当她提着御灵剑打算斩黑色长须的时候，另外一根黑须凌空劈开。
    白光掠过，幻姬的嘴角扬起。
    她就知道，最危急的时候，他一定会出现。
    幻姬看着抱住的千离，笑道：“大英雄，你要不要再多表现一下。”
    “你倒是还能笑得出来。”
    “有你在，我还用怕吗？”
    千离嘴角微微的勾了下，很浅，“这只畜生不是一般的家伙，你能不招惹就不招惹吧。”
    幻姬委屈的看着千离，“你是我的，我是你的，我刚才差点被它伤到，你都不为我出头吗？”
    “要管闲事的是你，不是我。”
    幻姬推着千离的胸膛，“是啊，我爱管闲事，招你嫌弃了。可是怎么办，百足穷奇的事情我是管定了。”
    几十条绿足被幻姬定住，百足穷奇和麒麟的缠斗变得不便，各个仙女的灵力没能持续吸收，大兽变得很暴躁。一声长吼，将绑住珑婉等人的长足自行断掉，几十根流着绿色血液的断足冲向千离和幻姬。
    “啊。”
    “啊……”
    被放开的仙女们一个个尖叫着朝地上摔去。
    带着杀气的绿色光芒射向千离幻姬俩人，幻姬刚想挥剑，忽见一道白光乍现，心中顿喜，他可算是出手了。只是，让她没喜上眉梢的是，千离只是用一道结界挡了百足穷奇的攻击，并没有打算对它出手，让幻姬白喜了一场。她不懂他为什么就是不想出手，难道是觉得神川山是宠服的地盘，不想救？还是觉得，麒麟上神在对付百足穷奇，他相信他的能力？虽然她也信麒麟上神的本事，可早点结束不是更好吗？就算他不管百足穷奇的事情，地下还那么多的恶兽和恶灵呢，他也是不管。
    “我去帮忙对付那些恶灵。”幻姬留下一句话，从千里的怀中出来，飞向地面。
    没想到的是，那些围攻在千离结界外面的绿足见到幻姬飞出结界，一根根瞬间长出很长一节，速度快的惊人，几十根连续而下，闪身避过的幻姬依旧被三根长足连着劈到了身上。
    “啊。”
    闻声，千离的身影瞬息间消失在原地。
    幻姬的身子跌到地面的瞬间，之前被百足穷奇摔下来的人中，舞倾和宠服两人分别撞到了地上的龙头和龟首，因为身体的重力，两人落地的瞬间同时将两个兽头压了下去，只听见轰然一声巨响。
    整个皇宫朝地面塌陷下去，荒洪大水眨眼将皇宫覆盖，水面飞快的朝整个神川山蔓延。
    千离飞到水面的时候，只捞到了幻姬的一个幻影，她的人已不知沉到何处。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 161

    （千离飞到水面的时候，只捞到了幻姬的一个幻影，她的人已不知沉到何处。）
    幻梦神川海重现？！
    千离欲潜入水中寻找幻姬，不料百足穷奇的几十只绿足劈过来想将他捆住。瞬间，仙力厚重的一掌打在水面，一朵巨大的白摩花朝水下无边无际的扩大绽放。修长的白色身影却在长足逼近自己的时候陡然拔高，广袖在风中猎猎翻飞，流云般潇洒的一招佛法普渡，以白色身姿为中心的发散出一片金光，以圆覆形飞快扩张的佛光将四散逃窜的恶兽恶灵只只灰灰湮灭，甚至比重现的幻梦神川海展扫的速度还要快许多，悬飞在佛光里的仙灵女瞠目结舌的看着眼前发生的一切钡。
    神川山皇宫的下面怎么会有这样一片海？难道神川山的大劫说的并不是百足穷奇苏醒，而是神川山要被消失了三百多万年的幻梦神川海取代？还有帝尊，一直都没有看到他出手相助，却原来，他只需一招就能将世界变得宁静干净。之前他的置之不理，是觉得她们那些厮杀连他眼中的小打小闹都算不上吗？眼见为实后，才明白，传说不是传说，是真正的一代王者的传奇铩。
    灭尽恶兽恶灵后，千离的身影瞬间到了百足穷奇的面前，并指为剑，仙光如剑，甚至他的袖风都成为了一刀刀割肉的剑刃，一掌长虹挥出，道道剑气并合在一起展开得像一只庞巨的翅膀，霸占住眼界所及的天空，在被染成绿色的夜空里白的让人起寒颤。百足穷奇想避开千离的攻势，麒麟从它的尾端把它逼住，翠绿的身子不得不迎头对抗千离的仙法，兽首轻巧避过之后，不想达及云霄的剑翅一道道密密麻麻的砍下来，竟严密得让它无处可躲，从挨了第一道仙光后，紧接着仙剑一把把从他的背脊破腹砍穿。天空里响起让众人胆寒的嘶叫声，从百足穷奇背上喷she出来的血液冲了数丈之高，又急又多的剑刃切入它的身体，惨叫声越发的凄厉。
    麒麟还待好好欣赏百足穷奇被灭的过程，眼中忽见一道白影闪走。打完就走？找媳妇儿要赏去了么？哎呦呦，千小离啊千小离，你也不注意下，你媳妇儿可是女娲后人，你把这只畜生碎尸万段，也不怕吓到你媳妇儿吗？还以为来过来会好好玩玩，没想到这么果断就把这只家伙收拾了，速战速决也得看看场合嘛，这样让别人误会他没有能力，这么久都拿不下来，而他来了，轻轻松松就把魔兽给灭了，让他如何在众位仙子面……
    等一下！
    看着眼前变成一片汪洋大海的神川山，麒麟惊诧不已，幻梦神川海竟然重现了！再看到海面上，不少人从水下游了上来。宠服被千离放出来了？
    看到几个仙灵侍女将宠服从水面拉着飞到空中，麒麟轻轻的笑了，千小离这口气能咽下去吗？那……那个是谁？！
    麒麟定睛看到水面上正拉着舞倾出水的女子，脑袋轰隆炸开了，珑婉？！她怎么来了，好端端的神川山离西海这么远，她怎么会晓得自己在这里啊？虽然他长得帅气，可他一直都是四海八荒里所有美人的麒麟上神，他不想成为谁一个人的麒麟，这个人更加不想、也不会是珑婉。她的感情，他实在是消受不起。
    看到百足穷奇被解决，宠服也有了自由，麒麟广袖挥过，将水面上的仙子们都救上空中，不等她们发现自己便消失不见。余下的事情，他留给宠服自己解决。
    －
    千离潜入幻梦神川海里，循着自己先前打入水中的白摩花找去。
    若只是一般的海域，千离不会有此举动，一切不过源于幻梦神川海的非比寻常。在海水中浸泡过的人，会出现幻眼。明明没有人的地方，看上去会出现人影；又或许，明明不是那个人，却会被误认。更有甚者，男人当做女人，女人可被看成毫不相干的男人。在幻梦神川海里，一切都是虚幻不真实的，可人本身却不会意识到自己的幻觉，只会坚决地认定自己看到的‘真相’。
    幻梦神川海重现后，不少猝不及防的仙子掉入水中，但凡活着的生灵都会本能的朝水上面游，以期能离开海里。而幻姬则不同，她被百足穷奇打伤，即便是想游到水面也很可能力不从心。情况若好，她自己会努力浮出水面，可千离没有看到她的身影，便晓得她定是朝水底沉下去了，希望他放下来的白摩花能找到她。
    不知是不是心里太担心幻姬了，千离循着自己变出来的白摩花找幻姬的途中，好几次见到她，却回回都是幻影，等他走近时就发现人影消失不见。越到水下，出现幻影的次数就越多。千离随即闭上眼睛，朝水底飞去。
    寻找幻姬的那朵白摩花在深深的水中停住，逐渐合起花瓣，千离感觉到白摩花的异常，迅速朝花心飞去。不多时，见到水中有好几个幻姬，个个都对他伸出求救的双手，看着她急切的双眼，他恨不得每一个都救，可心中却明白，这么多的幻姬，只有一个是真的，又或许一个真实的她都没有。
    嗯？
    突然，千离看到一个人影，不是幻姬的模样，若是平时，他定然瞧都不会瞧一眼，可此时不一样。没有受伤的仙灵女不会让自己沉到这么深的地方，西海的那些虾兵蟹将水性更是好得不在话下，游不到水面的人不得不沉下来的或许只有他的幻姬。
    看着没有向自己求救的女子，千离急忙飞了过去，伸手捞住她的身子。
    真实的！
    化出真身的幻姬被千离搂在怀中，沉入水中的时候她有试图游上来，无奈身受重伤，试了好几次都没成功，身体控制不住的下沉，为了能更适合水中一点，她变出了真身，减慢了下沉的速度，等着千离来救自己。她知道，他一定会来。
    不再下沉的身体让幻姬积蓄了一点力气，悠悠缓慢的睁开眼睛，看着千离，努力扯开一丝笑容，“帝尊。”
    千离看到怀中的女子虽然没有幻姬的容貌，可是她喊自己的这一声，就像他的幻姬。
    一道白光从千离的手指尖闪现，变成一个大圆球将他和幻姬装在其中，因为还不能确定怀中的人就是幻姬而不是别的受伤的仙灵女，千离没有立即让透明的圆球飞升，低头检查幻姬的身体，他虽出现幻觉，可她身上的伤应该不会消失。
    没有伤？
    在幻姬的真身上，千离没有找到百足穷奇留下的伤口，正想着自己是不是救错了人，听到幻姬说话。
    “你终于来了。”
    千离顿时晓得，自己怀中抱着的就是他的幻姬。别人，不会对他说这样的话。
    “我的错。”
    幻姬摇头，抬起手抱着千离的颈子，“你何错之有。”每个人都有自己的行事习惯，她素来不喜欢强求人，何况是对他。她受伤，是她想去救人，修为不够，受伤也是必然。他不习惯出手救济旁人，不救就是了，左右也不会影响他什么。如果因为和她在一起，让他一次次做自己不喜欢的事情，那他岂不是要不快乐了。
    见得千离相救，幻姬变回人形。很快的，千离发现搂着幻姬腰肢的手心感觉到湿哒哒的黏腻感，低头一看，手上沾满了她的血。
    伤？！
    这时，幻姬看到自己被一个透明的大圆球装着，而结界外面是不少沉下来的仙子和恶兽，不由得蹙眉，又有多少生灵涂炭啊。
    想到之前没有检查到幻姬的伤，千离问，“你刚刚是不是从真身变回来人形的？”
    “……”
    幻姬纳闷，自己变身那么明显的事情帝尊还要问吗？但，她还是回了千离的问题。
    “嗯。”
    千离觉得有必要将幻梦神川海的情况告诉幻姬，便对她道：“这里是幻梦神川海，这片海消失了三百多万年，神川山现在没有了，此海这次不晓得要存在多长的时间。沁过海幻梦神川海水的人，会出现幻眼，看什么都不是真实的。”一如他现在看到的脸就不是她真实的样子，尽管晓得是她，但还是觉得不习惯，仿佛抱着别的女子。
    “幻眼？”幻姬第一次听到这个词。
    “比如我现在看你就不是你。”
    幻姬问，“那是谁？”
    “不认识的一张脸。”
    “可是我看你还是帝尊你啊。”
    “嗯？”这次轮到千离诧异了，“你看我就是我？”
    “是啊。而且，我还看到很多仙灵女子与恶兽沉了下来。还有……”幻姬看到透明的结界球外游来游去的海鱼，“不少的鱼儿游在装着我们的圆球之外。”
    千离朝四周看了看，他看到的基本都是陌生人，若非说他认得出的，宠服和她身边的几个侍女，但他晓得那是幻觉，并非真实。只是，他没想到幻姬竟然不会被幻梦神川海弄出幻眼来。
    “许是因为你是女娲后人。”女娲娘娘乃辟世之神，任何幻境虚假的东西都不能瞒过她的眼睛，得她遗传的幻姬，也有这样的特质。
    幻姬轻轻一笑，抬手，并起自己的右手食指和中指，指尖点着千离的天印白摩花，心中默念天灵仙诀，“净眼婆娑婆罗法，开。”
    千离的天印上忽然重叠的开出一朵语佛花，白色的花瓣中带着一层淡淡的粉色，看着语佛花，幻姬微微的愣了下，直到千离连喊了她两声。
    “……呃？”
    “想什么呢？”
    “没有。你现在能看到真实的我了吗？”
    幻姬愣的，是她的语佛花是纯白色的，可是刚才开在帝尊天印上的语佛花为什么会带了一点点粉色，实在让她不明白怎么回事。
    千离勾起嘴角，“还真是看不出来你的天资如此了得。”竟然能破掉幻梦神川海对他的幻眼之术。
    “我早就告诉过你，娘娘说可是个天定聪明的姑娘。”幻姬扬起小下巴看着千离，“现在信了吧。”总算在他的面前做出点真正本事的事情来，她一直都想做出点让他刮目相看的东西，总逮捕着机会，没想到，毫无准备的就这样活生生的表现了一回，实在是叫她想不沾沾自喜都难。不想，乐后生悲。
    “啊。”
    得意的幻姬动了两下身子，后背被百足穷奇劈得皮开肉绽的伤口被扯痛，叫了一声。
    千离立即用佛法为她疗伤。小妮子将他以前交代的话算是听到了心底，让她不是在万不得已的情况下，不要轻易用自己的真身战斗，虽然战斗力会增强很多，可也意味着一旦受伤就伤及真身，那是最麻烦的。她伤了人形，他用仙术就能为她修复受伤的伤口，免她受那些养伤的苦。
    身后是为自己治伤的千离，球外是游来游去的鱼儿，幻姬看着幻梦神川海，像是发现了什么新世界一般，惊奇的道：“帝尊，你有没有觉得这海跟别的地方不同啊。”
    千离：“……”
    刚才觉得她聪明一定是出现了幻觉。是个人就晓得幻梦神川海和其他的海不同，这需要觉得吗？
    “别的海越深颜色就越暗淡，看不到水面上的光。你还记得吗，在西海的海底，如果离开龙宫，外面就只能看到那些星星点点游动发光的鱼虾。可是你看这里？”幻姬看向远处，“我们都到这么深的地方了，海水竟然如此清澈。”幻姬低头去看身下，惊呼，“哇，下面那么深的地方我都看得清清楚楚呢。那只鱼，好漂亮。哎呀，那只也好漂亮啊，它有像蝴蝶那样的大翅膀哦。”
    千离为她疗伤。
    幻姬低头寻着水底的鱼。
    看着看着，幻姬嘴里头感叹，“真是想不到，居然有这么透明的海，不晓得海底是什么样子呢？”
    忽然，停在水中的透明圆球慢慢的下降，幻姬愣了下，笑问，“帝尊，是你做的吗？”问着，幻姬又忍不住担心，“可是我们如果沉下去，还能浮出水面吗？”幻梦神川海如此与众不同，不会到时候他们俩要长期生活在海底成为鱼虾夫妻吧？
    佛法虽帮幻姬修复受伤的肉身，可她被劈开的衣裳是坏的，身前衣裳完好，可背后几乎整个美背都露出在外面，连小衣的束带都被劈断了，只留下一根细细的束带扎了一个漂亮的蝶结挂在她的脖子上。触目的伤口复原无痕之后，看着无暇的玉背，千离的眼睛忽然闭上，再又慢慢的打开，忽而想是费了好大一番劲儿，又把眼睛闭上了。
    千离从疗伤起一直没跟幻姬说话，幻姬安静了一会儿之后，看到透明的圆球还在下降，忍不住了。
    “帝尊，会不会太深了我们浮不上去？”
    双手佛光染闪的千离问，“浮不上来岂不更好。”
    幻姬问，“为什么？”
    纤细的腰肢上忽然出现两条圈住她的手臂，一方温暖的胸膛贴到了她的后背上，一个男声更是温柔无比的钻进她的耳膜，低低的声音轻轻的响在她的耳畔，她似乎能感觉到撩bo的悠悠气息让她的耳蜗感觉微微发痒。
    “你不是说喜欢深点吗？”
    听到千离的声音，不知怎么的，幻姬的心尖忽然一麻，她觉得他像是呵气成话一般，带着说不出的勾ren心扉感觉，一字一字都带着让人躲不掉的柔情，仿佛整个人都被他的温柔笼罩一样。
    幻姬微微偏了下头，千离的气息钻到她的耳朵里，唇瓣似有似无的触碰着她的耳珠，让她有种酥酥麻麻的感觉，像是有只小猫用爪子在她的心底轻轻的挠，很轻很轻的那种，想忽略不行，想感受清晰也不行。
    “我……我是说喜欢到深一点的地方啊。可是……”幻姬的声音控制不住的温柔下来，“太深了，也不好吧。”虽然帝尊的本事很大，可他不是说这海三百多万年没出现过吗？谁晓得海底有什么呢？万一出现意外怎么办？她能看得到他，他若是再出现幻眼分不出谁是她，可如何是好？
    想到千离可能认不出自己的情况，幻姬连忙转过身来看着他，“帝尊，你这个结界牢靠吗？”
    “你想干嘛？”
    “它一直下沉，会不会被海水挤爆？”幻姬很担心的看着千离，“幻梦神川海对我没什么作用，可是如果我们被冲散了，你又出现了幻觉，怎么找到我？”
    千离扫了眼自己施下的结界，似是很认真的思考之后，悠悠的道：“深到底的话，应该……可能真会有问题。”
    这下，幻姬急忙道：“赶紧停下来吧。我的伤也好了，我们快点儿出去吧。”
    “问题在你。”
    幻姬不懂，“什么意思？”
    “深到底，我没什么问题。”
    “帝尊你说反了吧。”幻姬颇有些傲然的看着千离，“深到底，有问题的肯定不是我。”
    千离挑了下眉梢，“试试？”
    “不要。”
    幻姬拉住千离的手，“这个时候不是开玩笑的时候啦。海里很危险，我们早点上去吧。”
    千离看了幻姬好一会儿，慢慢的抬起手，抚上她的脸颊，声音前所未有的轻柔，几乎要把幻姬的心都柔成一滩水，“我现在只想深入其中，该如何是好。”
    “……”
    既然帝尊想去海底看看，那他们就去海底看看好了，他想做的事情，她就陪他做。
    幻姬变得很坚定，“那就到底吧。”
    “可你怎么办，会痛的。”
    幻姬：“……？”
    看着千离越来越情意浓烈的双眸，幻姬心尖轻轻的颤着，说道，“帝尊我没事，现在不痛了。”以为千离是在担心自己后背上的伤，为了表明自己的决心，抬起手抱住他的脖子，凑近他的脸颊，“群魔恶战的时候，我吻你。心口那时候可痛了，可只想要到我吻的人是你，再痛我都不觉得。你不知道，那痛，好钻心啊。”红唇忽然扬起，笑得甜蜜，“但我们的感情是蚀骨疼痛最好的疗药。”
    千离的双眼离像是忽然被点燃了两簇火苗，清亮热烈得幻姬惊然，还没弄明白怎么回事，红唇豁然被覆盖，心口疼痛袭来，双手紧紧的捏着，忍住疼痛不肯推开抱着自己的男子。
    不断下沉的结界球里，疼与爱着的缠绵中，幻姬的身子被慢慢的朝后压下，直到整个人被千离修长的身躯覆住……





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 162

    不管心中多么想与千离亲热，噬心的疼痛是真实的，幻姬经历了几次，可一次比一次疼得厉害，让她想适应都不行，泪水从眼角颗颗连颗颗的落了下来。但好在，千离并没有吻她太久，放开她，看着她眼眶红红的模样心疼不已，温热的手轻轻的为她抹掉泪痕。
    “别怕。“
    幻姬的手将千离耳鬓边滑下的发丝挽到他的耳后，心口的疼痛让她一时说不出话，可她相信他懂自己的目光是什么意思。与他经历的一切事情对她来说都不会涉及‘怕’，一如太阳有时候会被乌云遮住，但阻止不了阳光终会穿破云层照射万物，不会有人因为一时的风雨而怀疑太阳的伟大与长存，万物的太阳不会消失，而独属她的太阳――他，自然也不会消亡。她，何惧之有锱。
    腰肢上传来轻微的拉扯感，幻姬没多想，直到看到自己的腰带从千离的指间飘落，羞涩喃喃的低语，“帝尊，这里……不适合吧。”虽然是晚上，可他想睡觉的话，等他们从海底上去之后再休息也不迟吧，总不至于他打算今晚就睡在海里了？根据自己对千离的了解，幻姬觉得他是个凡事都极为讲究的人，不可能在结界里凑合一晚。直到，她破破烂烂的衣裳像白色的蝶羽从他手里飞出去，才惊觉他可能来真的。
    穿着小衣的幻姬看着千离，他的眼神她看不懂，或者也不能说是完全看不懂。以前和他独处的时候，也会见到他的眼中有热情的感觉，可仔细看时，又看不到，不晓得是被他掩藏还是自己看错了。但此刻，她觉得他的眼底像是有一团火在烧着，让她浑身莫名其妙想发热坞。
    千离的手放到幻姬腰上时，感觉到他的意图，幻姬立即抓住了他的手。
    “有…人…”
    似乎是下意识的一种感觉，好像相爱的俩人若不是在自己的房间里做亲密的事情，总有眼睛会盯着他们看，连拒绝的借口都说得很顺溜。幻姬连看都没看，压根儿就不知道周围有没有人，说完之后便心虚的朝结界外面看去。惊奇的发现，透明的劲墙上开出一朵朵的白摩花，劲墙的里里外外都在次第开放，一层开叠一层，大大的圆球很快成了花球，扑鼻满是白摩花的香气，连自己的身体都变成了躺在白摩花上，十分柔软。
    朝外看的视线被挡住之后，幻姬的目光回到压着自己的千离脸上，惊觉他身上的白色衣袍竟褪了个干干净净，最让她觉得大吃一惊的是，自己下半身的衣裙连同她身上的小衣也在不知道什么时候离了体。人初生时，便是一无所有的来到世上，那是最干净的时刻，可懂事之后，再光滑溜溜的面对男子，就算是跟自己关系十分亲密的帝尊，她还是放不开。瞬间，不止脸颊，连身体都泛红，害羞的只想找个地方钻进去。如此一想，幻姬便想钻到白摩花里面去，刚动了一下，被千离禁了她的仙术，牢牢的禁锢在自己的身下。
    千离低头看着身下羞涩得不知道要将视线看在哪儿的幻姬，两只手慢慢的将她的手抓到手中，两人十指交叉，盯着她的眼睛，声音很轻缓，但带着坚决。
    “不管我等下做什么，不要恨我。”
    幻姬不懂千离的意思，但直觉是信任他。
    “嗯。”
    千离双腿几下轻柔的动作让幻姬不解，俩人身体的无隔相贴让她羞赧得无以复加，正想说她不喜欢这种感觉时，感觉有一点痛意从下半身的某处传来，跟随而来的，是她心口被撕咬般的剧痛感。
    幻姬的手紧紧的扣住千离的手背，痛得她好想哭出来。
    “我知道让你现在静心和放松下来很难，我真的不知道要说什么才会让你现在和等会儿好受点。”千离心痛的看着幻姬，“你信我，不管现在多痛，都是为了以后再也不痛。”
    幻姬控制不住的眼泪从眼角疯涌而出，连应声都带着惹人心疼的颤音。
    “嗯。”
    她当然信他，可她真的太痛了，心口的痛楚她都要扛不住了。
    千离放开幻姬一只手，幻姬甚至不知道他腾出来的那只手做了什么，只感觉到下半身传来撕裂的痛，身体被异物撕开的那一瞬间，她心口的痛到了极致，将她活活得痛得晕厥过去。瞬息之间，幻姬的身体上出现一层七彩的光芒流走在她白皙无暇的肌肤底下，最后光芒汇聚到她的心口，成了一个七星的模样。
    千离手掌覆盖到幻姬的心口上，金色的佛光将他的手染得通明透亮，皮下的骨骼连骨节都看得清清楚楚，手掌缓缓移动，幻姬心口处的七彩七星也跟着慢慢的游动，从她的心口走到她的肚腹处，再往下……
    一记佛决引，七彩七星玲珑珠从千离和幻姬相交和的地方游进了千离的身体，心口的疼痛让千离切身的感受到幻姬为了他承受了怎样的剧痛，看着她紧闭的双眸，第一次，他真真切切的感觉到她的感情了。要有多喜欢他，才会哪怕受这样的痛苦还坚持吻他呢？原来，他们都是嘴拙的人，笨到不会将自己的感情表达出来，让对方晓得心里多在意彼此。
    千离封住自己的六脉，将伍佰万年的修为敛到内丹的外面护着，将体内的七彩七星玲珑珠引到自己的内丹处，迫力强收，将鸳鸯珠的雄珠吸入自己的内丹，用自己的佛法将其困入丹内。心口的疼痛慢慢的缓和下来，直到彻底的消失。
    敛住修为的千离尚且不知道七彩七星玲珑珠到底有多大的能力，护住内丹的修为没有立即从卸敛的状态恢复，看着身下依旧昏迷的女子，嘴角微微的勾起，如果她晓得自己现在和她一样，法力被‘禁’不可用，两人此刻和凡人的肉身无异时，不知道是什么表情？
    缓缓的，千离动作极为轻柔的从幻姬的身体里面退了出来。俯身用手臂钻过她的肩下，将她轻轻的抱着，一只手为她将额头上被冷汗沁湿的发丝抹开，心疼得眉头紧紧蹙着。他不是没设想过自己在什么情况下收了她的人，可他想了那么多种，就是没想过在海底对她做这件事，更加不会想到他破她身是用毫不温柔的动作。他不是女子，以前也不会去体会女子的心思，可现在他觉得自己是个混账，他和她如此重要的一件事，竟然……
    “对不起！”
    活了万万年，千离第一次说出这三个字。
    千离手臂收紧，将幻姬用了狠劲儿的搂到怀中，“对不起……”
    他没别的办法了。
    中了七彩七星玲珑珠的她，和他一点点的小亲昵都不能有，如果他不顾她身体的要了她，他怕是恨不得灭了自己。他不否认自己内心很想收了她，可他更顾忌她的身体受不了。四十多天的煎熬，他等得，可怕她等不得，玲珑珠在体内四十九之后就会化成七彩长虫活在体内，她的修为才几十万年，若是熬不住，痛苦比现在要甚苦上数倍，他岂能眼睁睁的看着她受罪。想她不再受痛，法子只有将她体内的七彩七星玲珑珠转移出来，转到任何人身上都不可行，只因要引出那粒玲珑珠，只能用交合的方式。他如何会允许旁人来做这件事？也更不能对她说真相，以她的性子，怕是宁愿自己痛死都不想牵累别人，何况是他。
    “疼……”
    幻姬在一片花香里慢慢的醒来，被拥得骨骼都要碎了，缓慢地抬起手抱住千离的腰身，“疼。”
    千离抬起头看着幻姬，紧张不已，“哪儿疼？”难道七彩七星玲珑珠还有什么后遗症在她的体内？
    “身体里面。”
    “哪？”
    幻姬不大好意思说，但觉得如果不说千离就不晓得自己的症状，讳疾忌医是很要不得的事情。
    “下……半身。”
    千离看了幻姬一会儿，嘴角似笑非笑的，狭长的眼睛里浮上一抹淡淡的坏笑，问她，“心口疼吗？”
    老实的幻姬感觉了一下，说道：“我们现在又没有做亲密的事情，心口怎么会疼，只有做的时候才痛。”刚才也不知道是怎么回事，痛得她扛不住的昏死过去，若是和他的亲吻要遭受那种痛，她真怕自己以后都不敢跟他亲嘴儿了。
    “帝尊，刚……唔。”
    以吻封缄。
    嘴唇被覆上的一瞬间，幻姬吓得立即想推开千离。帝尊不要啊，她会痛死过去的!
    呃？！
    幻姬眨巴了几下眼睛，惊奇的看着唇舌钻进自己香齿的千离，心口不痛了？！
    起初，幻姬还不敢确定自己的身体真的不会再痛，软软的舌头战战兢兢的不敢回应千离，害怕会痛得她受不了。可待他将她深吻到喘不过气来时，发现自己的身体除了燥热，没有其他不适，终于放下心来，一直呈推他的姿势的手渐渐攀上了他的脖子，欢悦的回应他……
    不断下沉的白色结界花球里，白摩花一朵朵开得更为盛大，幻姬黑色的长发铺散在厚厚的白色花瓣上，泛着如锻的亮泽，头顶簪着的语佛花花心浮现一层淡淡的粉色，一声声低低的娇chuan里，千离的银发和幻姬的墨发勾chan在了一起，深绻的缠绵里，幻姬感觉到抱着的男子与往日似乎大有不同，而她的身体好像也变得陌生，连意识都似乎在受他的牵引。跟着他的唇舌，跟着他的手，跟着他的温柔，热情蔓延到全身。
    不熟悉的感觉，燥热混着喘息，还有身体某处仍然隐隐存在的丝丝疼痛，都让她不知所措。
    仙泽闪现白摩花结界，像一个巨大的发光的花球落到了海底的地面上，香气飘散在海水中，吸引了许多五彩斑斓的海鱼游了过来，围绕着花球，游动着炫彩多姿的身体。
    比起为了引她体内的七彩七星玲珑珠的不得已，属于他们真正意义上的第一次亲密接触，千离耐心十足，最后撩bo得幻姬差点被体内的感觉刺激得晕过去，才极度温柔的将最后的热情倾献于她……
    绽放的花中，疼痛或许犹在，却不改经年岁月终相爱的芬芳；浮沉的情里，蜜意焚心灼身，抵不住落在心底的至真倾身相付。
    纯色摩花叠叠层层的盛开，那是最美的繁花围簇。无人无物无镜的时空里，留住的时光，留住的浓爱，留住了最美的盛放。
    他看过最美的语佛花开，是在重现的幻梦神川海底。终生不忘。
    一场华丽花赏，未必需要万花齐放，独秀一支，亦能唱出最美的乐章。一幕星星雨落，未必需要千颗星宇的陨坠，指尖的一抹晶光，亦能画下最绚丽的海蓝星空。
    躺在千离怀中的幻姬看着身边千离为她开出来的花海，看着头顶他画出的蓝色星星雨，脸颊红晕未散，心中满满地，说不出来的……爱。如果她以前真的不知道红尘情爱到底是什么东西，此时她想她是明白的。看着望不到尽头的花海，看着生平第一次看到的海蓝色夜幕星空，还有从星空里落下的一颗颗闪闪的星雨，幻姬真想怀疑，帝尊是不是把整个幻梦神川海的海底都变成了白摩花原，两人躺在无边无际的从花之上，身心都予交，生死不负。
    “有没有不舒服？”千离的声音略显低哑。
    幻姬愣了，“呃？”
    “身体。”
    “还好。”
    千离翻身将幻姬压下，“确定？”
    “嗯。”
    如果可以后悔的，幻姬应该会后悔自己说了――嗯。她应该说，身体感觉很不好啊。因为她的――嗯，足足让她被生生的连续又蹂.躏了两次，到后面她想矜持都矜持不了，叫出来的声音连她自己都要听得受不了了。
    终于结束。
    虚弱无一丝力气的娇躯被千离抱着放到了身上，幻姬一动都不想动，他的手爱放哪儿任他随便放，发丝散开在她的背后，脑子里只有一个念头，她和帝尊做的这事儿，到底是谁发现的？又是谁告诉他的？那个最初发现此事的男人应该抓出来揍得他爹妈都不认识啊。
    千离勾了幻姬的一缕发丝放到鼻尖闻着，一只手搂着的她的身子，修长的手指还不大老实的享受着属于他的‘好事’。连续几次男女之事下来，幻姬的身体还处在很敏感的程度，忍不住轻轻扭了下身子，不满千离的小动作。
    “不舒服吗？”千离问。
    幻姬刚想说，不是不舒服。一想到自己之前的回答给自己招来的事儿，连忙在心里掂量，她绝对不要再回答‘挺好’‘还好’‘不错’这样的字眼。
    于是，幻姬自以为很聪明的，回答，“有点。”
    “我给你揉揉。”
    “……”
    揉？
    如果以前浑身没力气帝尊说帮她揉揉，她会很感激他，可是现在，帝尊说揉，她就想到他揉她某个地方，那简直是叫她面红耳赤得要叫哑嗓子。
    “不用不用。”幻姬连忙拒绝，“也不是什么很不舒服，就是一点点而已，休息一下就好了。”
    千离带着笑意的说道：“你跟我客气什么，语儿。”
    语儿……
    一瞬间，幻姬以为自己听错了什么，抬起头惊讶的看着千离，直到从他的眼睛里读到自己确实没有听错的肯定目光，心房陡的一紧。他极少叫她的名字，不管是本名还是封号，记忆里好像还叫过几次生疏极了的殿下，哪怕就是对她动了真情也不见他叫自己的名字。
    幻姬想忍住笑，无奈实在是太过于惊喜，心底的高兴怎么都忍不住，笑出声来，“呵……”看到千离的眼底也带着笑，娇嗔的连着用粉拳捶了他好几下，埋首到他的怀中，这该怎么了得哟，一个称呼就把她高兴成这样，他还说自己不会哄女人，他是不哄，光这样就让她受不住，要是真哄起来，她岂不是连姓什么都要忘了。
    见一个称呼就让幻姬害羞得不敢看自己，千离笑得身体都在轻轻颤抖，“我家语儿的脸皮这么薄啊。”
    幻姬闷着头，“你以为都你一样不要脸么。”
    传说，帝尊可是盛开在佛陀天里的一朵奇葩啊。
    “我怎么不要脸了？说说。”
    “你不要脸的事情太多了，说都说不完。”
    “没事，我们时间多的是。今天说不完，以后还能说。”
    俩人关系亲近到此般程度，幻姬到底是女子，娇浅浅的小性子终归是有的，说道：“不说。”
    “真不说？”
    “真不说。你要是为此惩罚我，就是不要脸。”
    千离笑了，“这就算不要脸？那我不要脸的事情可是真多了。因为我打算……”
    幻姬忽然从千离的怀中抬起头，看着他，防范于未然的抢了他的话，道：“不准再来那件事了。”微微蹙眉看着他，“你都连续几次了，幸亏我骨骼奇佳，柔软又韧性，不然身子骨都要散架了。”
    千离含笑不语的看着幻姬。
    “你说，这种事情，你是怎么晓得的？”
    “什么事？”千离的表情十足的不懂。
    幻姬完全不上千离表情的当，“你别装了，我知道你肯定晓得我说的是什么事。你不是每天看的是佛理书吗？这些东西你是怎么晓得的？”
    千离挑眉，“为什么要知道？”
    “我好学。”
    “好……学……”
    听见千离重复自己后两个字，幻姬隐隐觉得有什么不好的感觉，帝尊这个人很叫人捉摸不透，他若是思考某件事或者某个词，那就要小心了，很可能他要干什么坏事了。
    “我不管你心里在想什么，总之……”幻姬手掌揉上自己的后腰，颇为委屈的看着千离，“不要再来‘那个’了，我腰酸了。”
    “出力的是我。”
    幻姬反应奇快的反驳，“既然这么说，帝尊你本事高，力气多，不用我你一个人‘那个’呗。”这种事情是俩个人一起，他把功劳都自己独占去了，那以后他自己忙活算了，不用找上她。
    千离坏笑着的问，“你这是在向我谴责使力不够，害得你欲求不满吗？”
    幻姬低声惊呼，“你还用力不够？”那他要用力够了，她这把骨头还是完整的吗？
    “我觉得应该还有进步的空间。”
    “……”帝尊，你进步的空间是照着谁来衡量的，肯定不能你啊，我能跟你比么。
    千离轻笑，将幻姬拉下来，静静的搂着。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 163

    一晚上经历两件从来没想过的事情，千离搂着幻姬没多久之后，累极了的她便在他的怀中沉沉的睡着了。馨香的梦中，她看到一片语佛花，只是让她不明白的是，语佛花是粉色的。几万年来，她看到的语佛花皆是白色，从没听过有粉色的语佛花，不知道为何会出现第二种颜色，而且一望无际的花团中，只有她一人，不见帝尊，不见娘娘，也不见任何她认识的人。
    在原地四处张望后，幻姬试图朝远处走，她以为走远些就能看到人影，可不论她如何寻找，始终不见一个人。走到不知何处的地方，她回头朝来时路看去，惊讶的发现，没有来路，没有语佛花，只是一片茫茫的白色，像是一层白雪落在地上，也像是一层冰晶雾气铺飘在地面，什么印记都没有。幻姬转头看着身前没有走过的语佛花，静静的，一朵朵盛开着。
    ‘帝尊。特’
    幻姬分不清自己该走向哪儿，向千离求救。
    ‘帝尊，你在吗？锱’
    回答幻姬的是，是一片无声的寂静。
    ‘娘娘？’
    幻姬朝天上看去，盼望女娲娘娘能惊奇般的出现来指引她一条明路。
    ‘世后姐姐？姐夫？’幻姬看向远处，希望能看到一个半个人影，哪怕是不相识的人也好，‘有人在吗？’
    此时的幻姬前不见人，后不见路，不知道自己该如何是好。定了定心，决定继续朝前走，没走多远，听见身后有声响，回头看去，发现后面卷来数道高高的白色大浪，情急之下，她飞快的朝前跑去，后面的浪追得更快了。幻姬想用仙术飞起来，可不知道怎么了，仙术竟然没有作用，像是被人卸掉了一般，她不停的奔跑，可怎么都不能把身后的巨浪甩掉，跑着跑着，她觉得自己要精疲力尽了。脚下踩到了一朵语佛花的花梗，不小心滑倒，幻姬想爬起来已来不及，大浪从头顶轰然砸下。
    “啊！”
    一声尖叫，幻姬从梦中惊醒。
    千离的手抚上幻姬的脸颊，微微惊喘的女子抬起手覆住他的手背，“帝尊？”
    “做恶梦了？”
    幻姬点点头，又摇摇头，她觉得那不算是噩梦，只是一个说来很奇怪的梦，她以前从没在梦里梦到过语佛花，这次不晓得怎么会看到粉色的语佛花呢？而且，梦中竟然飞不起来。
    千离将幻姬的头摁到自己胸膛里，让她听着自己的心跳声，轻声的安抚她。
    “梦境不真实，无需当真。”
    幻姬想告诉千离，她做的梦真实度很高，女娲后人不会轻易做梦，一旦做梦就预示着什么，她以前做的都是美梦，梦中的事情皆成真。这次若是也成真的话，是要出现什么事呢？如果说粉色的语佛花让人并不觉得害怕，那些巨浪表示什么？灾难？是天下要出现灾难还是她的身上要出现大难？
    “在梦里，我叫你，你不在，只有我一个人。”
    千离收紧手臂，让幻姬感觉到他无缝隙的相贴，“不要瞎想，我就在你身边。”
    幻姬晓得梦里他在不在，她真的怨不得，哪有人会因为心上人没有到梦里救自己就和他生气的。如果在现实的生活里，她遇险，而他不在，她不知道自己会不会埋怨他。若是以女娲后人的身份，她应该不会，没人有随时随地救谁的义务。可如果是以他的女人来看，她觉得自己大概会不高兴，从西天来找他的路上就因为他没出现而觉得委屈了，那次的委屈当然只是她无理取闹的随口话，毕竟俩人没什么关系，至多不过相识一场。而现在不同，她是他的人，他不是传奇帝尊么，她需要他的时候，他应该会像天神一般的出现吧。
    “帝尊，你以后能不能总在我能看到的地方。”
    千离捋着幻姬背后的长发，嘴角微微扬起，“怎么不是你一直在我的眼皮子底下呢？”
    “我怕你看久了烦。”
    “你就不烦我？”
    幻姬很肯定的应声，“嗯。”她是什么性格的人，自己了解，不会轻易烦什么人，尤其是对他。他的性格旁人琢磨不透，她不是外人，可也不敢说自己能揣摩透他的心思，在千辰宫里虽然能天天看到他，可大部分的时间都不知道他在做什么，让她有种不知道要做什么的感觉。跑出去吧，又怕回不来，还怕他生气。老是待在宫里吧，又觉得浪费时间。这次出来她是玩得很开心，可玩了差不多两个月，他们是不是要修习佛法了？
    “以后，你想找我，不管我在做什么，尽管走到我的身边就好。”
    幻姬抬起头看着千离，“真的可以这样吗？”这算是他给她最特别的允诺吗？
    “你记住，你和别人不一样。语儿。”千离的声音很轻，轻得幻姬觉得他的声音又很重。
    对自己素来严格要求的幻姬并不晓得，千离对她敞开了心的容忍，他允许她进入自己的世界，哪怕在自己的世界里横冲直撞都没有关系，以她的性格和行事风格，他不认为她能激怒自己，或者说，哪怕她真做出什么他不喜的举动，他亦不会对她怎么样。
    幻姬笑，“怎么个不一样法？”
    “你说呢？”
    “我不知道。”
    千离笑道，“真的不知道？”
    “哎呀，你不要用这种口气问我话啦。”幻姬笑着从千离的身上滚了下来，看着遍地的白摩花，想到俩人此时还在幻梦神川海的海底，转头对千离道，“现在什么时辰了？我们要不要浮上去呀？”
    *
    幻梦神川海的上空，仙灵侍女变出一张床，将宠服抬着放到了上面，看着半个身子不能动弹的宠服，纷纷跪倒在她的床边，有些胆小的侍女轻轻的抽泣着。
    宠服看着自己的皇宫消失殆尽，而自己的族人也死伤过半，心中不禁概叹万千。如果她没有被困住，也许那些死去的族人里有能活下来的，她在天火炉里什么都不能做，只能眼睁睁的看着她们混战。帝尊从始至终都没有出手相救，如果她没有得罪他，不晓得情况会不会不一样。种种如果都没有，只有一个结果。
    神川山消失了。
    “族长……”
    近身侍女喊了宠服一声之后，也哭了出来，神川山美丽了万万年，她们一直在这里生活，现在变成一片海洋，是不是以后她们都没有家了？
    “哭什么！”
    宠服看着床边的侍女，“我还没死。神川山虽然没有了，你们都还活着，我们能在山里活下来，同样也能在海上活着。”宠服停下来攒了一点儿力气，继续说道，“往后我肯定不能当你们的族长了，现在大家打起精神，想着怎么在海上好好的生活下去，然后待家园稳定了，你们要选出新的仙灵女族族长，带着大家一起壮大我族。”
    “族长，你不会有事的。”侍女哭得更厉害，“等你好了，还是我们的族长。”
    “我自己是什么情况我知道，不用废话。”
    仙灵女族里的仙子们游出水面快的，幻眼只出现了很短的时间，倒是后面游出来的仙子，不少的人出现了幻觉，因为身体上没什么伤，大家便也没太大的恐慌。
    舞倾扶着珑婉坐好，西海的将士们都围了过来，水性好的他们人人都游出了水，因为在幻梦神川海里并没有待很久，幻眼在西海水族人的身上没有持续多久，大家都恢复了正常。
    “九将军。”
    西海将士们看着身受重伤的珑婉，“九将军。”
    舞倾检查者珑婉的伤势，眼中泛泪，“九姐姐，是我不好，如果不是为护着我，你就不会受伤了。”她跟着她出来，是想成为能在外面独立行走让人崇敬的西海公主，像幻姬殿下那样，能一个人去很远的地方而不让人担心，父王母后肯定不会让她现在单独外出，她只能跟着她一起征战，或许不用多久之后，她历练出来，他们就放心了。而且，她以为，跟着九姐姐一起在外拼杀，她会更快的进步。“九姐姐，真的对不起。”
    跟了珑婉许多年的将士们看着舞倾，面上碍于舞倾的身份虽然没说什么，可心里觉得确实就是她的问题，一路上她出了几次问题，都是珑婉公主救了她，自己本事还不够就不要出来，战场不是歌台舞榭的地方，刀剑不长眼，虽然是西海皇族，可他们要对付的人也并非等闲之辈，真要取了她的性命，可不会给她复生的机会。就算是能重生，她一个深宫里娇滴滴的公主跟着跑出来干什么，不能帮忙不添麻烦就是最好了。他们跟着珑婉公主这么多年，九公主只有在大战之中才会受伤，那也是光荣的战伤，为了救一个姑娘让自己受伤，还是第一次。这伤，完全可以避免。
    珑婉无力的摆摆手，“舞倾你不用自责。是姐姐的本事还不够高，若不然就不得受伤了。”
    “九姐姐，你千万别这么说，是我不好，我知道这次给你带了很多的麻烦，我以后会……会改正的。”
    珑婉对着自己的副将说道：“去，看看我们还剩下多少人，大家整肃休息一会儿，准备回去。”
    “是，九将军。”
    舞倾看着珑婉身上的伤，“九姐姐，你身上的伤是百足穷奇劈下的，即便我们回了西海恐怕也没人能治好你的龙体，帝尊和幻姬殿下不是在这里吗，我去求他们。”帝尊虽然是个见死不救的人，可她相信幻姬殿下博爱天下万物，她一定会救她。“如果帝尊和幻姬殿下不救你，我带你去神界找麒麟上神，他肯定有办法救你。”
    麒麟上神……
    珑婉看着舞倾，有点心动后者了。这个……虽说她是个很彪悍的将军，但是她也是有一颗少女心的女将军啊，虽然晓得自己外表不好看，可在坚.硬的内心深处，她还是偷偷的为麒麟上神藏了一颗干净玲珑的少女之心。只可惜，他似乎一点儿都不喜欢她。不，是现在不喜欢她，她觉得如果两人能相处得久一些，让他看到她的优点，他会对她改观的。她也不想长得这么魁梧，可生来就是这个样子，她有什么办法。虽说西海龙族算是仙，可她就算变幻成别的样子，也是五大三粗的样子，尤其，她不习惯穿裙子，别的公主穿裙子是美丽天仙，她就是吓人大婶，穿了裙子不自在不说，走路都走不利索，只有穿上战袍，她才会觉得自己是个有用且受人尊敬的人。虽然麒麟上神只跟她说了两句话，可她觉得麒麟上神不是看外貌的好男神，她会用自己的真心打动他的。
    珑婉始终记得麒麟对她说的两句话。那是俩人的第一次相遇，在西海的晚宴上。
    “兄弟长得很壮实嘛，俊名可否告知？”
    她说，她是西海九公主珑婉。他于是说了第二句话。
    “珑、婉、公、主……”
    舞倾起身，想去找千离和幻姬，珑婉出声叫住了她。
    “舞倾，别找了。”
    “九姐姐，你身上的伤不能不治。”
    珑婉抬起手抓住舞倾，“帝尊到海底去救幻姬殿下了。你现在找不到他们的。”
    舞倾蹲下来扶着珑婉，“若是这样，我们就在这里等到帝尊和幻姬殿下出来。”
    “舞倾，殿下受了伤，你觉得她还有能力救我吗？就算她愿意，你以为帝尊会让她用仙术？”帝尊和幻姬殿下到底是什么关系她不知道，可帝尊是个见死不救的尊神，为了幻姬能去海里找她，足以说明幻姬对他的重要性，只需要稍微想一想就晓得，受伤的幻姬肯定不会有机会救她。“帝尊是什么样的人，难道你还不了解吗？”她身上中的天境符咒，如果不是碍于很久很久以前老祖宗帮了帝尊一次，他根本不会出手相救，他对西海已经不欠什么了，帝尊断不可能再救她的。
    听到珑婉如此一说，舞倾皱眉，“那……那要如何是好？”
    珑婉长长的叹了一口气，“没事，我们就这样回去，这伤，大不了养给十年八年，总会好的，只要不死人就行。”
    “不行！”
    舞倾目光坚决的看着珑婉，“九姐姐，你这伤是为了我才受的，不管怎么样，我都要为你想办法。”西海龙宫有医夫，可她身上的伤不是西海的医夫能治好的，命是不会丢，可若九姐姐十年八年不能征战，她要跟着谁一起出来历练呢？太子哥哥最开始也不认同九姐姐出征为将，是九姐姐用自己的本事说服了太子哥哥，但太子哥哥在十几位公主里也就认同智慧出众的大姐和统兵有方的九姐，她想求太子哥哥带她出来，只会换得他的不屑。何况，太子哥哥如今不怎么外出领兵了，想锻炼自己，只能跟着九姐姐。
    “既然殿下不能，我求帝尊试试。”
    珑婉看着舞倾，“不可能的事情。”
    “还没有做过，怎么知道呢？”舞倾看着珑婉，“帝尊救过我，也许念在老祖宗的面子上，他救你呢。”
    珑婉觉得舞倾是不到黄河心不死，于是，说道，“既然你坚持，等吧。”
    “嗯。”
    过了一会儿，珑婉问，“要是帝尊不救，我们就回去吧。”
    “不行！”舞倾看着珑婉，“帝尊不救，我带你去找麒麟上神。”
    珑婉目光在舞倾的脸上停了片刻，没说不去，慢慢的低下头，自己运气为自己疗伤，能恢复一点是一点吧，只是，谁都没注意到，她的嘴角微微上扬，带着浅淡而羞涩的笑。
    在照顾珑婉的身体上，舞倾倒真是亲妹妹的风格，十分用心，用仙法为她化出了床，虽然自己的修为不高，却尽最大的努力帮她修复伤口，看到她的伤口朝外面冒着鲜血，取了自己的龙须研磨成粉为她止血，疼得眼泪在眼底打转也没哼出一声来。
    珑婉让副将带着将士们回了龙宫，自己和舞倾在幻梦神川海的上方等着帝尊和幻姬殿下。
    “愚蠢的龙族。”
    宠服的话让舞倾不满，看到仙灵女不少，忍了心中的不悦。
    宠服目光瞟到舞倾的身上，“随便求求就能让帝尊为你出手吗？你以为你是谁。”
    “救人这种事情，你怎么知道他就不会。”
    “你姐姐那么聪明，怎么有你这样的妹妹。”宠服鄙视的看着舞倾，“别人求帝尊出手打架他都懒得理，你觉得救人他会？”
    舞倾自豪的看着宠服，“虽然不知道你为什么会有帝尊绝对不救人的想法，但我相信，身为尊神，他一定是个善良的人。帝尊没有在你的面前救人，不代表他没救过人，我的命就是他救回来的。”
    “你是谁！”
    听到舞倾说自己被千离救，宠服不敢置信的看着舞倾，凭她的容貌，竟然也能让帝尊出手相救，如何可能？鄙夷道，“幼齿少女白日做梦。”
    “你才幼齿呢。身为仙灵女族的族长，怎能说出这般没有礼貌的话来。你可以不相信帝尊救过我，可是你不能骂人。”
    “骂人？”宠服冷笑，“如果可以，我还想打人呢。怎么，不服气，来揍我啊。”
    舞倾性格温和，虽气愤不已，却想着自己是等帝尊和幻姬殿下出来好救珑婉，没有跟宠服起冲突，摆出不想理她的架势，和珑婉坐在一旁，静静的疗伤。
    半个时辰。
    一个时辰。
    两个时辰……
    直到天空出现了黑夜走掉的天光，千离和幻姬依旧没能出现在水面，舞倾不记得自己看了多少次海面，最后不由得担心千离和幻姬遇到了什么意外。
    “九姐姐，你说，帝尊不会出什么事情吧？”
    “帝尊修为岂是我们可想的，他肯定没事。”
    舞倾皱眉，“可是他还没有出现。”
    大部分的仙灵女在想办法于幻梦神川海上空生活，留了二十来个侍女和侍卫在宠服的床边照顾她，听到舞倾的话，闭目养神的宠服冷冷的说道。
    “你在这里，帝尊不想出现。”
    舞倾气着了，“我看是这位姐姐躺在这里帝尊才不出现吧。”看着宠服的绝色容颜，虽然身体瘫痪在床上，却一点不影响她的姿色，“如果我没记错的话，你可是被帝尊困在天鼎里，若非殿下为你求情，帝尊不会放你出来。你是罪人，帝尊肯定不想见你。”
    宠服冷声道：“有种你给老子再说一遍！”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 164

    (宠服冷声道：“有种你给老子再说一遍！”)
    舞倾看着躺在床上的宠服，她人都这样了，还如此的张狂，真不晓得怎么会有这么暴躁脾气的仙子。不用珑婉提醒什么，舞倾在宠服的暴躁挑衅里看到她的样子，反而安静下来。她一个行动不便的人，她跟她计较什么。于是，在宠服的凌厉目光里，舞倾很没种的没说第二次，重新坐回珑婉的身边，心里想着宠服不知道是不是因为暴脾气得罪了帝尊才被他困在天鼎里，若是如此，倒真是该了她。对她不礼待也罢了，她不与她计较，可帝尊那么高高在上的尊神她若不晓得大礼相待，肯定是要吃苦头的。
    等了一晚上千离和幻姬都没有出现，珑婉对舞倾说道：“天完全亮堂之后我们就回去。锱”
    舞倾心事重重的看着珑婉，但到底还是没被内心的事情扰乱自己的理智，“九姐姐，如果天大亮后帝尊和幻姬殿下还没有出现，我带你去神界找麒麟上神，他一定会救你的。癣”
    “一定救吗？”珑婉不确定的看着舞倾，他似乎很不想见到自己呢，如果去找他，会不会惹他不高兴？
    舞倾给珑婉坚定的安慰，“肯定会救的。麒麟上神是个很乐于助人的尊神，他脾气好，对任何人的苦难求助都不会拒绝的。”
    听到舞倾夸麒麟，珑婉笑了。她的眼光就是这么正确，选中的男子连自己的亲妹妹都夸成这样，那他一定就是极好的人。若是能在他的宫里住上一阵子养伤，那该多好啊。说不定，借此能增进彼此的了解，让他明白，自己外表虽然不漂亮，但是她是真心喜欢他，希望能跟他在一起。
    天色一旦扯开，亮起来就快了，没多久，天敞得亮堂堂的，便是很远的地方都看得清清楚楚，在清晨的阳光里，夜里海面上的寒冷被驱散，身体仿佛被一层柔软的温暖绵绸包裹，很是舒服。
    目之所及的地方皆是一片灿烂阳光之后，舞倾终于认命。她原以为能求得帝尊或者幻姬殿下为自己的姐姐疗伤，没想到等了一晚上，他们竟然没有出现，是早就离开了这里还是他们在海底出了什么事？
    “舞倾。”
    珑婉一声呼唤，让舞倾彻底回神，也让她明白不能再耽误亲姐姐的伤情了。
    “九姐姐，我这就带你去神界找麒麟上神。”
    舞倾从床边起身，正想施术带珑婉走，水面上忽然漾开一个大大的涟漪，翻腾的水花越来越大，海面天空里的人立即警戒起来。唯独珑婉，却是表情很平静的看着海上，征战多年的她并没有从海下感觉到杀气，虽然她不确定来人是谁，但应该不会伤害她们。
    水花开到极致，栩栩如生，像是一朵绽放在水上的神花，一片香气飘上了天空，宠服和舞倾同时反应过来，目光紧紧的盯着要破水而出的人。
    数十丈高的水柱忽然从水花花心里冲入天空，一片闪现的金光让幻梦神川海的海水仿佛都成了金色，空气里的香味更加幽香，令人心旷神怡。舞倾抬头，透明水柱的顶端，站立的两个人影不正是她苦苦等了一晚的人吗。
    千离单手搂着身边的幻姬，她身上的白色衣裳和他的衣袍有着异曲同工之妙，不过一套是男人穿的，一套是女装，连衣襟上的纹云都一模一样。
    “舞倾拜见帝尊和幻姬殿下。”
    礼数上，舞倾着实比宠服注意了太多。她的拜礼让幻姬的目光第一个就投向她，看到舞倾身边的珑婉，幻姬朝千离看了一眼，踏着海浪从天空里缓缓飞落到珑婉的床边。
    “珑婉公主，你可还好？”
    舞倾见幻姬主动飞下来，看到了希望。
    “幻姬殿下，求求你救救我九姐姐。”舞倾眼中泛红，“我知道是我不懂事非要跟九姐姐来锻炼自己才让她为了救我受了伤，我知道是我害了她，如果可以，我拿自己的命救她都好，可惜我没有足够的修为。求求你，帮帮她。”
    幻姬轻声道：“舞倾公主你先起来吧。”幻姬弯腰为珑婉检查伤势，对于珑婉，就算舞倾不求情她都会救，因为她是幻姬，她说得声泪俱下，好像她是多么铁石心肠的人。而且，从个人的私情上说，和珑婉公主一起杀地霸虎时，她很喜欢俩人的默契，不需要一句话或者一个眼神，她们就能首次配合的天衣无缝，能出现这样的情况，只说明她们的心性相当近似，要做什么，要怎么做，在危急关头，她和她的选择会是一样。这样的人，她怎会不相助。
    被幻姬检查的时候，珑婉心中感激，但更记挂她身上的伤。
    “幻姬殿下，你身上的伤怎么样了？”
    “我已无碍，你不必担心我。”
    检查过后，幻姬眉头微微蹙起来，珑婉身上并不只有这次被百足穷奇劈到的伤，她的体内还有好几处旧疾，甚至还有中毒的迹象，虽然毒并不会要的命，但几种毒素混合在一起，难保以后再中毒不会出现毒毒相混成剧毒的情况。这些伤毒应该是她多次在外征战留下来的，应该彻底的治愈才好，否则年久时长，对她的健康非常不好。
    “珑婉，你可愿随我去佛陀天？”幻姬问。
    不止舞倾，就连沉稳的珑婉都没想到幻姬会如此问，愣了一下，不甚确定的道，“殿下的好意我心领了，只是，佛陀天非我这样的小人能轻易去的地方，有劳殿下费心了。”
    人人都想去佛陀天里，珑婉的婉拒让幻姬对她的印象更好了，除了她的外形不像一个仙子，别的地方倒比很多的神女仙娥更像修为至纯的仙家。此良善的好女子，她如何能坐视不管。
    “佛曰，众生平等。珑婉你与佛陀天里的尊神本质上没有区别，无需妄自菲薄。”说罢，幻姬转头看看身后天空里的千离，她自然晓得他不愿意招惹珑婉去千辰宫，可他不同意她就把人带到星穹宫去治疗，世后姐姐和姐夫在那儿，哪怕她失手未能成功，还有他们俩。既然助人，又不会让帝尊不高兴，一举两得。由此可见，亲人多，朋友多，处理起事情来会更顺利。
    舞倾在一旁小声的道：“幻姬殿下带着九姐姐去佛陀天，是去千辰宫吗，可据我所知，千辰宫乃帝尊所居之地，贸然带着我们姐妹进去，殿下要不要先问一下帝尊？”
    “我没说去千辰宫啊。”
    舞倾愣了，“那……去哪？”
    “佛陀天里不止有千辰宫一个地方。”幻姬轻轻笑了下，“帝尊素喜清净，我带你们去世尊世后的星穹宫。”
    “星穹宫？”
    舞倾和珑婉相视一眼，去那个地方会不会更不适合？
    千离从水柱顶上飞到了幻姬身边，她还想揽事情做么？
    “百足穷奇的伤，麒麟很擅长救治。”千离声音轻轻的，“他与西海又颇有缘份，不如让她去麒麟宫养伤。”
    经千离如此一提醒，幻姬也想起来了，昨晚麒麟上神还在这里，这会儿不见人，不晓得他跑哪儿去了，总是神龙见首不见尾的。而且，他确实和西海有点理不断的牵扯，珑婉公主喜欢他，他似乎对舞倾公主颇有好感。只不过，他对舞倾公主的好感又不像是帝尊对她那般男女感情，或许只是觉得人家姑娘长的漂亮，纯粹欣赏美人罢了，反而是珑婉对他的感情，看得出是真情。若是让珑婉住到麒麟宫，也许养身完，他对她有了解，会发现珑婉其实是个不错的女子。
    “帝尊说的是。”幻姬看着珑婉，“我虽有心救治你，可终归不如麒麟上神厉害，我送你去他那。”
    珑婉没想到事情会变成这样，帝尊亲自开口建议她去麒麟上神那，幻姬殿下若是亲自送自己过去，他肯定没法拒绝吧。她开始还担心舞倾带自己过去，麒麟会不见自己，若是有殿下和帝尊屈尊降贵的送她去，她的担心应是不存在了。
    “珑婉拜谢帝尊和殿下。”
    幻姬扶住珑婉打算行礼的身子，“你伤成这样，礼数就不用周全了。”
    珑婉的事情决定之后，幻姬看着旁边躺着的宠服，她为她求情不止一次，虽然不忍心看她现在的模样，可……她实在无能为力改变什么。而且，幻姬没有注意到，自己对宠服的感觉里，少了几分亲近，看着她并不算多友好的目光，心里冷冷静静没有别的想法。神川山大劫已发生，仙灵女族在劫难中没有灭族，凭她们的本事，要在幻梦神川海上生存下来想必也会有法子，她这个族长还不能继续当下去，得看她族人的选择，她不想多加干涉。
    “帝尊，我们走吧。”
    眼看千离和幻姬要走，宠服张嘴喊道：“帝尊。”难道他忘记了自己说的吗？幻姬殿下不能离开神川山，或者该说，她不能离她太远，否则哪怕她是女娲后人也会死，他不在乎她的命，难道连幻姬殿下的也不在乎了吗？
    心知七彩七星玲珑珠在自己的内丹里封着，千离对宠服的喊声不闻不问，带着幻姬便要走。没了七彩七星蛊控制的幻姬对宠服没了说不清道不明的怜悯，视线从宠服的身上转到千离脸上，如果宠服比她早遇到帝尊，也许现在在旁边看着他冷酷无情的人就是自己了吧。
    眼见留不住千离，宠服大声道：“你一意孤行的离开，难道你不怕幻姬殿下死吗？”
    一句话，吓坏了所有人。
    幻姬还来不及问怎么回事，一道白光从千离的指间飞出去，躺在床上的宠服变成了一尊冰冻雕塑，再不能发出声音。床边的侍女看着宠服的样子，齐刷刷的全部跪下。
    “帝尊饶命。”
    白色的广袖轻轻拂过，袖风卷过宠服躺着的床，连床带人，眨眼消失得无影无踪。
    幻姬心中疑惑重重的看着千离，他肯定有什么事情瞒着自己，只是如今旁人在左右她问了他未必回答。
    “我不能离开神川山，是吗？”幻姬问。
    “你信她，不信我？”
    幻姬道：“当然信你。”
    话音不落，千离的祥云带着幻姬和珑婉舞倾便飞入云端。
    完全离开幻梦神川海后，幻姬微微有点担心看着千离，尽管宠服说离开神川山她就会死，可她觉得，帝尊既然晓得这件事，还敢带自己离开，就必然是想到了什么对策，而她竟然对自己情况一无所知。幻姬继而想到自己每次和千离亲热就会剧烈疼痛的心口，宠服说的事情肯定和疼痛有关。只是，昨晚她和帝尊……除了第一次很痛之外，之后俩人爱得那么激烈都没有问题，心口痛的病症不治而愈，是他处理好了她的事情吗？
    想到在海底和千离做的事情，幻姬心下一个走神，脸颊红彤彤的，嘴角噙着娇羞的笑意，一口大风吹来，纤瘦的身子摇晃着没站稳当。千离伸手搂住她的腰肢，嘴角微微扬起，低眸看着她。
    “想到昨……”
    “我没想那件事。”
    千离轻轻笑出声来，“哪件事啊？”
    幻姬红着脸，此地无银三百两的对着千离说道，“你心里想说的那件事。”
    “你要没想那件事，怎么知道我心里要说那件事。”
    “凭我对你的了解。”他肯定想揶揄她。
    千离一手变出一把大伞撑在俩人的头顶，啪啪的雨滴声响起，一场大雨倾盆而下。
    “我想说的是，想到昨晚的百足穷奇，你怕不怕？”千离挑眉，搂着幻姬的手微微收紧一点，“你想到的是哪件？”
    “……”
    帝尊想说的不是昨晚在海底……
    幻姬的脸倏地变得通红，丢脸死了，她怎么会变成这样的人，大白天想那种让人面红耳赤的事情，都怪帝尊，在海底对她做那种事情，她没经验，第一次经历肯定会忍不住多想的。
    看到幻姬羞红到了耳根子，千离带着笑意问道，“你该不会是想到昨晚在海……”话没说完，被幻姬用手捂住了嘴巴。
    幻姬娇嗔，“不准说。”朝千离使了个眼色，旁边有还外人呢，他也太不注意了，他不要脸，她还要。
    舞倾变出大伞为珑婉撑着，看到千离对幻姬的呵护，也看到幻姬对千离的撒娇，这些小事情她以前从不在意，到西海求亲的人再多，带的礼物再珍贵，她都没有想和他们亲近的想法。她的姐姐众多，自然也会看到姐姐们对姐夫撒娇的模样，大姐夫对大姐更是疼爱有加，可是说不出为什么，帝尊对幻姬殿下的照顾只是一个抱着她站在雨中为她撑伞的画面就让她觉得美好得不像话。
    看着幻姬含笑的眼睛，千离的心不自觉的变得柔软，伸出舌尖舔着她的手指。指腹传来软湿的感觉，幻姬飞快放下手，虚拳捶着千离的胸口。
    “呵。”
    看到千离笑出声来，幻姬又捶了他几下。
    伞外大雨滂沱，伞下两人小动作里带着浓情蜜意。
    直到神界麒麟宫门前千离才放开幻姬，他虽不在意别人怎么看待自己搂着幻姬，可想到自己竟然能和幻姬贴在一块儿回来，不禁觉得自己好笑，半年前他怎么都不会想到自己有今日。
    见千离和幻姬亲临，麒麟宫的神侍们立即上前行礼。
    “拜见幻姬殿下。帝尊。”
    “麒麟上神可在宫里？”
    神侍回道：“回禀殿下，麒麟上神前段时间去神川山了，至今未归。”
    幻姬朝千离看去，明明不是不在神川山了吗？怎么没有回宫呢？
    千离微微侧了下身子，吩咐道：“这两个人是西海的公主，受伤的珑婉公主需要你们主子亲自救治，他没回宫前，你们好生照顾着。”
    “是，帝尊。”
    幻姬补上一句，“你们赶紧派人出去找麒麟上神。见到他，别的不用说，就说一句话。”
    “殿下请吩咐。”
    “说我送了两位美人儿到他的宫里，请他好生照顾。”
    神侍抬头看像舞倾和珑婉，看到舞倾的时候眼睛微微发亮，看到珑婉的时候，一双眼睛简直是大亮啊。殿、殿下，你的眼神确定没有问题吗？这是两个美人儿吗？虽然我们没看多少佛理书，但是你不要骗我们啊。
    虽说不认同珑婉是美人儿，但麒麟宫的神侍一个个都不是吃素的，跟着麒麟这么多年，没点儿察言观色的本事肯定混不下去，幻姬都如此说了，帝尊都亲自来了，这两个西海公主肯定是要好好伺候的。至于幻姬让他们传的话，他们照着传就是了，自家主子被骗回来之后，若是生气，就让他找幻姬殿下好了。
    “是，小仙一定将殿下的话带到。”
    人送到之后，千离带着幻姬回了佛陀天千辰宫。
    玩了两个月的千离和幻姬回宫时，花探真君以为自己眼花了，揉了揉眼睛，确定真是自家老大后，喜极而泣的跑了过来。
    “帝尊。”
    “帝尊，你可算是回来了，我们都好想你啊。”
    千离看着面前灰头土脸的花探，“本来品味就不高，两个月不见，人都不当了。”
    花探被千离当头打击了一把，嘿嘿笑了两声，把双手上的泥巴往衣裳里擦了擦，“我不知道帝尊你和幻姬殿下今天回来，要是知道，我肯定光鲜亮丽的站在大门口迎接你们。我人是脏的，可是我对老大你的心，那是火热的，干净的，忠贞的，不二的。”
    “你这几个月修的什么功？”
    花探不甚明白的看着千离，帝尊此话是什么意思？是打算夸他修为长进了吗？果然帝尊就是帝尊，没有跟他过招就晓得他有所进步。
    “我谨记业精于勤荒于嬉，帝尊你不在的日子里，每天都早起晚睡，勤学苦练，不敢懈怠。”花探跟着千离行走的身子朝旁边让了让，“帝尊你看，那边的小花园被我开垦出来当菜园了。以后幻姬殿下想吃什么素菜，可以直接从园子里采摘，天然，新鲜，健康，并且保证不会有任何虫子在上面爬过。”说着，花探朝旁边的幻姬投去目光，他觉得此时哪怕帝尊不夸他，幻姬殿下也要夸他了，他对他们夫妻俩可真是上足了心。夫、夫妻……
    脑子里冒出这个词儿后，花探惊讶的看看千离，又看看幻姬，注意到她身上的衣裳，嗷了一声。
    “嗷。”
    千离淡淡的瞟了眼花探，而幻姬则被花探的惊叫声吓得停下脚步，看着他惊恐的目光，从上到下打量了自己两遍，“花探真君，我身上有什么不妥吗？”
    花探木头般的摇头，“没有，没有没有。很好，殿下芳华绝代，沉鱼容貌世间无双。”就算真的不妥他也不敢说啊，殿下的身上穿着和他们帝尊一样料子的衣裳，连裙边的勾纹都是一样的，他跟了帝尊几百万年，别的不敢说，帝尊最不喜欢和人分享东西的习惯他却是十分了解的。任何东西，帝尊都习惯独一无二，千辰宫里的珍奇皆是宫外不会存在的，不是真正的奇珍异品，哪里有命到千辰宫里来。帝尊让幻姬殿下和他穿一样纹绣的衣裳，说明什么问题，以他的智慧，不用再问什么了。千辰宫的――帝后，幻姬殿下！
    不晓得是不是见到千离真的很高兴，花探一时没注意，跟着千离到了寝宫的门口，他迈脚进去，花探也跟着走了进去。
    忽然，千离停下脚步，缓缓的转头，看着花探。
    “你想看本尊洗澡？”
    花探刚想点头，想到自己的命可能会没有，立即摇头，“不想。”
    “你嫌弃本尊？”
    “不是。我觉得，帝尊你应该不会给我看。”
    千离微微迷眼，“我给你看了，你想过她的感受吗。”
    花探一愣，脸红了，不好意思的笑了笑，实在是有些尴尬的放低了声音，说道，“其实让我看帝尊洗澡就很荣幸了，要是再给我看幻姬殿下的，我……啊！”
    花探的话还没说话，都没看清楚千离怎么抬脚的，一飞腿就把他给踹出了寝宫，嚎叫声一直从宫内飞向千辰宫外面。幻姬从门口看出去，从听到花探说的话那一瞬间的不可思议到深深的同情他。花探真君是你的理解能力有问题呢？还是你有了耳疾？
    千离伸手温柔的牵起幻姬的柔荑，“语儿，陪我洗鸳鸯浴。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你的脸又不要了吗？
    浴池外，幻姬纠结了很久要不要跟千离一起洗澡，最后怕他等得太久不耐烦，穿着宽松的袍子走到浴池边，飘着热气的浴池里不见千离的人影，幻姬四周看了看，仍旧不见人。
    “帝尊？”
    幻姬纳闷，不是洗澡么，去哪儿了？还是他洗完走了？
    “真是……”说好鸳鸯浴的，结果自个儿洗完就跑了。
    幻姬解开衣袍，净身走到浴池里，刚站稳，感到什么东西抓住了自己的脚踝，慢慢的顺着她的小腿朝上，掐诀想飞出浴池，仙术瞬间被禁。千离双手抚着幻姬的身体从下往上钻出水面，看着她泛红的白皙身体，清亮的眸子里逐渐浮上了一层情yu，无言无声，缓缓低头吻住了她的唇……
    仙气飘渺撩动着层层垂纱，悠悠纱帘的里面传出女子娇媚酥心的喘吟之声，许久许久……
    一连十日，幻姬在洗澡的时候都要被千离弄得筋疲力尽，他若是主动喊一起洗澡，那便相当于告诉她。媳妇儿，不要逃了，夫君在浴池等你哟。若是幻姬悄无声息的偷偷先跑去洗澡，到半路，他一定会钻进来，门关着从窗口进，窗关了直接穿墙而过，简直就像不能闻到鱼腥的猫儿，只要给他晓得她在沐浴，不管在忙什么事情，不管在千辰宫的哪儿，准能溜到她的身边抱着她一番云雨。让幻姬最气不过的是，她家那只天天洗澡时要忙活的男神不晓得怎么回事，后面几天连午休都养成要她陪在旁边才能睡着的习惯，睡也就睡吧，可每一次他们都没有好好睡觉，他不止晚上洗澡要‘忙活’，连午休都给自己‘加了餐’。
    屋外知了鸣唱，艳阳高照。
    “语儿，你泡好了没有？”千离侧身躺在软席上，一只手支着头，看着在桌边泡茶的幻姬，“你这杯茶泡太久了。”
    幻姬慢慢倒着沸水，看着茶叶在翠玉杯中缓缓的展开，分心回了千离的话。
    “才一会儿，哪久了，你先睡吧。”
    “你不陪着我睡不着。”
    幻姬道：“不泡好凉着，等会儿你醒了又嫌烫。”
    最近几日天气太热，幻姬前一日在千离醒了之后给他泡了杯茶，烫到了他的舌头。烫起了一个不大不小的水泡儿在舌尖上，他没生气，她却是心疼的不得了，哄了他好久才张嘴让她上了药，觉得她太紧张了。可连千辰宫的神侍都看出来了，他们家的帝尊有多喜欢幻姬殿下紧张他。
    “我不嫌弃。多烫都不嫌。”
    幻姬口气严肃的道，“别说话，让我好好的泡完茶。”被他打岔之后，茶没泡好，他那张嘴可不会饶人。
    千离支起一条腿，看着幻姬认真泡茶的模样，眸光似水柔情。他家语儿认真做事的样子真是好看得紧啊。看那长长翘翘的睫毛，跟幺蛾子的翅膀一样，闪一下，勾一下人心，高挺的小鼻尖，粉红色水润的双唇，瞧着就想一亲芳泽。
    过了一会儿，幻姬还没泡好，千离又喊了。
    “语儿你再不来我就过去找你了。”
    “不睡了？”幻姬转头看着千离，笑道，“那正好，陪我去星穹宫看看世后姐姐，我有两个多月没见姐姐和小毛球了。”
    千离翻身，“我困了。”
    “……”
    看着千离的背影，幻姬哭笑不得。
    茶叶沉底，茶泡好了。幻姬收拾好桌子后，正打算到床边陪千离午休，花探的声音从外面小心翼翼的传来。
    “幻姬殿下，有人给你送了个东西，昭邰山来的。”
    昭邰山……百曦古神？
    “帝尊，我先出去看看，等会儿就来陪你。”
    说完，幻姬转身走出寝宫。她前脚刚出去，千离就从床上坐了起来，起床。
    在寝宫外面，幻姬见到百曦，惊喜不已。
    “百曦，你怎么来了？”
    百曦见幻姬出来，微微一笑，将她认认真真的看了两遍，“看到你健康无事我就放心了。”她和帝尊被困天净沙后，他去天外天找了女娲娘娘，娘娘说她一定会没事，他安心之余便回了昭邰山。
    “呵呵，我很好，你呢？”
    “我也不错。”
    百曦将脚边一只盆栽捧起来递到幻姬的面前，“这盆东西，送你。”
    幻姬看了看，盆栽外面罩着黑色的缎锦布，看不到里面是什么东西，不过，百曦为了一盆花草特地送昭邰山送到千辰宫来，是不是也太费心了一点儿。略想了想，幻姬猜测着。
    “百曦，这里面……是千颜花？”
    百曦笑了，“幻姬果真是聪慧非常的女子啊。”
    “你养成了？”幻姬立即道，“不对，天下哪里有百曦你养不成的东西。”
    正是千颜花难以养成，花探让百曦在大殿等候，他坚持要跟着一起找幻姬，当面见到她，像是急着赶时间一般的要见到她。
    百曦捧着花，“这季节阳光太烈，怕晒伤花儿，我给罩了东西。你打开看看，要是我算得不错的话，应该就是这会儿前后开花了。怕你错过，我让花探真君带着我来寝宫这里找你。”
    幻姬笑着感激，“百曦，谢谢你啊。”
    “你还与我这般客气啊。”
    幻姬高兴极了，抬起手正要掀开千颜花外面的黑色缎锦布，听得房间里传来啪的一声，什么东西摔到了地上。
    “百曦你等下，我进去瞧瞧怎么回事。”
    “幻姬。”
    百曦喊了一声，音还没落下，幻姬嗖的一下瞬闪进了房间。
    千离站在桌边，地上是摔坏的茶杯，幻姬看着地上散落的茶叶，急迈几步走到千离的面前，“怎么了？”
    “口渴喝茶，太烫，手一抖……”
    幻姬急忙抓住千离的手检查，“烫到手了吗？”不见伤痕，抬头看着他，“伸出舌头我看看。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 165

    （幻姬急忙抓住千离的手检查，“烫到手了吗？”不见伤痕，抬头看着他，“伸出舌头我看看。”）
    千离轻松道：“没事儿。”
    “既然没事我怎么不能看了？”他不穿衣服的样子她都看过，难道舌头就不能看了么？千离不让自己看，在幻姬看来肯定是舌头被烫伤了，他总觉得男人.流汗流血不流泪，受伤也不该哼哼。可是他不晓得，他是男人，但他也是她的男人，伤到他了，她会心疼。“听话，张嘴我看看。钡”
    无法，在幻姬的坚持下，千离张开嘴巴。
    “还说没事，都烫出好几个泡。”幻姬抓着千离坐下，“我给你上药。铩”
    “小伤不要命。”
    幻姬目光冷冷的瞪了下千离，“你要是动了，以后午休我懒得陪你睡觉，我说到做到喔。”
    幻姬走出寝宫，让花探立即取一盆冰块，泡一杯热茶送来，又让神侍马上送烫伤的药膏过来，最后让两名神侍带着百曦去大殿里面等她，帝尊的寝宫不进外人她是知道的，即便觉得这样对百曦有点儿怠慢，可也是没办法的事情，她家这只男神就是这个脾气，在他的地盘只能顺着他的性子来。
    百曦不急着去大殿，依旧在寝宫的门外，关心的问，“帝尊怎么了？”
    “他爱喝茶，又讲究的很，刚才我泡了杯茶放那凉着，他口渴起床喝茶急了些，烫伤了。”
    百曦低声的笑了。
    “昨儿烫到了，今天特地早些给他泡好，没想到又烫到了。”幻姬没注意到，自己似乎是在埋怨帝尊，可里面带着让人很容易就听出来的心疼，“以前看着特别睿智的尊神，现在觉得哪儿都笨笨的。”现在她觉得，自己得盯着帝尊，不然他总会不小心的弄伤自己。
    “呵呵……只有你看得到他的笨。”百曦笑着，她对帝尊有情，于是觉得他哪儿都做不好，得她照顾着才行，可在别人眼底，帝尊不仅不笨，还是极为聪明的男人，甚至他的智慧别人毕生都难以企及，“我才晓得，原来你会泡茶，当初在昭邰山可没好好品品，可惜了。”
    一句‘只有你看得到他的笨’让幻姬脸上晕开了娇羞的红晕，她的帝尊，自然是只能她看到他的全部了。如此不会照顾自己的人，要是给别的神女仙娥们抢去了，未必有她这么细心，还是放在自己的身边照顾比较放心。
    “我哪里会泡茶，我第一次泡给帝尊的茶被他嫌弃得厉害，可难喝了。”幻姬笑着，“最近跟花探真君学了点毛皮，每天学着泡，也难为帝尊愿意喝。”
    “外头甚热，百曦古神不若进来喝杯茶。”千离一身白衣轻裁玉树临风出现在寝宫的门口。
    幻姬问，“你怎么出来了？”
    “我脚没事。”千离走出来，对着幻姬微微一笑，“待会儿老老实实让你上药。”
    幻姬的表情这才没有绷着，看到千离让百曦进寝宫喝茶，连忙招呼着，“外面是热，百曦到里面坐吧。”
    点头时，百曦注意到幻姬身上穿着的衣裳虽然是女装，飘逸精美，可细细一看，和帝尊的衣裳一样的衣料一样的纹边，几个月不见，他们的感情竟是如此的好了。这会儿是午休的时间，他们没有分开在不同的宫殿里，难道是住在一块儿了？若是真的，未免也……
    三人落座之后，花探泡好茶端了进来，手里还拿了盆冰块。见他进来，幻姬立即起身，接过装着冰块的盆，放到一旁的桌子上。
    “花探，把热茶给我。你再给百曦古神泡一杯吧。”
    “好。”
    幻姬将冰块儿在中间挖出来一个小坑，将花探泡的热茶放到小坑里，指尖摁着杯盖儿，用冰块将整个茶杯都埋起来，因花探取的是寒冰，没一会儿，瓷杯里的热茶便凉了，幻姬将茶杯从冰块里端出来，拿了帕子将杯外的水渍擦干，端到千离的眼前。
    “这下不烫了。”
    花探一边端茶给百曦，一边赞叹道，“殿下你真是聪明。我就没想到用冰块降温这么好的法子。百曦古神，你要降温喝吗？”
    “呵呵，不用了。”
    千离看着幻姬，嘴角噙着笑，端过茶杯，抿了一口，幻姬还在旁边小声的问，“一杯够吗？”
    “不够。”
    幻姬想，他既然口渴，一杯确实不够，“你先喝着，我给你再泡一杯凉好。”
    “好。”
    花探真君走到幻姬的身边，打算帮忙，“殿下，这种事情我来就好。”
    “没事。正好我也想学茶道，你跟着帝尊最久，泡的茶也最得他的口，你来指点指点。”
    “不敢不敢。我泡茶的功夫还是帝尊教的，也不过学了点粗浅的东西，连帝尊的三分手艺都没学到。若是殿下真想学，帝尊教的肯定比我教的好。”
    幻姬一边泡茶一边笑着，花探这些话还真不是奉承自家老大，帝尊泡出来的茶味道确实好喝，只不过难得看到他亲自动手。她来跟他学佛理，几个月过去，佛理没见学到多少，倒是跟他经历了不少的事情。至于学习茶艺，她看还是免了吧，现在如果没什么事情，她可不想和他挨得太近，帝尊老人家最近手脚都不大老实，她不想每天穿衣好几回。
    旁边幻姬在泡茶，桌边的百曦听着她和花探的对话，笑了笑，看着千离。
    “帝尊好福气。”
    “是不错。”说着，千离轻轻盖上杯盖，将茶杯托在手掌里。
    门外，送药膏的神侍来了，花探将药膏拿进来，心中稍微掂量了一下，把药膏给了幻姬。这种烫伤的药膏帝尊是不会稀罕的，也就殿下会紧张一点点的烫伤。不过，他实在想不明白，以帝尊的智商，如果茶很烫，他难道不会等茶凉了再喝吗？他的手难道感觉不出茶是热的还是凉的？就算很渴，他用仙气吹凉热茶也是瞬间的事情。再不济，身为佛陀天的帝尊，热茶入口应该也烫伤不了他吧，修为那么高，一杯热茶算什么？居然还连着两天被烫到，真是让人匪夷所思。不过，老大的媳妇心疼老大，他们怎么能有意见呢，越心疼越好呀。最近帝尊的心情好得出奇，千辰宫里的厨子日子也好过，那菜的味道不及世尊做的，可帝尊竟然什么话都没说，每天陪着殿下吃饭，真是让厨子们信心大增呢。
    千离对不熟悉的人从来都是无话相对，眼前即便是两世为神的百曦，他也没话可说。幻姬和花探不说话后，房间里安静的出奇。大概总算是有一点点身为主人家的身份感觉，千离目光看到百曦椅子边的盆栽，一边伸手一边问，“这是什么？”
    “不要掀开！”
    百曦的话还没来得及说完，千离的手法快得出奇，将黑色的缎锦布扯掉个干干净净，恰好，紧包的千颜花花苞开放，一朵墨绿色的三十二瓣神花开得极致漂亮，花蕊对着千离的脸，扑鼻的花香覆满他的俊脸，墨绿色的花瓣轻轻的抖动着，像是很高兴能见到千离。
    听到百曦急促的声音，幻姬急忙回头，看到千颜花盛开，忽然笑了。真是想不到，百曦是带着千颜花来看她，却给帝尊抢先看了去，不过也没差，她和他不分彼此。
    千离看着千颜花，淡淡的说了一句，“花挺漂亮。就是太香。”
    幻姬的茶泡好，埋到冰块里，拿着药膏走到千离的身边，“你看了第一朵千颜花，还嫌弃它太香，真是得了便宜还卖乖。”
    “我去洗把脸。”
    幻姬拉住千离，将自己的帕子给他，“我的帕子擦擦就好了。”千离不抬手，幻姬无可奈何，温柔的帮他擦了一把脸，她家这只就是什么都讲究。
    “百曦，这花很漂亮。”幻姬不想冷落了百曦，与他说着话，一边给千离的舌头上药膏，小声的叮嘱他，“以后喝茶前先注意下温度，昨儿的伤才好，今天又烫伤了。”
    千离难得柔顺着应声，“嗯。”
    幻姬给千离上好药，“暂时别说话了，等舌头好了再说。”
    千离点了下头，朝百曦示意了一下，转身进了寝室睡觉去了，留下幻姬在外厅陪着百曦。看着他进去，幻姬觉得千离真是难得的温和，百曦则怄气的想揍他，他真不是故意来搞破坏的？





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 166

    留下幻姬和百曦在外厅相对而坐，两人聊了几句话，幻姬看到花探在扒自己埋在冰块里的那杯茶，想到千离说渴，茶还没掉他就去午休了。
    “花探真君，茶给我吧，等会儿我进去端给帝尊。现在他才上完药，不能喝。钡”
    看着手边花探放下的茶杯，幻姬想，在上药前就该让帝尊喝下的，口渴是件很不舒服的事情，若是依他的性格，就算是舌头上了药也会不管不顾的喝茶解渴，不晓得是不是看着她在，居然乖乖的进去休息了。
    “百曦，难得你千里迢迢的送千颜花给我。”幻姬的目光落到千颜花上，“我一直就想养一颗成功看看这花是什么样子，没想到，还真能看到。”虽然不是自己养出来的，可到底是珍稀的花草，又是他特地从昭邰山送来，若是她自己培育，恐怕要把那三粒千颜花的种子都糟蹋了。想到路途遥远，幻姬再次道谢，“百曦，真的非常谢谢你。”
    被道谢好几次的百曦笑着道，“我发现自从你来了千辰宫，对我可是原来越客气了，弄得我都有种生疏感。我记得，在昭邰山的时候，我们可是无话不谈，好多个晚上还秉烛夜谈到不想睡觉。难道是有了帝尊就不需要我这个朋友了吗？铩”
    “怎么会。”
    幻姬连忙笑着解释，“千颜花十分难得，你送过来，我真的非常感激。只是，千辰宫毕竟不是娲皇宫，在这里我也没什么好的东西可以送给你，只能多多道谢来表达我的心情了。我有帝尊，可我也需要朋友啊。”
    百曦看着幻姬，她的表情，她的眼睛，她的笑容，都在告诉他，她过得很开心，甚至比在昭邰山更开心。他原以为，随着日子的流逝，她会发现帝尊和她并不适合，她如此柔软，他那么强势，两人在一起矛盾重重，大概每次都需要她委曲求全方可。不公平的相处方式一开始可能因为新鲜而吸引她，但时间一长，他不以为她喜欢这样的日子。或许，几个月还是太短了，无极时光太漫长，他们的感情还没有到厌倦期。
    “呵呵，是，我是你的朋友，不管你什么时候遇到需要帮助，到昭邰山找我，我一定会帮。”
    幻姬感激的点头。
    在门口候着的花探听到百曦的话，忍不住内心嘀咕。百曦古神这是在说什么笑话呢？幻姬殿下如果有了麻烦，那也是帝尊出手解决，什么时候轮到百曦古神，跑到昭邰山找他帮忙，那岂不是等他来，什么忙都不用帮了，凭他们家帝尊的本事还需要殿下外出求助么？他真是太看得起自己也太看不起他们家老大了，帝尊的威仪可不是随随便便就能挑战的。
    “咳。”
    花探咳嗽了一声。殿下，我们的帝尊口还渴着呢，您是不是该端着茶进去伺候他老人家喝水了？不想，不止幻姬没反应，连百曦对他的咳嗽都没反应，两人继续在聊着。
    花探偷偷的瞟了一眼屋内，有什么好聊的呢？帝尊也是，为什么会让百曦古神到寝宫里面去呢？世尊和麒麟上神进去就罢了，他们可是他过命的兄弟，可百曦古神感觉是走错了门才来千辰宫的感觉，他居然也让他进去喝茶，还真是奇怪。莫非，是因为殿下在昭邰山生活过三年，于是帝尊觉得要对百曦古神以礼相待？是的，肯定是这样，帝尊是为了他的媳妇儿才容忍百曦古神的。但是，殿下她晓不晓得帝尊的用心呢？帝尊还渴着呢，她居然不记得这回事，送茶是多么重要的事情，她怎么能忘记？他们家帝尊可不是世尊或者别的尊神，他不受委屈的。
    “咳咳。”
    花探又咳嗽了两声。他想，这次幻姬殿下应该明白他的意思了吧。
    但，幻姬完全没注意到门外的花探，倒是百曦，随意瞟了一下门口，眼底滑过一丝笑。
    “幻姬你现在没什么事吧，不如带我在千辰宫里四处走走看看，如何？”
    幻姬正想说好，想到千离在休息，他说过，休息时她不在他旁边躺着他睡得不安稳。千辰宫何其之大，若是带着百曦观赏，到晚上都未必能看完。倒不是一下午的时间不能陪他，只是她下午想去东古天星穹宫看世后娘娘，他忽然到访，看来是要到明天才能过去了。
    “百曦，你看现在的太阳正当午，不如等一个时辰后我再陪你走走如何？”
    百曦没想到幻姬会如此说，又道，“我记得，星穹宫里很多御道，千辰宫没有？”
    “有。”幻姬娇羞的笑了，说出了自己内心的真实想法，“实不相瞒了吧，帝尊休息的时候，我得陪着他。”
    百曦当真是没想到幻姬对千离顺从到了这种程度，或者用顺从不对，说温柔体贴更为贴切。他休息，她陪着。他喝茶，她精学。他烫了，她心疼。不熟悉她的人，光从她给人的高贵气质上看，断不会想到她会对一个男人细腻照顾到如斯。她，是天外天的殿下啊。
    “抱歉，我打扰到你们了。”
    “不是，我不是这个意思。”
    怕百曦误会，幻姬急忙解释，“最近天热，晚上他总睡得不安生，午休能缓和他的白日的困顿。我们外出时，我每天都在他旁边陪着，回宫了，这个习惯他还没改过来。”想到晚上帝尊的不安生，幻姬觉得自己实在是太为他的形象考虑了，他哪里是因为天热不安生啊，千辰宫里四处都放着寒冰降温，凉快的很。他的不安生，全在于他的不老实。
    百曦轻声问，“若是我没记错，帝尊将近伍佰万岁吧。”几个月就养成了改不掉的习惯，那他之前的日子是怎么过来的？万万年都没有人陪着他睡觉也能睡得好好的，独独现在就一个人睡不得了？
    “咳咳咳。”
    门外，花探第三次咳嗽。幻姬殿下和百曦古神没完没了是不是，怎么还不去送茶给他的老大，再说了，这么热的天在千辰宫里走来走去，他们不热，他看着都热。
    这回，幻姬听到了花探的咳嗽。
    “花探真君，你是不是嗓子不舒服？”
    花探嗖的一下冲到幻姬的身边，“多谢幻姬殿下的关心。殿下如此体恤我，我也不好让殿下你太过劳累，日头高烈，殿下去午休吧，我带着百曦古神到宫里转转。”招呼客人本来一直就是他份内的事情，帝尊可没功夫见客，只是……他好像也没几次招待人的机会。但，这一点都不影响他忠心不二帝尊的心。为了不让幻姬说什么老友来访她要亲自招呼的话，花探自以为很聪明的说道，“就算殿下不休息，我们帝尊也要休息的，而且，帝尊的茶还在这里呢，他说不定非常的口渴呢。”
    花探一提醒，幻姬也觉得自己应该进去看看千离的情况。
    百曦看着花探，笑了。
    “帝尊不止桃花开得艳丽，连手臂之交的福气都这么好，真是叫人羡慕啊。”
    花探转身看着百曦，微微弯腰行礼，“百曦古神过赞了。”
    “我倒觉得我夸得还不够。”
    “我跟随帝尊万万年，别的话不敢说，但三十三重天里，最让我佩服的一个人，就是我家帝尊，没有之一。”虽然其他的尊神也有自己的辉煌故事，可是他跟着帝尊一路看着他厮杀过来，不会有人比他更艰辛，也不会有人比他付出的更多。对他的敬仰，绵绵不绝。现在帝尊和幻姬殿下相亲相爱，他觉得很高兴，因为殿下是个很纯良的姑娘，她对帝尊的体贴他看在眼底，很感激她能真心的对待帝尊。而帝尊能接纳一个女子到身边陪着自己，他觉得非常不容易，特别希望他们能好好的在一起，像现在的世尊和世后那样，恩爱到老。
    看着花探对帝尊的钦佩，幻姬嘴角扬起，她对帝尊也是好佩服，觉得他不仅长得好看，似乎哪儿都是优点，不过真要说出优点是什么，她又说不出来，只能用一句话来解释了。
    情人眼里出西施。
    “百曦，一路而来，你肯定也累了，不若去休息会儿吧，待安歇好了，我和帝尊一起陪着你转转。”
    百曦点点头。除此之外，还能如何呢。
    花探把百曦请出去之后，幻姬将千颜花抱起来，想放到寝室里面去，想到千离的习惯，打消了念头，把千颜花放到了外厅的窗前，早晨和傍晚可以晒到阳光的地方。放好之后，端着桌上已经凉了茶走进房间。
    “你没睡？”
    千离坐在美人靠里看着佛理书，听到幻姬的声音，抬头。
    “天气太热。”
    幻姬端着茶走到千离跟前，房间里寒冰降温许多，穿着单衣睡觉还嫌凉快，他说天气太热是故意的吧。
    “张嘴我看看你的舌头。”
    千离听话的伸出舌头，仙药药效快，已经看不到烫伤的痕迹，幻姬把茶杯放到千离的手里，将他的佛理书收起来。
    “喝完茶休息吧。”一边走向书桌，幻姬一边道，“醒来后，你觉得是陪着百曦古神在宫里转转，还是去看世后姐姐呢？”
    慢慢的抿着茶，千离道：“百曦古神不去看看世后？”
    “你的意思是……”幻姬笑，“也好，等起来后我问问他。”若是百曦能跟着他们转到东古天的星穹宫去，那是再好不过了。古神能跟几位尊神一起聊天，她能跟世后姐姐相聚。
    两人一起躺到床上后，千离翻身将幻姬抱到怀中，俊脸朝她的颈窝里钻，惹得幻姬发痒。
    “今天中午睡的迟，不准折腾我。”
    千离的鼻子蹭着幻姬肌肤细腻的脖子，“是你在折腾我吧。”
    “我不知道百曦会来。”
    “噢？”
    幻姬转头看着千离，“你不信？”
    “反正都来了。”
    说到百曦，幻姬想起他掀开的千颜花，“人家大老远的送珍贵的千颜花来，你说，我是不是要送点儿什么给百曦古神才好？”
    千离一下翻到幻姬的身上压着她，“你求他来的？”
    “……”
    幻姬微微有些抵抗拉扯自己中衣束带的千离，手上的力气不大，倒也不是真心想拦他的动作，轻声道，“昭邰山离我们这不近，就算是人家主动送来，也是心意，你这模样好像多不欢迎他似得。”
    千离挥手将幻姬的衣服扔到床下，“不是好像。”
    幻姬：“……”帝尊啊，你的性格是不是要改改啊。亏得他没对百曦毒舌，要不然她真不知道怎么在他们中间调和。
    浓情纠缠在一起的两人，很快就忘记了旁人，在属于他们俩人的情海里翻来覆去……
    *
    幻姬又见到麒麟，是在百曦来佛陀天七天之后。他来的第一天下午，她和千离与他三人一起去了星穹宫看望世后飘萝。肚子显怀的飘萝在花园里种草，种了几回没成功，百曦去看她，刚好求学。于是，百曦便在星穹宫里住了下来。
    第七天，星华邀了千离喝茶，几个人在星穹宫外的雨海边闲日漫漫，怒气冲冲的麒麟赶来了。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 167

    （第七天，星华邀了千离喝茶，几个人在星穹宫外的雨海边闲日漫漫，怒气冲冲的麒麟赶来了。）
    “怎么回事。怎么回事。”麒麟人还没走近，声音高八度的传来，“我说千小离你到底是怎么回事，我是干什么十恶不赦的大事让你这样恨我。我烧你的老窝了吗？你抢你的媳妇儿了吗？我干了对不起你的事情了吗？你说，你凭这样对我。过份，太过份了！”麒麟火气直冒的冲着千离走了过去。
    原本陪着飘萝坐在小凉亭里聊天的幻姬看到麒麟的架势，对飘萝说了一句，“姐姐我先过去瞧瞧，等会儿过来。”便立即朝千离走去，赶在麒麟冲到千离面前挡在了他的身前，对着他轻笑，“呵，麒麟上神。钡”
    麒麟态度很坚决的道：“美人计对我没用。”就算有用，对象也不能是眼前的女人，旁边坐着一个三十三重天里谁都不敢得罪的男人，他不要命了才会被幻姬的笑脸迷住。
    看着幻姬的模样麒麟的气越发高涨得厉害，千小离这小子每天面对的媳妇儿如此的绝色无双，给他招到宫里去的人却是……虽说容貌并不是一个人最重要的东西，看人也不能只看肤浅的外表，若是珑婉对他没有那种男女情爱的念头也就算了，偏偏他不是不晓得珑婉对自己的心思，怎么还把她送到他的宫里去了？还说什么送了两个美人儿到他宫里，让他尽快回宫。结果，他屁颠屁颠的赶回神界，美人儿倒也不是没有，舞倾确是极美的姑娘，但珑婉可是他唯恐避之不及的啊，他怎么能把麻烦招给他呢铩。
    “麒麟上神，你怎么生这么大的气，发生了什么事吗？”
    “你男人对我干的好事他知道。”
    幻姬试探性的问道：“是关于珑婉和舞倾？”她一直和帝尊在一起，他做了什么，她怎会不晓得，麒麟上神从神川山一别就没见过，今天来兴师问罪，除了西海俩姐妹，她想不出还有别的什么事。
    麒麟微讶，但很快就理解了，“连你都知道。”
    “我当然知道。因为是我送她们到你宫里去的，也是我让人去找你回宫。”幻姬将事情的责任都揽到自己的身上，“这件事和帝尊无关，是我的主意。”想到麒麟总是躲着珑婉，幻姬解释，“珑婉身受重伤，百足穷奇的伤我没有信心能医治好，麒麟上神你修为高深，又怀着博爱天下的心，我想你肯定乐意救治珑婉公主。”幻姬笑着，又道，“珑婉是舞倾公主的姐姐，你对舞倾公主不是有好感吗，若是能救好她的九姐姐，她一定会很感激你。”她可是在帮他争取留下好印象，他应该感谢她才是。虽然帝尊当时在旁边，可他是什么样的人，麒麟上神还不知道么。
    麒麟问，“你就不怕我对舞倾的九姐姐态度不好让她伤心吗？”
    幻姬反问，“上神你会是那样的人吗？”
    “我会。”麒麟笑得阴测测的，“你不要以为就只有你家帝尊有见死不救的性格啊，我也有的。如果是我非常非常……非常不喜欢的人，我可能也会当成没看见。”说着，很鄙视的看着转头看自己的千离，“你行啊，不止找到了媳妇儿，连黑锅都有人帮你背着。”幻姬是什么为人，他会不知道？珑婉重伤成那样，她肯定第一时间就会出手相救，怎么可能将从从神川山带到麒麟宫去，他用脚趾头尖一想就知道，肯定是千离这小子的主意，故意给他找憋。
    麒麟觉得，不能就这么让千离整了，总要打击他一下才能发泄回宫见到珑婉那一眼的惊恐心情。于是，麒麟用极度瞧不起的目光配上很不齿的口气说千离。
    “想不到堂堂千辰宫的帝尊现在居然吃软饭了。”
    星华轻轻笑出声来。
    千离面色完全没有不悦，目光朝幻姬看去，缓缓的道：“语儿，麒麟夸你会做饭。”
    “呃？”幻姬看着麒麟，笑着道谢，“谢谢麒麟上神的夸奖。不过，我不会做饭。我们宫里的饭是厨子们做的。但是！”幻姬特别强调，“如果我会做饭，一定让帝尊只吃我做的饭。”说着，幻姬转头看着千离，很认真的问道，“帝尊你喜欢吃软一点的饭还是硬一点的？”
    “软的。”
    在麒麟瞪圆了的目光里，千离伸手把幻姬拉到自己腿上抱着，轻声细语的道，“语儿你喜欢硬的，我知道。”
    幻姬纠正，“不要太硬。”
    虽说非礼勿视，非礼勿听，可耳聪目明的，委实想装都装不下去，星华实在忍不住了，哈哈大笑。
    “哈哈……”
    麒麟眼底全是邪恶的光芒，对千离道：“你个禽兽啊。”太邪恶了！吃软饭居然还吃得如此冠冕堂皇，吃软饭不仅没有羞耻心，还堂而皇之在他们面前吃嘴巴豆腐，大占人家姑娘的便宜。
    一旁的百曦也被惹笑，目光从千离几人的身上扫过，最后停到了幻姬的脸上。性格不同，命运也不同，出身更是不同，或许他比他要幸运吧。也或许，出生便是奇异的她能有传奇的一生。他能力有限，身份也不便多说什么，女娲娘娘既是知道此事，往后实乃无需他操什么心，个中结果皆为因果，天道轮回终有其既定的命运。看她现在过得如此开心，想来他对她是真好，得了她的真心。如此，便好。唯一可惜的是，带来的千颜花本是想她看第一眼，哪知被他手法那么利索的掀开，连他想阻止都来不及。
    麒麟用脚勾开一把椅子，坐了下来，“千小离，你觉不觉得你的无耻又提升了一个境界。”在他们面前都能调戏自己的媳妇儿，虽然他媳妇儿整个儿就没听明白他话的意思，但这不妨碍他们听懂了啊。
    “你也想吃软饭了？”
    “呸。”麒麟表达的方式颇为愤慨，“你不要把我和你拉到同一个水平上，身为情圣的我怎么能吃女人的软饭，无用的男人成不了情圣，只能成为情剩。”
    幻姬不解的道，“不是差不多么。”
    “你……”
    千离笑了，“说得漂亮。”
    星华也赞道，“嗯，讲的好。”
    麒麟痛心疾首的看着幻姬，“小幻姬啊，你不行啊，近朱者赤近墨者黑，你跟千离黏在一起久了被他影响了，嘴巴变得这么毒，一点儿都不像是女娲后人了。快，安慰安慰我受伤的小心灵。”说到自己受伤，麒麟真觉得自己是受伤了，对千离和幻姬大倒苦水，“你们俩只是不知道我回宫见到珑婉时的心情。用凡人的话来说就是，比四五清明节上坟还沉重啊。”
    见麒麟如此，幻姬忽然心疼起珑婉。她的感情那么真挚，麒麟上神却是一点儿都不喜欢她，还当她是要远避之人，若是她晓得，该多么伤心。
    百曦以前在西海和珑婉聊过几句关于麒麟，关于感情的话，看着麒麟的态度，眼神微微变得有些深沉，想说什么，忍住了。
    “麒麟上神，珑婉确实不漂亮，可我觉得，看人得看人的心，美丑并不重要。”
    麒麟叹气，“幻姬你还没懂。我不嫌弃珑婉长的不好看不想救她，我救她了啊，她既到了我麒麟宫，就没有让她带伤回家的道理。如果当朋友，我非常愿意结交她，她义气，豪气，英气。我拿她的容貌和魁梧的身材开玩笑，只是玩笑。”他又不是什么三教九流的小妖魔那些人物，到他这般地位，什么女子没见过。“我是回应不了她的感情。”他从来就没想过要娶妻生子，更没想要招惹哪个女子对自己付出忠贞不二的真心，如果他有心碰红尘情爱，何须一直在神首的位置上坐着啊，以他的修为和果位，最后的天劫随时可以去闯，神尊不过是唾手可得的尊位，原因无二，他不想。
    “那么多女子的感情你都回应的，为何独独珑婉的你回应不得？”幻姬问。
    “没有用真心的感情我当然能回应。”
    他虽与她们嬉笑玩闹，可谁都晓得那不过就是一时的相聚欢乐，没有人会不自量力的想勾动他坠入情海。可珑婉不同，开始他以为她是看他长得俊美，一时的迷恋。可看到她眼底对自己紧追不放的热烈目光，加之对她的性格从旁了解之后，知道她是个从不玩游戏的女子，这样的人，认真起来可以拼命，他岂敢招惹。他一路游山玩水，最不需要的就是女子的真心。珑婉想给他他最不愿要的东西，他不躲，还能怎么办？
    “麒麟上神，我有点想鄙视你。”
    “来吧，鄙视我吧。”
    幻姬很严肃的白了麒麟一眼，从千离的身上起来，走到别处陪飘萝去了。天下，还有不要别人真心的人，真是奇怪。
    麒麟摇着扇子，“百曦，过去在佛陀天里难得看你一眼，现在好兴致啊。有时间，去神界转转吧。”
    “以前不出来，出来才晓得，外面的世界真精彩。”
    “哈哈……”麒麟笑问，“让你有想入十丈红尘的想法了？”
    “我乃生死过的人，对那些，实在提不起兴趣，老了。”
    麒麟笑了笑，如果他记得不错，关于他，倒还不止出身和复生的两个故事，还有的故事可算是荡气回肠了。想到百曦的过去，麒麟不免又多看了他一眼，目光微移，朝幻姬瞟了过去。他不会是把她和……呵呵，估计是他想多了。
    “人治好了？”星华问。
    “没。”
    麒麟轻轻的叹了口气，“我看那西海也不缺兵少将的，怎么让一个公主整天在外头出生入死的征战啊。除了龙太子，那些皇子们就不能带兵打仗了，非得让一个女人拼死沙场。珑婉身上的伤，数都数不清，有些毒素沉积在她的体内好多年了。要不是幻姬送人到麒麟宫，就西海那点儿医术，估计肯定要落下顽疾。”
    星华笑，“能者多劳。”
    “嘁。”
    麒麟不苟同，“能者？珑婉的修为在公主里算高的，但和西海的皇子比，她虽不是最低的，但肯定不是最高的。一个女人，再能，也不能把她当男人用吧。好歹她也是个公主，珍奇珠宝，名声地位，什么不缺。劳得再多，也就是个西海公主。”
    百曦的声音很轻，但是足够千离麒麟几人听清楚。
    他说，“无奈罢了。”
    若是珑婉也生得美艳动人，哪里有今天的新伤旧疾叠叠加加。她的身型在西海的公主里确实让人对她怜惜不起来，总以为她是坚强的，是异类。她似乎也有意锻炼自己的顽强意志，久而久之，九将军的名号比九公主要响很多。
    麒麟看了眼百曦，又叹了一口气。
    星华微微转头也和百曦对视了一眼，无言相接。好一句，无奈罢了。
    雨海边一直玩到晚上，星华就地取材烧菜，百曦和幻姬飘萝仨人沿着雨海的边缘散步聊着什么，千离睡在小凉亭里，麒麟坐在旁边慢悠悠的嗑着瓜子。
    “宠服你怎么处理的？”
    千离无声。
    “我记得幻姬不能和宠服离开太远吧。”
    千离依旧无声。
    “七彩七星玲珑珠没有成虫之前你不是没法子么，怎么把她带回来了？”
    千离还是一个字都没说。
    “哎，你吱一声会死么？”
    “不会。”
    “那你不说话？”
    “不想告诉你。”
    麒麟一脚踹到千离的椅腿上，任何时候，只要他开口说话，一句话就能让人涌起想揍他的冲动。眼见这个话题聊不下去，麒麟八卦的心蠢蠢欲动了。
    “你觉不觉得百曦很有种‘妇人之友’的感觉？”
    “你是想夸自己是‘少女之友’么？”
    麒麟乐了，“哈哈……哎呀，这么了解我，不好的吧。哎，百曦以前可从不来佛陀天的，自从幻姬来了之后，他是来了一次来第二次，不晓得对你家小幻姬是不是有什么呢？”
    “你治好你家的珑婉就行了，担心太多了。”
    麒麟差点儿跳起来纠正，“注意，不是我家珑婉，是西海龙王的珑婉，她跟我没有任何关系，不要把她扯到我的身上来。”
    烧着菜的星华轻轻的笑了笑，胆小鬼！
    －
    几人品茶后各回各家，一晃过了十日。
    除了晚上必不可少的‘修炼’，幻姬发现枕边人午休时竟然没有了‘加餐’，回想起来，是从前天还是大前天开始没有的？似乎都不准确，大前天午休睡觉时还手脚不老实，只是没有剥guang她身上的衣裳。前天睡觉时也有不断的小动作，后面知道是不是太困了，居然停了手。而今天，某人竟然没有亲密的工作，这……感觉不正常。
    幻姬睡在千离的身边，静静的等着他，可等到半个午休的时光过去，身边的人还只是抱着她而没有任何动作，不免让她怀疑千离是不是有什么心事，或者是不是生病了。
    于是，幻姬伸出手摸了一把千离的额头。不烫。如果没有生病，那他为什么会睡着了？难道是昨晚太累？可晚晚不都差不多么，帝尊的体能才不会这么差劲呢。幻姬心里不安，又偷偷的为千离号脉，怕他生病才反常。可，也没有发现他有什么不对劲的地方。
    “怎么了？”千离的声音忽然响起。
    幻姬吓了一跳，“是我弄醒你了吧。”
    千离眼睛格外明亮的看着幻姬，“想问我什么？”
    “呃，没有。”
    她怎么能告诉他，因为他没有‘加餐’她觉得他奇怪呢。好像她多期待他对自己做那件事一般，说出来还不丢脸死。他不想，她好好睡觉就是了。
    “真的没有？”千离的嘴角微微扬起。
    “没有。”
    幻姬怕千离看穿自己的内心，翻身背对着他，一只手摁着自己的心房位置。她是怎么了，和帝尊对视上竟然会紧张，心跳得好快，仿佛他看穿了她的心，而她还在百般假装不让他发现。他的眼睛她看了太多次，怎么今天看着会有种浑身发热的感觉呢，奇怪。
    千离贴上幻姬的后背，一只手从她的衣边底下钻了进去，惹得她轻轻一颤，娇躯轻微的扭动了一下。
    “好好歇息啦。”
    “有人想了，我岂能坐视不管。”
    “想什么？”
    千离嘴角噙笑，“我现在做的，难道不是某人脑子里期待的？”
    幻姬脸一红，“我才没有想这件事嘞。”
    “我也没说是你在想这件事啊。”千离声音里藏不住的笑意跑了出来，“你这么着急的否认，被我说中心事了？”
    “我……”
    幻姬扭捏着身子想摆脱千离四处游走的手，“我没急着否认。我……我的心事是担心你。”
    千离在幻姬的耳边呵气成话，“担心我什么？”
    “你这几天……”幻姬觉得自己不能说‘你这几天中午都没有蹂.躏我，我觉得你不正常’，她得找一个听上去比较合适的说法，“我怕你身体不舒服，以为你生病了。”
    千离笑问，气息拂到幻姬的耳蜗里，让她觉得酥痒，“因为我午休时没有对你‘深入到底’，于是你觉得我生病了？”
    “哎呀！”
    幻姬娇羞得惊呼一声，双手捂着脸，他还说，以前她觉得这个词没有任何让人想歪的意思，自从跟他在海底‘那个’过以后，再听他说这几个字，真是让她羞得想钻地洞。
    “是吗？语儿。”
    “不是不是。”幻姬否认连连，“我才不是这个意思呢。”
    千离煞有介事的说道：“凡间遁入空门的人有个说法叫，出家人不打妄语。我等为仙，虽没这个教条规矩，可亦不该随意撒谎。听说，说谎话的仙子会……”
    幻姬被千离的话弄得紧张，放下手，等着他后半句话。可等了许久，他都不说，她于是转过身看着他。
    “会怎么样？”
    “你撒谎了？”
    “我……”
    幻姬不敢否认，红着一张热热的脸承认了。
    “谁让你以前午休总是对人家那样，你忽然不……不来了，我当然会想你是不是不舒服啊。我又不是惦记那件事的意思，我是担心你。”幻姬的声音越说越小。
    千离脸上的笑容加大，翻身将幻姬压住，没给她开口说一个字的机会便开始了‘午间点心’……
    情潮里的云yu之欢让幻姬觉得自己的担心是多余的，她家这只精力还是一如既往的好。可她不知道，千离从五天前起，不管是晚上还是午间，只要和她亲热，总能感觉到心口发疼，而且疼痛随着日子的推移越来愈强烈。他不得不承认，被他内丹封住的七彩七星玲珑珠的蛊王确有王者之风，他不想她发现端倪，才忍着想碰她的冲动。他有多恋她，只有他自己晓得。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 168

    （……可她不知道，千离从五天前起，不管是晚上还是午间，只要和她亲热，总能感觉到心口发疼，而且疼痛随着日子的推移越来愈强烈……他不想她发现端倪，才忍着想碰她的冲动。他有多恋她，只有他自己晓得。）
    心口的疼痛被千离用仙力压住，翻云覆雨后，待到俩人的气息恢复平顺，手臂将幻姬紧紧的搂入怀中。他痛，能用法术压制，当初她吻自己时得痛成什么样儿，他直到今天都没能全部的感受到。从幻梦神川海回宫后，他真实的感觉到她的情意，以前感觉日子一成不变得好像在过漫长没有尽头的一天，现在每天都是新鲜而充满期待的一天，因为不晓得她又要做出什么可爱呆笨的动作，不知道她又会说出什么让他忍俊不禁的话，也不会提前预知她又要做出什么让他感觉自己被珍惜的事情。朝与夕，他过得充实且真实。
    “帝尊。”
    幻姬说话的声音柔得直钻千离的心窝子，以前看飘呆呆对星华撒娇，他一准儿没辙，言听计从，愣是将世尊的身份都抛却脑后。如今他家语儿要是撒起娇来，他岂是听从，简直是从了还得再从，不怕她要求多就怕自己做得不够好。
    “你抱得太紧了。”
    听到幻姬的抗议，千离的手臂拢得更紧，几乎让她的呼吸有一瞬间提不上来，忍不住笑出声来，又说了一遍。
    “我说的是你抱得太紧。”他是不是没听清楚，怎么反而抱得更紧呢，骨头好像都要被搂断了铩。
    某人完全无视掉幻姬的话，依着自己的喜好，缓缓的说出两个字。
    “喜欢。”
    幻姬轻轻一笑。是啊，帝尊喜欢的，自然就会做。刚好他喜欢的这件事，她也喜欢。于每个女子而言，不怕心上人抱紧得骨头发疼，只怕中意之人冷漠得心口抽痛。
    幻姬含笑低语，“那就抱着吧。”
    回拥的幻姬让千离突然蹙了下眉头。现在连她回抱他都会痛了吗？看来那只雄蛊王已初成了，往后的日子或许连她的人都不能碰了。千离心中暗道，好在所剩日子不到一半，若时日更长些，难保她不发觉什么。
    *
    因为珑婉在麒麟宫里养伤，有人为了避免和她朝夕相处，每晚都钻到别处找床睡。
    麒麟虽不回应珑婉的感情，但对治疗她身上的伤病确十分用心，爱四处窜的他每天上午都会为珑婉亲自检查身体。只是，珑婉身上的正事做完之后，麒麟一准跑得没影儿，不是到千辰宫里打发时间就是去星华那儿逗小毛球玩，再不然跑神界的哪个神家宫里八卦下棋，西海俩姐妹除了在固定的世间看到他，平时连他的影子都看不到。
    这天，幻姬午休起床，走出房间，赫然见到麒麟在外厅的椅子里半躺着吃葡萄，愣了楞。花探真君也真是，麒麟上神来了怎么也不跟他们吱一声，让他在外厅等着，也不知等了多久了。
    不等幻姬开口说话，麒麟微微吊起眼角瞟了眼幻姬，说道：“小幻姬，我看你的表情不对哟，好像是很不欢迎我。”
    “麒麟上神你说哪里的话，我怎么会不欢迎你，我只是觉得让你在这里久等不好意思。”
    “嗯……”听到幻姬的话，麒麟满意拉长声音，扔了一粒葡萄到嘴里，挑了挑眉梢，问，“不想我在外面等，那以后我来千辰宫就直接到房间里面去找你吧。”
    进房间？找她？
    幻姬觉得麒麟的话实在有误会之嫌，她和他什么关系都没有，他跑房间里找她不适合吧，何况寝宫是帝尊的，房间里他们俩人在床上搂着睡觉，非礼勿视的道理麒麟上神应该是懂的吧。
    “麒麟上神找我，是有什么事吗？”
    “没事啊。打发打发时间。”麒麟白了一眼幻姬，“你不要觉得我欺负人，你想想你对我干的事情，就能理解我现在的痛苦了。”如果不是因为她，他怎么会落得有宫不敢住的地步？如果不是因为她，他怎么可能每天都要面对珑婉公主，看着她那双对他透着浓浓爱慕之情的双眼，他每次都想转身闪人，一去不回。珑婉见到他的眼神就跟饿狼见了肥兔子时一样，他如此英俊的男神怎么可能成为兔子。遇到一条不能开玩笑、严正拒绝她的感情她又不接受继续迷恋他的母龙，他真的不晓得要怎么做她才会停止对他太过认真的感情。
    幻姬明白麒麟的话，纤指捂嘴轻笑，坐到了他的对面。别的不说，她觉得麒麟对感情其实算得挺负责的，不能招惹的人，他绝对不会招惹。
    “珑婉公主的身体怎么样了？”
    “起码还得住两个月。”
    幻姬微微蹙眉，“这么久？”
    麒麟点头，“如果两个月能好还算不错，顽疾太多太深，就算两个月后回了西海，也得注意，如果再像以前那么不要命的拼杀，时间长了，恐怕比现在的身体更差。”
    四海中，西海的实力不俗，自然是因为西海各代龙王的英明领导。西海现在的龙太子邑度是个聪明人，在治理西海方面有自己的见解，是个能担得起一海之事的人。这一点，麒麟和幻姬都晓得，从他们见到的邑度来看，若是他继位，西海应该会继续繁荣昌盛。只是，现在龙王能让珑婉当女将军，等邑度继位后，珑婉还能继续留在西海么？或许邑度愿意，但终究感觉有点残忍，让一个公主一生为自己的族人付出，她的幸福和开心则没有人关心，也许龙王王后很关心，只是无能为力。
    “难道就没有……”
    幻姬的话说了一半，没说下去。也不能说没人喜欢珑婉，或许在她看不到的地方有人对珑婉爱慕深深呢，只是珑婉的心里只有麒麟上神罢了，看不到别人。
    “没有什么？”麒麟问。
    “没什么。我明天去你宫里看看珑婉。”
    麒麟眼睛一亮，“你有没有想过把珑婉接到千辰宫来？你看，千辰宫这么大，给一间房出来完全不算事，你欣赏她，她对你的印象也不错，在这里每天都能陪你聊天赏花，多好。”
    “她爱慕的人是麒麟上神――你。”
    麒麟心肝一颤，做出痛苦表情的看着幻姬，“哎哟，你能不能不要在如此美好的时光里说让我感觉到深深忧伤的话。”那个珑婉假装喜欢他也好啊，或者当他是哥们儿也行，哪怕只是仰慕他的神威，为什么偏偏就是真心的喜欢呢，这让他很头疼的。
    一袭白衣的千离从寝室里面走出来，瞟了眼麒麟，走到幻姬身边，挨着她坐下，随手飞了一盘葡萄到两人之间的小桌上，懒洋洋的靠在椅子里，像是还没睡醒的样子，闭上眼睛继续养神。
    幻姬无声的开始剥葡萄皮，不爱吃葡萄的帝尊把葡萄飞过来，表达什么意思，她可是非常明白。以她现在对他的了解，俩人生活在一起，不费劲。他想做什么，她看一眼，不说十次全对十次，五次还是能对的。
    看到千离张嘴吃下幻姬喂的葡萄，麒麟皱眉，“小幻姬，不是我说你，这就是你的不对了。他没手吗？要吃葡萄就自己剥，你给剥好送到他嘴里，这是惯坏他。现在就惯着，以后有你受的。对付男人啊，你不能惯，不然将来他的要求你没满足，他会上房揭瓦的。”
    幻姬抬头看了下宫殿的顶，帝尊上房揭瓦的样子……
    “麒麟上神，这里是千辰宫。”一寸地，一寸天，都是他的所有物，他想揭瓦随便揭，揭多少也看他自己，她一点儿不关心。
    “噢，对，千辰宫。”麒麟修正道，“那就是以后他不高兴了会去娲皇宫揭。”
    幻姬失笑，“揭开瓦让太阳晒到屋里面么？”
    “哎哟，我说幻姬殿下，你是真不懂还是假不懂，我说的只是比喻。比喻，懂吗？”麒麟恨恨的看着幻姬，“你说你干别的事情挺聪明的，怎么在男女之事上这么笨，我是在帮你。你现在惯着他，将来苦的是你自己。你想想，怎么不是他给你剥葡萄吃，为什么是你剥给他吃？你的力气比他大吗？你的年纪比他大吗？你的修为比他高吗？你的头发比他长吗？”
    幻姬被麒麟说得手上的动作停下来。是啊，这么多她都不如帝尊的，那不就说明帝尊喜欢她是屈尊了呀，那她还不要多做些能做的事情来体贴他么。如果她事事都比帝尊厉害，自然就是帝尊伺候她了，现在自己不如人，做点儿小事很必要。
    “他不喜欢剥。”
    麒麟问，“那你喜欢吗？”
    “给他剥我愿意。”
    “哎……”
    麒麟摇头，没救了，真的没救了。千小离这么无耻不要脸的奇葩怎么可能逮到了如此极品媳妇儿，别的一切就不说了，关键是脾气怎么能好成这样，什么都顺着他，处处照顾他，像他毒舌过无数神女仙娥的奇葩男根本就不配有美人儿随侍左右的好吗。
    千离缓缓睁眼，看着幻姬，她的葡萄刚好送到他嘴前。对着她，他隔空送了她一个香吻，惹得幻姬低头莞尔。
    麒麟鄙夷，“不要脸。”
    几天之后，幻姬又一次深刻的体会到传说中帝尊的‘有仇必报’。
    天河边有一段水域岸边长着许多的苍茂大树，因为地势的奇特，哪怕是在高温天气，那一段河边的风也总是清清凉凉的，风吹着，河边树林里的温度让人很是舒爽。以前星华和千离还是单身时，俩人总喜欢到树林里待着。有了飘萝的星华，则更喜欢待在宫里，尤其飘萝又怀上他们第二个孩子后，如果没有特别的需要，他并不想她在外面转悠。千离一个人时避世千辰宫里，有了幻姬后，嘴巴上不说，但她去哪儿，只要跟他说一声，他面上不说，身体却会跟着她走。有她的地方，他待着才舒服。
    天气确实太热，千离带着幻姬到天河河边树林里乘凉。看到身边男人变出来的金琉色软榻，精雕的仙鹤追日香炉、棋盘、茶壶茶杯，暗叹不已，她家帝尊什么都讲究的毛病真是到哪儿都改不掉。只是乘个凉，他弄得好像一天到晚要睡在树底下。
    千离坐好之后，幻姬深呼吸一口树林里的新鲜空气，将四周的环境好好看一番。
    “这里是帝尊你的避暑之地？”
    幻姬走到棋盘旁边捡着白色的棋子，“这里确实凉爽。”棋子碰到一起发出清脆的声音，幻姬继续道，“我跟帝尊你认识这么久了，好像都没有一起下过一次棋。”虽然她泡茶的功夫不厉害，可下棋未必就会输他。在娲皇宫里，无事又不修炼时，她可是杀遍天外天无敌手啊。
    千离半阖的眼帘缓缓打开，看着低头捡棋子的幻姬，嘴角微微上翘，起身走到她的对面坐下，轻声道，“来。”
    “跟我下棋？”幻姬诧异的看着他。
    “你不是想么？”
    幻姬微笑，“想看看是我厉害还是帝尊你厉害。”
    “输了如何？”
    “输了的人光着身子绕这片树林跑三圈。”
    一道忽然的声音让幻姬转过头去，看到星华搂着飘萝从不远处走了过来，小毛球在他们的身后腾着小云朵飞来。看到她和千离，小家伙脚下的云飞得更快了。
    “千离哥哥。”
    “小姨娘。”
    飞到千离面前时，小毛球觉得自己喊错了，又喊了一声，“千离爷爷。小姨娘。”
    幻姬被他的称呼逗笑，帝尊不带他出去玩的时候他会赌气喊爷爷，怎么好久不见他，没招惹这个小殿下，他还是喊帝尊爷爷呢。
    “小毛球，你是不是喊错了？”
    “你不是小姨娘吗？”
    “我是小姨娘，可是你喊错他了吧。”
    小毛球瞥了眼千离，摇头。他怎么可能喊错，他就是千离爷爷。小姨娘很久不到星穹宫里找他，他问过母后，母后说是因为千离爷爷带着小姨娘出宫游山玩水去了。以前他闹千离爷爷带他出去，一次没成功，可他居然会带着小姨娘出宫玩那么久。母后还告诉他，因为嫌弃别人会打扰他们俩人的玩耍，不管是谁，千离爷爷都不会带，哪怕是可爱得他小毛球。一想到这里，他觉得还是自己的父尊比较好，虽然会带着母后出门玩，可他已经好几个月都没有离开星穹宫了，而且因为母后要给他添一个小妹妹，父尊好久都没有罚他抄经书了。他觉得，最近的父尊很好，他很是喜欢。
    “小姨娘，我好久都没有见到你了。”小毛球激动的张开两只手臂朝幻姬身上爬，“小姨娘你抱我下。”
    “好……”
    幻姬的‘好’字音还没落下，千离伸手弹了一下小毛球的脑嘣儿，拎着他的衣领将他从幻姬的身边拽到自己跟前，“过来抱我。”
    “我不要抱你，我要抱小姨娘。”
    “不准抱她。”
    小毛球忽闪着大眼睛看着千离，“为什么？”
    “她是我的。”
    “她是我的小姨娘。”
    “所以你不准抱。”
    小毛球挥舞着爪子想挣扎出千离的‘狼爪’，“我就抱，我就要抱我的小姨娘。千离爷爷你变了，我不喜欢你了。”
    星华带着飘萝来乘凉后，变出来的场面让幻姬一下子没了话。她家这只乘个凉就够讲究了，世尊大人那就不是讲究了，是把整个宫殿都搬来了。星华用仙术在树林里直接变成了一座楼阁出来，将飘萝扶着坐到屋内，四面通透，凉风习习。
    有小毛球在旁边闹了一会儿，幻姬和千离的棋一个子儿都没下成，原本安静的树林里忽然变得笑语声声。
    飘萝看着幻姬，见她和小毛球玩得开心，问道：“幻姬，你们什么时候要一个？”
    “什么东西要一个？”幻姬不懂。
    “孩子。”
    忽然之间听到这个，幻姬愣住了，看着飘萝，又看看小毛球，再看看千离，刚好他的目光也投向她，两人视线对上，她没来由的就红了脸。她还没想过要宝宝。她现在和帝尊俩人生活很和谐，如果多一个孩子出来，不晓得自己能不能应付得过来。说到孩子，幻姬觉得她和帝尊是不是要必要去天外天见见娘娘，她和他都到了现在这种程度，娘娘还以为她在千辰宫里修习佛理呢，哪里会晓得，她每天都在谈情说爱，把佛理大法都给扔到一旁了。
    幻姬撇开目光看着飘萝，“我还没想过。”
    飘萝笑，“可以想想了。”
    幻姬偷偷的看千离，他喜欢宝宝吗？他们的孩子难道不该是在他们婚典之后才添的人吗？婚典之前就有孩子，会不会不正常？
    “想什么呀？”
    麒麟忽然从天飞了下来，摇着扇子走向千离变出来的美人靠，舒舒服服的坐到里面，翘起腿，叹道：“佛陀天里一到夏天就这里凉爽。舒服呀，我决定了，从今儿起，我每天晚上就睡在这里，你们要是得空可以晚晚都来这陪我数星星看月亮呀。”
    星华忽然笑道：“我要陪阿萝。”
    千离慢悠悠的说着，“我家语儿晚上离不得我。”
    小毛球看到自己的父尊要陪母后，他的千离爷爷要陪小姨娘，插话，“那我陪谁呢？我要陪我的小妹妹。”
    麒麟挑眉，“你妹？”
    “嗯。小妹妹。”
    “在哪？”
    小毛球指着飘萝的肚子，“母后的肚子里。”
    麒麟笑了，“你怎么知道你母后的肚子里是个小妹妹啊，说不定是个小弟弟呢？”
    “父尊说是个小妹妹。”
    麒麟乐了，“你父尊希望是个小妹妹，但是老天爷是不是给你妹，还不知道呢？”
    星华目光看着远处飞来的人，笑了。
    “我看不用找别人陪我们的麒麟上神了。”
    “为什么？”
    很快，麒麟觉得，自己眼前的天都黑了，被人挡住了所有的光彩。因为，花探真君也不晓得从哪儿冒出来的，他出来就算了，他还带着珑婉和舞倾两个人。看到珑婉和舞倾出现在自己的面前，麒麟有种跑都来不及的想法。
    “舞倾见过幻姬殿下，帝尊，世尊，世后娘娘，和麒麟上神。”
    珑婉对众人施武将之礼。
    比起舞倾，飘萝将目光更多的放在珑婉的身上，若不细看，还真是看不出她是个女子，确实是魁梧得出众。
    麒麟问，“你们怎么来了？”他从麒麟宫躲她们躲到佛陀天，没想到竟然还是躲不掉。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 169

    （麒麟问，“你们怎么来了？”他从麒麟宫躲她们躲到佛陀天，没想到竟然还是躲不掉。）
    舞倾回答，“是花探真君到麒麟宫接我们来的，他说麒麟上神请我们一起过来乘凉避暑。”舞倾笑容甜美的道谢，“多谢麒麟上神对我俩姐妹的照顾。”
    麒麟笑对舞倾，目光却是越过她，直勾勾的射着悠然自得的千离钡。
    故意的！这货绝对是故意的啊，约他来这里避暑，把舞倾珑婉接来，还打着他的名号，千小离，你要不要这样记仇！不就是前几天让你媳妇儿不惯着你吗，报复心这么强，简直有辱他帝尊的身份。可是……好吧，帝尊老人家本来就是这样的人，要是突然变成了好人才更可怕铩。
    珑婉第一次到佛陀天来，又是‘麒麟’请她来的，对他的印象愈发好。她以为他对自己很讨厌，每次看到她就迅速避开，没想到天气热他还会惦记她们姐妹，或许是她误会他了。他是神首，自然有许多的事情要忙，每天抽空给她检查身体配药已是不易，又岂能再腾出更多的时间陪她无所事事呢。
    “珑婉谢过麒麟上神。”
    看着珑婉的抱拳礼，幻姬和飘萝对视一眼，俩人同时轻轻的笑了。倒是个男儿风范十足的公主。
    “不用客气。”麒麟忍着想离开的心情，摆摆手，“你们随便找地方坐吧，天气太热，这里都是自然凉风，舒服。”这么好的地方，千小离也太狠了点儿，存心想让他在这里玩得不痛快。舞倾长得漂亮，性格又好，她来就算了。珑婉是真的不适合和他走得近，那姑娘死心眼，看到他的次数多了，肯定会陷入更深，他不想祸害珑婉，也不想出现情缘孽债，他什么都能玩，就是不玩女子的真心，这是他的底线，也是原则。女人的真心，玩了就还不回去了。
    麒麟的话音落下，舞倾看了看周围，世后娘娘在屋内有世尊陪着在身边，她和他们根本不熟悉，若是坐过去，显得好突兀。而帝尊……他又在和幻姬殿下下棋，若是贸然坐到他的身边肯定会被他嫌弃的。只剩下麒麟上神和世尊家的小殿下，陪小孩儿玩耍，实在不是她的强项，不若……坐到麒麟上神的身边好了。
    经过一番权衡，舞倾乖顺的走到麒麟的身边，轻声道：“麒麟上神，之前从千辰宫回去后，我学了几个月的茶道，你要不要尝尝我现在的茶艺功夫。”
    “好啊。”
    麒麟摇着扇子满心欢喜的看着舞倾，这姑娘倒是真得他的心，懂事，体贴，就这股子照顾人的劲儿，真像某人家的媳妇儿啊，什么都不用说的就过来伺候。看到珑婉在一旁杵着，麒麟心中叹气，千小离整他就罢了，连累九姑娘就是误伤，她一个常年在外征战的姑娘，怎么可能和他们一样懂吃喝玩乐悠闲散漫，此处多半的人她第一次见，放不开很正常，难道让她就木雕般站着光看他？
    让麒麟无语的是，他猜对了。
    谁都有事情忙。星华和飘萝在琢磨他们的第二个小崽子是男是女，千离和幻姬开始对弈，花探真君忙着给自家主子泡茶解渴，而小毛球……居然在天河边很有出息的玩泥巴。看着天河边玩泥巴的小毛球，麒麟感叹，果然！没有玩泥巴童年的孩子算不得一个有完整幸福童年的孩子，星矢殿下很幸福。每个人都找了事情做，唯独珑婉，她端端正正的站在一旁盯着麒麟。不知道该说她的目光太有存在感，还是说她的体型太扎眼，让人想无视掉都不可能，麒麟斜靠在美人靠里怎么都觉得不舒服，有种自己被剥光了衣裳放在大碗里端到珑婉面前的感觉，她举起手，一筷子戳下来，他就被她干掉了。
    “哎，那个谁，你找个地方坐下吧，站着腿会酸。”
    珑婉看到麒麟跟自己说话，笑了，“没关系，我站着习惯。”
    麒麟皱眉，“我不习惯。”
    “喔……”珑婉四周看了看，没地方给她休息，但既然麒麟上神不习惯看到她站着，她必须找个地儿坐。
    幻姬刚好落下一粒白色的棋子，转头看着珑婉，“珑婉，你坐身边来吧。”
    幻姬身型十分纤细，她坐在椅子上显得椅子颇大，空出了许多的地方。
    珑婉客气的婉拒，“不用的。”
    “没事，你坐过来，顺便和我聊聊天。”
    麒麟立即笑了，“哎哟，小幻姬你不错噢，跟我们的帝尊下棋还能抽空跟人聊天，有点儿本事啊，小心被他大杀四方吃得你没剩下几个子。”
    幻姬挑眉，“是吗？”麒麟上神是不是也太看不起她了，她的棋艺可不是她的茶艺或者厨艺，这个肯定能拿得出手，赢帝尊不敢说，平手怎么也得捞到吧。
    幻姬再邀，珑婉也没扭捏，走过去，坐到她的旁边，俩人随意说了几句话后，聊到了兵法。幻姬熟读兵书，却从没机会真正用到战场上。而珑婉，却是兵书没看多少，实战经验十分丰富，两个人聊起来居然还有些默契。可，友情得意，棋场上就不尽如人意了。幻姬和珑婉聊着行军禁忌还没十句，白子被千离吃得剩下五颗，看着棋盘上对着自己‘耀武扬威’的黑色棋子，幻姬觉得自己的脸丢得大了。她还想让大家刮目相看的，现在好了，刮目相看倒是不假，可是应该是嘲笑的刮目啊。
    千离指尖转着一粒黑子看着幻姬，眼神似乎在告诉她。跟本尊下棋的时候你还能跟别人聊天，胆子不小，自信也忒多了点吧，不让你输个记忆深刻，你一定以为你家男人是吃素长这么大的。
    嗒。
    轻轻的一个落子声，幻姬看着自己剩下的五个白子被千离吃掉，眼睛圆睁的看着一团黑的棋盘，怎么可能！她用的是最保守稳固的防守战术，怎么可能输的如此干净？
    “哈哈……”
    麒麟笑得欢快，“我说小幻姬，如果边下棋边聊天的情况下让你下了十五个子，你家那口子就太没用了。”她真当千离和她一样的水平吗？帝尊老人家五百万年里什么东西没玩过，只有他没兴趣玩的，没有他玩得不出神入化的。下棋，那都是万万年前他就没兴趣的事情了。
    面对第一次输棋，而且是输得极为彻底，幻姬不敢置信。尴尬到极点后，小女子的小任性便出来了。
    “这次不算啦。”
    跟帝尊第一次下棋就输得这么凄惨，以后就算是赢他也感觉挽回不了这次的声誉。
    幻姬看着千离，小声的和他商量，“我和珑婉在说话，这次的棋，我们不算好不好？”是她轻敌了，她原本觉得自己不用那么费劲就能平他的。可没想到，他解决她解决得实在干脆，这么多人在场，他怎么半分面子都不给她呢？赢就赢吧，好歹给她留几个子儿充充面子，没想到一点情面都不给。
    “以后你还想不想跟我下棋了？”千离问。
    幻姬：“……”
    难道如果她不承认这次失败以后都没有机会跟帝尊下棋了？他要不要这么认真？世尊什么都让着世后，同为媳妇儿，怎么差别这么大。
    “可是你看看棋面，这么丑。”她一粒棋子都没有。
    千离轻轻一笑，“这难道不是理所应当出现的画面？”
    “……”
    帝尊你这样自信，你觉得好吗？你难道不知道天外有天山外有山的道理吗？假以时日，不，不用等，只要她专心致志的下，结果不会是这样。
    “小幻姬啊，要不要跟我下一盘啊？”麒麟出声问道，“我的棋艺可是很棒的噢。”
    幻姬转头去看麒麟，舞倾端着茶送到麒麟的面前，嘴角含笑，“麒麟上神，请喝茶。”
    麒麟接茶对着舞倾笑了，不知道怎么了，幻姬下意识的去看身边的珑婉。珑婉的皮肤不如天天深闺里待着的公主们，有些粗糙和偏黑，但她的一双眼睛格外明亮，眼瞳和眼白很分明，幻姬看得不够仔细，可在微微一撇里，她能感觉到珑婉的眼中有羡慕之意。不是嫉妒，不是愤恨，也不是不理解，而是羡慕。幻姬忽然就心疼珑婉，她不知道她羡慕的是十四公主还是被麒麟上神接过去的那杯茶，她只觉得，珑婉的心和感情很真挚。但她越这样，麒麟上神就离她越远，他招惹不起她的心。
    敬完麒麟茶的舞倾端着泡好的茶送到星华和飘萝的面前，“世尊，世后娘娘，舞倾茶艺不精，献丑了。”
    飘萝朝舞倾点点头，算是谢过。
    舞倾端着两杯茶到千离和幻姬的面前时，更是谦虚。将茶放妥之后，看着花探真君。
    “花探真君，久闻你泡的茶十分得帝尊的口，一直很好奇你的茶艺高深到何种程度，不晓得今日舞倾能不能有幸茗求一杯热茶喝喝。”
    花探真君笑了，“公主泡的茶香味醇正，已是不可多得的好茶，公主过谦了。”
    “那我就当你答应了哦。”
    花探看着千离，帝尊喝的茶不问任何就能让第二个人喝的，除了幻姬殿下，他觉得再无第二个。舞倾公主虽属西海皇族，可和千辰宫的关系到底远了许多，他岂能做主。
    舞倾不傻看到花探看着千离就懂了，还得听帝尊的意思，目光投到千离的脸上，不闪不避的看着他。
    幻姬输了棋，心里不怎么高兴，珑婉正和她说着什么，一时注意力没放到旁边，听着珑婉说话去了。直到千离忽然伸手将她从对面拉了过来，搂到腿上坐着，才回了心注意到他。发现自己做在千离的腿上之后，幻姬挣扎着想站起来，在宫里亲密些无事，可外人这么多，帝尊当真是半点顾忌都没有。
    “输一次就不高兴了？”千离浅笑。
    幻姬反问，“难道要输个十次八次才有资格不高兴么？”
    “这个愿望很容易实现。”
    “帝尊你的自信心会不会太高了点？”
    千离笑，“这句话真适合我对你说。”
    “……”
    千离抬手，将花探泡好的茶端起来一杯，送到幻姬的面前，轻声柔语，“出来这么久你都没喝口水，不渴？”
    舞倾看着千离手里的茶杯，欲言又止，她送的茶，帝尊是没看到么？
    千离没注意舞倾的茶，幻姬却是注意到了，看到白色的瓷杯里泡开的绿色茶叶，嘴角带笑，夸赞道：“舞倾公主人不仅长得漂亮，也茶都泡得非比寻常。”
    “殿下过奖了。舞倾哪里担得起殿下如此赞美。”
    幻姬目光真诚，“我没说假话。公主人美手巧。帝尊你说，是不是？”
    幻姬本意是让千离高开贵口夸一句舞倾，人家好意泡茶来，他不喝就算了，眼皮都没抬一下，哪怕就是客套的赞一声不算要求过份吧。可，被千离温柔对待一段日子的幻姬忘记了她家这只是什么样的人了。
    动作慢悠悠的，千离抬手又端过一杯花探泡的茶，抿了一小口，缓缓地，说道：“语儿啊，智商没有就算了，审美还是要有的。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你嘴巴这么毒，你晚上睡觉和出门在外不怕被群杀吗？
    麒麟：“……”
    千小离，你不毒舌会死是不是？
    飘萝和花探亦是同样的表情，“……”
    独独星华，面色淡淡的，嘴角似乎还带着一点点藏得很深的笑意。
    舞倾的脸色从期待变成僵住，然后慢慢的变红，再变白，强忍住眼底的眼泪回到了麒麟的身边。帝尊的话，实在是太狠了，就算不喜欢她泡的茶，也不用如此否定自己吧。
    幻姬心软，觉得是自己招惹的麻烦，想起身去安慰舞倾，不想搂在她腰间的手臂收紧，很明确的表示出不想她过去的意思。
    “你啊……”幻姬用手指轻轻的戳了一下千离的胸口，嘴上真是不饶人。
    嗖的一声。一个泥团子从千离的身后飞了过来。泥团子没到千离的近身处被花探用仙术定住了，看着扔泥团子的闯祸者，故意摆出严肃的表情吓唬小毛球。奈何小毛球猴精的很，晓得自己的父尊和母后在，而且又有疼他的小姨娘和麒麟哥哥，完全不怕的冲着花探做鬼脸。
    飘萝抬起手指了一下小毛球，小家伙知道做法不对，低下头。片刻之后，抬起头来，冲着千离喊。
    “千离爷爷把小姨娘放开陪我玩会我就不扔，不然我就……就……”收到星华的目光，声音立即变小，“就道歉好了。”
    幻姬捧着茶笑了，看着千离，“我过去陪他玩会儿，你要不要眯会儿？”
    “嗯。”
    幻姬走的时候，拉着珑婉一起过去，顺便也把舞倾叫上了，总感觉十四快憋坏了。
    远离林中休憩之地，幻姬安慰舞倾，“舞倾公主，帝尊的性格本是那样，你别朝心里去。”
    “舞倾自知没有殿下你漂亮，也比不上世后娘娘的美貌，可是帝尊他也太……”
    幻姬理解舞倾的心情，她以前被帝尊打击的时候，都怀疑自己一文不值了，到现在，她在他的面前还不能完全自信起来，他就是有那种一句话击垮一个人引以为傲的资本的本事，让人恨得牙痒痒，可又不敢拿他怎么样。
    “不过一句话，你不听，它就不存在。”珑婉看着自己的妹妹，“要是为了一句话就哭，我都得把眼睛哭瞎了。”
    幻姬赞同珑婉的话，“珑婉说的对。你不在意帝尊的话，自然就不会伤心。”
    舞倾问，“殿下你在乎帝尊的话吗？”
    幻姬想也不想的回答道，“当然。”她和他是夫妻，她岂会不在乎他呢？别说他的话，他就是皱个眉头，她都会思索是为什么。幻姬笑道，“我和你不同。”
    “是啊，我们不同。你是天外天的殿下。而我，只是西海一个小小的公主，他自然……”
    感觉舞倾理解错了自己的话，幻姬连忙解释，“不是的，舞倾你误会我的意思了。我说我们不同，不是说身份的高低，帝尊他不是看人出身来决定亲疏关系的人。”
    “幻姬殿下你什么都不必说了。我知道你和帝尊的关系。”她和她，像是云泥之别，妄图在身份上追平她是不可能的，她出身就拥有至高无上的尊贵。舞倾深吸一口气，轻松着口气说道，“我的命是帝尊救的，我感激他，而且也了解帝尊的脾气，这点事不算什么的，以后若是有机会，我想让帝尊晓得，我真的非常感激他。”
    小毛球拉着幻姬跑到天河边玩，舞倾和她俩玩得开心，倒是珑婉，站是水边，不知道在想什么，时不时转头去看林子里的麒麟。他坐到了幻姬殿下的位子上，正和帝尊说着什么。珑婉看着麒麟的时候，麒麟转头，两人的视线对上，他立即别开，心中懊恼万分，早不转头晚不转，怎么就刚好在她看他时转了。
    河边玩了半炷香的光景后，小毛球看着天河里干净清澈的水，一脸细汗的问幻姬，“小姨娘，到河里游泳去么？”
    舞倾和珑婉都是西海龙族，水性奇好，小毛球的提议很快得到三个姑娘们的同意。幻姬看着天河水，心中满满的期待，她来天河边就注意到了这里的水，清澈的让人很想潜到水中畅游一番，若是晚上夜深人静时，她真想拉着帝尊来这里泡澡。
    小毛球手脚利索的解着自己的腰带，几下扒拉，穿着小裤衩儿就蹦到天河里，噗通一声溅起水花。
    舞倾随手化开一道屏障，挡了林中的人影，尽管林中之人未必会看她们，但她觉得几个女子在天河里嬉戏，还是注意些为好。见到舞倾的细心，幻姬朝她笑着点头道谢，手刚放到自己的腰带上，飘来一句话。
    “凤语佛，你脱一件试试看！”
    幻姬的手停在腰间，愣了愣，看看珑婉，又看看舞倾，“你们听到什么没？”
    珑婉看着幻姬，摇头。
    舞倾也摇头。
    幻姬想，她们在自己身边都没听到帝尊的话，应该就是她的幻觉。继续拉腰带的瞬间，又听见有人在耳边说话。
    “你当我的话是耳旁风！”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 170

    （“你当我的话是耳旁风！”）
    再次听到千离的声音，幻姬心里哆嗦了一下，怎么感觉帝尊就在她耳边说话一样？放在腰带的手松了一下，又抓住，心里想着，他在树林里休息，自己跑天河里游几圈应该不会被发现，她太紧张了才会出现幻觉。可是，她为什么要紧张，又不是做什么违背仁义道德的事情。
    “小姨娘，你快点儿下来。”小毛球在天河里喊幻姬铩。
    “就来。钡”
    幻姬的话音才落下，忽然感觉自己的腰间出现一个不轻不重的力道，还没反应过来是什么，感觉到自己身处的环境似乎变了，原本站在河风习习的天河边，恍然间就到了……熟悉香气包围的地方。转眼看清身处的地方，她竟然在帝尊的腿上？！可是，在他的腿上为什么会感觉到自己和他的高度差了这么多，仰望都有一段距离。幻姬低头看自己，毛茸茸的爪子！
    什么？！
    她变成了小狼崽在帝尊的腿上站着。
    “嗷嗷。”
    幻姬抬头看着闭着眼睛的千离，她在河边准备下河游泳，怎么会到他的腿上，而且怎么就变成了小狼崽？觉得甚为丢脸的幻姬想用法术让自己恢复人形，发现自己的仙术都被人禁了，只能当一只小狼崽在某人的腿上蹦Q。
    “嗷嗷嗷……”
    幻姬抗议着，双足抬起来趴到千离的胸口，冲着他嗷嗷直叫。这么多人在场，他要不要这样不给她面子啊，怎么说她也是女娲后人啊，跟大家玩得时候，变成了小狼崽，让别人怎么看待她啊？不让她脱衣服，她不脱就是了，何必用这样的法子惩罚她。再说了，惩罚人之前难道不要先提醒一下么。要知道他是把她变成这样，她肯定乖乖的不脱啊。
    “嗷，嗷嗷。”
    幻姬扒拉着自己的前足，终于看到千离缓缓的睁开了眼睛，看着她，很是慵懒的模样。
    “嗷嗷。”帝尊，把我变回去吧，我不脱衣服了。
    千离抬起手放到幻姬的头上，揉了揉她那朵花蕊微微有点儿变红的语佛花，以前纯白的语佛花怎么花心会变成粉红色呢？被染色了，还是自然成长的结果？
    看到千离抚摸自己的头，幻姬立即蹬着后退朝他的胸口蹭，试图让自己爬得高点，离他的脸更近一点，一双乌溜溜的眼睛亮晶晶的。望着千离，流露出讨好认错的光芒。她现在晓得了，在河边幻听到的声音是真的。
    幻姬努力的朝千离的胸口爬，千离抬起另外一只手搂过她毛茸茸的身子，揉着她头顶的手捏了捏她的小脸蛋儿，都三年了，变成小狼崽时的身子还是这么娇小，当初觉得她的小短腿撑着圆滚滚的身子一点儿不像狼崽，现在看来，果然不是真狼族，娇俏可爱成这样，要真是狼，不晓得被多少成年的大狼给叼回窝里当媳妇儿去了。
    “嗷嗷。”幻姬着急，扒着千离胸口的衣襟，闹着让他把她变回人形，“嗷嗷嗷嗷……”
    麒麟在一旁看着幻姬着急的样子，不由的笑出声来，“呵呵……”连自己的媳妇儿都敢这么欺负，他的心理平衡了，面子这东西对帝尊来说就是浮云，他现在已经到了不仅不需要自己的面子连自己媳妇儿的面子都毁干净的地步了。做神做到他这个地步，真是不服都不行。
    听到麒麟的笑声，幻姬扭头看了看他，她就知道会招来笑话，听到脚步声走近，知道是珑婉和舞倾回来了，看不到她，她们肯定会寻找的，若是给她们看到自己这个样子，真是……面子全没了。
    自以为聪明的，幻姬从千离的胸口爬下来，团成一个团子睡在千离的腿上，她装睡！看不到她们吃惊的表情，日后好相见。若是发现是她，她也有借口解释，就说自己突然感觉到累了，变成小狼崽睡到了帝尊的腿上，因为他腿上睡起来舒服，她是个讲究品位的人，总不能随便找块地儿就躺下吧。
    “帝尊，幻姬殿下不见了。”果然，舞倾快步走到千离的面前，焦急的向他禀报。
    麒麟看到珑婉走过来，想到自己坐了她和幻姬的位子，琢磨着自己是不是回到美人靠里，但是又一想，她一过来自己就躲，以后有人一定会笑话他怕女人，堂堂神首怎么会怕女子呢，不过就是长得魁梧一点。心里掂量着，结果珑婉走过来，麒麟闪的一下回了自己原先的座位，摇着扇子将目光撇开，没有看到珑婉投向他的目光，都如此态度了，这姑娘就不要死心眼了吧，不然真是朋友都没得做。
    飘萝的声音从屋内传了出来，“舞倾公主不用担心，幻姬累了，在睡觉。”
    “可是，殿下刚刚还和我们在河边准备一起到天河里游泳，瞬间就不见了。”舞倾碍于飘萝的身份不敢说她撒谎，只说幻姬突然消失的身影。殿下若是想睡觉，大可告诉她们，不可能忽然不见人吧，又不是什么见不得人的事情。
    珑婉注意到千离腿上的白毛小狼崽，去天河边还未见有狼崽在帝尊的身边，回来就……珑婉特别看了小狼崽头顶的花，颇为眼熟。呃……语佛花。珑婉顿悟，难道帝尊腿上的小狼崽就是幻姬殿下？
    “帝尊，幻姬……”
    舞倾的话被珑婉打断，她拉了一把她的广袖，示意她看帝尊腿上的狼崽，对着她摇头。什么都别说了，如果殿下真的不见了，帝尊哪里会如此淡定。看来，腿上被帝尊在顺着毛的狼崽就是幻姬殿下了。只是，她不明白，睡觉就睡觉吧，为什么殿下要变成小狼崽睡在帝尊的腿上呢？稍微一想，珑婉懂了。林中不比宫中，自然没有舒服的大床，坐在椅子里睡觉殿下会觉得累，倒不如变成小动物睡在帝尊的腿上来得爽。殿下真是太聪明了。想着，珑婉转头看麒麟，又看看他的腿，如果她变成小动物睡在麒麟上神的腿上，他会不会也像帝尊这样，温柔的顺着她背脊上的毛，眼底满含柔情。
    乍一眼舞倾还没发现帝尊腿上的狼崽有什么特别的，看了下准备继续说什么，又被身边的珑婉拉了下，才仔细看了眼，看到狼崽头顶的语佛花恍然了悟。原来是这样，难怪了。
    “殿下她……”
    舞倾弯腰凑近变成狼崽的幻姬，轻声道：“好可爱啊。”
    被夸赞了，幻姬内心听得舒畅，眼睫毛轻轻微微的颤着，她就说嘛，凭她的容貌，变出来的小狼崽肯定漂亮，当初她就是靠这幅模样让帝尊对她息怒一次又一次。虽然帝尊没有明着夸过她长得好看，可是她晓得自己肯定不赖。舞倾都夸她了，帝尊难道就不能看在她长得好看的份上把她变回去吗？这样憋着，她觉得很跌份儿呀。
    小狼崽纯白的毛色让舞倾看得欢喜，伸手想摸摸幻姬，没想到指尖还没碰到狼崽的毛，忽的被一道劲气给震开。
    “啊。”
    舞倾一声尖叫，幸亏珑婉反应快，飞身抱住了她的身子，免她撞到了身后的树干上。
    星华等人听到舞倾的尖叫，抬头看去，目光很快回到千离的身上。飘萝想对舞倾说什么，嘴巴张了张，忍住了。麒麟看着千离，微微蹙眉，他要不要这样无情啊，人家小姑娘不过想摸摸幻姬，又不是摸他，何况幻姬现在还是一只狼崽的样子，摸一下也不会损失什么，他这般不让人家碰，也太小气了点。
    “没事吧？”珑婉问。
    舞倾极力想忍下眼泪，却没忍成功，眼眶泛红，对着珑婉摇头，很努力才忍住哭腔，“没事。九姐姐，谢谢你。”
    “殿下在休息，帝尊大概怕你吵醒她吧。”珑婉只能找这样的借口安慰自己的妹妹，她心中自然是对帝尊不满，可帝尊毕竟救过西海，还救了十四的命，而且身份又尊贵，断不能怪到他的身上，也就心里不满罢了。
    舞倾点头，“我知道，我是错了。”
    俩姐妹从树下走过去，舞倾犹豫了片刻，终于还是走到千离的面前，小声道歉，“帝尊，对不起，是我不好。”
    千离缓缓的合上眼睛，一言不发，一眼未看。
    之后的气氛变得很微妙，舞倾坐到麒麟的身边，珑婉则坐到千离的对面，定定的看着麒麟，看得他汗毛倒立的感觉。花探泡好茶后，觉得林中实在是太‘凉’了，走到天河边陪小毛球玩去了。麒麟被盯得不自在，起身也到了天河边，他觉得，自己真的要被盯出毛病了。
    “啊。”花探皱眉看着拧了自己腰身上一块肉的麒麟。
    麒麟手上使力，却不让林中的珑婉看出自己手里的动作，在远处看还以为他搂着花探的身体热络交情，咬牙切齿的道：“花花，说，你什么时候变得和千小离一个德行了。”
    “什么意思，我不懂啊。”
    “不懂？珑婉是你接来的，当我瞎子？”
    花探疼得直拉麒麟的手，“珑婉公主确实是我接来的，可我也只是按照帝尊吩咐的做，你不能怪到我头上。”他开始还以为是帝尊为了体谅麒麟上神让他接舞倾公主来陪他解闷，毕竟当初舞倾公主的解毒麒麟上神帮了大忙，看得出他对舞倾公主有点儿意思，可没想到，连她的姐姐也接来。更没想到，通过观察，他发现珑婉公主对麒麟上神不是一点儿意思，是很多点意思。说到珑婉公主，他觉得……哎，他还是什么都不觉得吧，俩姐妹喜欢同一个人的情况，不好收拾。不，舞倾公主好像并不喜欢麒麟。这就更麻烦了，姐姐喜欢麒麟，麒麟喜欢妹妹，妹妹喜欢……花探用他的脑子使劲想了想，想不出舞倾公主喜欢谁。
    “麒麟上神，你能放开我吗？”花探疼得麻木，“我的肉都要被你拧掉了。”
    “真拧掉了才好。”让他记得以后不要管闲事，哪怕是他们家老大让他做的，也得看看是什么事，一股脑儿吩咐什么做什么，很容易得罪人，比如他。麒麟放开花探腰上的肉，放低声音，问道，“花花，你仔细想想，最近你老大有没有什么异常，或者说，幻姬殿下有什么不对劲。”
    花探皱眉，帝尊和殿下？
    “没有啊。”
    “仔细想想。”
    花探衷心千离不二，立即问道，“麒麟上神是发现什么了吗？”
    “发现就不会问你了。他们俩人中间真的没有一个有异常，尤其是幻姬。”
    麒麟是什么样的人，花探了解，他若这般认真，肯定是有什么事。只是，他和帝尊住在千辰宫里，确实没发现他们俩人有什么特别的地方。
    “每日帝尊和殿下生活在一块儿，看不出他们之中的谁有什么问题。”花探想了想，说道，“在千辰宫里他们两人单独相处不少，即便真有什么，我也看不到。如果幻姬殿下有什么异常，帝尊应该会发现。”
    麒麟问，“你没听到幻姬殿下呼疼的声音？”
    “没有。”
    “一次都没有？”
    “一次都没。”
    麒麟眉头深皱一记，松开。也许是他想多了，为了幻姬的身体，千离应该能克制住自己想和她亲近的冲动。游玩回麒麟宫后，他查了基本古典记载，七彩七星玲珑珠在体内孵化成虫的日子需要四十九天，换一个肉体又要重新计算日子，化虫的后期，即便种蛊之人不与外人亲热，体内也会出现剧痛，直到痛苦蔓延到全身，眼睁睁的看着自己的皮肤底下游走一条七彩长虫。幻姬的身体里被宠服种下雄蛊，如果他没算错的话，应该算是成虫后段了，按说现在幻姬全身应该出现不适了。怎么看她的样子，还挺好。是时间没到，还是……
    麒麟转头朝身后看了看，盯着千离的背影，他把七彩七星玲珑珠转移了吗？若是转移到他自己的身上，那情况可能……不太妙。
    “麒麟上神，帝尊和幻姬殿下怎么了？”
    “没什么。”麒麟拍拍花探的肩膀，“玩去吧。”
    花探忧心千离，没了玩耍的心思，在河边看着麒麟在水中逗着小毛球，仔细回忆是不是自己漏掉了什么，也许帝尊和幻姬殿下出现了异常，只是他没发觉而已。可他想了许久都没想到什么，眼看夕阳西下，快到幻姬殿下用晚膳的时间了。
    从河边回到树林里，花探走到千离的身边，轻声问他，“帝尊，殿下的晚膳是回宫里吃还是搬到这里来？”
    飘萝从花探的唇形上读出他说的话，替千离拿了主意。
    “搬到这里来吃，我们大家一起，晚上在这里看星星看月亮谈哲学啊。”
    星华轻笑，看着花探，“就这吧。”
    千离轻轻的应了声，“嗯。”
    幻姬起初没醒，飘萝的声音惊醒了她，本来团成团的身体睡着睡着舒展开，懒洋洋的睡在千离的大腿上睁开眼睛，看到他的下巴，心里愤愤然。居然还是小狼崽，她都睡一觉醒来了，他还惩罚她，太过份了，今晚不跟他好了。
    “我要吃金翠小骨丁，什锦蜜耳，还有……”带着小毛球从天河边回来的麒麟一边走近一边点菜，点了不少，看到花探看着他不说话，问道，“这么小气的表情干什么，我又不是一个人吃，我还给小毛球点了呢，千辰宫的厨子多，不至于抠门到这么几个菜都不给我们吃吧。”
    “几个？”
    花探心叹，他是点了十几个，能吃完吗？
    珑婉转头看着麒麟，说道：“麒麟上神，你点的菜，刚好我都会做，不如我去给你做吧。”
    麒麟哆嗦了一下，想也没想的就否认，“不用不用。花花就能处理好，珑婉公主你别忙了，修养身体要紧。”
    “我不打紧的，在外行军打仗时，做饭是很简单的事情。”
    “所以啊，你带着虾兵蟹将拼杀在外，一直就没好好的休息，趁此机会，什么都不要做。”麒麟对着珑婉摆手，示意她坐下，“你就坐着，待着，什么都别说，什么都别做，什么也都别看。不，随便看。”就是不要看他，看他看多了，他}的慌。
    看到珑婉的自荐，舞倾坐在美人靠里一直觉得尴尬，便想趁此机会离开一段时间，面对舞倾的帝尊，她觉得辛苦。
    “花探真君，不如我随你一起去帮忙吧。”说着，舞倾看着珑婉，“姐姐，你厨艺比我好，不如我们一起去吧。”
    想到珑婉如果跟着花探走了就不用出现在自己的眼前，麒麟笑了。舞倾姑娘这个建议很是不错。
    于是，麒麟便准了舞倾的请求。
    “去吧，你们俩姐妹跟着花花去吧，刚才我点的你们都记得做啊，顺便多做点来更好。还有，花花啊，你家幻姬殿下喜欢吃的你别忘记了。那个，还得注意下，世尊家有个重点保护对象，做菜的时候用心点儿，弄写适合世后娘娘吃的。啊，快去吧。”
    花探觉得，如果不待珑婉公主走的话，自己腰身上又要掉下一块肉了。带着舞倾和珑婉，三人离开了天河边的树林。
    麒麟用手指戳了一下幻姬的背脊，“你还不把你媳妇儿变回来啊，这么多毛，不嫌热啊。”
    幻姬猛点头，热啊热啊，可是某人不给她解禁仙术，她想变也变不了。
    飘萝噗嗤一笑，看着幻姬模样，她家这口子要是敢这样对她，她早把他的衣裳给撕烂了，哪里会乖乖的在他腿上睡觉，也就是她这个幻姬妹妹乖得让人觉得傻。
    “帝尊，让幻姬陪我去走走吧，躺了一下午，腰都酸了。”
    幻姬又是不停的点头。果然是姐姐。
    千离低头看着幻姬，眨了下眼，小狼崽变成一个大姑娘坐在他的腿上，嘴角噙笑，“没有第二次。”
    幻姬问，“什么第二次？啊，是没有第二次。”她以后脱衣服不在有他的地方脱，这人太可恶了。“姐姐，我们走。”
    星华的目光追着飘萝和小毛球走远，从屋内慢慢踱步走出来，千离也起了身，三个男神朝着幻姬飘萝走开的反方向漫步。
    夕阳斜入林中，斑驳了叶影，微凉了时光，连说话时的声音都似乎带着一种幽轻的感觉。
    “半月前，河谷从我这里拿混元天珠去了。”
    千离和麒麟相视一眼，麒麟问，“因为堕天冰海吧。”
    “没问什么事。应该是吧。”
    “我当初在海底找火龟珠时就感觉到不对劲了，没想到这么快。”麒麟啪的一声打开扇子，慢慢摇着，“我们一心只想修炼的河谷神尊这次也真是狠心，连混元天珠都借了去，哎……”
    千离慢声道：“说得好像万万年前他不狠心一样。”
    麒麟和星华交换了一下眼色，麒麟揶揄道，“哎，我们的奇葩帝尊能说出这样的话，不枉奇葩之名。很久很久以前，当我们得知河谷做的事情时，我和星华可是唏嘘了一番，觉得他太过于绝情，当时你还记得你怎么说的吗？”麒麟扬高了声调，“你说，女人是个麻烦的物种，早点儿解决早点儿清净。当初，你可是非常赞同河谷的做法。现在倒好，居然说他以前狠心，你当初怎么不觉得他狠心啊。哼，我看啊，你现在和星华一个德行，天天困在温柔乡里，都不记得以前的自己是什么样子了。”
    “我对我家语儿可是绝对做不出那种事。”
    “啧啧啧，一口一个语儿，你现在是做不出，当初对幻姬可没多客气。”
    千离挑挑眉梢，“和河谷比起来，甘拜下风。”
    麒麟点头，“这倒是。”
    “怨不得他。”星华叹气，想起万万年前河谷做出的事情，“如果事情发生在你我身上，我们未必不会像他那样做。只是，做了一次，没想到还要做第二次。曾经不觉得残忍，有了阿萝之后，到是同情起……她来了。”
    麒麟看着千离，“你也是有了你家语儿之后就心慈了吧。要我说，你能不能告诉我，幻姬是怎么回事？我想了很久，没想明白。”
    星华不甚明白的看看麒麟，又看看千离，幻姬怎么了？
    “她很好啊。”
    “就是因为她很好我才奇怪。”
    趁着星华在，麒麟将心里的疑问讲了出来，他觉得如果是他猜测可能性最高的那种情况，他俩人还能帮把手。
    “七彩七星玲珑珠的雄珠在幻姬的体内，算时间，也差不多要成虫了。你别告诉我，你不知道后期种蛊之人要遭受的痛苦啊。可我看她，好得很。以幻姬现在的修为，想压住蛊王满身的嗜咬，不可能。”麒麟紧紧的盯着千离的双眼，“你是不是把玲珑珠引到自己的身上？如果是，你想没想过后果？”蛊王在幻姬的身上，到期了他能帮她弄出来，可蛊王如果在他的体内，后果就不如在幻姬体内那么乐观。医者尚且不能自医，他忘记自己是天兽了么。蛊王若是没控制好入了他的脑，后果是他将失去自己的意识，成为被蛊王操控的行尸。
    星华默默的听着麒麟的话，初听七彩七星玲珑珠，他有一瞬的没想到是什么东西。直到话听完，懂了。
    “你们外出种了七彩七星玲珑珠的蛊王？”
    “嗯。”
    麒麟问，“在你体内？”
    “嗯。”
    麒麟拧眉，“我就猜是这个。哎，我说你是不是喜欢幻姬喜欢得脑子变傻了。她乃女娲后人，就算挨不住后期的痛苦，那蛊王也肯定入不了她的脑子，疼痛或许超乎我们的想象，但没有致命的危险。你不同，你懂不懂啊。”
    “你不懂。星华懂。”千离风轻云淡的说道。
    星华什么话都没说，只是轻轻的叹了一声。他当然懂。男人是不能生孩子，若不然，他宁可他来怀孩子也不叫阿萝受这份罪，小毛球出世时，听着她的叫声，他心疼得不行。他看不得阿萝遭受任何伤害。现在的千离，和他心境应是相同，看不得幻姬受痛，那比痛苦直接降临到他的身上还折磨人。幻姬是女娲后人又能怎样，在千离的眼中不过是他的女人，他呵护她，照顾她，是一种甜蜜，更是心甘情愿背负的责任。
    “我不懂不懂，就你们懂，行了吧。现在的问题不是懂不懂，是蛊王成虫时，你全身会剧痛难忍，蛊王还可能入脑。”麒麟不知道生得什么气，蹬着千离，“你以为到时候幻姬会看不出来？”
    “我闭关几日。”
    “你连借口都找好了？”
    忽然一声，“啊！”
    从树顶上掉下来一个人影，摔倒地上的舞倾爬起来，看着眼前的三位男神，低头。
    “对不起。我不是故意的。”舞倾声音有些急，“我十岁生日时父王和母后送的腰佩不见了，一路寻回，不想飞到上面时走了神，掉下来惊扰了各位尊神，对不起。”
    麒麟问道：“你腰佩掉了，飞天上干嘛？”
    “刚才花探真君带着我和姐姐飞去千辰宫，我怕腰佩掉到树上了。”
    “你赶紧找吧。”
    “是。”
    舞倾别后，千离仨人继续慢慢走着，麒麟对千离想的借口不甚赞同。能避开幻姬几日倒是不假，可如果蛊王成虫他没能成功驱除体内，若是入了脑……
    “关键现在不是幻姬知不知道，如果有把握能成功弄掉蛊王，告诉她没什么。但问题是，若是不成呢？”麒麟想起自己看的书上记载的，深深皱眉。书上说，一对蛊王可都是吃了上万只自己的同类才得以长成，一旦寄生肉体之内，除非有更强的同类出现将它杀死，否则不可能离开寄居体。
    麒麟问，“找嗣音如何？”
    星华摇头，“若确定是七彩七星玲珑珠的蛊王，嗣音玩得那些恐怕是不值得一提了。”
    “那怎么办？”
    星华问，“既然能从幻姬的体内引到千离身上，不如趁着没有成虫将蛊王引出来？”
    想也没想的，千离拒绝，“不用。”
    如何引出来？只能通过交he之事，他能和语儿做，但绝不会再引回她的体内，语儿本来就是这件事的无辜牵累者。他此生，除了她，不会再碰第二个女子，哪怕是情有可原。他宁可受痛历险，也不会做出有负她的事情。
    “那个引虫的条件太变态了。”麒麟泄气的看着星华，“那种事情，我和你有心想帮他，也没可能的。”
    “只能坐以待毙？”
    麒麟无奈道，“眼下看着，似乎只有这个法子。但我觉得，应该能做点什么。”不然真是太危险。他一直忍着没说蛊王入脑的可能性有多大，因为他私心觉得千离不是一般人，他不会让这样的情况出现，别的不说，他现在有个幻姬要照顾，他要成了行尸，她怎么办？不为别人想想，也得考虑她。心地那么善良的姑娘要是晓得为了她，他送了自己的命，后半世还要不要活了？
    “还有多少时间？”星华问。
    “十天出头。”
    麒麟惊呼，“那你现在不是全身剧痛？”
    千离瞟了眼，没说话。
    “啧啧啧，十丈红尘的情爱果然非同小可，你说你都痛成什么样子了，居然还能在幻姬的面前装得那么若无其事，如果不是我问你，你是不是打算瞒我们两人到底啊？”
    “没那么夸张。”
    千离表情漫不经心，让麒麟忍不住怀疑难道书上的记载是错的？看他的样子也不是很痛苦。
    星华又问，“还压得住吗？”
    “嗯。”
    星华蹙眉，想了想，将自己的内丹呵了出来，金色的上古青龙内丹飞在到千离的面前，“你用着。”
    千离看了眼星华的内丹，将它飞还给星华，嘴角微微的勾着。
    “我看上去很没用吗？”
    “多一重保护总好。”星华劝道，“想想她。”
    千离还是坚持拒绝了星华的内丹，就是因为他想着幻姬，才不许自己失败，如果成了行尸，他的语儿怎么办，她若哭起来，他如何给她安慰。没了自我意识，他们还怎么要俩人的孩子。若不是七彩七星玲珑珠这事耽搁着，他这会儿应该是陪着她回天外天见女娲娘娘了。佛理自然是要跟着她修习的，可俩人的事也该定下来才是，名份这东西他不在乎，但她是女子，不能没有。
    三个人随意的走着，以前三人心中无事无人，步若翩翩，轻盈款款。而今的三人，有妻儿的，有心上人的，有心中逃避之人的，各有心事，再难体会到无欲无求的心境。
    “你们说，我们修炼了万万年，自认修为都算得不低了。十丈红尘是我们最先就断忘的东西，怎么到了现在，反而还是纠结在这个地方。”麒麟问。
    星华笑，“红尘之事，我一开始就没想撇干净，一切都是顺其自然。而且，纠正一下，我不是纠结，我是享受。我很高兴能和阿萝一起坠到红尘里。”
    “嘁。你当初就是一个字，色！”麒麟鄙视一眼。
    “呵呵……”
    千离慢悠悠的道：“我也没纠结。”
    几百万年没动红尘情爱的心是真，初遇语儿也是心如止水，可哪里晓得后来的事情。来了，他迎着便是了。
    “行行行，你们都没纠结，就是我一人纠结，可以了吧。”麒麟挥挥手，像是要把自己的烦恼挥掉一样，“你们都是心上人，我可是心下人啊。”能不烦吗。
    星华笑，“那个舞倾不错啊。”
    “给你好不好？”麒麟问。
    “哈哈，我有阿萝。多了不要。”星华笑得开怀，“而且，我觉得她看上的不是我。”
    麒麟也笑了，“她看上的也不是我。”
    千离扫了星华和麒麟俩人一眼，问道，“你们在说什么？”
    “噗……”
    “有人装傻。”
    星华笑容未散，“装傻比真傻好。”
    “那是，我看某人的媳妇儿可是一点没看出来。”
    三人走了颇远之后，往回走。一路闲聊，一路随意。
    末了，麒麟想起一件事。
    “七彩七星玲珑珠成对儿，你是雄珠，雌珠在宠服的体内。宠服不是在幻梦神川海吗？离佛陀天这么远，没事？”
    “还有，蛊王成虫时，另外一只也成，你若是想吧蛊王弄出体内，好像得和宠服在一起吧。”
    星华挑眉，“在一起？”
    “你别想歪了，就是待在一处。哎，不对，他们这对是蛊王，好像单单待在一块儿不行哎。”
    千离道：“你操的心是不是有点多？”
    “时间不多了，小离离，你得想想自己怎么安全的弄掉蛊王，然后又不背叛你的小语儿。”麒麟笑嘻嘻的看着千离，“你说，要是你的小语儿知道你和别的女子‘那个’了，会不会一气之下回到天外天再不见你啊？啊，不对，很可能她就投入到别人的怀抱噢。”
    “珑婉来了。”
    “啊！哪？”
    千离和星华同时笑出声来。
    －－－－－－－－10067字－－－－－－
    格子：上一章是昨晚（7－28）晚上九点二十一分更新的，是昨天的更新。因为系统抽风，晚上编辑的后台也抽风了，没法审核，就延迟到了今天，那个有读者提到什么白名单，十来天之前我就寄了，安全书不够，编辑回复说寄的人多，安全书到了会办好的，应该也快了吧。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 171

    因为飘萝大着肚子，幻姬也不敢带着她走太远，等千离三人回到林中楼阁的时候，她们已经坐在树下喝着茶了。
    “这茶泡的不错。”飘萝夸赞幻姬道。
    幻姬笑问，“真的吗？”看来她每天在千辰宫里学习茶艺还是很有进步的嘛。“不会是姐姐哄我的吧。钡”
    “如果跟我比起来，你的茶泡得真挺好。”
    “噗……铩”
    幻姬忍不住笑出声来，如果对比的对象是她的话，她觉得自己还真挺能干的。在她的记忆里，世后娘娘似乎就没干过什么事儿，茶是世尊泡的，饭是世尊做的，花花草草也是世尊种的，她除了吃饭睡觉便是偶尔磕磕瓜子、睡睡觉，再携子四处玩玩，时光就在她的无忧无虑中飞快的过着。她别的不羡慕，只是对世尊能烧得一手好菜颇为羡慕，为什么她家的帝尊厨房都不进去呢？不过好在，羡慕归羡慕，她却不会强求他一定要会烧菜，千辰宫里有厨子，他们以后谁都不用学。
    “哎，我跟你说，我最近迷上种花，我觉得我肚子里的这个，肯定是个女娃娃，冥冥之中老天爷就给了我暗示。”飘萝一边N瑟的摸着自己的肚子，一边说道，“如果是个女娃娃，我希望她长得像她父尊，可千万别像我。”
    幻姬不解，问，“为什么？”一般不都希望女儿像娘亲的吗？怎么她反而不想。
    “星华他比我好啊。长得好看，脾气好，能力好。”飘萝看看自己的紫发，指着自己的紫瞳对幻姬说道，“你瞧瞧我，头发，眼睛，都是紫色的，如果她像我，怎么办？”
    “很好看。”幻姬十分真诚的看着飘萝，“我说真的，第一次见到你的紫发和紫瞳，我觉得非常漂亮。三十三重天里，你这样儿的，独一无二吧。如果有了女娃娃，像你的话，看到她，大家就知道是你家的，多好。”
    飘萝摇头，“幻姬，有些事情，你不懂。”当年她的紫发和紫瞳让所有的人都排斥她，一致认为她是妖，不能跟星华在一起。初见时，她也被自己的样子吓到，若非星华不嫌弃，她哪里会那么快就接受自己的样子。想想那会儿，她不愿意女儿受到异样的目光，虽然现在投到她身上的目光会变成尊敬，但作为母后的她，并不希望宝宝是异类，像星华就非常好。她深深的爱着他，希望他们的孩子都像他。
    幻姬一直就想知道星华和飘萝的故事，听到她这样一说，立即来了兴趣，她刚想问什么，千离他们几人回来了，星华步伐微快一些的走到飘萝的身边，双手扶着她的肩膀，身型刚好挡在了幻姬和飘萝之间，幻姬没法问。千离晚几步到了幻姬的身边，伸手拉过她，牵着她朝棋桌处走。
    “帝尊，我有事情想问世后姐姐。”
    千离握紧幻姬的手，“问她那么多做什么，我的事情你都知道么？”
    “你的事情……”
    “你连我的事情都知晓得不够，还有闲心去关心别的人。”
    幻姬语结，“这……”幻姬抿了抿唇，“世后姐姐不是别人。”
    “我说的是别的人。除我以外的人。”
    虽然世后姐姐确实是他以外的人，可姐妹情深，她当她是姐姐，多知道一点她和世尊的故事似乎没什么不妥吧。不过，看刚才听世后姐姐的口气，紫发紫瞳的事情对她来说似乎是不太美好的记忆，现在她怀着孩子，想不开心的事情不太好。想到星华和千离的及时出现，幻姬似乎懂了那么一丝丝。
    “嗯。以后我多多的了解帝尊你。”说起自己家的男人，幻姬觉得自己对他的了解确实很少，和他在一起的时间现在很多，可纵观他整个人生，她缺席的时间比两人在一起的时光少了太多太多。谈到了解他，幻姬眼含期待的看着千离，“你说让我多了解你，可我不能穿梭到过去的时光里陪你一路厮杀登上巅峰，你从来也没主动跟我说起过你以前的经历，如何了解透你？”
    千离指尖拨弄着棋盅里的棋子，发出清脆的碰撞之声，嘴角微微的勾起，“以前的，不重要。以后的，你陪着，就够了。”
    幻姬定定的看着千离片刻，伸出手抓住他的手，笑了，目光坚定的看着他，“以后的时光，我一定陪在你身边。不管是一路繁花，还是一路坎坷，你都有我。”
    四目相对久久，直到麒麟忽然过来打断了他们。
    “哎，还有我们在呢，不用这样眉目传情情意绵绵的秀恩爱吧。”
    幻姬横过棋盘的手臂拉着千离的手不放，看着麒麟笑，“麒麟上神你也可以和珑婉公主眉目传情呀。”
    “饶了我吧。”麒麟用力拉开千离和幻姬的手，像是实在看不过去他们的牵手一般，靠着棋盘，挡在了两人的中间，“珑婉是西海的，我是三十三重天里无数的神女仙娥的。我和她，完全就是一条桥，一条路，完全就不搭架，没有相交的地方。”
    对于麒麟挡在两人中间，幻姬颇为不满，轻轻的拉了拉他的衣袖，“麒麟上神你能让让吗？”
    “为什么？我不让，我就在这里靠着。”
    千离不舍得告诉幻姬体内七彩七星玲珑珠的真相，麒麟也不好捅破说开，他要护着她，作为老友他只能看着，但两人现在情浓意切的，黏在一起太亲密千离受的罪就越大，他不在也就罢了，现在看着千离面上无事体内用仙力压着痛苦，他虽不晓得到底会有多痛，可看到古典上记载的，应该算是非人的折磨了。他在中间挡着，两人你不见我，我不见你的，可能会好点儿。
    “可你挡着我看帝尊了。”幻姬第一次觉得麒麟上神的身型真是修长宽厚，他靠得姿势也太过优美，微微朝后仰着的姿势让他将帝尊遮了个严严实实。
    麒麟笑，“挡住了吗？挡住就挡住吧，你和他天天朝夕相处在一起，偶尔看不到不行么？”
    “可……”
    幻姬的话还没说完，麒麟的身子被人拨开一只手伸了过来，拉着她坐到一双腿上。
    麒麟转身看着抱着幻姬的千离，用手指着他，愤愤然，“你啊……你。我懒得说你。”幻姬什么都不知道，他还能什么都不知道？他这么做都是为了他好，他还不领情。她不过是视线看不到他，他就这样宠着，要是她说不想和他分开，他是不是驱蛊王的时候也带着她在身边啊？到时那场面，还不得心疼死她。
    幻姬双臂搂着千离，将头靠在他的肩膀上。以前不觉得，现在觉得几百万前他一个人生活，她还不晓得在哪儿，错过了那么长的时间，知晓他感情时，还觉得‘君生我未生’只是一首情诗，不能领会到其中的深切情意，现在再想，心中竟是漫开的忧伤，她和帝尊真是相遇的太迟了。不过，庆幸的是，好在是遇到了。三年前遇上，错过。三年后再来，万幸。
    回到自己美人靠里的麒麟看着千离搂着幻姬的模样，真是没救了。他现在和星华一个样子，心里就只有媳妇儿。
    不多久之后，花探真君带着珑婉舞倾和一群送菜的神侍过来，人来了不少，直到菜肴都摆上桌面，神侍退到一旁，林中都没有出现一句交谈的声音，仿佛一只就只有千离几人在避暑。
    酒菜都摆好之后，花探走到千离的面前，“帝尊，可以用膳了。”
    “嗯。”
    神侍全部退下回了宫，连同舞倾珑婉，一桌子的人在林中用着晚膳。
    幻姬注意到千离没吃多少，夹了一点菜放到他的碗中，“怎么了，不想吃吗？”
    “嗯。”
    麒麟和星华交换了一下眼神，旁人能不能感觉出来他们不确定，许是不能，但他们却能感觉到千离身上发出来很微弱的仙灵斗气，应是他的法力在体内和蛊王在对抗。连他们都只能微微的感觉到，幻姬的修为没有高深如他们，尽管坐在千离的身边，定然没有感觉到他的异样。
    “气温高，自然就胃口不好。”麒麟笑着端起酒杯，“那就不吃东西，我们喝酒。”
    忽然，千离蹙眉，不浅的一记皱眉让幻姬忽然紧张，“怎么了？”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 172

    （忽然，千离蹙眉，不浅的一记皱眉让幻姬忽然紧张，“怎么了？”）
    千离目光落到幻姬的眼睛里，嘴角微微勾了下，“没事，就是不想喝他的酒。”
    “为这个皱眉？”幻姬问钡。
    “不可以？”
    幻姬笑，“当然可以。只是你真的确定是因为不想喝他的酒皱眉？”她虽猜不到他此刻内心的真实想法，可他不是个喜欢皱眉的人，一旦他皱眉了，就是真的遇到了很不喜欢的事情。可是，现在有什么事情是他不喜欢的呢？麒麟上神的酒吗？不至于。老看他毒舌麒麟上神，但言语的深处听得出他们俩人之间的感情很好。此桌上的酒是花探真君从千辰宫里拿来的，按说是十分对他的口味铩。
    千离点头。
    “你别骗我了。”幻姬换上认真的表情看着千离，“你皱眉就肯定有事。”
    千离笑，“如此了解我？”
    “呵呵……”幻姬笑得得意，“这点儿了解肯定是有的。”
    千离脸上的笑容加大，看得幻姬目光落到他的脸上好一会儿舍不得移开眼睛。
    小毛球咋吧着油乎乎的小嘴看着千离，“千离爷爷怎么老是对着小姨娘一个人笑，都没看到对着我笑。”
    “因为你小姨娘是大美人啊。”麒麟揉着小毛球的脑袋，“你又不是美人儿，你千离爷爷对着你笑有什么用，浪费表情。”
    小毛球问，“那我母后是大美人，千离爷爷怎么不对着她笑？”
    “你千离爷爷要是对着你母后笑，你父尊估计会让你吃到一只烤全狼。”
    “什么意思？”小毛球很是激动的看着麒麟，“烤全狼好吃吗？麒麟哥哥你吃过吗？”说着，小毛球挪了下小屁gu对着星华，“父尊，你做烤全狼给我吃吧。”
    满桌的人笑声不断，麒麟笑得尤其大。
    看到大家笑成这样，小毛球想了想，又问星华，“为什么千离爷爷对着母后笑我才有烤全狼吃？”
    “哈哈……”
    林子里的笑声变得更大了，小毛球小爪子抓抓自己的脑袋，“我说错什么了吗？”
    飘萝笑着擦擦小毛球的嘴巴，“你什么都没有说错。但是啊，你千离爷爷不会看母后的，你的烤全狼没机会吃。”
    “为什么？”
    “因为你的千离爷爷就喜欢看着你的小姨娘啊。”飘萝笑着点了一下小毛球的鼻尖，“他就喜欢对着她一个人笑。”
    小毛球看看千离，又看看幻姬，两条小腿儿在椅子下面晃荡着，眼睛里精光闪闪，“我知道千离爷爷为什么只对着小姨娘笑，因为千离爷爷和小姨娘的关系就和父尊与母后一样。两个人住在一个宫里，吃饭睡觉都在一起，千离爷爷喜欢小姨娘。”小毛球忽然为他们俩人操起心来，“小姨娘，你打算什么时候钓鱼啊？”
    “呃？”幻姬不明所以的看着小毛球，“钓鱼？”
    “嗯。难道你们不想要一个小殿下吗？”
    千离嘴角忽然笑开，看着身边的幻姬，轻声道：“连他都操心起这个问题来了，你觉得，我们是不是要好好想一想？”
    幻姬娇嗔的剜了一眼千离，脸红的撇过，最先她不懂‘钓鱼’，不懂‘深入其中’，现在都懂了之后，自然也就懂了小娃娃要怎么来。想到那种事情被什么都不懂的小毛球说出来，她真是哭笑不得。世尊居然敢让世后姐姐来教小毛球，实在是胆子不小。如果是她和帝尊的孩子，那是断不敢让他教的。
    舞倾看着千离和幻姬两人之间的互动，面上没说什么，心里却觉得有种淡淡的失落，不知道为什么，看到帝尊对着幻姬殿下那么和善，她好生羡慕。如果帝尊对她像幻姬殿下那样，她应该会觉得自己是四海六道八荒里最幸福的人了。不过，也不晓得为什么，帝尊明明救过她的命，现在却对她如此的冷漠，甚至有点儿冷血无情。是因为幻姬殿下吗？
    花探真君看着桌上的人，暗暗在脑中分析，眼前的情况他一个如何自处，麒麟上神看自己不顺眼的目光让他觉得如坐针毡。刚才在千辰宫里做饭的时候，珑婉公主问他麒麟上神喜欢吃什么，她对麒麟上神的喜欢毫无疑问，可是舞倾公主为什么老是问帝尊喜欢吃什么？难道舞倾公主喜欢的人是他们家的帝尊？想到这里，花探看看舞倾，又看看自家老大，心中感叹。
    他们家帝尊就是有魅力，姑娘们都喜欢。可是，这一桌人，除掉世尊一家，其他人都绕成了一个红尘情爱的圈儿，看看这一个个她喜欢他，他又喜欢她，最后到了帝尊身上，他喜欢幻姬殿下，殿下喜欢他，两情相悦。其他人的喜欢，显得那么的多余。
    是的，多余。
    饭过大半。天色完全暗了下来，夜空里升起了星华变出来的夜明珠，林中被柔和的白色光芒照亮。
    飘萝想到一件事，对幻姬道：“幻姬，你不是在昭邰山和百曦古神学艺三年吗。你的种植本事肯定比我高，有时间得空了，你到星穹宫里来，教我种几种花。我种了几次，老是种不成功，也不知道问题出在哪儿，你帮我看看。”
    幻姬欣然答应，“好。”
    “啊，看我，把今天晚上夜昙花要开的事情给忘记了。”飘萝看着星华，“我种的那两盆夜昙花，今天晚上照理要开花的，走走走，赶紧回去，我用心培育了三个月，成不成功就看今晚了。”
    星华笑着，她那两盆夜昙花早就干死了，要不是怕她失望，他岂会用仙术让那两盆花活着，她今晚回去注定要失望。
    “阿萝，我记得是明天，你记错日子了。”
    “是吗？”飘萝肯定道，“不会啊，我做了记号的。就是今晚。”
    星华更加肯定，“我也替你特别的记住了，就是明晚，信我。”
    “这……”飘萝想了想，决定相信星华，“好。”夜昙花的事情弄好之后，飘萝又想到一茬事，“幻姬，你在昭邰山三年，有没有什么稀奇的花种啊？”
    稀奇的……
    幻姬想了想，她在昭邰山种花植草也都留了在了那儿，若是带着的花种，实在是没有。哎，等等，有一个！
    “有一个。我有三粒种子。很稀奇的花。”
    “给我一粒。”
    麒麟笑，“飘呆呆，你就不要了吧，一粒种子你能种活？我觉得，给你一百粒都不见得吧。”
    “嘿，不要这么瞧不起人。”
    幻姬看着飘萝，“说实话，那花确实很难种活。我都没有把握。天地之间，估计除了百曦古神，没第二个人能一定种的好它。”
    “什么花这么珍奇？”
    “千颜花。”
    飘萝看看星华，摇头，这花她没听过啊。
    麒麟惊讶的道，“你有千颜花的种子？”
    “嗯。百曦给我的。”
    舞倾忽然很好奇的问道：“麒麟上神，千颜花是什么花？”
    麒麟学识渊博的将千颜花的特性说了一遍，飘萝兴趣大涨，连舞倾都变得很有兴趣，甚至很想问幻姬讨要一粒千颜花的种子，想到幻姬只有三粒，若是给一粒给世后娘娘，她未必还愿意赐给她。
    “幻姬，这么说，这花的种子我一定要。而且，我会很用心的把她种好的。”飘萝摩拳擦掌想一显本事，“我倒要看看千颜花真实的模样。”
    幻姬笑了笑，“千辰宫里现在就有一盆千颜花。姐姐要是想看，我带到星穹宫去吧。”
    “你有？”飘萝问。
    “嗯。前阵子百曦不是来了吗？他给我送千颜花来的。”
    飘萝立即问道：“那千颜花开了没？”
    “开了。”
    “见到的第一个人脸是谁？”
    幻姬笑，“帝尊的。”
    瞬间，舞倾的眼睛赫然一亮。千颜花看到的第一个人脸就会被记住，直到花看完一千种，若是……
    “呵呵……”麒麟看着千离笑了笑。
    星华的声音响起，“阿萝，千颜花别种了，对宝宝不好。”说着，目光瞟了一眼千离，眼神意味深长。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 173

    幻姬忽然皱眉，“你怎么飘萝问星华为什么说千颜花对宝宝不好，星华捏了个千颜花能释放毒素的谎，见飘萝半信半疑，问她，一朵能记住人脸的花难道会是寻常的花朵吗？如此，飘萝怀疑消散，觉得千颜花确实奇特，越珍奇的物种保护自己的法子就越厉害，花带毒性算不得什么了，有些花花草草还能吃人呢。
    “好吧。”飘萝打消种千颜花的念头，“我不种就是了。”
    听到星华说千颜花有毒，幻姬心底犯嘀咕，她没听百曦说起过呀，如果有毒的话，她把千颜花放到寝宫的外厅好些日子了，会不会中毒？或者说…铄…
    幻姬想到之前千离皱眉，急忙紧张的问他，“帝尊，你身体有感觉到什么不适么？瑚”
    听到她的话，麒麟目光跟了过来，难道幻姬发现千离的身体问题了？不久前才认为她修为低不可能发觉异样，没想到，竟能感觉到，他真是小看她了。但，很快的，麒麟就知道他猜错了，幻姬不是察觉到千离体内仙灵和蛊王之间的暗斗，而是因为千颜花。
    “我把千颜花放在寝宫的外厅里那么多天，你说，会不会是害你中毒了？”
    千离挑眉，“所以？”
    “所以回宫之后，我要把它搬到外面。”幻姬强调一句，“你不要靠近它。”想到千辰宫还有别人，幻姬又对花探说道，“花探真君，回宫之后，你告诉宫里所以人，不要靠近我的千颜花，特别不要碰它。”
    花探点头，“好。”
    想到千离可能中了千颜花的毒，幻姬虚心向星华讨教，“姐夫，如果中了千颜花的毒，要怎么解？”
    “他没有中毒。”星华看了眼千离，很肯定的告诉幻姬。
    幻姬本想问为何如此肯定，想到星华的身份，觉得不必多此一举，如果帝尊真有中毒，他看出了必然不会不告知她真相。
    饭后，飘萝不急着回星穹宫，星华带着她和小毛球在天河边慢慢散步。花探用仙术收拾好晚膳留下的狼藉杯盘，安静的为千离泡饭后清茶。
    舞倾拉着珑婉想去林中漫步，看了看陪在千离身边的幻姬，想叫她，却不敢。于是，小声的问珑婉。
    “九姐姐，我们要不要叫上幻姬殿下与我们一道呀？”
    “叫她？”珑婉没想到幻姬与她们一块儿同步，朝幻姬看过去，说道，“还是不要吧，你看殿下和帝尊靠在一起，叫她来，岂不是留下帝尊一人。”他们恩爱的紧，何必分开俩人，听说情浓时的俩人是一丝一毫都不想离开彼此的。
    麒麟在不远处听到舞倾和珑婉的对话，目光瞟到千离和幻姬的身上，嘴角微微扬起，喊着幻姬，“小幻姬。”
    “什么？”幻姬回头看着麒麟。
    麒麟用下巴示意了舞倾和珑婉，“她们想请你去林中走走，你之前不是说有话要和珑婉说么，去吧。把你家帝尊让我一会儿，我和他杀一盘。”
    幻姬看向舞倾和珑婉，她有什么话和珑婉说？她怎么不知道。不过，她确实说过要去麒麟宫看她的话，这姑娘身体旧疾不少，麒麟应当提醒了她，不知道她放在心上没有，西海的安宁固然重要，可西海不是只有她一个九公主，太子邑度和各位皇子肩上的责任比她更重要，她无需将西海的大责任背负在身上，对西海来说，她做的足够多，也足够好了，现在她的身体更为重要。
    “那我去了。”幻姬转头看着千离，“你和麒麟上神下棋，若是你们下完棋我没回来，你稍微等等我，我回来后，一起回宫。”
    千离点点头。
    幻姬走后，麒麟一边落棋子，一边问，“压得住吗？”
    “嗯。”
    “你何苦这样。”
    现在他想减轻痛苦就不要跟幻姬在一起，能分开就尽量分开，黏在一起对他的身体没好处。蛊王逐渐生成，他只对雌虫亲近，换而言之，现在他除了跟宠服在一起不会痛苦之外，跟别的女人靠近对他就是折磨，幻姬什么都不知道，对他亲昵起来痛得是他。
    千离表情轻松的说道：“又不是什么大事。”
    麒麟颇为鄙视的看着千离，“你以前可不是如此儿女情长的啊。小离离，你变的有点多。而且，有件事，我不得不说说你。对其他女人，你是不是也太不温柔了，有时候别人没有恶意，你何苦欺负人家。”麒麟苦口婆心的劝道，“柔和一点，不会影响你和你媳妇儿之间的感情，反而能让别人对你有好的印象。”
    “做什么用？”
    “什么做什么用？”麒麟问，想了下，明白了，“对你感觉好，便会羡慕小幻姬啊。就像，三十三重天里无数的神女十分嫉妒飘萝一样。呵呵，要我说，飘萝的眼光确实好，完美的星华被她给占有了。她什么时候都笨，就是在选夫君的问题上，特别聪明。你家小幻姬就和她相反了，平时聪慧的很，就是在找男人方面，让人……”麒麟嘿嘿一笑，“你懂的。”
    千离果断的下好一粒棋子，“夸我睿智就直说。”
    “哟，哟哟……”麒麟啧啧摇头，不要脸的程度只增不减，明明就是很委婉的在表明他有多差劲，竟被他理解成睿智。但，也不得不佩服他眼光毒辣，选的媳妇儿确实非常不赖，独一无二，就跟飘萝的紫发紫瞳一样，天地之间没有第二个人。
    空着的棋盘被黑白棋子一粒粒填上，黑白相间，像是谁的心事在一点点的变多变密，也像是人生里的烦恼，明明想解决，可结果却是越来越多，若想烦恼没有，便是在人生的末尾。棋局罢，烦恼尽。
    月色从树梢顶上溜下来，被夜明珠的光辉吸纳，飘渺的仙气开始一缕缕的浮现，远处的树干隐隐约约的藏在仙雾里，棋盘上下子过半，麒麟随口拎了一句话出来。
    “解蛊的时候，得和宠服在一起，你怎么想的？是去幻梦神川海还是……”第二种可能麒麟觉得不大，便没有说出来。
    “随便哪。”
    麒麟问，“千辰宫？”
    “也可。”
    麒麟仔细的将千离看了片刻，猜测道，“宠服在你手里？”麒麟嬉笑了，“看不出来啊，养了个小在千辰宫里，幻姬居然还没发现，不行，我要告诉她。”
    “去找啊。”
    “为了避免幻姬发现，你肯定藏别的地方了。我就说嘛，蛊王一对儿不能分开，你怎么可能在佛陀天里待着没点儿事，果然是有猫腻儿。你把宠服带上来了，幻姬真的不知道？”
    千离表情冷冷的，“一个冰封之人有何好在意的。”当初他冰封宠服的时候，语儿就在旁边看着，他曾答应过她，不会要宠服的命，不晓得她记不记得。不过，不管她记不记得，他却是记得清楚。宠服，给她干干脆脆的灰飞烟灭实在是太过于善良了吧。
    “她被你冰封了。万一时间到了，她体内的雌虫没有长成，怎么办？”
    “不会出现这种情况。”
    麒麟点头，“好吧，既然如此，到时候你驱蛊王的那天，我带幻姬到我的宫里去。一天的时间够吗？”
    “不用。”
    “是不用带走幻姬还是不用一天？”
    千离浅笑，“两者。”
    “看你这么自信，我就不瞎担心了。好运。”
    “呵呵……”
    *
    舞倾和珑婉带着幻姬漫无目的的走着，夜晚林中仙气浮升，三个女子在轻快的交谈中没有注意到自己走了多远，舞倾的心情十分好。
    “幻姬殿下，有件事，我不知道说出来你会不会觉得我自不量力，可是我憋了很久，很想讲，就是怕你拒绝。”
    “什么事，你但说无妨。”
    舞倾朝珑婉看了眼，犹豫了一下，说道：“我想请你赐我一粒千颜花的种子。晚膳时，听到麒麟上神说千颜花那么神奇，我特别想看看它的真容。后来世后娘娘向你讨要花种，我知道你就三粒，若是给了世后娘娘一粒，剩下的自然不能再给。可现在世后娘娘她不要了，你能不能把原本打算给世后娘娘的那颗种子赐给我。我一定会用心培育的。”
    幻姬微微皱眉，没想到舞倾提出这个请求，千颜花她只有三粒是真，可并非她不愿给，而是想种活千颜花不易，她在昭邰山学艺三年都没成功种成一粒千颜花，舞倾若是常年种植花花草草便罢了，只是兴趣高涨在种千颜花，怕是不会成功。若是一件事结果在未做之前就想到了，还需要做吗？
    珑婉问，“十四，你要千颜花种子做什么，我记得你不喜欢花花草草呀。”
    “九姐姐，那是以前不喜欢，我们海底不比陆地，很多珍奇花草见不到。而今我看到麒麟宫和千辰宫里的花草树木，忽然很有兴趣想亲手培植出美丽的它们。舞倾充满期待的目光看着幻姬，“殿下，可以赐一粒千颜花的种子给我吗？我保证，一定用心培育。”
    “千颜花有毒。你不怕吗？”幻姬问。
    舞倾摇头，“不怕。万事万物都有两面性，毒物有时可以为药救人命，良物若用的不当，亦可变成要人性命的东西。我相信，只要多加小心注意，千颜花不会毒到我。”
    “你既有心，回头我给你一颗花种吧。”
    舞倾开心不已的施礼道谢，“多谢幻姬殿下赏赐。”
    “舞倾公主你太客气了。”
    “殿下，我虽有心，但到底少养花草，不晓得你可不可以多多指教。”
    幻姬微笑着道，“我在昭邰山只学了三年，指教人，愧不敢当，只怕自己都种不好，如何能教得好你。”
    “殿下这样说，我都不好意思要你的花种了。你跟随过百曦古神三年的人都如此谦逊，我真是自不量力了。”舞倾忽然伸手拉住幻姬的一只手，“殿下，你就教我吧。若是你拒绝我，拿着千颜花的种子，我也不敢种了。如此珍贵的花种，若是不成，我岂不糟蹋了珍品。也许，和殿下一起种植，我也能沾的几分光，一种就成了呢。俩人在一起培育，也能分享观察的心得，你说是不是。”
    幻姬心慈，舞倾一番话毕，她便没再拒绝她。或许两个人一起种，确实心思会更细密些吧。
    当晚，夜深之后。
    星华带着飘萝回了星穹宫，千离和幻姬回了千辰宫，麒麟一人在天河边的树林里过夜，花探则送珑婉和舞倾回了神界的麒麟宫。
    *
    第二天，幻姬在千辰宫里找了许久，不见自己的千颜花种子。
    千离的随身神侍面面相觑的看着幻姬在寝宫里走来走去，一名神侍在几个姐妹的鼓励之下，走到门口，轻声的问幻姬。
    “幻姬殿下，请问你在找什么呀？需要我们帮忙吗？”
    幻姬转身看着神侍，问道：“你们见到过一个素色的小锦袋没有？上面绣着淡绿色的兰花。”
    “素色的小锦袋……”
    神侍嘀咕着幻姬的话，想了想，又回头问了下自己的姐妹们，几个神侍均摇头。
    “殿下，我们都没见到过。”
    神侍又问，“殿下你确定放在寝宫里吗？”
    千辰宫这么大，也许她放在别处不记得了，一个小锦袋，朝哪儿一放许就没注意到了。
    “殿下你好好想想，若是放在别处，我们一起帮你找找吧。”神侍想到，又问，“小锦袋里装了什么东西呢？或者已经有人拾得，只是没人去寻就收起来了。”
    幻姬很肯定的道：“小锦袋就在寝宫里，我肯定没有带到别处去。”
    当初她从天河边见完百曦就回了千辰宫，跟着千离进了寝宫之后还在袖子里摸到了小锦袋，她记得很清楚，晚上睡觉时，她把衣裳脱下来，小锦袋被她拿出来放到了桌上，想着第二天找个更好的地方收着，等有了时间她便认真的种千颜花。不成想，第二天起来没想到种子的事情，之后也没注意小锦袋放到哪儿去了。千辰宫的寝宫里无非她和帝尊进出，花探真君偶尔进来，但不会动房间里的东西，不可能是他把小锦袋收起来。
    “这……”
    神侍相互看了眼，如果殿下这么肯定就在寝宫里，那她们帮不上忙，帝尊不许她们入他的寝宫，只能殿下自己寻找了。
    “花探真君不是进过寝宫么，没准儿他晓得呢。”
    另一个神侍道：“我去找花探真君。”
    神侍刚转身，一个白色的身影走了过来。
    “帝尊。”
    千离修长的腿迈进宫里，眼睛盯着幻姬，“日头升起来了，去避暑如何？”
    “帝尊，你看到一个淡绿色兰花小锦袋了吗？”
    “什么东西？”
    幻姬用手描述着锦袋的大小，“挺久前，在我们从西海回千辰宫后，有一天晚上，我放了一个素色小锦袋在寝房内的桌子上。然后……不见了。”为了能让千离想起来更方便，幻姬又道，“有一天晚上，我在寝宫前的花园里打坐，麒麟上神来找你，没见到，就带我出宫去了，就是那天晚上，你还记得吗？”
    “没印象。”
    “真的没有吗？”幻姬有点儿失望。
    千离反问，“难道我应该盯着你身上的各类小玩意儿？”
    “……”
    好像也是。帝尊对什么事情都漠不关心，一个连性命都不放在眼底的尊神，让他留意一个小小的锦袋似乎是不符合他的作风。可是，寝宫到处她都找遍了，不见千颜花的种子，她没有带出宫，小锦袋能跑到哪儿去。
    “袋子里装的什么，你这么急着找到。”千离问。
    “三粒千颜花的花种。”
    幻姬又开始四处寻找，“我答应给一颗种子给舞倾公主。”现在种子都没看到，她拿什么给呢？
    一整天，幻姬就在千辰宫的寝宫里找千颜花的种子。而千离，在房间里看着她找了一天。
    结果，无果。
    *
    第五天。
    幻姬托腮在窗前，脑子里什么都没想，放空心房，修身养气。
    门外，一袭飘飘白衣脚步缓缓的走到她的身边，轻轻落了座，看着她的侧颜，薄唇微微向上弯起。千离的目光定在幻姬的脸上好一会儿，抬起手想抚上她的脸颊时，幻姬睁开了眼睛。
    “呵……”
    “语儿，过几天我要离宫办点事，你一人在宫里可好？”
    幻姬问，“我不能跟着去吗？”
    “就一天便回来了，小事一件。”
    “既然是小事，为何不让花探真君去办？”
    千离轻笑，“我去办就是小事，别人去办，就是难事。”
    “……”
    帝尊，你如此自夸真的不会感到不好意思吗？
    “乖乖在宫里等我回来。”
    “嗯。你放心去吧，我又不是小毛球，可以照顾好自己的。”
    花探真君的声音这时在门外响起。
    “幻姬殿下，麒麟上神带着舞倾公主来了。舞倾公主说，找你拿点东西。”
    幻姬道：“我知道了。马上就来。”应完声，幻姬叹气，千颜花的种子她没找到，答应舞倾公主的事情怕是做不到了。
    “帝尊，我出去了。”
    “嗯。”
    幻姬见到舞倾的时候，麒麟不知道跑到哪儿去了，留下舞倾一个人站在千辰宫大殿的大门前。见到她，舞倾很是礼貌的行了大礼。
    “舞倾公主你起来吧。”
    “谢幻姬殿下。”
    幻姬知道舞倾所为何来，面有歉意的看着她，“舞倾公主，千颜花的种子我确实很愿意赠你一粒，可是我找了几天，委实不记得把花种放到哪儿去了，一直都没找到，故今天恐怕不能给你种子了。”
    舞倾以为自己来就能拿到千颜花的种子，没想到幻姬连种子都没找到。看了她片刻，笑着，“殿下不用着急，有时候我们刻意想找到什么，反而找不到。若是不找它，不经意间就会看到。我们来日方长，不急在今天，殿下不用抱歉。”
    “找到之后，我会差人送给你的。”
    “不用劳烦。我这几个月都会在麒麟宫里住着，若是殿下找到了花种，我跟着麒麟上神来千辰宫学培育就可以了，殿下肯赐我种子已是大赏，跟着在殿下身边学，总好过我带着花种一个人瞎种。”舞倾肚子和幻姬露出甜美的笑容，“再说，帝尊最近不是身体不适么，让他多多休息，由我陪着殿下，殿下也不至于太孤单太闷。”
    幻姬忽然皱眉，“你怎么知道帝尊最近身体不舒服？”她都不知道的事情，舞倾公主知道，难道是麒麟上神说的？





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 174

    （幻姬忽然皱眉，“你怎么知道帝尊最近身体不舒服？”她都不知道的事情，舞倾公主知道，难道是麒麟上神说的？）
    尽管心理上的知道麒麟和千离的交情匪浅，老友之间说点事情并不值得她有什么想法，可换机觉得，她和帝尊的关系已是亲密无间，能告诉麒麟上神的事情为什么就不能告诉她呢？身体是一个人的根本，他身体不适，第一个要告知的人应当是她不是么，连舞倾公主都知道他身体不好，而她却什么都不知道。
    舞倾将幻姬的话理解成了‘如何得知的’，想到她和帝尊的亲密，料想帝尊不至于瞒她，便实话实说了，“前几日麒麟上神不是请我和九姐姐到天河边避暑么，那天我本和姐姐一道去千辰宫给花探真君帮忙做晚饭，哪知我弄丢了父王母后送的珍贵腰佩，折回寻找的时候，听到帝尊和星华世尊、麒麟上神的对话。知道帝尊为了不让你受苦将蛊王种到了他自己的体内。瑚”
    前面的话没有理解难度，最后一句话，幻姬愣住了。不让她受苦是什么意思？蛊王又是什么意思？蛊王到了帝尊身上又是怎么一回事？
    “幻姬殿下？铄”
    见到幻姬发愣，舞倾心中涌起不安，是她说错什么了吗？
    幻姬回神，努力让自己平静如水，“把你听到的东西都告诉我。”
    “殿下？”舞倾局促不知自己是不是做错了什么，“殿下，我不是故意偷听的，只是刚好就在那会听到他们的交谈，我并非有意要探知帝尊和你的事情。”
    “你不用急着解释这个。告诉你知道的。”
    舞倾心想自己肯定是做错了什么，难道殿下不晓得帝尊种了蛊王的事情？想到这个可能性，舞倾睁大双眼看着幻姬，如果是这样，那她岂不是……
    “殿下，我……”舞倾急了，“我真的不是故意的。我不知道你不知道这件事。”
    幻姬很想转身立即去找千离问清楚，可她心里明白，既然他先前不说，就表明不想她知道，还不如从舞倾这里把能知道的都知道。
    “现在知道了，你都告诉我吧。”
    “我……我听到麒麟上神说，七彩七星玲珑珠的雄珠在殿下的体内，算时间，也差不多要成虫了。成虫的时候非常痛苦，可他看你好得很，起了疑心。他问帝尊，是不是把玲珑珠引到自己身上？如果是，问帝尊想没想过后果？然后，帝尊承认了。”
    想到当时麒麟说的，舞倾的心里涌起对帝尊的担心，继续到，“麒麟上神说，殿下乃女娲后人，就算挨不住后期的痛苦，那蛊王也肯定入不了你的脑子，疼痛或许超乎想象，但没有致命的危险。可帝尊不同，蛊王成虫时，他全身会剧痛难忍，蛊王还可能入脑。”
    “后面，我听到帝尊说他会在驱蛊王出体时借口要闭关几日，不让你发现端倪，别的，就没听到了。我从树顶掉下去，被帝尊他们看到了。”
    幻姬问，“七彩七星玲珑珠是什么东西？雄珠又是什么？”
    舞倾摇头，“这个我不知道。”
    幻姬捋着舞倾说的话。七彩七星玲珑珠的雄珠原本在她的体内，帝尊晓得却没有告诉她，然后偷偷的把在体内成虫的玲珑珠蛊王引到了他的体内，代替她承受痛苦。她乃女娲后人，蛊王没法侵入她的脑中，而帝尊因为不是远古神族后裔，蛊王在他体内危险太大。尽管如此，他却不舍她受苦，想悄悄把此事解决。如此说来，难怪前几天在天河边避暑时，他吃饭会忽然蹙眉，还有这几天他的胃口很差，每顿饭几乎拿起筷子夹了一两下做做样子就说吃好了，完全只是陪着她用膳，不过是想不被她发现他正暗自承受蛊王的折磨吧。
    忽的，幻姬想到千离说过几天要出宫办事，难怪不带她一起。
    “幻姬殿下，我不知道你一点都不晓得这个事，我以为你和帝尊关系那么亲近，他什么都告诉你的。”
    “多谢你据实相告。”
    舞倾皱眉，她是什么都晓得了，可帝尊要是知道是她告诉幻姬殿下的，指不定会对她多生气。她也真是，一下没管住嘴巴，多嘴说那么多做什么呢。
    “殿下，你能不能装成你不知道蛊王的事情，我怕帝尊晓得我告诉你会……”
    幻姬能理解舞倾的担心，帝尊给人的感觉并没有那么亲近，她害怕也是理所当然。只是，这件事太重要，她不可能装做不知道，更没法对他如此做法保持沉默，不闻不问，看着他为自己受苦吗？
    “舞倾公主，我很感谢你告诉我这件事，但请恕我不能装做不晓得。”幻姬目光真诚的看着舞倾，“你既知晓我与帝尊的关系，就应该知道，他对我来说，非常重要。我很在乎他，他为我默默的承受痛苦，我不知情便罢，而今晓得了，让我如何装？”幻姬停了停，继续道，“很抱歉，我无法答应你的请求。”
    “幻姬殿下。”舞倾走近幻姬的身前，“求求你了。”
    看着模样楚楚可怜的舞倾，幻姬想，若不是关于帝尊的安危，她倒很想遂了她的愿。娘娘教她为人处世要心慈广善，从前和现在她确是坚持如此，将来亦会博善苍生。可，这几年在三十三重天里经历的事情告诉她，不是任何事情皆可心软以对，即便是善良，也需要分清事情和场合，善心泛滥未必是一件好事。帝尊教她的，她一直记着。
    “舞倾公主，尽管我不能答应你装不知的请求，但我会劝说帝尊不要迁怒于你。此事是我要你说的，他虽不与人亲和相交，但并非不讲道理的人，你不用担心什么。”
    “可是……”
    舞倾皱眉看着幻姬，她与帝尊原本就难有机会接触，从接触了几次来看，他对她一点儿情意都没有，她原本以为借着老祖龙王的面子，加之他救过自己，会有点儿不同，最起码会记得她是谁，可在天河边的树林里，他甚至一眼都没瞧自己，像是根本不认识她。
    “放心吧，不会有事的，如果你觉得我的话对帝尊没有分量，还有麒麟上神呢，看在他的面子上，帝尊也不会为难你的。”
    “麒麟上神？”
    幻姬点头，麒麟上神能带着她来千辰宫取千颜花的种子，又曾经出手帮过她，未必是男女真心之情，但总归来说，她比珑婉公主要得麒麟上神的心，他亦不会看着帝尊太过于刁难她。麒麟上神的心性没有定在儿女情上，但却是很善良的尊神。
    因心中惦记着千离的身体，千颜花种子又无法赠送给舞倾，幻姬便没跟她多聊，让花探真君陪着舞倾在千辰宫里走走，他是宫中总执大人，很清楚什么地方可以带舞倾看看，什么地方不可，在千辰宫的待客之道上，他比她要更熟悉如何处理。
    幻姬从大殿一路疾步匆匆的走到寝宫里，不见千离。神侍见她步履急促，问她何事，得知她在找千离，便告知她，他在寝宫后的竹林里。
    见到千离躺在椅子上时，幻姬步子愈发不自觉的快了些，走到他的身边，话到嘴边停住了，看着他安睡的俊颜，忽然心中酸涩，心疼，生气，几种情绪混在一起，成了一股说不出来的感觉，让她好想用尽一切力气来保护好眼前的男子。
    人人皆惧他，连她都觉得他不会是个温柔谦和的人，可他做出来的事情，却比翩翩君子更触动她的心。他的不好，不遮不拦，随时可见。他的好，却深藏在外人看不到的地方。如果舞倾公主没有偷听到他和世尊、麒麟上神的谈话，他应该直到事情处理好也不会告诉她蛊王的事。
    幻姬搬了椅子坐到千离的身边，轻轻的拉过他的手握住。初遇他那会儿，怎么都想不到自己和他会变成如今的模样。
    那时，他太坚.硬，她太柔软；此时，他的强势里包裹着特属他的温柔，而她的娇柔里却有着难以察觉的强硬。
    竹林里一阵风拂过，一缕银丝被吹到千离的脸上，幻姬抬手将发丝拨到他的耳边，指尖微微停了下，柔软的手心贴到了千离的脸颊上，轻轻的抚摸。
    千离本就没睡得很深，幻姬走过来时他就听到了，她的手摩挲着他的脸，心口剧烈的疼痛起来，还差几天便完全长成的蛊王一日比一日的威力大，惹得他浅蹙眉心。
    看到千离的小动作，幻姬立即紧张，小声的唤他，“帝尊……”
    缓缓的，千离睁开眼睛，看到幻姬担忧的神情，嘴角勾起，“你现在的表情很好看。”
    还好看？！
    “既然你喜欢看我为你担心的样子，为什么七彩七星玲珑珠的事情要瞒着我？”
    千离沉默了一会儿，声音轻轻的，“一件小事而已。”
    “小事？”
    幻姬一直忍着的情绪因为千离的云淡风轻躁了起来，“都关乎到你的安危了，你说是小事？”他知不知道她听到舞倾公主说完后有多担心，现在她的心情他懂不懂？说得如此轻巧以为她就会觉得没事，眨眨眼睡一觉就过去了？“既然是小事，蛊王在我的体内也是一件小事，为什么你要偷偷的把它转到你的体内去？我受痛，我受得住。”
    想到在神川山自己莫名其妙的剧痛几次，幻姬忽然明白了什么。
    “七彩七星玲珑珠在神川山时就种到我的体内，是不是？”幻姬强调的问，“那时你就知道了，对吗？”她问过他她怎么了，他一直就没回答，只是让她用静心诀静心，那时的她想不明白自己怎么了，除了不知道什么时候出现的疼痛外，并没有感觉到别的什么。
    “我为什么会被种蛊王？你又是什么时候将蛊王引到你身上去的？几日之后你要离宫，是为了解蛊？”幻姬目光紧盯着千离，“你去哪儿解？成功的把握有多少？如果没有将蛊王弄出来，你会怎么样？还有，不论你去哪儿，都必须带上我。”因为了解千离的风格，幻姬很认真的道，“如果你怕我看到了心疼而故意撇开我单独出宫，我保证，你回来就看不到我。”
    闻言，千离从椅子上坐了起来，被幻姬握住的手悄然将她握紧，“语儿，信我。”
    “我当然信你。”幻姬微微凝起眉心，“可是信你和担心是两码事，如果真是小事，那你把蛊王的成虫再引回到我的身体里，好不好？不管多么痛苦，我都能承受。而且，麒麟上神不是说，因为我是女娲后人，所以蛊王无法侵入我的脑中吗？这样，危险也会少一些。”
    “不行！”
    千离想也没想的拒绝了幻姬的提议。
    “你看，果然不是小事。”
    “语儿，对于来说，当然不是小事。我是男人，何况……”
    幻姬问，“何况什么？”
    “好了，我答应你，解蛊的时候，带你在身边。”
    “可我那么多的问题你都没回答我。”他一次次的无视她的问题，难道以为她就会忘记吗？在神川山是如此，现在她知道真相了，他还是如此。“帝尊，你说，我是谁，我是你的谁？”
    千离将幻姬拉到自己怀中抱着，“你是我的语儿。”
    “可是你连关乎性命的事情都瞒着我，让我以后怎么相信你不会有别的事情藏着？”世尊知道，麒麟上神知道，而她却蒙在鼓里，想到连舞倾都知晓，她心中百般恼火，却被浓浓的心疼压住。那天在树林里，他们几个知道他的身体情况，而她却……
    千离好一会儿没有说话，看到幻姬的脸色一直不太好，缓缓的回答了她的问题。
    “你体内的七彩七星玲珑珠确实是在神川山被种下的。你疼的第一次我就知道你体内有异常，可没想到是蛊王。宠服跟我直接言明时，我才晓得这玩意的麻烦之处。”
    幻姬诧异，“宠服？”
    “嗯。她给你种下的。在我们三人去神川山里准备用定世异象九宫格重新困住百足穷奇的那天，祈福酒里，下了蛊。”
    “因此你才将宠服困在天鼎里？”
    千离点头。
    “她为什么要种蛊到我的身上？”幻姬想不通，她和宠服无冤无仇，一心想帮助神川山避免大劫，何况从宠服的性格来看，她不是阴险狡诈之人，若是有事，她会选择光明正大的将事情公开解决，用这样的方式，不像她的风格。
    千离神情淡淡的道，“她人做事的初衷我们何须多想。想着解蛊就好了。”
    “可你是什么时候把蛊王转走的，我怎么一点儿感觉都没有？”
    “呵……”千离轻笑，“你确定你没有感觉？”那时她痛得晕厥过去了，还说没有感觉。
    “没有啊。”
    幻姬仔细认真的想了想，恍然大悟，“蛊王被种到体内之后，会引起我的剧痛，是不是？”
    “和我亲密时。”
    “……”
    回忆当初的情况，幻姬发现果然是和千离亲热时才会剧烈的疼痛，而他们在海底做那件事时，她痛得昏死过去。只是，第一次没有多么缠绵，她痛成那般，而后面他们好多次的‘深入’她都没事。那……
    看着幻姬睁大的眼睛，千离笑着问，“到知道了？”
    “从海底……之后，每次和我亲热，你都很痛，是不是？”
    千离摇头，“我的修为没你那么差。”
    幻姬抓紧千离的手，“既然‘做那件事情’能引到你的身上，那我们再来一次，让蛊王回到我的体内。然后，如果你怕我疼的话，解蛊之前我们都不再亲密接触。好不好？”
    “不好！”
    “为何？”
    千离倾过自己的头颅，用额头顶着幻姬的，“不管遇到任何事情，你要做的，就是陪在我身边，其他的一切，都由我来面对。”他虽贵为帝尊，可一直不觉得自己真真正正拥有什么，如果非要说，除了他自己的命，他好像不再有别的。直到，她成为他的人。那时，他忽然感觉自己真实的拥有了一件珍宝，一件可以比拟天地间万物的宝贝，用多少东西来换他想都不用想绝对不换的珍贵稀品。千辰宫再辉煌，里头的物品再绝世无双，也不过是没有生命的物品，有或者没有，都不会影响到他什么。他拥有的名号再尊贵，统不过只是个名声罢了，可有可无。而她，是属于他的，也只属于他，活生生的人。
    幻姬感动千离的呵护，可她更担心他。
    “我知道你厉害，我承认你厉害，但是这次让我来承受，行吗？”
    “过几天我不出宫，就在宫里解蛊。”她既然什么都知道了，他何须出去。只是，那个告诉她真相的人，委实叫他不爽快。他瞒了这么久，眼前就能瞒过去处理完了，竟在节骨眼上让语儿知道了。
    拗不过千离的幻姬不知道要怎么劝千离，两人之间沉默了一会儿，幻姬陡然想到自己和千离亲密接触会惹得他体内剧痛无比，连忙推开他，从他的怀中跳了出来。
    “解蛊之前，我都不靠近你。还有，这些天，我们不要睡在一起。”幻姬想，又道，“不对，我现在去星穹宫住。”这样就不用看到他，自然俩人就能避免亲密，但是……“也不对，我不能去星穹宫，我哪儿都不去，就在你的身边看着你。”蛊王现在他的体内折磨他，她怎能弃他而去。
    幻姬看看俩人之间的距离，觉得不够，又走开几步，“这样够不够。帝尊，你现在疼吗？”
    千离捂着自己的心口虚弱的靠到了椅子上，幻姬见状，吓得立即跑到他的身边，急了。
    “帝尊，你怎么样了？”
    “帝尊，把蛊王传给我吧。”
    千离忽然一把抓住幻姬，将她搂着坐到自己的腿上，笑了，“现在不疼了。”
    “……”
    幻姬娇嗔一句，“你吓坏我了。”
    心有不确定的，幻姬问，“这样，真的没有关系吗？”
    “嗯。”
    竹林里，花探真君带着麒麟和舞倾公主走来，看到千离抱着幻姬两人黏在一块儿十分甜蜜温馨，忽然停下脚步，不忍打扰他们。
    “麒麟上神，你看……”
    花探欲言又止，麒麟自然明白，目光深幽的看着千离。无情起来不像尊神，可对自己心尖尖上的那个女子，却疼成这般，红颜劫果然是英雄命途上最大的劫难啊。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 175

    知晓了千离身种蛊王的幻姬，在后面几天的日子里对他千依百顺，独独一件事她死活不肯，一旦千离表现出要亲热的迹象，她立即跑开，不碰他，也不让他碰。最后三天时，蛊王已完全成形，每日午时和子时会游动在千离的体内，七彩的身体在他皮下清晰可见。蛊王畅游的第二天被幻姬发现，看到千离脖子上出现的彩色虫身游过，手里的茶杯差点儿摔掉，抖着手将茶杯放到桌子上，几步急走到千离的面前。
    “蛊王在折磨你，是不是？”
    千离本不想幻姬知晓，见她盯着自己的脖子直看，明白瞒不住，遂点点头瑚。
    “既然成虫出现，我们现在就将它引出体外来。”
    “还需等两日。铄”
    幻姬忙问，“为何？”
    “日期没到。”
    “这两日我尽量离你远些，有什么事，你隔开些叫我。”幻姬心里很想靠着千离说话，可她怕自己靠近了他会更难受。
    宠服给她种这个蛊王实在让她匪夷所思，是不想她和帝尊亲密接触吗？她和帝尊亲近碍她的事儿了？思来，宠服曾坦荡承认喜欢帝尊，如此便有了给她下蛊的理由。天下蛊毒无奇不有，蛊王是其中最为厉害的，若非亲身经历，她难信竟有不能和心上人相亲的蛊，解蛊之后，定要好看看蛊王的模样。只不过，蛊是宠服下的，她可会解蛊？
    幻姬不无可惜的道，“要是宠服没有被你……或许能让她帮你解蛊。”宠服既然喜欢他，必然舍不得看他受罪，种蛊之人解蛊是再好不过的事情。
    体内蛊王四处游走难制，千离不想幻姬看到七彩七星玲珑珠化成的雄虫在他体内嗜咬的恐怖样子，没有接她的话，缓缓的闭上眼睛，静心冥神，将体内的痛苦尽量减缓。看到千离闭目休息，幻姬安静的走出房间。
    站在寝宫门口，幻姬放目休息，不经意的发现自己放在园中的千颜花不见了。走过去，在园中找了一圈，不见墨绿色花朵的千颜花。
    “幻姬殿下，你可是在找千颜花？”神侍问。
    “嗯。”
    神侍回道：“那盆花被花探真君搬走了。”
    “搬去哪儿了？”
    “那就不清楚了，得问花探真君。”
    幻姬在千辰宫的药y殿里找到了花探，他手里正拿着医书对照药格里的仙草辨认，直到幻姬走到他的身边都没有发觉。幻姬看了下药格里的仙草，七星还魂草？此仙草虽然能救人，但自身的毒性也不小，如果配比的不够准确，良药很可能变成毒药。要用到此还魂草时，一定要极为精准的控制药量，花探真君研究这个，是不是为了帝尊？
    “花探真君。”
    花探转头，看到幻姬，立即把拿着医书的手放下，“幻姬殿下。”
    “殿下怎么来这里了，是找我有事？”
    “嗯，我放在园中的千颜花，你搬到哪儿去了？”
    “千颜花啊……”花探真君想了想。
    自从在天河边的避暑树林里听到世尊说那花有毒后，他非常自觉的，自以为干得很漂亮的，在幻姬将千颜花搬出寝宫之后，趁着一个月黑风高的晚上，把那盆花偷偷的抱走，放到了……离千辰宫颇远的天河边，一棵树下。
    “殿下现在想看那盆花吗？”
    “那倒不是，只是不见了，问一下。”百曦古神特地送来的珍稀神花，她总不能不明不白的弄丢吧，三粒千颜花的种子已经不见了，再把这盆花弄丢，她会懊恼。“你是不是把花搬到了你住的地方？”
    花探愣了下，嘿嘿笑了起来，“是啊，千颜花那么神奇，我也是第一次看到。殿下你知道的，老是蹲在帝尊的寝宫门口会惹他不高兴，我就把花搬到了我那儿，搬的时候想到要跟殿下说一声，结果宫里事情多，一忙就把这事给忘记了，真是不好意思。殿下若是想看，我现在就把它搬回去。”
    “不用。既然你喜欢，就先放在你那儿吧。”
    幻姬想到千颜花有毒，而千离现在身种蛊王，一切有危险的东西现在都要避免出现在他的身边，万一出现一个毒上加毒的情况，她悔恨入骨都来不及。
    “你看七星还魂草做什么？”幻姬伸手从药格里拿出一根仙草，把玩在手里，“为了帝尊？”
    “不是。我虽然跟着帝尊万万年，可不论什么地方都远不如帝尊，趁着没什么事情，想多看点儿书，多识些东西。”花探笑着，“这样才不会给帝尊丢脸。”
    幻姬看着手里的仙草，花探真君的修为到了什么程度她不知道，但必然没他说得那么差，身为千辰宫的总执大人还能如此谦逊努力，身为帝尊的女人，她岂有不努力的道理？算起来，她有好些日子没认真修炼了，每天在千辰宫里也不知道做什么，日子看上去平平顺顺的，可总能冒出一点儿事情来打搅安宁的生活，从她来千辰宫就没有消停过。等帝尊体内的蛊解决后，她一定要好好的修行。
    “我不打扰你了，你继续忙吧。”
    “殿下走好。”
    看到幻姬的身影走出门口，花探长长的舒了一口气。以前没发觉自己还有撒谎的本事，都不用提前练习便能自然发挥。帝尊也真是，既然幻姬殿下晓得他体内有蛊虫，怎么配药的事情还要瞒着她。配出来的仙药不能出现任何差池，若是殿下能帮忙，也许他心里不会如此紧张，这几天他晚上睡觉做梦都在配药，生怕弄错一点点。幻姬走后，花探转身打算继续对比医书，忽然又转回头看着门口。千颜花被他放到天河边的树下去了，殿下怎么忽然又想起来了？他搬花时，感觉有一双眼睛从屋内看出来，那道视线很具存在感，凭他多年的经验能得知，肯定是帝尊错不了。殿下的东西，如果不是获得了自家老大的默许，他怎么敢动。如果殿下到他的宫里去看，不见花，又该如何是好？
    花探的担心没有发生，幻姬并没有到他的宫里去看千颜花，因为千离的解蛊出现了让幻姬根本无暇顾及旁物的事情。
    解蛊没有成功！
    四十九日一到，幻姬早早起床，轻手轻脚走到千离的床边。最后两日，她坚持分床睡开，心里惦记千离解蛊的事情，想叫他起来，又想让他多睡会儿。于是，无声无息的在床边看着他。
    千离睁开眼睛看着幻姬时，她伸出手想抱他，想到他现在的痛苦，转身将他的衣裳拿了过来，“花探真君应该已经摆好了早膳，吃过饭后，赶紧解蛊吧。”
    “嗯。”
    千离接过衣裳穿好。
    看着他原本白皙修长的手指变成了红色，幻姬的心丝丝发疼，她没听他吭过一声，就算是晚上她悄悄进房间查看他的情况，也感觉不到他的气息有紊乱的情况，他以为这样她就感觉不到他的疼痛了吗？他手上皮肤的颜色一天天变红，那是他体内在承受剧痛的证明。他不说，她也不说。问他或者碰他，都不能减轻他的痛苦，甚至想安慰他都找不到话。除了心痛，她不晓得自己还能为他做什么。
    饭后，幻姬跟着千离到了千辰宫的百佛殿，殿中香烟袅袅，佛音清幽，堂皇金华。
    幻姬朝着殿中大佛祖微微弯腰施礼，双手合十，默心祈祷。轻轻的脚步声在她的身后响起，待她转身，只见殿中放着两个莲花软金大蒲团，团面上放满了各种仙草，一眼扫过去，有些仙草她甚至还叫不出名字。花探真君还在检查软金蒲团上的仙草是不是都放准确了。幻姬看到七星还魂草，随即想到了之前在药y殿找花探时他说的话，那时他说不过是他自己增加学识，看来是说谎。幻姬刚迈步朝花探走，他直起身子走到千离的身边，恭敬的说着话。
    “帝尊，准备妥当了。”
    “嗯。”
    千离转身，看着走来的幻姬，“语儿，你到殿外等着我。”
    “我在殿内看你解蛊不行吗？”
    “要驱蛊王成虫出体，只有种蛊之人方能在场。”
    幻姬点头，“好吧。不过，我不到殿外去，我多起来，行吧？或者，你用结界将我罩住。”
    花探轻声的说道，“幻姬殿下，其实到殿外等候帝尊也是可以的。”她在场，帝尊若是分心怎么办？
    幻姬目光射向花探真君，他还敢主动跟自己说话？！在药y殿竟然敢欺骗她，是不是觉得她现在还不是帝后娘娘没权利惩罚他撒谎？
    接到幻姬厉肃的目光，花探稍稍的缩了一下脖子，闭上嘴巴。他不说话了！
    “我躲到梁上去，保证不打扰你。”
    说完，不等千离开口，一道清光闪现，幻姬飞到了百佛殿的梁上，坐在最高一根横梁之上，目光定定的看着千离。
    千离冲着花探抬了下手，让他退下。
    “可是帝尊，殿下她……”
    “随她吧。”
    “是。”
    花探退出去时，将百佛殿的大门一并关上，殿内被佛像之光照射得金碧通亮。千离双袖翻飞，广袖展过，飘渺仙气不知道从哪儿升腾出来，殿内原本看得清楚的神龛佛像香炉等等都变得若隐若现，幻姬觉得殿内焚的香味道都似乎变了。
    忽然之间，她看到一朵白色的神花从千离的手心里开出来。越来越大的白摩花飞到一个软金蒲团上，白光闪现，一个身影出现在软金蒲团之上。她不是……宠服吗？
    看着宠服出现在百佛殿内，幻姬想飞身下去问千离，到底怎么回事？在幻梦神川海时，宠服不是被他灰灭了吗？还是，宠服一直就没死，而是被他随身带着？想到宠服四十多天以来一直在千离的身上，幻姬心里觉得酸酸的，是不是她和帝尊亲热时，宠服也在？
    千离飞身而起，缓缓的落到另一个软金蒲团上面，小决轻掐，被冰封的宠服缓缓醒来，完全醒后，躺着的身子也在千离的仙术中坐了起来，与他面对面。只不过，因为软金蒲团的巨大，两人之间大约隔了十来步的距离。
    殿中的仙雾升起的越来越多，几乎到了两步之外就看不见东西的程度，幻姬想飞下梁，却又怕自己的行为会打扰到千离，掐诀开启自己的幻天眼，透过浓重的仙气看清了殿中的景象。瞬间，幻姬惊得差点儿从横梁上直接掉下去。
    帝尊和宠服竟然……一丝bu挂！
    幻姬两只手狠狠的捏紧，指甲深深的钻到了掌心里，不是解蛊么，怎么会需要这样赤luo相对？如此一来，帝尊岂不是将宠服什么都看光了，而她的帝尊也被宠服都看到了，难怪帝尊让他出去，这样的画面，他怎么会愿意她看到。幻姬的鼻头酸涩难忍，眼睛紧紧的盯着千离。
    等等！
    她用幻天眼才看清楚他们，仙气如此厚重，帝尊和宠服应该是看不到彼此的。发现自己乱紧张后，幻姬的心平静下来。
    嘭的一声，软金蒲团忽然被点燃。蒲团上的仙草燃烧起来，千离和宠服坐在仙火之中被焚烧着，殿中很快飘着仙草沌香，沁到人的心脾里，勾起一种说不出来的感觉。幻姬闻着香气，目光落在千离的身上，不自觉的回想起和他相遇而来的点点滴滴，每一件事情都仿佛发生在昨天，从她的脑海里一一浮现。
    仙火烧了约一个时辰，幻姬看着殿下纹丝不动的两人，微微皱眉，将蛊王弄出体内果然麻烦。
    缓缓，幻姬看到千离伸出右手，掌心向上摊开，随着他的动作，对面的宠服也抬起了右手，做出了同样的动作。没多久后，两人全身的皮肤之下浮现七彩的光芒，一条条流动的彩色之光窜来流去。最后，当两人的脸上都变成了七彩之后，彩光停下来不动了。
    幻姬心中一紧，怎么回事？
    慢慢的，七彩的光芒汇聚到了两人的胸口。如果不是因为害人的蛊王，幻姬很想说，眼前看到的七彩光是她看过的彩光中极为纯净的，每一个色泽都清晰分明，艳光张扬却不刺人眼，光泽混合得恰到好处。但，再好看的混光，一旦是害人的，便失去了动人心魄的真善美。
    千离和宠服胸口的七彩光凝聚之后，慢慢蠕动，一团彩光里缓缓的伸出一个小圆团，圆团逐渐拉伸，朝着他们的右手臂蠕游，团身渐渐拉长，而他们胸口的彩光则一点点的变小。
    幻姬看得惊呆了，一只手捂着嘴巴才没让自己叫出来。以她聪明，总算是看明白了。帝尊胸口的彩光解释蛊王团起来在他体内的样子，而伸出来的圆团是蛊王雄虫的头，他在顺着帝尊右手臂爬出来。虫头都爬到了他的手腕处，虫身还有一半在帝尊的胸口，这只种在他体内的蛊王到底有多大？让幻姬眉头紧蹙的是，宠服的右手臂里也爬着一只七彩蛊虫。
    七彩光芒同时闪现于千离和宠服的手心，蛊王雄虫和雌虫在七彩光中从他们俩人的体内探出头来，两根长长的触角不停的晃动，仿佛是在寻找另一伴的具体位置，又像是在确定周围是不是有会伤害自己的东西。终于，一对蛊王慢慢的爬出千离和宠服的手心。两只七色长虫从他们的手上爬下来，在烧着的仙草火里畅快的游动，很是喜欢的样子。
    幻姬纳闷，动物一般都怕火，蛊王这对儿怎么如此喜欢仙草烧出来的仙火？
    两个软金蒲团同样大，宠服身上的雌虫朝边缘爬着，最后虫身只留下一点点在宠服的手臂上，可她还没够到蒲团的边，眼看整个身子就要离开宠服的身体了，雌虫忽然不动了，躺在软金蒲团上的仙火里，抬起头看着对面。
    千离体内的雄蛊王比雌蛊王大了许多，它在仙火里畅游了一会儿之后，在雌虫停下来后，朝她游动，七彩身子越来越长，可千离的胸口还是有彩色的光芒。幻姬咬着嘴唇，恨不得飞下去将雄蛊王剩下的部分从千离身体里拉出来。
    终于，雄蛊王爬到了蒲团边缘，触角确定雌虫的位置后，越过软金蒲团的边缘，从千离这边的仙火里爬到了宠服坐着的蒲团上，两只蛊虫的头纠缠在一起，旋转着，扭转在一起的虫身越来越多，立起来的虫身也越来越高。幻姬的心随着雄蛊王爬出得越来越多变的越来越紧张，别说大气，一口小气都不敢呼出来。雄蛊王实在太狡猾，不管它和雌虫纠缠在一起的虫身如何多，总是保持了雌虫的尾端在宠服的手心里，他的身子太长，以至于爬过来不少虫身却还没从千离的体内出来。
    腾的一下，软金蒲团上的仙火烧得更旺，火苗将千离和宠服完全吞噬。幻姬心紧不已，虽不是天火，可他们在火中烧了快两个时辰了，两只蛊王却还没有完全离开他们的身体，帝尊为何不用法术将它逼出来呢？是逼不成吗？幻姬不知道自己还能忍多久，看着蛊王从千离的体内爬出来，她心痛得无法言表，这只东西原本是在她的体内的，现在却让他替她受这份痛楚，想到蛊王入侵他的大脑，她……
    突然间，雄蛊王和雌蛊王扭得太深入，雌蛊的尾端完全离开宠服的手心，她身上的七彩光芒彻底消失不见。瞬息之间，幻姬看到千离抬起左手，一只幻影手穿过浓厚的仙气掐住了宠服的脖子。
    “呃。”
    幻姬看着殿中发生的一切，要下去救宠服吗？还是看着她被帝尊掐死？
    “咿咿……”
    和雄蛊王扭到一起的雌虫发出连续不断的声音，七彩虫身也不断的扭曲，在仙火里翻滚。
    内心纠结着是不是飞下去让帝尊手下留情的幻姬放弃的打算。蛊王离体，它们确是活着的东西，如果不将它们杀掉，会祸害别人。帝尊掐着宠服，雌蛊王满地打滚……幻姬反应过来，要杀掉寄生体蛊王才会死！
    随着千离的手指越来越收紧，宠服的脸色起了变化，仙火中的雌蛊王卷曲得越来越痛苦，纠缠着它的雄蛊发出哀鸣声，和到雌蛊王的痛苦叫声里，听得幻姬的心莫名苦涩起来。
    情通情，心通心。
    雄蛊王的痛苦嘶嚎里，已动了红尘之心的千离刹那间想到了幻姬，那一瞬间，他想到如果语儿出事，他的心会比雄蛊此时更痛上千万倍。便是这一闪而过的晃神，雄蛊王彩光乍闪，眨眼退回到千离的身体里，而雌蛊王则躺在了仙火里。
    千离缓缓的松手，宠服的身体软绵绵的倒下。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 176

    软金蒲团上燃烧的仙火里，宠服和雌蛊虫的静躺让梁上的幻姬紧张不已。她们死了？可，她看到雄蛊王回到了帝尊的身体里，如此说来，解蛊没有成功？仙气未散，幻姬不敢贸然飞下顶梁，怕惊扰了千离的解蛊，看到千离的胸口出现七彩光芒后，确定蛊王在千离的体内，心中陡然一紧，顾不得仙气缭绕整个大殿让人不能清视，白色的身影从梁上飞到千离身边，因为飞得急速，飞入仙火的瞬间亏得幻姬反应快，掐出了仙泽护体，差点儿被仙火烧伤。
    “帝尊！瑚”
    幻姬蹲下，双手扶住千离的身体，焦灼的看着闭目不言额头上沁出微微细汗的他，“帝尊，你怎么样了？”亲眼看到七彩七星玲珑珠珠化虫的她，无法形容看到蛊王钻出千离手心那一刻的感觉，尤其看到那么长的身子从他的体内一点点爬出来，她在梁上忍耐得都不像自己，压住想飞下来灭掉蛊王的心。她不想因为她的冲动让帝尊的解蛊失败，可没想到，蛊王远比她想狡猾，又或者应该说，雄蛊王超乎了她的预计。
    千离胸口的光芒开始四散，幻姬立即用娲皇宫的仙术将千离笼罩，从嘴里吐出了一朵语佛花催入千离的心口，将千离皮肤下的彩光敛收入自己的佛花之中。她记得娘娘告诉过她，语佛花是异世花，是唯她独有的神花，可收容万象万灵，虽然杀不死蛊王，却能将蛊王暂时的困住，暂缓帝尊的痛苦。
    雄蛊王被幻姬强行收入自己的佛花之中，亲眼见到雌蛊王死亡的它充满了悲伤，源源不断的恨意和伤痛从语佛花里散发出来。千离将自己的仙力凝到一处，掐天兽锁魂诀将语佛花收入自己的内丹，他的无边法力配合着幻姬的异世的神花，总算将雄蛊王老老实实的制住。
    缓缓的，千离睁开了眼睛铄。
    “帝尊？”
    幻姬惊喜的看着千离打开眼睛，“感觉怎么样，是不是现在很痛？”
    “没事了。”
    “还说没事。”幻姬急得眼睛都红了，“我在上面什么都看到了，雄蛊王在你的体内，它还在折磨着你。”如果不是她亲眼所见，如果她听他的话到了殿外等他，她听到的结果一定是解蛊成功。他的风格，她开始懂了。
    千离抬起手，抚摸着幻姬的脸颊，“不要担心。”
    “把雄蛊王传给我吧。”她怕！怕悲伤过度的蛊王会侵入他的大脑，若是那样，她要如何救她？幻姬伸手抓住千离轻轻摩挲她脸庞的手，“雌蛊王死了，凭我女娲后人的远古神体，它奈何不了我的。”忽然，幻姬想到，骗蛊虫出来是雄雌同在，现在雌蛊死了，帝尊身体里的蛊虫要怎么勾yin出来？
    忽的，幻姬转身穿过浓浓的仙雾快步走到宠服的身边，用自己的天古复生术将宠服仙魂召唤回来，看着她极其缓慢的浅微睁开眼睛，连忙蹲下身子。
    “宠服，在雌蛊死亡的前提下，雄蛊要如何引出帝尊的体内，你晓不晓得法子？”
    尽管被幻姬召回仙魂，但宠服是被千离的法力所伤，气息十分微弱，近乎下一瞬间就会闭眼灰灭，看着幻姬焦急的样子，宠服尽量让自己的声音大一些。
    “半魂。两个半魂……”话没有说完，宠服闭上了眼睛。
    幻姬将脸贴近宠服，“你说什么？宠服说清楚。”
    一袭白袍整齐翩翩的千离从仙气里显身，将幻姬从蒲团上拉了起来，“她说两个半魂人。”
    “半魂人？”幻姬问，“那是什么人？”
    千离用两朵白摩花将宠服和雌蛊王的身体收入花蕊中，广袖挥过，殿中的仙气散尽，软金蒲团上的仙火也慢慢熄灭。两朵花瓣合起来的白摩花从蒲团上飞起来，落到殿内供着佛祖的神龛前面，佛香飘渺，花朵静呈。
    “半魂人不算人。”千离的声音轻轻的，“也不算仙。”
    在仙界和凡间两界的相交处，隐藏着一个神秘的境界，平时无人看得到，在每年凡间的七月半时，那个神秘的境界才会显现一整天。那里，叫半魂烬墟。一半是土地，一半是海水，与别界不同的是，海水在天，沃土在地。进入境界就能看到，一片无垠的水域浮在地上。在半魂烬墟里，活着唯一的一种人，叫半魂人。每一个人都只有人影，没有实体的人身，仿佛是幽灵，但他们却不是幽灵，而是只有一半魂魄的幻人。不论太阳多么的明亮耀眼，半魂人不会出现影子，白天他们侵泡在天上的海水里，不见踪迹。到了晚上，半魂人便会出来到海下面的陆地上生活，像是凡人一样，吃饭，游戏，相聚……
    半魂人没有生死，只要不是被捉去附魂，他们的命可以和无极时光一起，活到很远很远的时空。半魂人之间没有争执，每个人都是平等的，从狭隘的境界来说，半魂烬墟是四海六道八荒里唯一安宁祥和的地方，从来都没有出现过争夺和厮杀。同时，半魂人也是团结的，若是看到自己的同伴被捉去附魂，其他半魂人会拼命相救，不让他被抓去。
    所谓附魂，是半魂人的一个特殊能力。不论是凡人还是仙者，哪怕是灵畜，只要身体在死亡之后被日月精华保养着，让身体处在与活着时无异的机能下，半魂人附魂于体，便能让死亡之灵重新复生，而半魂人因为附魂则失去了自己的意识，完全化成了复生之人的灵魂，无异于彻底的死亡。正因为如此，半魂人一直是很多凡间神明大师或者歪门邪道的捉妖师想捕捉到的灵人，而半魂人则十分痛恨到半魂烬墟捉他们的入侵者。
    由于每年七月半到半魂烬墟抓半魂人的人渐渐增多，半魂人对外界来者不论何人都带着十分强烈的敌意，戒备心更是一年比一年重，每年的七月半，半魂烬墟里不论是白天还是黑夜，都看不到一个半魂人。藏匿于海水中的他们，无影无形，无法捕捉。
    幻姬看着神龛前的两朵白摩花，“宠服的意思是，叫我们抓半魂人来复生她和雌蛊王？”
    “或许还有别的法子。”
    “让我来复活宠服？”幻姬问，“还有雌蛊王？”
    千离伸手将幻姬揽到怀中，摇头，“不用。”
    她有心，但他知道，力不足。以她的修为，现在至多能复活凡人，宠服和雌蛊王都非等闲之辈，复活仙者她此时没有这个本事，除非是女娲娘娘。而他……见死不救是习惯，何况是一个死在自己手里的人，若是想救她，又怎会灭她。此时让宠服活过来，以她的脑筋，语儿怕是应付不了，不若让她和雌蛊王一起在白摩花里被如月佛光养着，兴许她还能在解蛊雄虫上面有点儿作用。若是这点儿利用可能都没有，她也就不用存在于世了。
    “凡事总要试试的。”
    “一件事情不做就知道结果。做，就显得蠢了。”千离搂着幻姬转身，朝佛殿的门口走，“蛊王如今被封在你我的内丹神花里，折磨不到我。”
    幻姬皱眉，“是暂时折磨不到。”它在他的体内，总归不安全。
    幻姬边走边算时间，惊呼，“到七月半还有两个月！这么久！”
    *
    星华和麒麟知道千离解蛊失败已是五天之后。
    麒麟因为不确定千离蛊王化虫的日子，因此没在解蛊那天到千辰宫里来，听到千离说没成，惊奇的看着他，发出长长的一声，“咦……”
    这如何可能!
    “你逗我们玩的吧？”麒麟不敢置信的看着千离，他的手里还能出现失败？不可思议。“别开玩笑了。”
    千离轻描淡写的道：“雌蛊死了。雄的没有。”
    “啊？”麒麟越发奇怪了，既然死了一只，那就不算失败，最起码，宠服不再需要顾忌。看了星华一眼，麒麟问，“怎么会只弄掉一只呢？”
    到自己在最后关头走神的一下，千离默然不语。那一瞬间，听到蛊王的哀鸣，他好像能感同身受，能理解他看着自己的伴侣死在眼前而自己却什么都不能做的无助与痛苦。如果他没有为语儿动情，他必然会一气呵成的将这对蛊王处理掉，可没有如果，那一刹，他想到语儿。
    “你说清楚，我和星华听听，看看有没有法子顺手帮下你。”
    在麒麟和星华的心里，种蛊这类事情对千离来说根本不值得担心，他必然能搞定。麒麟出于好奇想来看看七彩七星玲珑珠的鸳鸯蛊王长什么样子跑来千辰宫找他，出门时舞倾公主要跟着来玩，他便带着她一道来了。到了佛陀天之后，又去星穹宫找星华，问他要不要一起过来瞧瞧。飘萝在宫里待着闷，听闻千离的事情，便催着星华俩人一起来了。
    于是，千离三人在亭中喝茶闲聊，幻姬则和飘萝、舞倾在远处赏花。
    幻姬时不时扭头看着亭下的千离，那份挂心的模样叫飘萝忍不住开她的玩笑。
    “这会子你都转头五十八次了。”飘萝一只手托着自己的肚子，看着幻姬笑，“日夜和帝尊生活在一起还看不够他么？”想当年，她对星华好像也没这么腻呢，不过那时的她没有朋友，只有他，俩人要么黏乎在一块儿，要么就被迫长期分开。分开，很久很久。
    幻姬脸红，不好意思的笑了，“姐姐说笑了。我是怕他不舒服。”
    “帝尊的身体怎么样了？”
    “最近看上去还不错。”
    飘萝笑道：“什么叫看上去啊，你把你家那口子当成纸糊的么？要晓得，他可是佛陀天里的帝尊，他什么时候不好过啊，我看他唇红齿白，气色红晕有光泽，一点事儿都没有的人。”飘萝伸出手拍拍幻姬，“别担心了，有道是关心则乱，情意浓浓里的人就是这样，对方有点儿不舒服，在我们的眼中就会被放大。原本没什么的小事，我们也会当成天大的事情来对待。”
    “姐姐……”
    幻姬的话，没有说出口。对飘萝，她愿意说，可考虑到舞倾在场，帝尊不会高兴他的事情被很多人知晓，或许连飘萝他都不想她知道，她又怎能让舞倾公主知道解蛊发生的事情。
    “嗯？”
    幻姬笑笑，“累吗？”
    “呵呵，不累。每天在宫里闲的慌，今儿好不容易逮到机会来你这边走走。”
    飘萝亦是好奇，遂问幻姬。
    “麒麟和星华聊天就几句话，说得也含蓄，我都没弄清楚，到底是怎么一回事啊？”飘萝很是关心的看着幻姬，“帝尊怎么了？怎么会扯到为了让你少受罪。你们俩遇到什么事了？”
    “我原本也不知道，还是大概十天前才晓得的。”
    幻姬将自己和千离在神川山遇到的事情和飘萝说了一遍。自然，她和千离在海底的那一晚被她悄然用一句话顺带了过去。
    “这么说，所有的事情都是神川山仙灵女族族长宠服惹来的。”
    飘萝微微皱眉，喜欢一个人就喜欢吧，帝尊是旷世美男子，绝世奇男子，三十三重天里暗暗爱慕他的神女不要太多才是，宠服钟情于他本是件极为正常的事情。公开，或者偷偷的爱恋，都是一个人的自由。可世间男子千千万，她既然独独看上了帝尊，就该懂得，她能喜欢上别人，别人也就有权利不喜欢她。若是晓得不被喜欢，何必强求，更不该用强势霸道阴险的手段来试图留住男人的身体。
    “她说跟我公平竞争帝尊。”
    “公平什么？”飘萝挑眉，“幻姬你不要犯傻，帝尊心里的人是你，从你们出现在神川山就表示你们是一对儿，宠服再怎么喜欢帝尊，那也是个后来者，她从出现就站在抢夺者的位置上。属于你的人，哪怕是一根头发，都不能被人抢去。如果说，帝尊心里没你，你们共同中意于她，你和宠服才算是公平竞争。她的手段，完全属于抢劫。再说了，种蛊这种事情是很上不了台面儿的，你还求帝尊放过宠服，依我看，按照帝尊想风格，宠服尸骨无存。”
    舞倾一直在旁边静静的听着幻姬和飘萝说的话，原本平和的脸色不知道为什么微微有点阴沉，看上去情绪很低落。
    “舞倾公主，你怎么了，是不是不舒服？”幻姬问。
    “没有。我在想，神川山变成了幻梦神川海，泡在海水里会出现幻眼，为什么我当时没有呢？”舞倾歪头，认真想了想，“我记得，九姐姐和她的将士们也没有出现这样的情况。殿下，会不会是你弄错了？”
    幻姬道：“没有错。我在幻梦神川海里不会出现幻眼。但帝尊会。至于你们，我想，应该是因为当时你们掉下去就立即浮出水面飞到天空里，没有在海中待多久的缘故。”
    舞倾点点头。原来，帝尊在幻梦神川海的海水里也会出现幻眼。
    “殿下，出现幻眼时会是什么感觉啊？你知道吗？”
    “呵呵，我没有经历过，不知道。不过，听帝尊说，看什么都出现幻觉，不存在的人会感觉存在在那儿，或者将原本的你认成她，将完全不认识的人看成是自己的朋友。”
    舞倾笑道：“真想不到幻梦神川海是如此的神奇，早知道，我应该在海水里多泡泡，看看会出现什么幻眼。”
    飘萝道：“幻觉即是假象，活在假象里有什么好。”
    “可如果……”舞倾停顿了一下，小声的说道，“假象里有自己喜欢的东西，在假象里生活也无不可，最起码心里很高兴啊。”
    －
    亭中，麒麟忽然拍桌而起，看着千离，叹了一口气，用手指了指他，又放下。
    “星华，你来说他。”
    麒麟对千离到了无语的程度。他在解蛊的时候是怎么想的，蛊王是虫，再叫的悲哀那也是它的事情，人家的伴儿要死了，当然伤心，好端端的，他想到幻姬做什么，分心瞬间给了雄虫机会，悲愤欲绝的蛊王在他体内会怎么复仇可想而知。
    “事已至此，想想如何解决吧。”星华看了千离一眼，虽然可惜解蛊只成功了一半，但他完全能理解千离，坠入十丈红尘的他们很多时候心不由己，情不自禁就会想到心中的那个她。雌蛊王在宠服的身体里，他能控制住自己的心性对宠服冷淡已是不易，蛊王在他的体内，让他在压住雄虫对雌蛊的深情后朝宠服出手，强大的自控感情已说明他对幻姬的心意比那对雄雌蛊王还深，他又怎忍心说他什么呢。
    星华看着麒麟，“剩下的一只要怎么弄出来？”
    “我看的远古大典里就说了怎么解蛊，没有记载死一只活一只怎么办。”麒麟笑了笑，看着千离，“这次你可为我的《三十三重天佛陀大典》又贡献了一个惊世故事。我会把你写得潇洒盖天，对战蛊王时气势磅礴，身姿飞转间行若流水，迷死大把神女仙娥，让帝尊老人家你英明神武的形象变得崇高伟大。我要让后人知道，我们的帝尊其实也是个情种，为了他的媳妇儿，他忍辱负重，任劳任怨，为牛为马，坚韧不催，风……”
    千离的声音轻轻响起，“你快点儿写，昨儿个花探好像说便所里没纸了。”
    麒麟：“……”
    星华蹙眉，千离出声。
    “等七月半。”
    “嗯？”
    千离道：“七月半，两个半魂人能让宠服和雌蛊王附魂复生。”
    麒麟了悟，“你的意思是，再来引一次蛊王。”
    “我不以为蛊王会上第二次当。”星华忧心忡忡的看着千离，他是经历过飘萝死亡的人，眼睁睁的看着自己的爱侣死亡是一件非常残忍的事情，痛到极致时，那种感情若是转化成恨，足以毁灭心中所不能忍之的一切。
    麒麟信心十足，“会不会上第二当那是后话，现在我们可以想想怎么抓到半魂人，等宠服和雌蛊王附魂后，才晓得会不会成功。”麒麟笑着揶揄星华，“如果是按照你在人间见到飘萝的反应来看，蛊王没理由不上当，那简直就是飞扑而出。”
    千离目光转到远处，看着幻姬，“我不想抓半魂人。”
    星华和麒麟的目光跟着千离看过去，若是不去半魂烬墟，他体内的蛊王要怎么弄出来？
    “你不想，她肯定想。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 177

    比起千离的淡定从容，幻姬每天过得度日如年。尤其是星华和麒麟来过之后，心中越发着急。可她担心的人，却完全像个没事人一般，每天该吃吃该睡睡，一点事儿没有。
    幻姬坐在树下翻着摩梵天书，这本书她从小就看，从远古至今，记载内容无所不有。关于七彩七星玲珑珠也说得非常详细，书中说，要解决被种下的蛊王，必得出现一对比原蛊更厉害的蛊虫。帝尊和宠服体内的蛊已是王了，想养出更甚者，短期内不可能。帝尊用的法子是天书上说的第二种，寥寥几句话而已，想必是无人用过瑚。
    焚百味仙火，精绝不可差毫厘。蛊人相对肉身赤诚，灼成密汗，柔心相吸，引蛊体外相缠。然，灭蛊寄之身。蛊，卒。
    看着简单，幻姬心中却充满了疑问。种蛊的俩人会被蛊虫控制心性，她在神川山种蛊后对宠服有说不出的感觉，当时以为是自己心慈所致，而今想来，是体内的蛊让她对宠服下不了狠心。帝尊体内的蛊王都成虫了，他是如何控制住自己的内心对宠服下手的？蛊王就在他的体内，他想什么，蛊王会不会晓得？便也是因为如此，蛊王才会让雌蛊最后没有爬出宠服的身体，留着尾端在她的体内。只是没想到，它们紧紧缠绵的时候，雌蛊因为身体不够大被不小心卷出了宠服的手心，从而给了帝尊对宠服出手的机会。天书都没有写百味仙火需要哪百味，花探真君如何晓得？八.九可能是帝尊吩咐他的，帝尊又是如何知晓哪百味？仙火不能有一丝一毫的差池才会散发出吸引蛊王出体的味道。她手里的摩梵天书乃天地间最全的洪荒记事古典，这上面都没有记载的东西，他如何晓得的？
    幻姬的眉心紧蹙，天书没有说死了一只蛊虫要如何解救另一个人，她现在能为帝尊做什么呢？
    “哎……铄”
    “殿下缘何叹息？可是有什么烦心事吗？”
    幻姬看着挡了一缕阳光投了段影子在自己身边的花探真君，“帝尊种的蛊没有驱除出来，真君你不担心吗？”
    花探看着幻姬，表情平静，“殿下太在乎帝尊才会出现这样情不自禁的想法。我当然关心帝尊，可我更相信帝尊即便是在雌蛊死亡的情况下也能顺利将雄蛊解除。”
    “他要怎么做？”
    花探微微一笑，“这……我就不知道了。我只相信，帝尊不会败。”
    她信他的本事，可她更控制不住自己紧张的内心。如果现在蛊王在她的体内，她应该会和帝尊是同样的心情，平静而淡然。反观帝尊，或许会像此时的她，害怕出现变故。
    “百味仙火并无记载需要哪些仙草，你是怎么知道的？”幻姬看着花探，“能告诉我，让我记下吗？”
    “在百佛殿焚烧的仙草我是按照帝尊吩咐放的，百味仙草记下来也不会有什么用。”在幻姬疑问的目光中，花探继续解释，“每一只蛊虫在成长的过程中吃入的仙草不同，所要焚烧成香的仙草自然也就不同了。”
    幻姬十分诧异，在软金蒲团上烧出仙火的百味仙草都是蛊王曾食入的？
    “可蛊虫一直在帝尊的体内，他是如何知晓的？”
    花探笑容里带着显而易见的崇拜，“帝尊如何得知的我不清楚。不过，再不可思议的事情发生在帝尊身上都不觉得奇怪，他是帝尊嘛。”连跟她相爱这种事情都能发生，还有什么不可能出现呢。何况，只是知晓一只蛊王在过去的成长中吃过什么仙草，对他们来说至难之事，若由帝尊来处理，该是算不得什么事吧。
    幻姬点点头，是啊，帝尊嘛，什么事情不会呢。
    “殿下不必太过担心，帝尊不会有事的。”
    “嗯。”
    俩人正说着，一个神侍走了过来。
    “幻姬殿下，舞倾公主在宫外求见。”
    “她来做什么？”千颜花的种子不是告诉她暂时没有么？
    神侍道：“她说来跟殿下你学习种花草。殿下，要让她进宫来吗？”
    舞倾随麒麟来千辰宫几次，每次都没有打扰千离。千离见幻姬与她也能聊上一会儿，便没说什么。舞倾倒也不笨，看得出千离并不喜欢和幻姬以外的女子接触，几次在千辰宫都只对着千离默默行礼，并没有什么不妥的举动，在千辰宫的神侍们眼中，她来宫里几次都不起眼，若非衣裳与她们不同，倒叫人认不出她是西海的公主。因此，连花探在内，都觉得舞倾只是喜欢和幻姬在一块儿聊聊女儿家的话，安静且温柔的她，并没让人觉得不受待见。
    “带她过来吧。”
    “是。殿下。”
    神侍走后，花探说道，“殿下，我先去忙了。”
    “嗯。”花探走开几步，幻姬想到一事，“花探真君，帝尊在佛殿静心，待他修完，你立即来告诉我。”
    “好的，殿下。”
    －
    一连五天。
    舞倾每天上午准时到千辰宫来找幻姬，跟着她聊天，种花种草，在幻姬和千离要吃午饭时会回麒麟宫，不论幻姬如何挽留，她都不愿跟他们俩一起吃饭。幻姬只当舞倾是害怕千离才不愿跟他们一起吃饭。
    第六日。
    因为舞倾每天都来，千辰宫的神卫和神侍对她不再阻拦，知道她只是来找幻姬，到了时辰便会离开，乖巧的她从来不在千辰宫里乱走乱看。连花探都对舞倾放心，看到她进宫还会轻轻的点头。
    从金光闪闪的巍峨大宫门进来之后，舞倾按着几天来的习惯往大殿后面的花园走，每日幻姬会在那个园子里告诉她种花草要注意的事情，每一种花草要注意的地方都不同，甚至有些花草照顾起来比照顾小孩儿还要细心，真真是一点儿都马虎不得。娇贵珍稀的花，风吹不得，雨打不得，日晒不得，得伺候的极细心。正走着，幻姬的脚步忽然停下来，看着不远处赫然出现的一个白色身影。
    帝尊！
    千离步伐翩翩的从檐下廊道尽头走了过来，在离舞倾丈远的地方目不斜视的转身走上了长长的金阶。
    舞倾一声不言的跪地行拜礼，听到金阶上传来的脚步声，缓缓的抬起头，看着背脊笔挺的千离一步步朝大殿上走。帝尊，是没看到她吗？还是看到了，不想理？
    千辰宫的大殿和其他尊神宫里的大殿一样，非大事件时，若不得各位宫殿主人的召唤，旁人不可进入。千辰宫里，连金阶都不敢有人轻易踏上。金阶下的神卫一个个目光清冷，表情严肃，大有谁敢踩一下就将人灭成灰烬的架势。
    舞倾一直跪到千离的身影进了大殿才从地上站起来，朝高高的殿门口看了一会儿，心想，如果是幻姬殿下，她可不可以随意的走上去呢？
    在园中培土时，舞倾将心中的疑问问了出来。
    “殿下，你进过大殿吗？”
    “大殿？”幻姬问，“什么大殿？千辰宫的？”
    舞倾点头，“嗯。我今天来的时候，见到帝尊走上金阶，有些好奇千辰宫的大殿里是什么样子。”
    “呵……”幻姬轻轻的笑了下，“去过一次。”
    “里面是不是特别的庄严肃穆？”
    “大殿是告天大事时才会用的地方，自然与别处不同。帝尊平时惯过闲适生活，大殿去得少。”
    舞倾又问，“今天是有什么大事吗？”
    “没有。这阵子帝尊每天要修心，大殿后面是百佛殿，他在佛殿里静心。”
    “难怪了。”
    幻姬停下手里的活，去百佛殿不是还有别的路么？帝尊怎么会从大殿里进去？刚好散步散到那儿顺道就进去了？
    －
    千辰宫大殿。
    千离广袖拂过，空广的殿中出现两朵白摩花。随着他慢慢踱步走上帝尊神位，殿中的两朵白摩花在慢慢的变大中开放，千离优雅落座后，两朵白摩花也开好了。花蕊里，一个躺着宠服，一个是雌蛊王的七彩身体。一片金色中，佛音飘旋，殿中的两朵白摩花盛开得甚是好看，神位上的白袍男子更是散发出无与伦比的威仪。
    只见千离抬起右手，掌心浮现一团白色的光芒，渐渐的，一朵白色语佛花幻影盛开在他的手中，花中隐隐约约闪着七彩的光泽。
    千离的声音在佛音里格外空灵，“不出来吗？”
    殿内，静悄悄的，好似千离一个人在自言自语。
    过了好一会儿，他手心飘着的语佛花慢慢浮现鲜艳的七彩光泽，当颜色变得清晰时，忽然射出七彩的光芒，从语佛花里飘出一缕彩色的轻烟，烟丝袅袅绕绕，在千离的眼前变成雄蛊王的模样，两根触角不停的摆动，一双如拳头般大小的眼睛含着浓烈的仇恨死死盯着千离。就这样，雄蛊看着千离，千离靠着臂扶懒洋洋的看着蛊王。
    良久良久……
    终于，雄蛊王缓缓的转头看着殿中躺在白摩花里面的雌蛊，眼中浮现悲痛，看过自己的伴侣后，蛊王眼中的恨更浓了。
    “你以为我会离开你的身体？”蛊王的幻影嘴唇抿合，十分沙哑低沉的人声从它的喉咙里发出来，“做梦！”
    “我要一直寄生在你的体内，每天折磨你，撕咬你，待你和你的心上人亲热时，吞噬你的心，让你痛不堪言。”
    “还有，我要侵入你的大脑，让你成为一具行尸，将你身上的光环全部毁掉，从神坛上狠狠的摔下来。你，不再是个王者。我要让你的心上人看着失去自我意识的你痛苦生生世世。”
    在蛊王说了不少狠话之后，千离终于开口了。
    他，缓缓的，很是悠闲的，道：“本尊看你还没睡醒，不如我们明天再见。”作势，千离便要收了语佛花。
    蛊王吼了一声，七彩幻影冲到千离的脸前，“你杀了我的妻！我要你偿命！”
    “双七已过，它在本尊的神花里集了十四天日月精华，受佛音圣光普照，你以为，本尊想做什么？”
    蛊王一愣，转头看着殿中的雌蛊，收回自己的幻影到原本的位置，情绪冷静下来，看着千离，“你复活她？条件是，我离开你的身体。哈哈，你以为我会这么轻易就放过你？”
    “本尊从没这样以为。”千离淡淡的勾起唇角，“因为你没资格跟本尊讲条件！”
    “你！”
    千离扫了一眼白摩花的雌蛊，“本尊出这殿门后，你若还在本尊的体内，她便灰飞烟灭，永世不得轮回。”
    蛊王爆喝，“你敢！”
    千离轻轻一记冷笑，“试试？”
    “我若自愿离开你，你能保证复活她，让我们安全离开吗？”
    “本尊说了，你没资格谈条件。”
    出，也得出；不出，也得出。
    “你别骗我！复活仙者和我们这种万年灵虫，绝非易事。”蛊王狠狠的蹬着千离，“不附魂，根本无法让她们复生。”仙魂离体，蛊和仙不是凡人，仙丹救不了她们的命。
    千离淡淡的问，“你以为本尊和你们一样无能？”说着，千离站起来，朝神位下走去。
    “等等！你若骗我，怎么办？”
    “能怎么办？”千离看着蛊王，“你就当自己赌输了。”
    千离一步步走下神台，狭长的眼睛丝毫未瞧一眼地上的白摩花，径直朝大殿的门口走，行过半，蛊王喊住了他。
    “站住！我赌。”
    雄蛊的幻影回到了千离的体内。千离将它从内丹里放了出来，又打开了幻姬埋在他体内的语佛花，雄蛊王舒展身体，从千离的手心钻了出来，爬向在白摩花里卷着雌蛊。当雄蛊只剩下尾端在千离的手臂里时，它离白摩花还有两臂远，看着一动不动的伴侣，雄蛊内心犹豫。再向前爬，他的身体就全部出了千离的身体，以他的修为，一旦摆脱它，自然不可能让它再抓住机会寄生回去。可若不爬出来，他继续走，出了殿门，花中的它便要永远的消失，让它如何能忍心。万年来，它们从出生就在一起，一起食了多少同类，经历多少苦难才成为今天的蛊王，眼睁睁的看着它灰飞烟灭，它做不到。
    殿中，静悄悄的，连佛音都似乎绝耳了。
    犹豫过后，雄蛊做出了选择，彻底的离开千离的身体。
    雄蛊最后一点身体爬出千离的手心，瞬间，一根天兽祭魂银骨针从它的尾巴尖上直穿整个身体，针尖从它头上的触角里钻出来，长长的七彩虫身被针钉住，剧痛袭击蛊王，嘶吼的声音响彻大殿。
    痛叫过后，雄蛊王双眼充血的看着白摩花内的雌蛊，大声道：“混蛋！你不讲信誉！说话不算话，你是不是男人！你对得起你的身份吗！”
    “吵什么。无非说明你赌输罢了。跟本尊的信誉有什么关系。”
    “你说过会复活它，让我们走的。”
    千离眉梢微微挑了下，“本尊虽然记性不好，但这句话，没说过。”
    “你混蛋！”
    千离抬手，当着雄蛊的面将白摩花里的雌蛊灰飞烟灭，白摩花合上花瓣，消失得无影无踪。
    雄蛊叫喊着，“为什么不让我和它见最后一面，最后！”
    “刚才有人好像说想我变成行尸，让我的心上人看着我痛彻心扉。”千离目光清清的，带着一丝柔和，“我家语儿胆子小，受不起这样的恐吓。你说，本尊该不该将危险斩草除根。”
    蛊王咬牙切齿的看着千离，“我只是说说而已，并没有把你怎么样，而你是杀了它。你杀了它！”
    “你的‘而已’不过是因为你的无能。”
    若是真的有机会入他的脑，它岂会放过。面对眼前的现实才说出它好像多么仁慈的话。只可惜，这样的话，在他的耳朵里就是废话。
    一掌仙风扫过，雄蛊王的身体被千离打到殿外，虫身被他的佛法容到了金阶旁的雕栏里，七彩光泽清晰艳明，仿佛是最初就画在上面一般，蛊王的仙魂被千离用法术锁在了它的体内，天兽祭魂银骨针让它的身体被钉于栏上无可逃脱，从此风吹日晒经受穿骨剧痛，不生不死。那些它曾经给予幻姬和千离的痛苦，被千离千百倍的讨了回来。
    千离站在殿内，看着白摩花里躺着的宠服，她倒还真是想得美，竟然想让语儿到半魂烬墟去抓半魂人，或许是真想帮他把蛊王弄出身体吧，但是她的建议实在太烂。语儿信，他不信，更不稀罕。
    还生佛光从千离的指尖飞出去，双目紧闭的宠服在花蕊中缓缓的睁开了眼睛，看着头顶陌生的一切，慢慢的坐了起来，看到千离时，愣了下，朝四周看了看，不见其他人。
    “帝尊？”
    宠服抬起手摸了摸自己的脸和身体，“我这是……死了还是活着？”
    “我曾答应过语儿，不让你死。但，你会生不如死。”
    宠服心颤一记，“你折磨我，不怕我不帮你驱除体内的蛊王吗？”
    “你觉得，本尊需要你的帮助吗？”
    “蛊王若不是心甘情愿的离开你的身体，你种的蛊不会好。”就是因为每一对蛊都不会甘愿离开寄生体，于是需要用比它们强的另一对蛊入体撕咬，输了的，不甘心也没办法。帝尊的身体何其难得，她不信雄蛊会自愿离开他。
    千离面容淡若镜，“半魂人能复活你和雌蛊，你能用活着的雌蛊勾yin它出来，本尊难道不能用这个法子，还需走你这步弯路？”
    “它是蛊王，很狡猾，不会轻易上你的当。”
    在宠服看来，千离给她复生，说话如此轻巧，并不表示他体内的蛊王清除了，他只是在用心理战术对付她，她的作用还是存在。
    “若是没有语儿之前，本尊或许会信你的话，三分。”
    蛊是她种下的，她对七彩七星玲珑珠的了解自然比他们多。可她应该没想到，七彩七星玲珑珠是鸳鸯珠，所谓鸳鸯，便是情深意重。之所以第一次只灭了一只雌虫，幺蛾子便是出在了‘情’上。失误于他本不该出现，有了一次，断不会出现第二次。既然他岔在了‘情’上，第二字就利用‘情’来处理雄的。钻了他一回晃神的空子，总也该付出代价才是，他的便宜可不是那么好占的。雄蛊再狡猾，也逃不过‘深情’二字，他的长处变成他的弱点，想对付它自然就变得轻而易举。
    “帝尊你……”宠服不信千离能自己解决蛊王，这对蛊王是仙灵女族最珍贵的蛊，他不可能破解的，“你在骗我对不对？”
    “本尊从不对外人费心思。”
    不在乎的人，连骗都觉得浪费精力。
    话音落下，一只不知从何处飞来的银色大雕叼起宠服，飞出了千辰宫的大殿。振翅高展，雕影冲入云霄，将宠服咬着飞出佛陀天，飞往她永远无法挣出的苦楚囚牢……
    －
    大殿后的园子里，幻姬和舞倾培土培得用心。
    舞倾虚心请教，幻姬耐心的教导她，对她的领悟能力赞不绝口。
    “十四，我看你若到昭邰山学三年，千颜花说不定还真能被你养成。”
    和舞倾熟络几天之后，幻姬对她的称呼从舞倾公主到舞倾，然后在舞倾的要求下变成了十四，z人的关系也亲近了不少。幻姬在千辰宫里难有聊天之人，身份的悬殊和千离一贯的风格让神侍们不敢接近她，年纪只大她五万岁的舞倾与她聊得颇好。
    “殿下，千颜花真的很难养成功吗？”
    “我在昭邰山没养成过。”幻姬巧笑倩兮，“若是用帝尊的话来讲，智商太低。”
    千离的声音悠悠传来，“真有自知之明。”话音钻到幻姬的耳朵里，随之而来的变是他从她身后搂过来的双臂，将她纤细的身子抱入怀中。
    舞倾立即放下手里的培土小锹，朝千离行礼。
    幻姬在千离的臂弯里挣扎了两下，耳根发红，小声的说道：“有外人呢。”
    千离手臂轻轻一带，搂着幻姬朝园子外面走。
    “我那些花草还没种好呢。”
    千离嘴角带着笑，“比起种花，我们有更重要的事情要做。”
    “什么事？”
    “到房间你就知道了。”
    幻姬紧张了，沾着泥土的手顾不得脏兮兮的便抓到了千离一尘不染的白色袖子上，“关于你身体吗？”
    “嗯……算是。”
    “那，快点儿。”
    幻姬拉着千离一阵风似的朝寝宫赶去，留下独自在园子里看着他们背影消失的舞倾。她一直觉得自己只要能每天看一眼帝尊就会心满意足，这几天她确实过得很开心，可是她还是低估了自己对他的仰慕之情。她羡慕幻姬，甚至做梦的时候都想，如果没有幻姬殿下，帝尊会不会多看她一眼，又或者，如果没有幻姬殿下在千辰宫，帝尊在救了她之后，对她会产生男女之情。她想问苍天，难道是殿下抢走了她的机会吗？传说中，帝尊修得佛心，不动红尘情爱。可事实却是，他不仅会动凡心，他的爱还可以很浓烈。她以为，她可以看着帝尊和幻姬殿下恩爱的，毕竟她的身份那么高贵，又岂是她可以企及的。
    她以为……
    但，也仅仅只是以为。
    当内心一直拥有的自信消失时，自卑和自我怀疑便会趁机侵入。它们会让你看不清楚自己，迷失掉真实的自己。亦如舞倾，看着心中仰慕的男子从出现到离开都未给自己一瞥目光时，她觉得自己的心被刺痛了。他的尊贵让她不敢将埋怨的话讲出来，哪怕是第一次来访的客人，帝尊他看一眼也好啊，何况她不相信他不认识自己。在他的心里，幻姬殿下固然很重要，可给她一丝丝的尊重不可以么？他如此我行我素到底是怎么成为帝尊的？她不求自己和幻姬殿下那样得到他的宠爱，可她真心受不了他如此的冷漠，仿佛他的眼中只能看到幻姬一人，别的人，别的物，在他眼中近乎不存在。这样的感情，让她不想承认，却不得不承认，她太嫉妒幻姬了。缘何所有的好东西都给她得了？她从出生起就拥有别人没有的一切，在天外天当好她的娲皇宫殿下不就好了吗，为何还要来三十三重天里抢走帝尊呢。
    彼时的舞倾还没有意识到自己对幻姬用了‘抢走’一词。直到她连续一个月到千辰宫里找幻姬都没有见到她，每天神侍们都会告诉她，帝尊陪着幻姬殿下在做什么……
    也就是一个月的亲耳听闻，舞倾终于明白，那些传说里说不近凡情的尊神，其实并不是他们没有感情，而是他们没有对你付出感情。对象不对，他们当然没有情。帝尊是这样，麒麟上神是这样，她相信四海六道八荒里其他被传绝世不管世事的大神们也是一样。帝尊无情于所有人，独独钟情幻姬殿下。麒麟上神看似对任何人都好，可没有人能得到他长期专一的宠爱，甚至没有人能连续见到他五天。不，她的九姐姐是唯一的例外，她倒是连续一个多月都见到了麒麟上神，反而是她，如果不守在九姐姐的身边等着麒麟上神为她检查身体，很可能就见不到他。当初他对自己那么热情，她还以为自己要为如何婉拒他的感情费脑筋，没想到，她想多了，麒麟上神的感情，眨眼就来，眨眼也就走了。
    第二日。
    舞倾在麒麟宫犹豫着要不要去千辰宫里找幻姬，身体恢复大半的珑婉由两个神侍陪着在散步，见到舞倾低头心事重重的样子，走到她的身边。
    “舞倾。”
    “呃？”
    “在想什么呢？”
    “没什么。”舞倾问，“姐姐你散步吧，我去找幻姬殿下了。”
    珑婉点点头，“哦，对了。我身体好得差不多了，估摸着再过十来天我们就能回西海了，你打扰殿下不少日子，离开前别忘记跟她道谢啊。”
    舞倾看了看珑婉的身体，“九姐姐你的伤都好了吗？麒麟上神不是说你的旧疾很严重，还中了各种毒，再住十天就能好吗？”
    “我们在这里住了一个多月了。”珑婉提醒舞倾。
    如果不算出征在外的战事，这是她在西海之外的地方住得最长的一段日子了。每天能见到麒麟她很高兴，可她和他毕竟不是夫妻关系，一直住在这里多有不便。这么久以来，除了跟她说伤情，他几乎没与她聊过别的。她从神侍的嘴里得知他很多事情，十件里九件不离美人。她想，在外形上，她是真的做不到。
    “噢，是啊。”
    舞倾的情绪越发低落了，她在神界待了快两个月了，虽然每天都去千辰宫，可和帝尊说话的次数一只手就能数清，等回了西海，她恐怕再也没机会见到他了。
    “好了，九姐姐，你散步，我去千辰宫了。”舞倾笑着道，“不能让幻姬殿下久等。”
    “嗯。去吧。”
    没想到，幻姬到了千辰宫，得到的回答却是，幻姬和千离去了神界。而且，他们去的地方刚好就是麒麟宫。
    舞倾惊讶的看着花探，“你说帝尊和殿下去麒麟宫了？”
    “是的。殿下想去看看珑婉公主的身体，帝尊陪她去了。”花探奇怪，“怎么，公主来的路上没有遇到他们？”
    “没有。”
    花探看着舞倾，欲言又止，最后什么都没说，转身忙自己的去了。他觉得，这姑娘好像真是很想跟幻姬殿下学种花，可若是真的这般迷恋，不若去昭邰山学。殿下嘛，左右不过是女娲娘娘希望她什么都会，但又不指望她在种植农艺的事情上有多么惊世的造诣，找师父得找大师才对。比如，去拜百曦古神。帝尊而今天天陪着殿下，殿下哪里会有一上午的时间分给她呢？殿下是帝尊的，帝尊这个人是不会与人分享宝贝的。
    得知幻姬和千离在麒麟宫的舞倾腾云驾雾朝神界飞去。
    穿云过雾，远远的看见麒麟宫，舞倾的脸上漾开笑容。原本便有些阴沉的天色很快暗了下来，乌云飘布，紧跟着雷声轰轰，豆大的雨点随着雷声倾盆而下。舞倾使用法术瞬移到麒麟宫的门口，免被淋湿，身子刚站稳，立即快步朝宫里走去，廊檐蜿蜒，妙曼身姿穿梭若蝶。
    拐过藤林，便是珑婉住的地方，舞倾的心，莫名的变得紧张，却在藤林的拐角看到了让她迈不动脚步的画面。
    花团锦簇的花园里，千离一手撑着伞，一只手在为幻姬理着鬓边的发丝，瞧着该是雨点急下时有几滴落到了幻姬的身上，他手中的伞几乎全部都撑在了幻姬的头顶，呵护疼惜之情十分明显。雨帘里一头银发的他护着绝色的她，画面美得让人窒息。而旁边，难得在宫里的麒麟也为珑婉撑着伞，看着她淋湿了几缕头发，忍不住的说她。
    “你是傻子吗？下雨不晓得飞到屋里去？再不济，用法术变出一把伞撑着这么简单的事情不会做吗？”麒麟看着不说话的珑婉，反应速度这么慢，西海的虾兵蟹将给她统领没有全军覆灭，真是奇迹。
    珑婉似觉委屈，“我……”
    “你什么你，还想反驳？你头发不是被淋湿是被口水吐湿的？”
    “其实……”
    麒麟伸手不客气的拉了一把珑婉，“其实什么啊，其实你就是反应慢。承认下，不死人。”蜗牛一样的。蜗牛还有壳保护自己的身体，她的身体就是个筛子，到处是需要修复的病洞。
    珑婉：“……”
    承认下，承认什么呢？承认她就是喜欢他？哪怕他如此的责备她，她也一点儿不生气？
    千离为幻姬理好发丝，伸手搂过她的腰肢，朝屋里走，柔软的声音穿过哗哗的雨声跑进了舞倾的耳朵里，她甚至觉得帝尊好像就是在她的身边说话，不然她为什么听得如此清楚。
    他说：“天雨太凉，冷不冷？”
    舞倾看着走到檐下廊里的千离，忽然觉得透心的凉，看着幻姬扬起的嘴角，还有她微微摇晃的头，她忽然觉得，很冷。
    “冷！”
    不知不觉间，舞倾自己都不知道她什么时候站到雨中，看着对面房间里她原本觉得熟悉的人，她在一瞬间觉得他们像陌生人，和她毫无关系一样。当念念不忘被伤害到锥心般疼痛的时候，她看到了绝望，也终于知道，嫉妒烧心是一种什么滋味。
    “舞倾公主。”一个神侍发现舞倾站在雨中被淋个透湿，立即撑伞走到雨中为她撑伞，“公主，你怎么了，天雨甚凉，你看你都淋湿了，赶紧进屋吧。”
    “走开！”
    神侍一愣，没听清舞倾的话，“舞倾公主？”
    “我让你走开！”
    舞倾一向温柔，说话轻声细语，知书达理，颇得神侍们的喜欢，她忽然的暴躁吓到了撑伞的神侍，也让在对面的幻姬几个人转头看了出来。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 178

    （舞倾一向温柔，说话轻声细语，知书达理，颇得神侍们的喜欢，她忽然的暴躁吓到了撑伞的神侍，也让在对面的幻姬几个人转头看了出来。）
    舞倾公主瑚？
    幻姬打算走过去看看发生了什么事，千离轻轻的拉住她。
    “她在雨里淋着。”幻姬眼中有着关心。
    千离轻轻的反问，“和我们有什么关系？”她有父母，有兄姐，本身也不是个不懂事的小孩儿，下这么大的雨不晓得躲雨反而在雨中淋湿自己，这样的人如果不是傻子就是有原因，她又何须去招惹不必要的麻烦。有些人的烦恼完全是自找的，外人帮不了她。而他，也不想她去管不必费心的事情。
    看到自己最小的妹妹在外面淋雨，珑婉连忙走出屋内，冲着她喊了一声，“舞倾，你搞什么呢？”看到舞倾没有动，珑婉从檐廊里急忙走了过去。舞倾离开西海时，父王和母后将她托给她照顾，她是西海龙宫礼最小的公主，更是一个美名远播的美人儿，不止是父王母后，就连各位皇兄们，对她都寄予厚望，希望她能成为西海最有名最幸福的人。说得俗气一点儿，在西海众人的眼中，不是谁随随便便就能配得上十四妹。而她，则是那个父王母后倒贴嫁妆想嫁出去的女儿。这些，对她来说不重要，她不在乎嫁不嫁人，她只想成为一个百战不败的西海女将军。如果说嫁人，她心中已有男神，若不是嫁给他，其他人就免了吧。带着西海一宝在外，如果十四出了什么问题，她这个当皇姐的如何向父母交代铄？
    看到珑婉没有撑伞冲到雨中拉舞倾，麒麟嘴巴张了张，但却没喊出声音来，带兵打仗那么多年，怎么看着她，感觉像是个笨蛋，不会打伞到雨里拉人吗？
    珑婉将舞倾拉到廊道里，看着她脸上流下的雨水，忍不住对着她来气，“你在干吗，这么大的雨怎么不晓得进来，淋湿了生病怎么办。舞倾，你不是个孩子了，在外要知道怎么照顾自己。”这点儿小事都要她来提醒的话，怎么跟着她一起征战，如何保卫西海的安定。历练，不是放在嘴巴上说说而已的两个字，它需要付诸实际行动。如果她在外还想当娇滴滴的皇族公主，那趁早不要跟着她拼杀，她没功夫照顾皇妹，只懂得如何让自己的将士们少牺牲，最好不要牺牲。
    心情特别低落的舞倾，憋了一肚子她自己都不知道算什么的气，看着同父同母的亲姐姐对淋湿的自己大声说话，愈发有气，用力将珑婉的手甩开，“既然我不是孩子，我就不需要你管。你跟别人愉快的相处去吧，我是不是生病跟你没有关系。我也不需要你来照顾。”
    舞倾的脾气在西海出了名的好，在珑婉的记忆里，她从来就没有生过气，更没有在外人面前发脾气的情况，看着火躁的舞倾，珑婉一时反应不过来，觉得眼前的女子仿佛不是自己的妹妹。
    “舞倾，你怎么了？”
    “我没怎么。”舞倾看着珑婉，质问她，“反而是我想问你怎么了，我是你的亲妹妹吗？为什么我觉得你对别人都比对我这个妹妹跟亲近一些呢？我知道你喜欢麒麟上神，在麒麟宫里住下你很高兴，我也为你高兴，如果麒麟上神能接受你，我会更高兴。可是九姐姐，我……”舞倾想说麒麟原本是看上自己，而自己因为对他并不喜欢故而没有接受他的感情，她当妹妹的没有给她这个姐姐难堪，她能不能不要和幻姬帝尊相处那么和谐，好像她是多余的一样，她不是晓得自己对帝尊很仰慕吗？为什么不帮帮自己。“我站在这里这么久，为什么你才看到我？我是舞倾，是你的十四妹。”
    雨声很大，若是正常情况下，在对面的千离几人不会听到舞倾说什么，但偏偏，他们几人不是正常人，是神。尤其，幻姬对舞倾的反常颇为关心，便用了仙术听她们俩姐妹在对面廊道里说什么。听完舞倾说的话，幻姬朝千离看了眼，又朝麒麟看了下，他们俩人听到了吗？
    千离的表情淡淡的，幻姬想，依照他的性格应该是没听，他素来不关心外人。可麒麟上神干嘛一副‘看我干什么’的表情，好像故意在告诉她，他什么都没听到，不晓得对面的姐妹在争执什么。
    望着舞倾，幻姬了悟，原来舞倾公主是觉得自己的姐姐对自己的关心不够啊，其实刚才下雨她们也没想到会那么急，雨点落下来后，帝尊和麒麟上神就来到了她们的身边，带着她们进了屋，她们确实没有注意到舞倾来了。她相信，珑婉并不是有意忽视自己的妹妹，而是没有发现她在。
    “我看到你在淋雨就叫你了。”珑婉在军中待的时间长，说话并不是寻常姑娘家的轻言细语，她本意是想关心舞倾，可没想到自己的口气在舞倾听来更像责备而不是关心，“这样的事情，你不懂吗？下雨要避雨，小孩子都知道的事情，你还需要我看到后提醒吗？”她的十四妹从来聪明伶俐，这种事情还要教？
    “既然你觉得不需要提醒，那你为何过来拉我，你在那边陪着帝尊和幻姬殿下就好了。是，我懂，我什么都懂。可是我就是想装作不懂，想得到关注的目光，想被呵护，被照顾，行不行？”
    说完，舞倾狠狠的推开面前的珑婉，跑开了。
    珑婉转身想拉住舞倾，没拉到她的手，“舞倾！”
    看着舞倾跑远的身影，珑婉微微皱眉，她到底是怎么了？俩姐妹还需要关注呵护和照顾吗？出宫以后一路上，她对她的照顾和呵护还不够多吗？如果她不是她的妹妹，像她这样的人，是不可能被她带在军中的。她什么都懂，装不懂做什么，一个人不懂事的时候特别容易闯祸，人生很多败笔就是出在不懂上，虽然活得清晰的人会比糊涂的人累一点，但比起不懂而闯祸，懂得事理的人更能讨大家的待见。
    珑婉回到房间里，幻姬朝着她轻轻笑了笑，“别不高兴，舞倾的脾气不差，估计是吃你的醋罢了。”
    “嗯。”
    珑婉朝麒麟投去一眼，刚才舞倾那么大声的说话，不晓得他听到了没有？外面的雨下这么大，估计雨声盖过了舞倾的声音。即便没有听到舞倾说什么，他应该也知道自己的心意吧，故意不回应，其实就是拒绝了，她懂。
    虽和幻姬有过几面之缘，可珑婉很清楚，幻姬说是来看她，其实更多的是出宫走走，如果要说为什么选择麒麟宫，一定是因为舞倾老是去千辰宫里找她，她稍稍的给了一个薄面。至于帝尊，以她的身份，更不可能请动这样的尊神，他不过就是陪着幻姬殿下转转，她其实是他们这场出宫仙游里最不重要的一个人。但，尊神把面子给足了，她岂有不配合的道理。
    趁着幻姬和珑婉说话的时候，麒麟极其小声的问千离，“你家的，如果出现这样的情况，你怎么办？”原本以为舞倾是一只小白兔，没有脾气，柔柔弱弱。没想到，姑娘年纪虽然不大，可发起脾气来也是不小的。而且，她冲珑婉发的火，似乎没头没尾的感觉，珑婉招她惹她了吗？当姐姐难道就该被妹妹无理取闹般的骂一顿然后默默的受着？果然，女人都是不好惹的。哪怕性格再好的女子，都有可能变成吃人的母老虎。
    千离瞟了眼麒麟，“参照物的水平能不用这么低的吗。”他家的语儿怎么可能和别人比，别的女子发脾气叫撒泼，他的语儿叫可爱。
    “啧啧，德行。”麒麟笑，“难怪凡间有云，唯女子与小人难养也。果真不假。”
    “你养过女人？”千离问。
    麒麟道：“怎么没养过。她、她不是女人吗？”麒麟指着珑婉，“你不要看她长相不像女人，人家本质就是女的，货真价实。”
    千离微微勾唇，“货真价实？”拉长声音说完四个字之后，似笑非笑的看着麒麟，“你验证过了？”
    “去！去去去。”麒麟白了一眼千离，“纯洁点。小幻姬啊，你家帝尊试图带坏我，你得管管。”
    幻姬目光转过来，对着麒麟笑道：“帝尊跟谁在一起我都不担心，唯独跟麒麟上神你在一块儿的时候，我总会提心吊胆，哪怕你哪天一个不注意就把我家帝尊成第二个三十三重天里的‘情圣’。”
    麒麟哈哈大笑，“那还不好吗。你以为情圣是谁想当就能当的啊，没点儿本事可坐不稳情圣的宝座噢。何况，你家帝尊哪里需要我教坏啊，明明就是他带坏我，我很单纯的。帝尊老人家可是一点儿都不纯洁，你啊，不要被他俊美的外表欺骗了。”
    “你确定语儿只看到过我的外表？”千离的语气淡淡的，可话里带着的意味却叫人心尖甜丝丝的，含着一股说不出来的柔情和亲密。
    “喏，你看看，你看看。”麒麟一脸不怀好意的嬉笑，“我刚才说什么，他整个人都不单纯，而且一肚子花花肠子，跟他在一起，我很容易被他带坏的。他话里的意思你听明白了吧，意思是他的内里都被你看光了，殿下你说说，你都看到他什么地方去了，哪哪都看到了，是不是？”
    幻姬被千离和麒麟的话弄得红透脸颊，娇嗔的剜了一眼千离，他真是……什么话都敢说啊，也不看看在哪儿。
    “我不跟你们说了。珑婉，走，我们去看看舞倾。”
    珑婉还没出声，千离先说话了。
    “在这陪我。”
    千离留下了幻姬，几人在房间里交谈甚欢。
    花园的另一侧，一排雕空廊壁隔绝了另一面的风景。在廊壁的雕花孔上，有一双眼睛盯着房门大开的房间，看着里面的人笑得欢快，她开始觉得那些人都笑得好美，挑不出一点儿瑕疵。可是看得久了，她觉得房中的人笑得很不好看。他们会不会是在笑话她？笑她刚才像全身都被淋湿的落水鸡，笑话她下雨了居然不知道避雨，也笑话她像个小丑一般的蠢笨。是的，他们肯定有笑话她，在心里看不起她，觉得她太笨了。他们一个个修为比她高，身份也比她尊贵，就连自己的姐姐，除了是西海的九公主之外，她还是西海百万虾兵蟹将的九将军，她比自己能训兵大战。
    换好衣裳的舞倾躲在雕空廊壁的后面偷偷看着花园对边房间里的千离幻姬几人，她想过去，可是觉得刚才自己对九姐姐很失态，不像平时的自己，她也不知道为什么被拉出天雨后不分青红皂白的对着九姐姐一阵脾气，她本意不是那样的，只是当时不知道怎么了控制不住火气。端庄温柔的自己刚才的表现，应该吓到了帝尊和麒麟上神吧，他们会不会觉得自己平时的好性格是装出来的？
    舞倾咬着自己一根手指躲在墙角想着，她现在过去，他们会不会很排斥自己？还有九姐姐，生气了吗？如果当着帝尊的面，跟九姐姐道歉，会不会很没面子？如果幻姬殿下问她为什么冲着姐姐发火，她要怎么说？实话实说，还是说自己脑子发昏？帝尊对她太过于平淡，倘若误会她是个性格暴躁的女子，肯定更加不会关注她吧。殿下的高贵典雅他可是每天都看到的，如此一来，她和殿下之间的差距更大了。想着，舞倾皱眉。
    是了，帝尊肯定愈发觉得她不如幻姬殿下好。
    人生第一次发脾气，却是在自己爱慕的人面前，也是在自己的感情敌人面前，更是对着自己的亲人无理宣泄，数重打击让舞倾恨不得让时光倒流，如果再给她一次机会，不管她看到了什么，一定会压抑住自己的火气。她不想帝尊看到她不好的一面，她不想幻姬殿下发现她不如她，她不想对着战功数数的亲姐姐发火，她是无辜的。她这么多的不想，可却都变成了挽不回来的过去。
    “啊。”
    舞倾闷闷的叫了一声，她的心，沉闷得透不过气来。她想把什么事情都做好，想每一个人都夸她，可结果却是好像没一件事顺了她的意。为什么会这样？
    看着天空不停落下的冰凉天雨，舞倾觉得浑身无力。除了身份上她不如幻姬，她到底还哪儿不如她，幻姬殿下能做的事情，她都能做到。幻姬殿下不能做的事情，她也能。为什么帝尊不看看她呢？殿下不会做饭，她会。她问花探真君帝尊喜欢吃什么，他说帝尊只吃好吃的，她每天晚上都在宫里学着烧菜，为的不过是哪天让他尝尝自己的手艺。殿下是女娲后人，她身上背负的责任重大，而她只是西海的公主，她没有那么多必须的事情，她能全心全意的伺候他。殿下去过昭邰山学艺三年，她来不及去，她便向殿下学习，她相信凭她的聪慧，种花植树不会难倒自己。他在天河边的树林里震飞她，她全身差点儿骨头散架，因为是他，她没有生气。她晓得，他嫌弃自己靠他太近，从此都远几步行礼，不让他烦，甚至连问候都变成无声，为得不过是不让他觉得她唐突。为何，她默默的做了这么多，他却还是看不到。
    她一心的付出，从他每次对自己的反应里看到自己哪儿让他不快，她改。哪怕放弃她曾经的骄傲，不悔。可是，不管她如何迁就他，他的眼睛就没朝她看过一眼。她以为，她争取得够用心。她不是不能做得明显，而是她晓得他不喜欢别人表现得很爱慕他，她不知道他是怕幻姬殿下看到伤心，还是他真的讨厌女子靠近。她愿意相信是前者，虽然这样想会让她觉得难过，可他真是不喜女子粘着他吗？那为何幻姬殿下就可以亲密无间的腻着他。甚至，是他更腻着殿下。
    有时候，心里装着谁，可偏偏别人就是看不上自己。很多事情心里清楚，却不甘心放手，总觉得自己还是有机会，总以为自己会是特别的一个，是能够逆袭成功拥抱幸福的人。按照自己心里的判断不停付出，给予对方所能给的一切关心，关注。却忘记了，感情从来就不是一个人的事情。如果不求回报，为何会期待与他共守一生，而一旦希望对方回应自己，就变成两个人的事。迷恋到深处，会忽略掉一件事，自己给的，不是对方真正想要的，对方要如何看到自己？失去本真自我的事情做多了，会忘记自己到底是因为输得不甘心而争到底，还是真的非某人不可。
    此时的舞倾还不懂一个道理。
    一个人，他喜欢喝茶，不喜欢喝酒，而她不停的酿酒，各种美酒都想为他酿造出来，她希望自己酿出来的酒香能让他闻到，能将他吸引到自己身边来。可是，她不懂，他只是喜欢喝茶。酒，再香，又有什么用呢？也许，闻到各种酒香，他反而更讨厌靠近她。她将美酒一杯杯的想方设法呈到他面前，他看都不看一眼，她觉得自己受伤了，看着他手里的清茶，她怪他那杯清茶坏了她的美梦。可是，她没有看到，他手里的那杯茶才是他真心想要的，也是他费了诸多心思才得来的。他要的，从来就只是那杯唇齿留香的清茶。
    一滴泪，从舞倾的眼角滑落。
    她，只是要他的关注，就算明知道他心里的人是幻姬殿下，也想得到他的正眼相待，付出什么代价她都愿意。
    －
    难得千离到神界一回，麒麟想起一个多月前宠服种蛊的事情。那时他和星华准备稍微帮个忙被他拒绝了，以他的本事确实也不该是问题，这会儿看他跟幻姬这么亲密，蛊王的事情应该彻底解决了吧。
    麒麟浅酌小酒，问千离，“那事，处理好了？”
    “什么事？”
    “小虫虫啊。”
    “嗯。”
    麒麟随即笑了，看着幻姬，嘴角的笑容变得暧昧起来，目光回到千离的身上，“哪天去天外天啊，告儿我一声，我一道过去玩玩。”
    千离轻笑，“你倒是闲得慌。”
    “哎，非也。我这叫做游历山水，增长见闻，让自己变成一个学识渊博见多识广的情圣。”麒麟沾沾自喜道，“知道为什么我很讨神女仙娥的喜欢吗？就是因为我知道的多，每次见到我，她们总有问不完的事情，每一个人在我这里能学到不少的东西，我不仅在身体上让她们感觉到愉悦，还能从心灵上给她们传以无形的指引，如此完美的我，她们怎么可能不喜欢。”
    幻姬凝眉，“身体上得到愉悦？”
    麒麟上神难道跟众多的神女们……
    麒麟鄙视不已的看着幻姬，“哎，小幻姬，你那是什么表情？啊，你说说，你的表情表达什么意思。像是嫌弃我一样？”
    “不是像。”幻姬口气肯定道，“就是。”
    “你嫌弃我什么？你是嫉妒，嫉妒我比你家帝尊受欢迎。”
    幻姬大大的舒了一口气，“我的表情正确的说，是庆幸！庆幸我家帝尊不像你！”
    “他又不是我儿子，当然不像我。”
    千离悠悠的瞟了一眼麒麟，惹得他嘿嘿一笑。
    “你媳妇儿太不纯洁了，都想到哪儿去了。”
    麒麟故意装出不屑的眼神看了眼幻姬，“我说的身体上的愉悦，不是你理解的那种身体愉悦。小幻姬，你的思想什么时候变得这么猥琐了。啊，什么好的不学，你学猥琐。你看看我，我这身材，我这外貌，我这气质，像我这样的美男子，那些神女仙娥们看到我，难道不是身心愉悦？男神固然很多，神界里的男神一大把，可是神首只有一个，俊俏到我这样程度的男神，三十三重天里还是不多的。每一个能近距离看到我的仙女们，她们都应该从内心深处发出感叹，能遇到我，是她们的荣幸。懂了吗？还有，你了解娘娘的习惯，哪天去天外天娲皇宫合适？”
    “你不说清楚。”幻姬纳闷，“去娲皇宫做什么？”拜会娘娘吗？
    “是你脑子里装的东西不正经。哎，我说，你和帝尊就这样了，还不跟娘娘说一声？”麒麟看着千离，“你们俩的婚典赶早儿的办了吧。”什么该发生的，不该发生的，他们都发生了，总不能这样名份不清晰的住在一起吧。好歹当年星华和飘萝是师徒关系，住在一个宫里没人说，他们现在算什么。
    幻姬脸颊一红，她哪里是不正经，这事还得怪帝尊老人家，如果不是他教了自己‘那件事’，她哪里会晓得那么多。现在好了，让她在麒麟和珑婉面前出丑。至于他们的婚典……她还没想过。而且，还有一件事放在她的心底没踏实，那件事没处理好之前，她不想带帝尊去娲皇宫。
    “我看啊，长此以往，你也会带坏我的。”
    珑婉噗嗤一笑，她算是知道了，麒麟上神若变坏，一定是被人带坏的。
    “要是你这么容易就被我们带坏，你怎么不好好的学学帝尊和世尊，安安心心的娶个媳妇儿啊？”
    “这……”麒麟一时语塞，“嘿嘿……”
    幻姬暗觑了一眼珑婉，对着麒麟说道：“要不我给麒麟上神介绍一个？”
    “嘿嘿，这个……就不必了吧。你还是想想自己和帝尊的大婚怎么办。”
    “我没想嫁给帝尊。”
    什么！
    珑婉吃惊了。
    麒麟也惊呆了。
    千离喝茶的动作停下来，眼帘掀起，看着幻姬。
    “你们误会我的意思了，我的意思，暂时没想。”幻姬道，“帝尊体内的蛊王还没有驱出来，这件事不办好，我怎么能想大婚的事情呢？”他的身体最重要。
    麒麟奇怪的看着千离，“你不是彻底解决了吗？”
    “嗯。她不信。”
    原来，一个多月前，千离将幻姬从园子里抱回房间里，想跟她做男女之间最亲密的事情，结果幻姬死活不肯，不管他怎么说，她就是不信他体内的蛊王除掉了，一直都觉得是他用法力压制住，在她面前装没事。一个多月来，千离每天晚上的‘深入浅出’都是通过各种耍无赖、霸王硬上弓、骗东骗西、偷袭……等等手段得来的，恼火得幻姬好几次大半夜跟他闹分房睡。
    “你为什么不信？”麒麟问幻姬。
    幻姬反问，“你觉得他的话可信吗？”他瞒她的事情还少吗？不是一次两次了，每次伤害来临，他总是默默的为她处理掉，如果不是别人说漏嘴，她大部分的时候不晓得他为自己做了什么。宠服是种蛊之人，她说需要半魂人，她心宠服，不信他。她觉得，他肯定就是不想自己担心在撑着，他说过，什么事情他处理，她只需陪在他的身边。现在不是七月半，她没法为他做什么，只能少和他亲热，减轻他的痛苦。
    麒麟大笑，“哈哈……千小离，这就是你平时造下的孽啊，她不信我能理解。”
    千离忽然出声，“珑婉公主……”
    突然的，麒麟站起身来，“啊，我忘记了，我今天还有事情要出宫去办，一件很重要的事情，非办不可的事。时辰不早了，我去了，你们慢慢玩，在我的宫里，随便转。走了。”话音还没落下，麒麟就不见了影子，房间里剩下千离幻姬和珑婉三人。
    幻姬无奈的看着珑婉，“珑婉……”
    “殿下不必说什么，我知道。”
    珑婉的眼中有着藏不住的失望。说不期待麒麟上神对自己好，那是自欺欺人。军中不缺男人，她看到的男人早已过万，可能让她动芳心的，只有麒麟上神。看着姐姐妹妹们嫁人时那种喜悦劲儿，她曾经想如果有一天她能跟麒麟上神在一起，她会笑得比她们更幸福。但在麒麟宫住了这么些日子后，她明白，他是真的不喜欢自己。
    “不要气馁。精诚所至，金石为开。”
    “我知道。就算他不喜欢我也没关系，没有天规说，谁喜欢上了谁，被喜欢的那个人就一定要喜欢对方。感情，强不来的。我懂。”
    幻姬被珑婉对感情的态度打动，喜欢了，就是一直喜欢，专一不二。不强求，不惶恐，不害怕。千离一般难得睁眼看谁，但珑婉说完之后，他倒是投了她一记正视的目光。这姑娘，有着一股子洒脱劲儿，看事倒是清明的很。只可惜，怎么偏偏喜欢上麒麟那小子，他的心飘忽不定，不愿被束缚。
    “麒麟上神不在，不如，我带你们在麒麟宫里看看。”珑婉有些不确定的看着千离，“或者帝尊觉得我回避下比较好？”
    千离放下茶杯，“听语儿的吧。”
    难得出千辰宫的幻姬欣然接受珑婉的提议，由她带着在麒麟宫玩了一上午，连午膳都是在麒麟宫里吃的，饭后，大雨还在下，千离变出了一顶华轿带着幻姬坐了进去，腾云驾雾的回了佛陀天千辰宫。
    珑婉送走千离和幻姬之后打算去看舞倾，转身后吓了一跳，看着站在几步开外直愣愣的盯着她的舞倾，急忙走过去。
    “舞倾。”
    “以前父王母后和各位皇兄都说你在人情世故上傻乎乎的，除了带兵什么都不懂，我看九姐姐你其实很厉害嘛。”
    珑婉皱眉，“舞倾你的话我听不懂。”
    “九姐姐你就别装了吧。”
    她一上午都陪着帝尊和幻姬殿下，殿下和她有过默契的作战，俩人有话聊不奇怪，可是她一直就在暗处跟着他们，她看到帝尊好几次主动跟她说话，而且他脸上的表情是她从来都没得到过的温和。她长得魁梧，和漂亮俩字完全不沾边，可帝尊居然一点不讨厌她，她还不够厉害吗？
    “舞倾你是不是误会什么了。”
    “我没有误会，什么都是我亲眼看到的。”她想要的东西，幻姬殿下唾手可得。她努力想获得的尊重，九姐姐什么都没做，也轻易就得到了。为何偏偏就是她不可以。帝尊是故意的吗？
    珑婉不知道舞倾此时的思想已经乱了，她甚至把自己的结姐姐都当成了对手，觉得珑婉在跟她抢帝尊的关注目光，似乎人人都能从帝尊那里获得关注，唯独就是她没有。
    “舞倾你看到什么了？”
    舞倾什么话都没说，默默的转身。纤细的背影和她转身前的目光让珑婉莫名的涌起一阵心颤的紧张，不知道是不是她想多了，她觉得舞倾的情绪非常的不稳定，像是受到了激烈的刺激。
    －
    从麒麟宫回到千辰宫。
    幻姬想修心打坐，千离非拉着她午休。
    “吃完午膳午休不是一直的习惯吗？”千离一边宽衣解带一边道，“语儿，过来。”
    幻姬将桌上的佛理书抱进怀中，“先前有阵子你不是在百佛殿里静心么，我看不午休也没事啊。”
    “那是特殊时期。”
    幻姬抱着佛理书转身看着穿着里衣坐在床上的千离，“你午休，我在外厅看书修心。”
    “不行。”
    “我好久都没有做功课了。”幻姬蹙眉，“要是娘娘晓得我在千辰宫里过得是这样悠闲散漫的日子，非得气得背过气不可。”
    千离轻笑，“你当娘娘不晓得？”
    “她没来过，怎么晓得。”
    说完，幻姬歪头仔细看了看千离，“你不会是鸿雁传书将我在千辰宫里的生活都告诉给娘娘了吧？”
    “你觉得那么没有品的事像是我能做出来的吗？”
    幻姬道：“帝尊，没品无耻不要脸的事情你难道做的还少？”他有什么干不出来啊。
    “呵……”千离轻笑一记，清澈的眼眸干净清澈，笑容迷人。
    然后，房间里响起幻姬的一声尖叫。
    “啊！”
    一丝不gua的幻姬双手环胸，佛理书掉到了她的脚边，整张脸红彤彤的看着床上一派悠闲看着她的千离，太过份了！居然用仙术脱光了她的衣裳。
    千离姿态甚至优雅的对着幻姬张开双臂，“来吧，宝贝儿。”
    幻姬一口气憋在胸口，恨不得转身跑出房间，想到自己片缕不沾身，而且法力又不足够跟眼前的男人抗衡，只得乖乖的走向他，恼火得要命。
    入了被窝后，千离翻身将幻姬压在身下，就要上下其手，幻姬抓住他的手。
    “不准。”
    “我的蛊真的解了。”
    幻姬态度坚决，“鉴于你以前的表现，对此我表示不信，你不用说了，说多少次我都不信。”
    忽然，千离皱眉。
    “怎么了？”幻姬着急的看着他，“疼了？”
    “嗯。”
    幻姬暗道，看吧，就说他没有解蛊成功，装好了。
    “你亲亲我，我就不疼了。”
    “不准开玩笑。”
    千离俯首，“真的。剩下一只雄蛊在我体内，现在只要你亲我，它就不疼。”
    “现在承认没解蛊成功了？”
    “嗯。承认了。亲吧。”
    幻姬推着千离的胸口，“我觉……唔。”
    帝尊大人，你真的确定亲你就不疼吗？
    房间里的低吟声在不久之后响起，随着时间的流逝，让人面红耳赤的声音渐渐大了起来。千离的玩笑，和幻姬的坚持自我判断，让她觉得蛊王还在他的体内，便也是因为这个不起眼的小误会，给他们带来了相爱以来最大的一件祸事。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 179

    从幻姬到神界麒麟宫看过珑婉后，一连十天舞倾都没再去千辰宫找她。幻姬每天没有听到神侍禀报舞倾到宫里找她，竟有些说不出来的感觉，一个好友忽然消失在自己的生活里，少了一个人，让她感觉缺了点什么。独自一人在千辰宫里散步时，幻姬暗想，舞倾公主怕是生她的气了吧，一个多月连续不间断的找她，她一次未见，到麒麟宫的时候，她原本以为俩人要见面聊上的，没想到她淋雨之后就再没出现，不晓得是不是淋伤了身子。天雨极凉，她一个皇族娇滴滴的公主，不晓得受不受得了。
    “殿下。瑚”
    花探抱着一个精致的大木盒子从对面走来，看到幻姬，稍微施礼，走了过去。几步后，疑惑的站住脚步，转身看着幻姬，她怎么独自在这里散步，帝尊没有陪着她么？哦，是了，帝尊叫他把手里的东西送过去，他们家帝尊大人正忙，殿下自然是一个人散步了。花探想喊幻姬，发现喊她不知道说什么，遂闭上嘴巴，转身走开了。
    漫无目的的幻姬随意走着，走到千辰宫主大殿后面的园子旁边时，看到自己和舞倾一起培育的花草，越发觉得自己对不起她。她来找自己时，帝尊要求她陪他，他虽有着不容人抗拒的强势，可若她坚持，他应该会让她走的。只是，她每次只口头上表达不满，并没有坚持。舞倾若是生她的气，也是应该的。
    一个神侍朝着幻姬走过来，“殿下，舞倾公主来了，您见她吗？”
    幻姬微微一愣，“她在哪？铄”
    “在宫门口。”
    “嗯。让她进来吧。”
    神侍走后，幻姬想到自己先前对舞倾的无奈疏忽，朝千辰宫大门的方向走去，想去迎她，刚绕过大殿，舞倾跟着神侍从不远处走了过来。
    “舞倾拜见幻姬殿下。”
    “十四。”幻姬歉意满满的伸手扶起舞倾，“许久不见了。”
    舞倾起身，目光很淡然，“殿下忘记了吗？没有许久。十天之前我们还在麒麟宫见过面。”虽然没有交谈，可她在麒麟宫的幸福样子却是让她记忆深刻，难以忘怀。隔着大雨，听着雨声，她仿佛看到她的笑靥都带着嘲讽的味道，想笑话她的失态，笑话她得不到帝尊的关注，笑话她处处都不如她。
    幻姬想到十天前在麒麟宫见到的舞倾，关心的问，“你淋雨后身体如何？这几天没有来，是生病了吗？”
    舞倾看着幻姬，她就那么想看到自己生病吗？她没有来千辰宫，她的意思是怪她没来请安？呵呵，真是笑话，她来的次数还少吗？她来了，她见了吗？每天和帝尊亲亲我我甜甜蜜蜜，还记得她这个人吗？今天反而问她为什么没有来，是故意的吧。在抓把柄打击她？还是巴不得她生病永远都不要来打扰她和帝尊？
    “舞倾？”
    回神的舞倾看着幻姬，轻轻一笑，“多谢殿下的关心，我身体没事。”
    “那就好。”
    “殿下今天不用陪帝尊吗？”
    幻姬摇头，“他在忙。”
    舞倾心中苦笑，是啊，只有当帝尊在忙没功夫陪她的时候，她才会见她，若是帝尊得空，她根本不会见她。女娲后人，说得好听，其实不过是沉迷在红尘情爱的一个凡俗女子而已，她从天外天迢迢来千辰宫，为的就是得到帝尊吧。无名无份的跟帝尊住在一起，女子的清白和名声被她弃之不顾，这是娲皇宫殿下应该有的作风吗？
    “看来我今天来的真是时候，我陪殿下你走走吧。”
    “嗯。”
    幻姬本无别的意思，可听者却想得太多。在舞倾看来，幻姬是承认了她在帝尊无暇顾及她的时候过来做对了，而之前来找她，都是自找没趣。
    走到大殿金阶的前面时，舞倾注意到白色的扶栏上有一条彩色的……龙？还是虫？
    舞倾喃喃自语，“以前好像没有这个东西……”
    “你说什么？”
    舞倾指着扶栏上的蛊王说，“我以前经过这里时好像没有看到过这个。”怕自己说错，舞倾不确定的又道，“不过，也可能是我没留意到罢了。”
    幻姬看到蛊王，大吃一惊，这个……不是蛊王吗？她看到过帝尊和宠服一起解蛊，蛊王的样子不会记错。
    “殿下？”舞倾从幻姬的表情看出异常，“这个……有什么问题吗？”
    “帝尊之前将我体内的蛊珠引到他的身上，蛊王就是它。”幻姬皱眉，“一个多月前，帝尊跟我说，他体内的蛊王解决了，我总是不信，觉得他是为了让我不担心在说谎。前几天从麒麟宫回来，他又说……他的蛊没解。”幻姬想不明白了，“我现在不知道该信他哪一种说法了。”若是按照他的性格，不管蛊王在不在他的体内，他都会让她看到健康的她，以至于她真的不晓得该如何分辨。
    舞倾看着蛊王，笑了笑，“殿下你看它的色泽，如此鲜艳，栩栩如生，肯定是最近才画上去的。你说，蛊王若是被解成功，帝尊为何不拿着死掉的蛊王到你的面前让你亲眼看看，偏要偷偷的这里画上一只？我觉得，他可能是想等你无意中发现，信以为真。我看，他就是不想你担心他罢了。那蛊，十有八.九还在他的体内。”
    幻姬仔细看了看雕栏上的蛊王，虫身的色泽着实很鲜艳，看上去像画上去的，可她觉得蛊王本身的色泽就很鲜艳。这只，颇能以假乱真了。
    “殿下，不如去问问帝尊吧。”
    “他肯定说真的。”
    舞倾点头，“也是。”
    “真做假时假亦真，假作真时真亦假。”幻姬平静的道，“不管怎么样，过几天我亲自办件事，到时就放心了。”
    舞倾问，“什么事吗？需要我帮忙吗？”
    “不用。珑婉在麒麟宫养身体，她更需要你的照顾。”
    提到珑婉，舞倾一边走一边道，“我就是为了这件事来跟殿下辞行的。姐姐的身体恢复得差不多了，我们已经在麒麟宫里打扰了两个月，打算后天就回西海。今天……可能是我最后一次来千辰宫里找殿下了，待我回宫，不知道何年何月才能再见到殿下。”
    “后天就回西海？”幻姬道，“那今儿午饭在千辰宫里吃吧，此一别，还真不知道我们什么时候能见面。五天后就是七月半，我估摸着，午饭过后我也得收拾收拾，准备去半魂烬墟。”
    舞倾第一次听到半魂烬墟，不甚明白。
    “半魂烬墟是什么地方？”
    “天界和人间相交的一个虚境。一年里，只有一天会浮现出来，五天之后就是我唯一的机会。”待她抓两个半魂人回来，那时才会真的放心帝尊的身体。她等七月半等了两个月了，机会难得，她不嫩错过。
    舞倾问，“帝尊也去？”
    “不去。”幻姬笑，“准确的说，我不打算让他去。”她在天书里看了冠以半魂烬墟的记载，不是什么危险的地方，甚至说，四海六道八荒里最安宁的地方就是那儿，半魂人的修为不高强，她自己足够应付。这点儿小事哪里需要他堂堂帝尊出马，抓两个半魂人她肯定手到擒来。
    由衷的，舞倾赞道：“你对帝尊真好。”
    “十四你错了，相比较而言，他对我的好，比我对她的好，好太多。”
    “殿下，如果我说……”舞倾停顿了，不知道该不该把心里的话说出来，看到幻姬疑问的目光，她鼓足勇气，“我很羡慕你，你信吗？”
    幻姬笑出声来，“呵呵……”
    “信吗？”
    “信。为什么不信？”幻姬笑道，“我想，不管是千辰宫里面还是外面，很多神女仙娥大概都羡慕我。”幻姬笑得幸福，“我知道你们为什么羡慕我。”
    舞倾问，“殿下享受这些羡慕嫉妒吗？”
    “我享受他给我爱。”但，不享受她们的羡慕和嫉妒，因为它们不是好的情绪。每个人都有自己的生活，对不属于自己的东西关注太多不是好事。
    有道是，言者无心，听者有意。
    幻姬的话让舞倾以为她是在炫耀自己拥有帝尊，她和幻姬相处次数不少，知道她不是个张扬的人，可今天竟然如此肆意N瑟帝尊给她的感情，她一定是故意刺激自己。就因为她坦白了，她便让她越发看到帝尊和她的感情有多深厚，她此刻的心底肯定在笑自己不自量力痴心妄想吧。
    心中虽有不满，但舞倾的面上却没表现出来。她不是想午膳后收拾东西去半魂烬墟吗？去吧。五天后是她的机会，那么今天就是她绝佳的机会。没想到，孤注一掷时，老天爷都帮她。
    两人走到千辰宫的一波碧湖边时，舞倾不小心摔了一跤，也不知道怎么摔得，两条手臂被地上的石子刮伤入肉，鲜血汩汩的冒出来，血流之快吓到了一旁的幻姬，看到舞倾的鲜血顺着湖边的青草流到碧湖里，急忙用仙术为她止血。奇怪的是，她的法术竟然对她的伤口没有任何作用。
    幻姬连续试了两次，都不能帮舞倾止血。
    “殿下，我没事的。”舞倾忍着疼痛，看着自己的血流入碧湖，“我从小就是这样，受伤就难以止血。别担心，流着流着就不会流了。”
    “这怎么行。”幻姬急忙吩咐神侍取药膏来，一边带着舞倾朝最近的宫殿走去。
    还未待幻姬和舞倾走到殿内，晴朗的天空里毫无预兆的下起了暴雨，没有电闪雷鸣，没有乌云密布，空中艳阳高照，可大雨急急簌簌倾盆而落，很快将幻姬和舞倾淋湿。
    一场措手不及的大雨不止让千辰宫里的众多神侍成了落汤鸡，佛陀天里其他地方的人也被大雨淋湿，星穹宫里的星华也因为在屋外帮飘萝种花被大雨浇透衣裳，倒是在屋檐下的飘萝一身干。
    －
    千离和花探从屋外跑到廊下，花探抹了一把脸上的雨珠，“怎么回事，这雨这么急。”
    千离看着天空里落下的雨滴，微微蹙眉，再低头看自己的衣裳，白色的衣裳被染成了红色，瞟了眼身边的花探，他是黑色的衣料，红色的雨水落到上面看不出什么。
    抹完脸上水珠，花探也发现了异常，看着自己的手心，“红的？”转头看千离，惊呼，“帝尊，你的衣裳……”
    千离一眼不发的转身回了寝宫，洗个澡，换了身干净的衣裳，将淋湿的衣裳化成一缕轻烟散了，随即脚步匆匆的去寻幻姬。
    －
    神侍拿药给幻姬时，看着她的目光很是奇怪，像是不认识她一般，把药放下后，回头了好几次才走出门。
    幻姬拿过药，见舞倾手臂上的鲜血还在流，二话不说帮她止血。可是，与她用仙术一样，哪怕是千辰宫的仙药，都不能帮舞倾止血。
    “舞倾，这……”
    “殿下，真的没有关系，过一会儿就好了。”
    幻姬焦急不安，“这样下去怎么行呢？”
    “你把这些药都抹上，然后帮我包扎好，过会儿就不会流血了。”舞倾表情很轻松的看着幻姬，“我以前受伤出血时，母后就是这样做的。”
    “有效吗？”
    舞倾点头，“当然。不然，我怎么会活着呢。”
    “好。”
    幻姬依舞倾的言，将药粉药膏都用尽，然后小心翼翼的为舞倾包扎好，忙完之后，她的手亦被舞倾的鲜血染红了。
    “殿下，你要不要去洗下手，你看，全是血。”
    “嗯。”
    因为幻姬带着舞倾进的刚好是千离平时颇为喜欢的小凉阁，她记得在偏室有净手用的金盆，便没叫神侍端水来，起身到了偏室洗手。手没洗完，看到自己白色的衣裳变成红色，忍不住疑惑，怎么回事？带着疑问，幻姬走出偏室，想带舞倾一起到寝宫换干净的衣裳，却在要抬手掀起珠帘时，看到千离一只手搂着舞倾，另一只手为她整理青丝。瞬间，幻姬的心抽颤了一记，帝尊？
    千离低着头，声音轻柔，“没淋湿就好。”
    幻姬怔怔的站在珠帘后面不知所措，帝尊一向对舞倾公主冷淡，为何……
    珠帘清声脆响，幻姬慢慢的走出去，看着千离。
    “帝尊？”
    千离瞟了眼幻姬，什么话都没说，搂着舞倾朝外面走。
    “你好几天没泡茶给我喝了。”
    舞倾轻笑，“好。我现在泡茶给你喝。”
    “舞倾公主。”幻姬喊了一声舞倾，而她，直到走出门都没有看幻姬一眼。
    幻姬快步去追千离，却发现不论她怎么走，都赶不上他们的脚步，而廊道里遇到廊道里遇到的神侍也对她不再恭敬，大家都像是看陌生人一般的看着她，甚至连花探真君都像不认识她。
    “花探真君，发生什么事了？”
    花探面色严肃的看着幻姬，“你是谁？为何闯入千辰宫？来人，将她扔出宫。”
    “我是幻姬。”
    花探挑眉，“呵呵，你是幻姬殿下？那我还是帝尊呢。扔出去，扔出去。”花探对两名神侍严正以告，“以后本君若是再看到非千辰宫的人闯入，你们知道会有什么惩罚。”
    两名神侍看着花探，其中一个说道：“本君？呵，你谁啊，总执大人若是听到你这番话，恐怕被扔出宫的就不止是她了。”
    总执大人？
    幻姬奇怪了，花探真君不就是他么？这两人怎么……不认识他呢？
    花探气恼，“本君正是总执。”
    两个神侍各瞟了花探一眼，强行拉着幻姬打算将她扔出千辰宫。
    幻姬掐诀挣出两个神侍的夹制，飞入天空，浑身的仙泽释放出来，头顶的银阳赫然出现，仙气飘袅。花探和两名神侍立即飞入天空将幻姬围住，对于闯宫之人，他们一致对外。
    花探到底比两个神侍见多识广，看着幻姬头顶的银阳，知晓她的身份绝然不俗，金阳为大尊神方有，银阳却是极少出现，在他的记忆里似乎只见过天外天的幻姬殿下有，这个人是谁？
    “仙子来千辰宫不知有何要事？”花探先礼，“但，不管何事，擅自闯宫，实属不礼之举。仙子若想见帝尊，大可从宫门口大大方方的进来。帝尊虽避世不见客，但仙子此举是不是也太鲁莽了些。”
    如此花探已叫幻姬觉得多说无益了，他现在根本就不认识她，还有一路而来的神侍，一个个都当她是陌生人。甚至连帝尊都不认识她了。越来越的神侍飞上来围住幻姬，每个人看她的目光都很清冷，将她当成了一个不受欢迎的入侵者。
    大雨还在下，幻姬因为仙泽和银阳显现，雨点被仙光隔绝，淋不到她的身上。便是如此，她得以看到了雨点的不正常。雨珠的水心是红色的，像鲜血一样的红。难怪她的白色衣裳会变成了红色，是被这场猝急的大雨染色了。
    幻姬顿悟，雨有问题!
    花探忌惮幻姬的身份贸然出手会为千辰宫带来麻烦，虽然他不怕麻烦，他家老大更不怕什么，可现在老大和幻姬殿下在一起，俩人感情甜蜜，千辰宫若是招惹上麻烦岂不晦气。
    “仙子，请。”
    将人误认的情况幻姬觉得似曾相识，每个人都清楚自己是谁，但看别人却不再是真人，每个人都出现了幻眼，而且以为自己眼睛的没有问题。
    等等！
    幻眼？！
    幻姬想到了幻梦神川海，被幻梦神川海泡过的人也会出现幻眼，眼前这些人的情况和当初帝尊在海底分辨不出哪个是真实的她情形一样。
    飞快的，幻姬瞬间掐诀施术，“净！”
    仙光散出，花探等人只是拿手挡了一下，以为幻姬用大招，没想到只是小决划过，不痛不痒。
    花探看着幻姬，轻轻一笑，“仙子是在逗我们玩吗？”
    没有作用？
    看到还是认不出自己的花探，幻姬想再试一次时，花探出手将她震出了千辰宫，排排神卫们瞬间出现，守卫在了千辰宫的外面。幻姬此时才知道，平时看着神卫不算多的千辰宫，在暗处竟然还有这么多的人。
    花探飞到幻姬的面前，“仙子，不送。”





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 180

    （花探飞到幻姬的面前，“仙子，不送。”）
    心知是异雨造成了花探不认识自己，对于他的无礼，幻姬并未放在心上，面色冷静的看着他，“花探真君，神侍们不能认出你，而我知道你是真的千辰宫总执大人，难道你没发现这其中有问题吗？”
    “呵呵，仙子平时必定很少和朋友开玩笑吧。”花探不以为然的，“神侍不过跟本君闹着玩，本君岂会当真。我劝仙子还是不要费口舌了，别说你的嘴皮子功夫不怎么样，就算你舌灿莲花，想从本君这里找到突破口也不可能。倒是仙子你，我觉得问题不小，瞧你身份为尊，却做出私闯宫寝之事，不晓得你心里会不会有那么一点不好意思。”看着幻姬，花探很是鄙夷瑚。
    过了一会儿，花探转身打算回宫，转过去的身子又转回来，对着幻姬道：“我知道你们这些人对帝尊很仰慕。他是传奇，是传说。可是，芳心暗许就好，许在你们自个儿的心里没人晓得，若是千方百计想闯入千辰宫，会让我理解为活够了。姑娘，我家帝尊已经有心上人了，他很在乎那个人，你就别想太多了，打哪儿来的回哪儿去吧。你娘亲等你回家吃饭呢。铄”
    说完，花探真君飘飘然飞走了。
    看着花探的背影，幻姬哭笑不得。如果她真的哪来的回哪去，将来他应该会跟着他家的帝尊大人追到天外天求着见她一面吧。理解归为理解，可看着千辰宫外面一个个身材高大威猛面无表情的神卫，她很有自知之明的明白，以她的修为不可能突破重重守卫进宫见到帝尊。何况，就算见到又能怎样？她解不了他们的幻眼，现在他们不认她是幻姬。以前随意进进出出的千辰宫，没想到，一旦褪去‘幻姬殿下’的光环，变成想见帝尊一面都难的‘无名小卒’。以前她在宫里和帝尊亲亲我我时，宫外想见帝尊的神女仙娥应该就如她此时的无奈一般吧，望断脖子也望不见高高在上的他。也只有到此时她才明白，为何在千辰宫外见到帝尊，众神会有伏地大礼和莫敢置信的惊讶表情。在外人的眼中，千辰宫是一个穷尽一世也进不去的尊贵之地，里面住着的那个人，太遥远，太大尊，太传奇。以前的她，从第一次出现在三十三重天就带着天外天殿下的尊名，便是各位大尊神见到她，都要给上几分面子，女娲后人的身份让她轻而易举地站在和尊神们齐平的高度，她差点儿忘记他们都是经过万万年修炼的大神，而她不过是占尽了出生的优势，如果没有女娲娘娘给她的光环，她和其他的仙子又有什么区别，在尊神的面前，她又能算什么？
    幻姬静静的看着千辰宫。难怪宠服要说她与帝尊不适合，难怪天公主会主动示爱帝尊，又难怪坤山公主会为他献舞示好……不止在她们的眼中，在更多的仙女眼中，她除了与生俱来的身份，其他的任何都配不上帝尊吧。而她们定然也是晓得帝尊不看重可有可无的身份尊卑，才觉得她们和她是平等的。别说男未婚女未嫁，就算是帝尊真的娶了帝后，还能有次妃、三妃，或者更多。于是在见到他的时候，她们才会绞尽脑汁想获得他的青睐，希望他能收下她们的心。
    但，帝尊，为什么偏偏就是她呢？
    能回答她问题的人在深宫里，此时正呵护着一个被误认为是她的女子，花探就能将她毫不费力的驱出宫，如果招惹上帝尊，她恐怕就不是被震飞出宫了。此时不论她在他的面前说什么，都无用，她是唯一不会出现幻眼的人，在眼下她需要保持冷静，想想如何解决眼前的问题。千辰宫她进不去，或许……
    幻姬飞到了星穹宫，红心雨还在下。千辰宫的神侍能出现幻眼，星穹宫的人恐怕也无法避免。她在千辰宫能被误认，在星穹宫恐怕也会遭遇同样的情况，于是，幻姬留了个心思，隐身潜入星穹宫里。果然不出她所料，星穹宫里也乱了，每个人在她眼中都是自己原本的样子，可在被异雨淋过的神侍眼中，看到的人全部变了样子，甚至出现了从未见过的陌生面孔。幻姬加快自己的脚步寻找飘萝和星华，但愿这场突如其来的暴雨落下时他们在屋内。
    “……你看清楚我到底是谁！”
    幻姬走到星华飘萝的寝宫，还没进宫门就听到里面传出飘萝的声音。
    “星小华！有本事你装到底！”
    幻姬快步走进宫里，看到飘萝一只手托着肚子对着坐在椅子上的星华发火，“早知道你这么赖皮，我就不让你帮我种花。下次，不，没有下次，你别管我的事。”
    “姐姐。”幻姬走到飘萝的面前，“姐姐你别生气，对身体不好。”看到飘萝完全没注意她，幻姬才意识到自己还是隐身的状态，立即显身，扶着飘萝的身体，“姐姐。姐姐你别动怒，这件事不怪姐夫。”
    飘萝诧异的看着突然冒出来的幻姬，“幻姬，你从哪儿冒出来的？”
    幻姬惊喜的看着飘萝，“姐姐，你认识我？”
    “废话。”飘萝不甚理解的上下看了幻姬一遍，“难道学他一样装作不认识你吗？”
    幻姬连忙解释，“姐姐，此事与姐夫无关，并不是他可以装不认识你，而是现在的他出现幻眼，你在他眼中不是真实的样子，成了别人。”
    “啊？”
    “刚才姐夫是不是淋雨了？”
    “嗯。今天的雨又急又大，躲雨都来不及。”飘萝瞟了眼星华，“我等他换了衣服想夸他，结果他不认识我，出去找了一圈，没找到我，回来坐这，我以为他开玩笑，没想到这小子还想对我出手。”
    幻姬顿时紧张，“有伤到你吗？”
    “没有。我在他出手前拉着他的手摸我的肚子。”飘萝挺了挺自己的大肚子，“星穹宫里就我一个大肚子，这总骗不了人。你看他，摸完之后安静了。不过，还是装作不认识我。”
    “姐夫不是装。姐姐，你出来看。”
    幻姬带着飘萝到宫门外，指着檐外的雨，“这些雨，乍一看没什么，可是姐姐你仔细看，这些雨滴的水心是红色的，它们落到衣裳上，会将衣裳染色，如果我们用手接住，手会被染成血红色。我曾亲眼见证过神川山变成幻梦神川海，每一个掉入幻梦神川海里的人，都会出现幻眼，不管修为多高深，无可避免。那片海，据说消失了几百万年，海水的神奇是我们想象不到的。今天这场雨，和幻梦神川海的海水很像。可是，幻梦神川海造成的幻眼我能用法术破掉，这场雨带来的幻眼，我没法破除。”
    飘萝仔细观察屋外的雨，并伸手接了雨水，果然如幻姬说的那样。
    “这雨怎么来的？”飘萝问，她活了万万年，还是第一次见到这样的雨，“淋雨的都会出现幻眼，一直都变不回来了吗？”
    “幻梦神川海造成的幻眼能恢复正常。这次，我不清楚。”
    飘萝皱眉，星穹宫里应该还有人没被雨淋到，被淋到神侍她有办法困住她们，不让她们在宫里制造混乱，可星华怎么办？他的修为比她高太多，想困可困不住。
    “你现在能让帝尊过来吗？”她困不住星华，帝尊可以。或者俩人打个平手也行。
    幻姬摇头，“不能。”
    “嗯？”
    “帝尊他也……”
    飘萝懂了，“他也认不出你了是吧。”
    幻姬点头。
    “不止认不出。花探真君也被雨淋到，我被他们赶出来了。”
    飘萝的火气腾的一下上来了，“嘿！我这暴脾气！我们去找他。”居然把自己媳妇儿给赶出宫，他还真是干得出来啊。
    “姐姐。没用的，千辰宫现在被神卫守护森严，即便我们过去，也进不去。”幻姬想到千离谎舞倾当做自己，不无失落的道，“他现在和‘幻姬’在一起，我们强闯也见不到他。”
    “幻姬？他把神侍当成你了？”
    “舞倾公主。”
    “她怎么去千辰宫了？”
    “去和我告别。她后天跟珑婉回西海，去宫里见我最后一面。”
    飘萝看着幻姬，不行！她们不能在这里干着急，必须得想法子解决这件事，她还能用自己的大肚子让星华安静下来，幻姬的情况不同，别说舞倾是个妙龄少女，就是千辰宫里的神侍那也身段儿玲珑，幻姬体型上没点儿独一无二能让千离分辨，尤其现在还把她赶出了宫，宫里现在什么情况她们无从得知，若是帝尊对舞倾公主做出点什么事儿，到时好端端的两情相悦变成三人纠葛不清，受伤的是幻姬。
    “星华指望不上了。这样，我把星穹宫里淋过雨的神侍全部用结界困住，剩下正常的神侍在宫里照顾星华和小毛球。我们现在立即去找麒麟，他这本活大典肯定有办法解决问题。”飘萝加重语气，“让他带我们进千辰宫，进不去的话，他就是打，也肯定能打进去。”
    幻姬拉住飘萝，“姐姐你别急，慢点儿，小心肚子里的孩子。你在宫里忙，我去找麒麟上神。”
    飘萝想了想，“行，你一个人去找麒麟。我现在派人去北古天找河谷，若是麒麟上神也淋了雨，河谷神尊也是个希望。”
    “好。”
    －
    万幸的是，当幻姬道麒麟宫的时候，麒麟正好在门口，检查完珑婉身体的他正准备出宫去玩，看到幻姬飞下来，笑嘻嘻的摇着百色扇，“哟，小幻姬。”朝幻姬的身后看了看，不见千离，“就你一个人？”
    “麒麟上神，有件事情需要你帮忙。”
    “哈哈，难得你有事不找你家帝尊，说吧，什么事啊？”
    幻姬拉上麒麟腾云驾雾朝佛陀天飞去，一路上将异雨的事情说了一遍。
    “麒麟上神，现在要怎么办？”
    “幸好我要给珑婉检查身体，若不然，跑去佛陀天也要遭此雨了。”记忆中幻梦神川海的海水才有如此魔力，怎么一场佛陀天的雨也会带来幻眼，而且幻姬的法术破除不了。
    麒麟想到星穹宫情况，问，“飘萝和星华的情况怎么样？”
    “姐姐说她用结界困住星穹宫出现幻眼的神侍，姐夫因为摸到她的大肚子，对她还比较冷静，只是不承认她是世后，但没有对她怎么样。”
    麒麟点头，看来怀孕还是有好处的。
    俩人飞入大雨倾盆的佛陀天，麒麟将仙泽释放出来，将异雨挡在了仙泽之外，带着幻姬飞到千辰宫外面，他们刚停下来，飘萝挺着大肚子赶了过来。
    “你怎么来了？”麒麟看着飘萝，愣大个肚子，她就别到处乱跑了。
    飘萝笑眯眯的，“星华现在认不出我，管不了，我跑过来看看。”看到千辰宫外面神卫们的架势，飘萝哟了一声，“哟，这阵仗，一只蚂蚁都爬不进去。”
    麒麟看了看不停下着的大雨，情况太异常，他一时也没好的法子，千离和星华只是出现幻眼，别的什么都正常，他得找他们商量，星华碍于飘萝的大肚子，暂时不会出现什么棘手的麻烦。千离这边不行，舞倾在宫里，而且被千小离当成了幻姬，他必须进宫去阻止他，若是一直让幻姬待在宫外，难保千离和舞倾不做出点什么出格的事情，到时他后悔莫及。
    “听我说。飘萝，你回去，在星穹宫里好好待着。如果，记住，如果星华有一点儿不对劲，立即到麒麟宫去，一直住到星华恢复正常我再让他接你回宫。”麒麟转头看着幻姬，“幻姬，等会我进千辰宫，他们让我进，你则跟着我一起进去，一旦他们不许，我若动手，你就在这里等着，不要靠近千辰宫，明白吗？”
    “不行！”
    “不行。”
    幻姬和飘萝异口同声。
    “我不回宫，我在这里帮你们。”飘萝闲的没事，觉得日子过得太平静。
    幻姬道：“我不能让麒麟上神你一个人冒险。”
    “我说你们两只能不能在此时不要添乱了？”麒麟扫了眼幻姬，又看了看飘萝，“你，确定自己的修为能打过那些人吗？你，这么大个肚子，你是想以后你家那口子满天宫追杀我是不是？”跟他们说了很多次，女人很麻烦，不要招惹。可是，一个个倒好，不仅仅招惹，还娶妻生子。现在好了，俩人都不正常了，俩人的媳妇儿一个唯恐天下不乱，一个无家可归。
    “啧，我以前来千辰宫怎么不晓得帝尊有这么多神卫？”
    麒麟笑了下，“你以为你家宫里没这么多？”
    “没有啊，星华只是布结界在宫外护着。”
    “呵呵，世后娘娘，看来你家那口子背地里做的事情你了解的还没我多啊。”别看平时星穹宫和千辰宫神卫稀稀落落的，实际上，哪个尊神的宫群里都有平时看不到的神卫日夜守护，要真是眼睛看到的那点儿人，这佛陀天里还不早给一群求学拜师的神仙们挤得飞都飞不动啊。“好了，闲话以后再说，你们俩好好的，幻姬你去星穹宫里陪着飘萝最好，幻眼不是什么大事，一定有办法解决，只要你们俩没事，千离和星华恢复之后任你们处置。但若你们有点差池，我没法向他们交代，他们俩要是发起火来，佛陀天都要给他们掀过去不可。”
    “可是麒麟上神……”
    麒麟安抚幻姬，“小幻姬，听我的话，这只是件小事，我来处理。不要担心。我保证，我一定给你一个完整的，只属于你的帝尊。”
    幻姬点头。
    “谢谢麒麟上神。”
    道谢之后，幻姬想到一件事。雌蛊王已死，帝尊说他体内的蛊王没有解决，剩下雄蛊的他为了抵制疼痛，需要和她亲热，两人心心相印亲昵在一块儿他就不痛，如此而来，那他和舞倾……
    “怎么还不走？”麒麟问幻姬，“赶紧跟飘呆呆一起回宫。”
    幻姬坚持，“麒麟上神，我不能走，我担心帝尊他……他和舞倾……”
    麒麟双手扶着幻姬的肩膀，“小幻姬，相信我，你在这里帮不了我的忙。不能帮忙，最好的方式就是别拖累。我答应你，就是把帝尊打成粉碎性骨折也会给你一个清清白白的帝尊。”出现幻眼的千离未必能认识他，若想将他和舞倾分开，很可能需要动武，没有顾忌他才能放开打，何况她留下，不怕事的大肚婆肯定也来搀和一脚，她可是惹祸出了名的。一个女的都照顾不过来，让他一下管俩，他真心有余而力不足。
    “那……”
    幻姬想到自己还不足以和千离花探对抗，麒麟说得对，她现在帮不了忙。她若在这里耽误时间，必定会赶不上去半魂烬墟。错过这次七月半，要等一年的时间，机会难得，她必须抓住。
    “麒麟上神，拜托你了。五天，给我五天时间，我一定回来。”如果她在此帮不上忙，那么她就去做她能做的事，为帝尊好的事。
    幻姬话音不落，人便消失了。
    “哎，去哪啊你？幻姬！”
    飘萝耸了下肩膀，“不是我干的。”
    “我知道不是你干的，但是你现在能乖乖的回星穹宫吗？”
    “我就站在这里看。”
    “飘、小、萝！”
    看到难得严肃的麒麟，飘萝和他对视了一会儿，“好吧，我回去就是了。不对，星穹宫现在太危险了，我去你的麒麟宫里玩。”说完，飘萝嗖的一下不见了。
    麒麟摇头叹息，女人果然是一个可怕的物种啊，这么能折腾的两个人，还是珑婉乖巧听话省心啊。
    －
    幻姬从千辰宫前闪离之后，迅速赶往天界和凡间相交的地方，路过天河时，不经意瞟到一棵树下有个眼熟的东西，定睛一看。
    千颜花！
    幻姬飞下，蹲下身子抱起地上的千颜花，花变了，可花盆是百曦古神送她的。由于千颜花十分珍贵，养它的花盆也很讲究，她不可能记错。花探真君说千颜花在他的宫里，原来，花被他扔到了宫外。幻姬将千颜花收入袖中，时间紧迫的她没有多想，继续赶路。看来，等她从半魂烬墟回来，要算算账的人不止一位了。
    －－－－－6022字－－－
    格子：不要等下一章，会很晚，明天看吧。





☆、一生一世：白摩花开，心似琉璃，身似菩提 181

    日夜不休的赶了四天之后，一贯方向感奇差的幻姬竟然没有走错一点儿，来到天界和凡间相交的地方，看着无边无际的黑，她很冷静地看了看星辰，再过一个时辰就是七月半，她得速战速决，尽快抓到两个半魂人赶回去，一连飞了四天有余，麒麟上神也不知道有没有把异雨的事情解决，帝尊和舞倾又是什么个情况……
    想到佛陀天的事情，幻姬越发觉得自己的时间很紧迫。
    等待时，时间显得特别的长，特别的慢…铄…
    但，总算来临瑚。
    漆黑的夜里，幻姬感觉到天边隐隐的出现一条亮光，越来越亮，越来越大，最后亮光铺天盖地的朝她扩来，在她还没想好怎么进半魂烬墟时，一股温暖的白光将她包围，一道强劲的吸力卷过她的身子。再睁眼时，看到一片绿地，绿地上方的天空浮着一片蔚蓝色的海。
    半魂烬墟！
    幻姬记得千离说过半魂烬墟的样子，看到眼前的风景，她只想到了一个词。
    温暖！
    是的，半魂烬墟不是她见过最美的风景，也不是最富饶的地方，甚至绿草大海都与别境没有任何区别，但它却给她其他地方所没有的感觉。安宁和温暖。简单的海和简单的陆地，如此而已。置身其中，有种世外仙人的悠醉之感，放空心灵，享受大自然最纯净的恩赐，仿佛能听见自己的心声。如此美妙的地方的确不负它的盛名，天地间最宁静和平的境界。她以为天外天的天空已是十分纯净了，没想到半魂烬墟的天空比天外天的天空还要湛蓝清透。
    幻姬深深的呼吸一记，来时的紧张渐渐缓和在安宁的气氛里。这么温暖的地方，如果帝尊能来多好啊。她如今经历的一切美好，都想与他一起分享。明年！她一定在七月半带着他到半魂烬墟来过一天，或者从此他们每年都在七月半这天到半魂烬墟来，感受宁静，感受平和。
    静静的，幻姬站在原地朝远方看了许久，在这么温暖的地方抓走半魂人，自己的做法真是残忍啊，让它们献出自己的生命去救宠服和雌蛊，而最终宠服和雌蛊又是为了让帝尊脱离蛊王的控制。说到底，几番努力都是为了帝尊。如果蛊王不解决，入了他的脑，将他变成行尸，她该如何挽救那时的他？在情况还能控制的时候，她需要用自己的方式为他做点什么。尽管，他可能不稀罕她的帮助，但没有哪条天规说，相爱的俩人一定是男人无条件的付出。他为自己默默的做了那么多，她又不是丧失行动能力的人，回应他的疼爱也是应该的。
    幻姬想到进半魂烬墟是在子时，那便是晚上。半魂人晚上出来活动，可她站在原地良久，不见一个半魂人出现，怎么回事？想到许多人会在七月半这天到半魂烬墟抓半魂人，幻姬朝前走着，希望自己的运气不错遇到出来活动的半魂人。
    许是半魂人常年在七月半这天遭遇入侵者，幻姬走了很远一段路也没见一个半魂人的影子，不止如此，甚至连别的潜入者身影也没见到。难道进半魂烬墟的人只有她？还是，她进来的最早？
    一连寻找了三个时辰，幻姬一无所获，再过不久外境的天空就要亮了，到时半魂烬墟也算进入白天，半魂人会潜入头顶的大海里，无影无踪。如此一来，她白天的时间会白白的浪费，若是入夜依旧找不到半魂人，她不得不无功而返，等待来年。
    幻姬站定，看看四周，她时间有限，这样漫无目的的寻找不是办法。幻姬释放出自己的仙泽和银阳，飞入天空，打开娲氏天眼，环视周围。
    赫的，一个透明的人影站在五丈开外的地方看着她，从身高和模样来看，应该还是个孩子。
    幻姬惊喜的看着不远处的半魂人，“你是半魂烬墟里的人？”
    透明人影没有说话，只是静静的看着幻姬，不靠近她，但也没逃走。
    “我乃天外天娲皇宫的幻姬殿下，今日来半魂烬墟，实属无奈之举，可否请半魂人现身。”说完，幻姬想走近半魂人，她的身影刚飞动，半魂人嗖的一下跑远，幻姬下意识的飞过去想追上他，却在飞了一段路之后看不到那个半魂人了。
    幻姬纳闷，明明刚还见到了，去哪儿了？
    片刻之后，那个半魂人在不远处显身，他身后还出现了两个成年的半魂人，一男一女，三个人静静的看着幻姬，两个大人的面色充满了防备。
    “你是何人？”成年半魂人中的男人问幻姬，“在今日闯入半魂烬墟的人都不是好人，你休想抓走我们的孩子。”
    幻姬连忙解释，“你误会了。我今日来半魂烬墟虽然确实想请两个半魂人随我回宫，可我绝对没想过碰你们的孩子。”她并非恶毒之人，不论她多么想得到半魂人，未成年的孩子她不会伤害。“我乃女娲后人幻姬。闯入半魂烬墟惊扰你们很抱歉，可是我需要俩个半魂人帮我复活一人一蛊。”
    “女娲后人……”
    一男一女的半魂人相互对视一眼，带着他们的孩子对着幻姬跪伏下来，“拜见幻姬殿下，方才不知殿下驾临，多有失礼，望殿下恕罪。”
    幻姬想靠近些和半魂人说话，可从他们的眼中看到不安和警戒，便放弃了这个打算，一时半会儿凭她几句话恐怕也无法让半魂人放下戒心。
    “你们何罪之有。反而是我，觉得对不住你们。”幻姬真诚却无奈的看着半魂人，“我本心不愿破坏你们的安宁生活，只是迫于无奈，请你们帮帮忙。”
    跪在地上的半魂人看着幻姬，不发一声。
    “我知道我的要求对你们来说很过份，可我实在没有办法。你们能帮我吗？”
    地上的半魂人好一会儿没有说话，幻姬亦不知道要如何说，她要的是人家的命，换到谁身上都不是一件易事，她自然能理解，可她希望能找到自愿跟她走的。
    “殿下，你能来半魂烬墟，对我们来说，是莫大的荣幸，可是……”
    突然，一个决绝的声音传来。
    “不用可是。一个半魂人都不会跟你走的。”
    幻姬转头，看到一个身材高大的半魂人出现在她的身后，他的身边还有四个身型和他差不多的透明半魂人。
    跪在地上的男女带着他们的孩子站了起来，对着来人鞠躬，“天剑长老。”
    长老？幻姬看着寒着脸盯着她的男子，如此肯定的回绝她，难道一点商量的余地都没有吗？
    “我请半魂人回宫并不是想做坏事，只是想他们……”
    天剑长老打断幻姬的话，“我不管你想他们跟你回宫做什么，即便你是幻姬殿下也不能用身份强迫他们跟你走。你的事情，可以想别的办法解决，如果没别的法子可想，就让你要复活的人死了就好。我们半魂人，不欠你什么。”
    “半魂烬墟每年只有一天开启的机会，错过今天，需要等一年。两个半魂人今天随我回去，如果有别的办法，我用自己的人格保证，我一定会保护他们的安全，并且在明年今日送他们回来。”帝尊的蛊若有别的法子可解，她带半魂人回去也不会牺牲他们，只是今天是一年之内唯一的机会，她必须带半魂人回去。
    天剑长老看着幻姬，冷冷的道：“话听着漂亮，但身为半魂烬墟的天剑长老，保护他们是我的职责，只要我活着，你就别想在半魂烬墟带一个半魂人走。”
    “但我今日必须带走两个半魂人。”
    “看来殿下是想像别人一样强逼了？”
    “我不想伤害你们。”幻姬十分无奈，“可帝尊的身体不能等一年。我可以向你保证，即便今日我带了半魂人回去，我也一定会和帝尊一起想办法，尽我们最大的可能不伤害半魂人。天剑长老，我并非不讲理之人，只是迫于无奈。”帝尊一会说解蛊成功，一会说没有，她只能信自己的判断。千辰宫大殿前雕栏上的蛊王，还有舞倾的话，都让她觉得有必要带半魂人回去。如果帝尊蛊没解，半魂人会有作用。如果帝尊的蛊解了，他肯定不会用半魂人复活宠服和雌蛊，真假立辩。她自会亲自送半魂人回来。
    天剑长老抬起手，示意幻姬多说没用。
    “幻姬殿下，我等尊你是女娲后人，不想怠慢你，更不想和你刀剑相向，不管你怎么劝说，都没用。今日只要我在，半魂人便不会跟你出去。”
    幻姬问，“一点可能都没有吗？”
    “我说得很清楚了。殿下，请回吧。”
    幻姬没有动，等了两个月等到今日的机会，她岂能空手而回。天剑长老的目光与幻姬的交汇，他不退缩，她亦不放。几个半魂人消失的瞬间，幻姬掐诀，仙法飞出，打算抓住天剑长老和他身边的一个半魂人。他如此不信自己，便抓他回去，让他看看，自己并无伤人之心，只是机会在今天，她必须抓住。天剑长老从幻姬的目光里看到了坚决，在她出手的瞬间，带着四大护法飞开。气氛一下变得紧张起来。
    男女半魂人带着自己的孩子消失不见，没多久，无数的成年半魂人出现，将幻姬团团围住，而那对男女，就站在一群半魂人中间，目光厉厉得盯着幻姬，好像她是来抢夺他们孩子的。
    “幻姬殿下，你想抓走我，恐怕不容易。”天剑长老看着幻姬，“而你若想在我的眼前带走其他半魂人，那就更不容易了。”
    “我无意伤害你们，只想请你们帮个忙。”
    天剑长老反问幻姬，“你见过谁拿自己的性命帮忙的？帮了你，他们就死了。只有活着才有无限的意义，死了，就什么都没了。殿下，是你太天真还是我们太无情？”
    话至此，幻姬知道想平和的请两个半魂人回去没可能了。她不天真，她只想多一个机会能帮助帝尊，若是帝尊无事，她怎会舍得伤害两个无辜的半魂人。但，或许是千万年来每一年的入侵者都给半魂人带来的噩梦，以至于当幻姬想抓半魂人时，所有的半魂人都团结在一起，一致对外，见她一个孤身女子没有同伴，毫无畏惧，对她的围攻变得越来越激烈。
    幻姬施术，却不想伤任何人，只是让他们的攻击没法伤到自己，想抓住机会逮两个半魂人即可。她的防御让天剑长老看出来，指挥着更多的半魂人放肆进攻，誓要将幻姬赶出半魂烬墟。
    半魂烬墟的白天在仙光飞舞中来临。对于半魂烬墟，白天和夜晚的差别在于天空上面有没有太阳，太阳出来是白天，太阳落水就是晚上，日复一日，年复一年，天色没有变化。
    天剑长老担心别的入侵者会来抓半魂人，带领着半魂人飞往天空中的大海。幻姬暗道不好，如果半魂人都进入了海中，她恐怕会找不到。等到晚上，他们若是再这样群攻她，到时她可能依旧抓不到两个半魂人。跟着半魂人飞上高空的时候，幻姬掐诀布开天娲锁魂结界，结界不停的扩大，将越来越多的半魂人困在其中，跟着他们一起飞到蔚蓝色的大海里，结界进入海中还在不断展开，在界内的半魂人无法融进海水里，每个人的身影幻姬看得清清楚楚的。天剑长老没想到幻姬会追到海中，挥剑亲自迎上幻姬。
    百招后，幻姬想停手，他们根本不是她的对手，她只想防御不被他们伤害，她并不想伤到何人半魂人。可天剑长老已经把幻姬当成了凶残的抓魂人，对她步步进步。
    “啊。”
    幻姬躲闪间，忽然被一把长剑砍伤了手臂，鲜血将原本被异雨染红的衣裳沁得色泽更深了。
    天剑长老看着砍伤幻姬的人，“地剑长老。”
    “闯入我半魂烬墟妄图抓半魂人的孽人，休得放肆。”地剑长老看着幻姬，“若你即刻速速离去，我等尚且愿意放过你一命，若执意妄想，休怪我们剑下无情。”
    幻姬忍了痛，“我不想伤害你们。”
    “那就请离开。”
    “我必须带两个半魂人回去。”
    天剑和地剑长老对视一眼，两人夹击幻姬。由于幻姬并没有采取任何攻击的招式，一味的避开，数百招过后，身上已受了好几处的伤，而围攻她的半魂人却越发勇猛了，天剑长老好几次差点儿刺入她的心口。不知是不是看到幻姬频频被伤而滋生出了膨胀的自信，半魂人像攻击着了魔，一波比一波凶猛的攻击袭向幻姬，他们将心中对入侵者的仇恨与不满都发泄到了幻姬的身上。
    幻姬闪避得越来越快，但双拳难敌万手，衣裳被划破的地方越来越多。当千只长剑对准她身体刺来时，她听到自己的内心在告诉她，自保！默决于心，射出千万把摩光小箭。箭入魂体，向她冲来的半魂人手中佩剑掉落，透明的身体浮在了海水中。
    看到自己的同伴被杀，半魂人对幻姬的愤怒达到了顶点，无数半魂人疯狂的杀向幻姬。
    喊杀喊灭的凄厉叫声充斥在海中，水面上的高空里一轮太阳正从天边升起，温暖了空气，温暖了海水，却温暖不了海中愤怒的半魂人的心。
    幻姬开始眼中原本的美好风景像是一场昙花花宴，凋谢消失，只剩下对她疯狂到失去理智一般的半魂人，她没机会去细细的是想自己招惹了他们，还是他们把多年来的怨恨都对她一个人发出来，她看到一张张不想饶恕她的脸，也感觉到了自己身体上的疼痛。她只想请两个半魂人回去，她不想被伤害，更不想伤害人。在她的家中，还有她牵挂的心上人，她甚至不知道他现在还是不是她的帝尊，只是她一个人的帝尊。她想回去，想尽快赶回他的身边。
    蓝色的海水在幻姬的眼中仿佛变成了血色，嘶喊声将她宁静的心撕裂，灵台上的清明渐渐被密密麻麻叫嚣着的半魂人的脸攻占。终于，清明熄灭了。
    仙光射出，透明的身体像是折了根的树，断了翅的蝶，一个个倒下，然后飘浮。
    耳畔厮杀不歇，幻姬想挣脱眼眶前的悲切，她仿佛听见海水中有人在呜咽，海水和草地之间，似乎尽满生离与死别，嚎叫像终结，所见的都在毁灭。她想停下自己的攻击，可看到的却是一把把朝自己挥来的血剑，有人喊她的名字，像声嘶力竭，也像是温柔的决绝，摇曳着她矛盾而绝望的心。
    湛蓝的海水，吞噬了她所有罪孽，熟悉得像幻觉，仿佛曾经在一片火光之中她也曾这样被围杀过，看不清对手的眉睫，血落尘土悄无影，若魂魄能通心，可否知晓她内心的不愿和痛惜。
    飘浮的尸和血，在折射到水中的阳光里显得那么凄冷，飞舞的未了结的是一片忘记了温暖的魂灵，穿波越浪汹汹而来，不及告别，尸横万里，哀伤千叠，海之尽头抹不去刀光剑影。
    黑夜之前，她忘记所有胆怯，只记得遥远宫中的日月，蝉鸣里的男子眉目清俊，与她情意绵绵，缠绵着生世不离的深情厚爱，而今他在宫中等待着她，她要回到他的身边，不再想见到他搂着旁的女子亲亲我我。
    暖风过叶，深海翻波。那曾笑得单纯无邪博善仁慈的姑娘，在扑面而来的群怒声里，杀红了眼，停不下的剑光将她带进了另一个陌生的世界，那里面的自己，逆着她最初的信仰，做着她做梦都想不到的事情。
    猩红，蔓延不绝……
    许久的许久，幻姬终于停下来，站在原地喘着气，红色的衣裳被鲜血染透，朝下滴着血珠，不知道是她的血还是半魂人的血。放眼看去，所能看到的地方全部都是尸体，没有风过，她却仿佛感觉到一阵阵的风吹着自己，风声里有半魂人痛苦尖锐的哭叫声。
    幻姬双手抱着自己的头，仰颈痛苦的叫了一声。
    “啊……”
    那一声穿破深海穿透云霄的叫声带着无尽的痛苦，叫声不绝，绕海盘旋。听着自己的叫声，幻姬浑身的力气像被人抽干，茫然不知所措，不晓得自己下一步要做什么，纤细的身姿跌倒，呆呆的坐在原地。坐了很久，很久……
    艳日西斜，海中光线不再那么高亮，海中的温暖渐渐散去，清凉开始包裹海里的一切。当太阳沉到水下，很快海水变得透入骨髓的凉。安静的水中，静谧的可怕，幻姬保持跌倒的姿势好几个时辰，空空的脑袋里不知道在想什么，眼睛也不知道在看什么，直到耳中传来细微的声音，才让她的眼珠慢慢的转动起来。
    远远的，幻姬看到一个人影缓慢的朝水面上浮去。看到她艰难的拨开飘浮的尸体，结果却失败了好几次，幻姬慢慢的站起来，走向她。
    “我来帮你吧。”
    听到幻姬的声音，半魂人吓得跌到尸堆里，看着她哆哆嗦嗦的，“别杀我，我……我跟你走。”
    幻姬的心在那一刻猛然抽搐，剧痛无比。
    “我……”幻姬的声音颤抖得厉害，“对不起。”
    缓缓的，幻姬对着半魂人伸出手，“我真的不想伤害任何人的。我很……”
    半魂人没有将手放到幻姬的手里，自己慢慢的爬起来，“我们快点儿出去吧，夜晚了，海里会很冷，我们会被冻死的。”
    “好。”
    幻姬准备带着半魂人出去时，想到一件事，“我们要不要去其他地方看看，或许还有需要帮助的人。”
    半魂人没有说话，等了一会儿，才轻轻点点头。
    幻姬和半魂人在海中搜寻着活着的人，直到海水完全冰冷下来也没找到，看到身边的半魂人熬不住了，幻姬放弃寻找，准备带着她出海。
    “爹爹……”
    “娘亲。”
    幼童的声音忽然传进幻姬的耳朵里，循声看去，一个小孩儿蹲在一处很不起眼的小角里，幻姬急忙过去，将小孩儿抱到怀中，心中悲伤万千，强忍着泪水，带着一大一小半魂人飞出海。
    出海的瞬间，幻姬感觉到天空一片白光忽然照射下来，下意识中，她将半魂人用仙术送到陆地上，自己的身体被白光打入海中，不停的沉下。有一道声音，像是从天际传来的，十分沉重，敲打着她的心。
    “女娲后人凤语佛，为一己私情，违天道仁德，屠戮天地祥和之境半魂烬墟，血漫天海。”
    “今此受天古惩处，封沉烬墟天海，以偿失德背善之恶。”
    “海无终，天责不尽！”
    看着一个个向上浮去的半魂人尸体，听着天之责声，幻姬有种说不出的坦然，这是她该得的啊，她认。只是，远在宫中的那个男子，请你好好的。
    金光片片，你踏花而来；廊檐合下，你轻笑漫漫。
    微风和煦，那是你我初见的季节。
    淡话藏不住你的誓约，依稀宫门上弦月，白色身影，夜色如水，那是我见过最清冽俊美的身姿。
    天地借我一段光阴，把你刻入我的心底。
    千离，请你安好！
    幻姬缓缓的闭上了眼睛。
    无底黯墨的烬墟天海，吞没了一抹红色的身影。
    －－－－－－－7079字－－－－－
    格子：这章本来昨晚就想传上来的，结果回家网络不好，实在没办法。白天在剧情的表述方式上又想了想，一直拖到现在才更新上来，非常不好意思。
   





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 1

    一万二千年后。
    六月半，骄阳似火。
    佛陀天天河边的避暑树林里，飘萝慢悠悠的荡着秋千，很悠闲的嗑着瓜子。想着，要是能把星穹宫搬到这里来就好了，宫里虽然有寒冰降温，可总归没有自然凉风吹得舒服铄。
    “母后。瑚”
    “母后……”
    飘萝寻声看去，一个锦衣玉服面容十分精致的小少年腾朵小云飞到她面前，“母后，可算找到你了。”
    飘萝停下秋千，拉着小少年坐到自己的身边，“你找母后什么事啊？”
    看着自己和星华的第二个孩子，飘萝的眼底满是笑意，比起性格像她多一点的大儿子星矢，他们的二儿子星玄则更像他们的父尊星华，相差四岁的年纪对仙界的神仙来说完全就不算个事，所有俩孩子的身型差别几乎没有，也正是因为这一点，让当哥哥的小毛球很是不满，从来不喊星玄的本名，跟着长辈一起喊星玄为星二，而且人越多他喊得越大声，恨不得三十三重天里的人都晓得星矢有个弟弟叫星二。而星二呢，对谁都有礼有貌，脾气像足了星华，唯独小毛球喊他星二的时候，回回气得想跳脚，两小子也不晓得背地里打了多少次架，谁赢谁输不得而知。因为，谁都不认自己败了，一致指对方是手下败将。
    “母后，小毛球哥哥说，过几天你和父尊要带着他去天外天玩，是真的吗？”星二看着飘萝，“我也要去。为什么带他，不带我？”
    飘萝愣了下，笑了，“母后不去，母后在宫里陪着你。”
    “母后你为什么不去？”星二好奇的问，“天外天是什么地方，父尊要去那干嘛呢？那里好玩吗？”
    “天外天啊，那里……”飘萝忽然想到一个人，那个人在万年前曾喊她姐姐，绝色如她，善良如她，卓尔不群的贵气，一颦一笑都让人觉得尊贵无双，可惜……
    飘萝轻轻的叹气，“哎……”
    星二见到飘萝的脸色变化，“母后，你怎么不高兴了，是因为我问了什么不可以问的吗？”
    “不是。母后的星二又乖又漂亮，母后看到你就很高兴。”
    “那，母后你能不能跟父尊说，让我也去天外天。”
    飘萝问，“你很想去天外天？”
    “嗯。小毛球哥哥要去，如果我不去，他回来肯定跟我N瑟。”星二摇着飘萝的手，“母后，你让父尊带我一起去吧，我保证会乖乖的，父尊他最听您的话了。”
    飘萝轻轻一笑，眼里藏不住的得意。他们父尊不听她的话，还能听谁的呢，她可是举世无双的宝贝世后娘娘。
    *
    晚上，星穹宫。
    澡后，披着白色软袍的星华走到窗前，从飘萝的背后将她搂进怀中，声音很轻，“想什么呢？”
    “你跟小毛球说带他去天外天？”
    “没。今天麒麟来找我商量事情，小毛球听到罢了。”儿子说想跟老子一起外出转转，他岂有不答应的道理。
    飘萝轻轻叹气，两人好一会儿无话。
    “想到幻姬了？”
    飘萝点头，“若是我记得不错，一万二千年了，什么时候是尽头啊。”停了片刻，飘萝问道，“麒麟找你商量什么事啊？”
    “千离的事。”
    一个月后，七月半当天，渡过升位天劫的北古天河谷要到天外天娲皇宫接受女娲娘娘的法赐御尊神印，身为东古天的世尊和西古天的帝尊，星华与千离需要在那天一起参加河谷的接赐大典。三十三重天离天外天路途遥远，若是不想急赶，六月半便要动身前去，近个月的时间方能行走的从容。可千离已经多年不在西古天的千辰宫里了，举行大典的那天又是七月半，特殊的日子想让他现身娲皇宫，如何可能！可娘娘法赐，于河谷来说又只唯一的一次，不露个面总显得不妥。
    “他不会去的吧。”
    “嗯。”星华微微皱了下眉头，“娘娘的法典，能去是最好。”佛陀天东西南北四古天，原本麒麟早该升尊南古天，却因为他喜好自由自在，一直不去渡劫，眼下东西两尊神若只去了一个人见证北古天御尊大典，场面上不好看。其实，大家心里明白怎么回事，可时间过去这么久，旁人又岂能与他一般感同身受那种痛苦，只会看到帝尊的缺席。关于他的传说已经太多，多一件不多，少一件不少。
    飘萝道：“麒麟的意思是什么？”
    “让我去劝劝千离。”
    “如何劝？”飘萝转头看着星华，“半魂烬墟每年七月半才打开，见到千离那天就是天外天的大典，就算他愿意去，时间上也来不及。”
    星华笑了下，“我和麒麟打算用‘歪门邪道’提前进入半魂烬墟，希望能劝他出来吧。”
    “你们还有这本事啊？”
    飘萝想了想，“你们哪天去？我跟你们一起。”
    “明天就去。很晚了，休息吧。”
    “嗯。”
    飘萝躺到床上，怎么都睡不着，回忆飘到了一万二千年前……
    【一万二千年前】
    突如其来一场让人出现幻眼的异雨落在佛陀天里，淋到雨的人分不清真实和虚幻，不论修为深浅，淋雨即中幻眼。幻姬因是女娲后人，天生的远古洪荒高贵血统让她没有受到雨水的丝毫影响，眼睁睁的看到爱着自己的帝尊搂着并非是她的女子从她眼前翩然走开，更有千辰宫的总执大人误认她是闯宫者，将她赶出了千辰宫。
    无奈之下，她求助星穹宫的世尊世后，却发现世尊也中了幻眼，剩下怀孕好几个月的世后娘娘心眼清明。因此，她找到了神首麒麟，希望麒麟上神能解决佛陀天里的幻眼镜像。
    麒麟的保证让幻姬稍稍安心，想到伤害帝尊的蛊王，幻姬为了抓住一年一天的七月半机会，只身前往半魂烬墟抓半魂人。她走后，麒麟飞到千辰宫的门前，想进宫找千离。
    “站住。”
    千辰宫的神卫拦住了麒麟，“任何人等不得入宫。”
    麒麟摇着扇子，慢条斯理的问，“你们仔细看看本神是谁？”
    “不管是谁，不得入内。”
    让一个仙子闯入千辰宫已是他们失职，虽然他们百思不得其解她如何进去的，可若是再让人巧溜进宫，不用帝尊说什么，总执大人就会大怒。
    “你们确定不看看我是谁？”麒麟问。
    神卫斩钉截铁的回答，“不看。”
    话音落下，响起啪的一声，麒麟收起折扇，几乎与此同时，千辰宫门口的几个神卫眨眼被撂倒，麒麟的身影瞬息间消失不见，等神卫们反应过来时，麒麟已经到了千离的寝宫门口。
    “你是何人？”
    花探真君忽然拦住麒麟的脚步，心中纳闷，今日闯宫的人难道不是一个，是一群？扔出去一个仙子，怎么又来一个男人？五大三粗的男人跑来找帝尊是几个意思？难道男人也有爱慕帝尊的？如此口味，真是甚重啊。
    麒麟袖手挥过，数道青光飞向花探，趁他躲避之间，瞬闪进了千离的内宫。
    “休得无礼！”花探在麒麟的身后大叫一声，飞身去拦他。
    麒麟头也不回的说道：“花花你站住！”他还得留着气力对付千离，不想跟他费口舌。
    花探看着麒麟，花花这个词从来只有麒麟上神叫他，此人是从何得知的？而且，花花听上去就不是一个人名，他堂堂千辰宫总执大人玉树临风风度翩翩，叫花花很跌份儿的。是可忍孰不可忍，他绝对不能忍受一个叫他花花的闯宫者，此人必须干掉。
    “……帝尊，我们不喝茶了，做点别的什么事吧。”舞倾放下手里的茶壶看着千离，嘴角的笑容让她看上去美艳动人。
    麒麟看着对千离频送秋波的舞倾，大步走入房内，笑道：“看来我来得真是巧啊。正好口渴的要命，舞倾公主，劳烦了。”
    舞倾看着忽然出现的麒麟，惊讶不已，他怎么来了？而且，他被雨淋到了吗？舞倾看看麒麟，又看看坐着的千离，笑了笑，抬起手给麒麟泡茶，送到他的面前。
    “对了，珑婉一个人在我的麒麟宫，她可是你的亲姐姐，留下她跑来这里陪帝尊，而且是在小幻姬不在的情况下，是不是有些不妥？”麒麟招手，“花花，送舞倾公主回麒麟宫。”
    舞倾站在原地愣了片刻，抬起脚，却不是走出宫，而是在花探跑进来后站到了千离的身后，小声的道：“帝尊……”
    麒麟端起茶杯，轻轻一捏，装满茶水的茶杯变成了一只青色的小麒麟，活蹦乱跳在他的手心里，“舞倾公主，我尚给你西海龙族公主的一分面子，你若现在走出千辰宫，我既往不咎。若是你执迷不悟，休怪本神天规处置。噢，忘了告诉你，他们都淋了雨，而我，没有！一滴，都没有！”所以，不管千离和花花看到她是多么逼真的幻姬模样，在他的眼中，她就是舞倾。
    将麒麟当成陌生人的花探不听他的话，只觉他在胡搅蛮缠扰乱视听，什么舞倾公主，眼前的女子明明就是幻姬殿下，此人擅闯帝尊寝宫，必须收拾掉。
    花探的出手让麒麟意识到他们幻眼非常严重，因为花探对他使出的招数不是闹着玩，很明显就是想解决他。麒麟避开花探的攻击，连续十招大佛朝东将他震飞出寝宫，定身两丈之外看着一动不动的千离。
    “千小离，不管你现在看到我是谁，你都好好去看看现在下着的雨，雨水有问题你看不出来吗？”麒麟盯着千离的眼睛，“幻梦神川海还记得吗？掉入海中的人会出现幻眼，这次的雨也是一样。”
    舞倾喝道：“你胡说八道。你是谁，私闯千辰宫该当何罪。”
    “舞倾公主，你说出这句话的时候，不觉得背脊骨发凉吗？”
    “千离，我就说一句话。你可以认不出我是谁，你问你身边的‘幻姬’，问她一个只有你和幻姬知道的事情，她若答对了，你可以信她是幻姬。她若答错了，你就该知道出什么问题了！”
    花探冲了进来打算和麒麟大战，千离抬手止住了花探的动作，虽然他看眼前愤怒的男人也不是花探的样子，可若依据这个陌生男人的话，加之他在幻梦神川海里确实出现过幻眼，这场雨他避雨在檐下时就发现了异常，只是没联系到幻眼镜像，若是真如他所言，现在眼前的陌生男人是麒麟，愤怒的人是花探，他身边的女子是……舞倾。那他的语儿去哪儿了？
    千离转头看着舞倾。
    舞倾伸手小心翼翼的拉着千离的衣袖，“帝尊，你不信我吗？”
    “我当然信语儿。”
    千离的声音轻轻的，看着舞倾，“别怕，不管发生什么事，有我在。”
    舞倾满意而甜蜜的笑开了，眉眼间偷偷的瞟了眼麒麟，有着藏得并不好的挑衅与胜利后的得意。
    “早上你不是跟我说向厨子学熬了粥吗？”千离目光很是温柔，看着舞倾，“我现在想喝，你去端来，可好？”
    舞倾立即开心的应下，“好啊，帝尊你等等，我马上回来。”
    舞倾欢快的小跑出寝宫后，刚到宫门前，发现自己的身子动不了了，身后，传来轻轻的脚步声。
    千离站在宫门前看着雨中的舞倾，神若寒冰，“语儿从不进厨房。她今天早上跟我说是：再有五天就是七月半了，我要守护你。”如果是真的语儿，听到他的话，一定会否认她熬了粥，她没做过的事情怎么可能应得那么开心。
    七月半……
    麒麟顿时明白过来，走到千离的身边，“半魂烬墟。幻姬去了半魂烬墟。”
    “你没拦着她？”
    “我哪里来得及，她话音都没散就跑了，无影无踪的，我那会儿哪里想到她去半魂烬墟。再说了，你也不想想，你之前什么事情都没跟她坦白说，一味的瞒着她，她压根儿就不信你的蛊王被驱除体外，我要是拦着她，她还会气我害她错失难得的机会。”
    千离道：“我去追她，你到星穹宫找星华来处理千辰宫被雨淋了出现幻眼的人，随后赶来找我。”花探都出现了幻眼，现在肯定顾不好千辰宫了。而他有幻眼在身，又知晓幻姬不在身边了，恐怕追她的路上会误认许多人，他在他身边帮他。
    “星华帮不上忙，他也淋雨出现幻眼了，星穹宫的事情还是飘呆呆处理的。”
    “你弄好千辰宫的事情立即来找我。”
    千离留下一句话就消失不见了。
    麒麟将千辰宫里淋了雨的神侍神卫全部困进自己的结界，花探的修为不低，麒麟的结界难以长久的困住他，不得已召唤出上古麒麟神器将他锁入其中，剩下了正常的神侍和神卫，乱糟糟的千辰宫总算恢复了平静，麒麟简单的交代了一番，顾不得被定在寝宫门前的舞倾，立即腾云驾雾去追千离。
    心急如焚的千离飞得异常快，眼中的幻眼困扰着他的判断，很多时候看到幻姬的身影就在旁边，他怕错过了真的她，飞过去牵她，却次次失望，不过是虚幻泡影。
    麒麟紧赶慢赶，却没能追上千离，忍不住在心底恼火，丢了媳妇儿的男人都这样？以前星华为了追飘萝，那速度也是快得他们几个人难赶上。
    由于幻眼造成的牵绊，千离进入半魂烬墟的入口正好和幻姬是相反的方向，在半魂烬墟里无数的幻姬围绕在他的身边，等到麒麟找到千离时，太阳已经完全下山了。
    “麒麟，快找她！”
    “我在找，我在找。”
    麒麟和千离开始朝幻姬的方向寻来。当初千离想也不想就拒绝抓半魂人的提议，相信自己是一个原因。另一个原因则是因为，半魂烬墟是天地间唯一宁和的地方，他虽习惯见死不救，可有了她之后，他并不想为自己增添孽果，说他为他们积德也好，说为他们以后的孩子也好，他不想主动伤人，尤其不想动半魂烬墟里的半魂人，连收拾蛊王和宠服他都在大殿里而不是百佛殿，为的就是不想在佛前造下什么孽。她是女娲后人，半魂烬墟是完全符合她信仰的境界，她在这里面是绝对不能留下孽果的。她说来半魂烬墟，而他根本不可能让她来，过了七月半他有一年的时间让她相信自己真的无碍，可没想到，就是关键几天给出了幺蛾子。
    远远的，几乎让人看不清是不是有一道光闪过，千离和麒麟同时看到天边一抹光亮消失。
    千离和麒麟瞬间心紧，天谴之光！
    那是麒麟从认识千离以来见过他最快的速度，快得他瞬间就追不上他。可，终究来晚了。
    满目的尸体飘浮在海水里，染血的海水从边沿流出来，流到青青的草地上，将绿草都染成了红色。无风的空中，麒麟仿佛听到半魂人痛彻心扉的哀唱，诉说着过去的混战和残忍。
    “也许，不是她做的。”麒麟如此安慰千离。
    他们开始沿海寻找，麒麟频频看着一言不发的千离，他想劝点什么，可要说什么呢？如果真是幻姬做的，眼前的屠戮会让她万劫不复。
    直到七月半这天过完，半魂烬墟启开的入口关闭，千离和麒麟都没能找到幻姬。
    一年后：
    麒麟在新的七月半这天出了重新打开的半魂烬墟，回到佛陀天，而千离却从‘麒麟，快找她’这句话后，再没说过一句话，也没有从半魂烬墟出来。
    一年后的佛陀天恢复了正常。事实上，在千离和麒麟离开一天之后，佛陀天就正常了。因为，舞倾体内的龙族圣血流光了，而消失了几百万年好不容易才显现的幻梦神川海也沉底消失在天地间。
    麒麟的三十三重天大典上记下迟了一年故事：舞倾拜别幻姬前的十天不是生病，而是在神界天庙里跪了九天，拿自己的龙族圣血与天道做了交换，用她的血和幻梦神川海的神奇海水混合，求天公给她一次成为帝尊心爱之人的机会，让他能睁眼看她一回。龙血尽，天命归，生生世世无轮回。便是因此，别人能出现混乱的幻眼镜像，而她只会被人看成幻姬。龙血染尽桑田，情绝于天。
    此后，西海海眼枯竭，龙宫曝于日下三千年，死伤无数。
    天外天娲皇宫幻姬殿下封沉后，再无人见过千辰宫帝尊。
    一年又一年，再一年……
    传说，他一直在半魂烬墟里寻找他的语儿。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 2

    星华将小毛球和星二送到千辰宫里给花探照顾，带上飘萝和麒麟一起赶往半魂烬墟。
    到了半魂烬墟飘萝才知道，星华说的‘歪门邪道’原来是他和麒麟合力寻到半魂烬墟的入口，然后两个人将肉身和仙魂中的四魂三魄留在体内，两人都只用半仙魂进半魂烬墟，如此才能不惊动半魂人。否则在非七月半的时间闯入半魂烬墟，又要惹麻烦。飘萝在半魂烬墟的外面为千离和麒麟守护他们的身体，看着俩个站得笔直的人，心中祈祷他们能顺利找到千离，并且将他劝说出来。他对幻姬的感情他们懂，可找了这么多年都没找到她，他何苦如此为难自己，若是幻姬晓得，必然会难过，她就是为了他不受苦才入半魂烬墟，结果他反而在这里独自生活了万年。
    “哎……”飘萝轻轻叹气。
    半魂烬墟里铄。
    星华和麒麟进入半魂烬墟后，立即找起千离来。他们俩人过去都曾在七月半当天进入半魂烬墟找过千离，每次找到他的地方皆不同，一万二千年里，他都不知道把半魂烬墟找了多少遍，天上地下，但凡他能找得到的犄角旮旯。好在，星华和麒麟的运气不错，并没有找一整天，在寻了几个时辰之后，看到一个白色的身影坐在海边，望着平静无波的大海。
    多年未见，星华站在千离的身后，静静的看着他，麒麟亦是无话。外界的人何曾想到，当年那个毒舌无耻傲然绝世的佛陀天传奇帝尊，而今是默然凝望无言天地。
    “千离，她已为你在经历不复的万劫，不要再为难她了。”
    星华的话，让麒麟愣住，看着他，他这样说，叫千离的心要更难受了。
    看着无边无际的大海，星华走到千离的身边，“如果幻姬晓得你现在这样，肯定会难过的。”
    麒麟明白星华的意思了，走到千离的另一边，赞同星华的话，“是啊，千离，你和她不是相爱吗，听说相爱的人能感觉到彼此的心意，我相信，幻姬在遭受天谴的时候，想到的一定是你。她肯定希望你能好好的生活，你在这里万千年，幻姬会如此心疼呢。”
    “不要为难她了。”星华一只手轻轻落到千离的肩膀上，“舍得吗？”
    千离默默的看着海，仍旧一句话都不说。
    并非他不想离开半魂烬墟，而是他不知道自己出去后还能去哪儿，没有她之前，他觉得千辰宫就是他的家，在那里避世万万年都感觉到舒服。可是，有了她却失去她后，他忽然觉得千辰宫是个很糟糕的地方。每一个地方都有她的影子，他想到要去那个没有她的宫殿，心中生出排斥。没有她的千辰宫，是家吗？如果家都不算了，他在哪儿又有什么区别呢？半魂烬墟是她最后消失的地方，他不是没想过，受天谴的她可能到了另外的境界，但他要去哪儿找寻他的语儿，除了在这里等，他又能做什么？
    失去她的他，算什么呢？
    “千离，幻姬的为人我们都了解，她并非心狠手辣的人，当年半魂烬墟的屠杀对她来说，定然让她非常自责。”她和他们不同，他们位及尊神，又有哪一个不是潜心修炼来的，百万年的时光里经历的大战又岂是她能比的，她屠杀半魂人肯定是犯错了，但这样的场面对他们来说，只能算小打小闹，她在妖界魔界或者天界其他地方如此杀伐都不会出现天谴，唯一让人叹息的地方就是，偏偏是在半魂烬墟。在这里，连他们都不敢灭人，她却亲手结束了那么多半魂人的性命，如何逃得过天责降临。麒麟看着千离，继续道，“跟我们出去吧，如同星华说的，不要为难幻姬了，若她感应到你的悲伤，受着天谴的她该是怎样的痛苦啊。”
    星华蹲下身子，看着千离的侧脸，他认识他几百万年了，自问算得是天地间最了解他的人。但，此时他眼中的悲伤他从未见过，失去幻姬对他来说打击实在太大了。他的模样让他想起失去飘萝的曾经，看着她带着他们未出世的孩子跳下焚仙崖，那份心痛，只有他懂。
    “河古渡了天劫，下月中，女娲娘娘在娲皇宫法赐御尊神印，一起去看看幻姬成长的地方吧。”星华的声音很轻，像是在诉说一个很温柔的故事，“你们不能一起携手成长，去看看她生活的地方吧。我们偶尔一次小决定，很可能会改变很多。”
    在一旁听着的麒麟忍住想提醒星华的欲wang，他和千离能一样吗？当时飘萝是跳下焚仙崖，在大家都以为她死了之后，转生。而幻姬是被封沉，根本不知道在她封在哪儿，又要封多久。茫茫天地，哪怕他们的修为再高深也不会晓得她在哪儿。最为残忍的是，飘萝‘死’了之后，索性星华也绝灭了希望，一颗心不抱任何希望，而千离不同，明知幻姬没有灰飞烟灭，却不得不进入无尽的等待时光，心中的那份思念要多么蚀骨才够。这样的希望，堪比绝望。难道星华是想劝他出去找第二个女人？想都不用想，千离不可能接受幻姬以为的女子。
    千离的表情很平静，可在他平静的目光里，星华准确的抓到一瞬即逝的波动，道：“忘了吗，我伤心了二百万年，却在一次下凡中无意救了坠入深渊的阿萝。”
    极慢的，千离将目光收回来，看着星华。他的阿萝在凡间被找到，他的语儿难道也能意外找到吗？
    星华朝千离点头，带着他慢慢站起来。
    “不为河古，为了幻姬，去看看她生活的娲皇宫吧。”
    *
    在半魂烬墟外面等着的飘萝焦急的走来走去，星华和麒麟进去许久了，是没找到千离还是劝不动他呢？一个脑子好使，一个嘴皮子好使，难道还搞不定一个伤心中的男人？她觉得，不管是用骗的，还是绑的，都得想办法带千离出来。失去幻姬他本就伤心，结果还一个人在伤心之地生活了一万二千年，没人陪在他身边，指不定怎么回忆和幻姬的点点滴滴，她和星华分开过，她懂想见一个人却见不到的痛苦。
    天色渐渐转暗，飘萝交握在一起的手逐渐捏紧，半魂烬墟的两个人都是半仙魂进去的，法力自然不如平时，若是在里面出点差池，她帮不上一点忙。
    忽然，仙光闪现，星华和麒麟的仙魂回了各自的身体。
    飘萝惊喜的看着星华，“有没有受伤？”
    星华笑着摇头，任自己的手被飘萝抓住，“为了你，我不会让自己受伤的。”
    “帝尊劝出来了吗？”
    星华看向飘萝的身后，顺着他的目光，飘萝转头，看到一身白衣胜雪的千离，鼻头酸酸的，一万二千年没有见到他了，对他的认识虽然更多的是星华的好兄弟，可他和幻姬相爱过，看到他如此，她瞬间想到了幻姬。那个傻姑娘，因为担心他，只身来到半魂烬墟，将自己最美好的年华都困进天谴里，岂会不让她心疼。
    “你要对自己好。”飘萝哽咽着声音对千离说道，“把该对幻姬的好都暂时用到自己身上，替她好好的享受你的疼爱。如此，才不辜负她为你做的事情。”
    千离看了眼飘萝，算是给她的招呼，什么话都没说，默然腾起云，和星华三人一起回了佛陀天。
    －
    千辰宫。
    看到千离的时候，花探几乎不相信自己的眼睛，揉了又揉，看到麒麟冲着他笑，并调侃他‘出现幻眼’，才明白帝尊是真的回宫了。
    “帝尊！”
    花探喜极的冲到千离面前，想碰他，又不敢碰他，“帝尊！太好了，你回来了，你终于回来了！帝尊！”
    千辰宫的神侍不敢置信的看着千离，帝尊真的回来了？
    “帝尊！”
    “帝尊！”
    千离所到之处，神侍神卫们跪了一地。
    花探低头偷偷的抹干眼角的泪，麒麟笑嘻嘻的搂过他的肩膀，“哭什么。在凡间，嫁出女儿时，父母会哭，你又不是嫁帝尊，有什么好哭的。现在就哭，将来帝尊嫁人，你岂不是要哭瞎眼睛？”
    帝尊嫁人？
    “帝尊嫁谁？”花探感觉自己听到了一个比帝尊回来更吓人的消息，他们的帝尊不回来就不回来，一回来就人，嫁谁？“幻姬殿下吗？”她不是受天谴不知在何处吗？
    麒麟拍了一下花探的胸脯，眼神示意了一下千离的背影，“你要是想他早点开口说话就不要在他的面前提‘幻姬’两个字。我说嫁人，只是打比方，什么嫁谁，你觉得你家的帝尊现在还有人敢娶吗？”
    “怎么没有？”花探较真的看着麒麟，“我家帝尊是佛陀天里最厉害的尊神，多少神女想嫁他，只是他谁都看不上。”
    “是是是，你家帝尊就看得上幻姬，可惜幻……”
    麒麟的嘴被花探用手堵住，“你不是让我别提幻姬殿下的名字吗？那你怎么提。”
    麒麟拉下花探的手，白了他一眼，真是一点儿不幽默，他不过提醒他说话要注意，他这么认真，聊不下去了。
    没有等花探和千辰宫的神侍适应千离回来，星华麒麟在第二天跟他一起启程去天外天，小毛球和星二得知他们的父尊离开了是在第二天，俩人吵得飘萝头疼。
    “母后，为什么父尊去天外天没有告诉我？”小毛球气愤的看着飘萝，“父尊答应带我去，说话不算话！父尊是骗子！”
    飘萝吃着零嘴，随口道，“你父尊想告诉你的时候，你在跟仙女玩，他估计不想打扰你吧。”
    “是吗？什么时候？”
    “晚上。”
    小毛球认真想了想，“可是昨晚我没和仙女玩。父尊说话不算话。”
    星二也气愤的看着飘萝，“母后，你答应让父尊带我去天外天，父尊没叫我，怎么你也没叫我？母后你说话不算话。”
    “瞎说！母后怎么说话没算话了，母后跟你父尊说了。”
    星二委屈的看着飘萝，“可父尊一个人去了。”如果这次他待着他去，而小毛球哥哥没有带上，他得多么开心啊。哎，错失机会啊。
    “你父尊想叫你的时候，你在洗澡。”飘萝很鄙视的看着星二，“你光着屁股的样子想被父尊看到吗？”
    “不想。”
    “那就是了。”飘萝好像非常嫌弃的挥挥手，“你们一个个的，不是父尊说话不算话，就是母后说话不算话，其实啊，都是你们自己的问题，谁让你们抓不准机会呢？所有啊，孩儿们，出去玩就跟娶媳妇儿一样，下手必须快狠准，心里要惦记着，不能等人家送上门，如果你们紧盯父尊，如何会错过这样去天外天玩的机会。所以，凡事不要怪父母如何，要靠自己哟，乖，退散吧。”
    小毛球和星二相互瞟了眼，哼了一声，同时转头不去看对方，恹恹不乐的走了出去。
    飘萝看着两个儿子的背影，得意的笑了，小样儿，跟她斗，还嫩了点。她是谁，她是他们的娘亲，当年她耍嘴皮子赖皮搞定他们的父尊时候，他们还不晓得在哪儿呢。
    －
    行近月，千离几个人在七月十三到了天外天，七月十四他想去娲皇宫的后宫，被娲皇宫的神卫拦住。娲皇宫的后宫男人不得入内，在宫门里穿过的神侍奇怪的看着千离，看到他是男人后，红着脸避开了。千离站在宫门前站了一会儿，连后宫外面的神卫都是女的，难怪语儿关于男女之事一点儿都不知道，她在如此单纯的环境里长大，自己教了她那么多不该被她知晓的东西，结果却没有保护好她。
    星华走到千离的身边，轻轻的拍了一下他的肩膀，“那边风景不错，去看看。”
    千离看着深深的宫门，终于说了一万二千年来的第一句话。
    “我把她弄丢了！”
    她当年从西天去找他的时候，一路厮杀，重伤到了千辰宫，他清晰的记得她哭着控诉他，说他没有在她的身边，一路上是她一个人。
    你不在，你不在！
    是啊，他不在，不管是她一个人的前行，还是陪着她的神川山混战，他不是不在，就是在旁边默默的看着她拼斗。他的原则在那时看着多么傲然高贵，可现在再看，他觉得太可笑。如果知道会有今日的结果，他应该为她规避掉一切的伤害，去他的成长，去他的成熟，去他的历练，他只想要一个幸福的语儿。
    星华无言以对，他也曾失误过将阿萝弄丢，太理解他的心情，谁都帮不上忙，心空了。
    直到河古的御尊神印被赐下，千离也没能去娲皇宫的后宫里看一眼，麒麟曾说潜入进去，被他放弃了。进去了，做什么呢？里面的一砖一瓦都是陌生的，他不知道语儿在哪儿走过，不知道她在哪儿坐过，也不知道哪个神侍和她的关系最好，更不知道在没有关于他的一点宫殿里，他又能看到什么。
    星华陪了千离一路，却没对他说太多什么，这种事情谁说都没用。能做的，大概就只剩下陪着他到处走走，让他不要总是沉浸在思念幻姬的情绪里。娲皇宫不是佛陀天，女娲娘娘对他们的容忍也不会像他们容许彼此一般，惹恼避世之神这样的事情，还是不要做得好。
    河古的赐印大典很如时的举行，场面甚是浩大，各路尊神天神大神们都来了，娘娘更是面带笑容的法赐北古天御尊。妖娆多姿的河古在大典上一扫妖娆风，气质卓群，言语行为甚端。
    典毕。北古天御尊即位。
    千离几人离开娲皇宫后，高耸入云的娲皇宫门口慢慢走出一个修长的身影，圣光普照天地，整个身子沉浸在夺目的金光里，一双美绝无双的丹凤眼静静的看着远去的白色身影……
    远离娲皇宫的千离忽然停住飞行的祥云，转身向后看，除了高入云中的娲皇宫，再无其他。
    麒麟问，“怎么停下来了？”顺着千离的目光看过去，什么人也没有啊，他不会是觉得幻姬殿下在后面看着他吧？他偷偷在娲皇宫里找过，幻姬不在。除了幻姬会送他，还能有谁？女娲娘娘？开什么玩笑，河古的赐印大典办得很是盛大，可也只是河古的事，他们都只是来见证的，看看就罢了，娘娘从现身到离开就看过他们一眼。星华不同，托了俩儿子的福，娘娘居然赐了小毛球和星二一人一间圣物，保佑俩小孩儿平安成长。幻姬被天谴，娘娘就算避世居在天外天，怎会不知道自己亲封的幻姬殿下出了什么事。她没找他算账就不错了，还能指望娘娘说什么呢。费心费力的想教导一个出色的女娲后人出来，结果却受天责无尽，她的心，怕不会比帝尊好受多少。
    “走吧。”
    河古难得没有嬉闹，“到我那去喝点小酒。”
    四个男神腾着祥云飞往北古天。
    －
    一月前。
    星华和麒麟带着千离离开半魂烬墟后，他们打开的入口关闭，封闭的半魂烬墟里出现了被他们错过的圣景。
    普照天地海陆的圣光从天空撒下，将整个半魂烬墟照亮，连深不见底的海水都被照亮到深处，海水里飞出的半魂人全部站到草地上，对着空中徐徐飞下的一个绝色圣光天神行跪拜天地大礼。
    一片闪着金光的花瓣落下，触地化成了一个个的半魂人，草地上的半魂人顿时多了许多。
    “多谢娘娘！”
    看着深深的烬墟天海，女娲娘娘的天印赫然大亮，一束光芒直射海底，平静的海水开始掀起巨浪，一个漩涡跟着圣光卷向深海。漩涡和巨浪在海面上形成一朵巨大的语佛花，许久之后，海水深处大亮，一个白色的身影慢慢的从海深处浮上来。
    女娲娘娘慢慢的抬起双臂，从语佛花花心飞出的女子缓缓的落到她的臂弯里，女子双目紧闭，墨发飘飘。
    看了一眼被自己抱住的女子，女娲娘娘朝烬墟天海吹了一口圣灵之气，一时间地动浪掀，待一切归于平静后，原本飘浮在天空的烬墟天海和草地大陆调换了，陆地飘浮在天空，大海沉在下面。
    空无海，海则终。海终，责尽。
    圣光开始聚拢，跪在草地上的半魂人齐呼，“恭送女娲娘娘！”
    女娲圣光消失在半魂烬墟后，天地间唯一宁和的地方终于恢复了真正的安宁。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 3

    从北古天回后，千离想再去半魂烬墟，无奈错过半魂烬墟打开的时间，不得不在千辰宫住下。麒麟无事，蹭到千辰宫玩。花探对麒麟的蹭饭很是感激，他觉得自己嘴拙，不知道跟帝尊聊天，麒麟能在宫里陪着帝尊，即便他说的都是八卦，也比没有人跟他说话强。
    星华回了星穹宫后，将女娲娘娘赐给星矢和星玄的圣器为他们戴上，俩人对额头上的东西一时不适应，总想用手拨开，飘萝一句‘带着女娲娘娘赐的东西人变得更帅了’成功将两个小小少年收服。
    看着两个跑出去的小身影，星华笑着将飘萝拉到身前抱着，赞她，“还是娘子有办法。铄”
    飘萝笑，“不是我有办法，是他们都像了某人，喜欢听好话，吃软不吃硬。”
    星华笑得双眼眯起。世后娘娘，这个某人说的应该是你自己吧瑚。
    “哎，在天外天，女娲娘娘见了千离，有说什么吗？”飘萝问。幻姬是娘娘悉心栽培的后人，坠入红尘情爱里，为了千离做出了遭天谴的事情。如果没有一万二千年前的意外，女娲娘娘说不定是帝尊的辟世天神丈母娘。而今幻姬不知身在何处，眼见帝尊，女娲娘娘心里不会没一点儿想法吧。
    飘萝感叹，如果哪个臭小子将她的女儿拉入十丈红尘里，最后却让小姑娘遭受无尽的天谴，她不晓得自己会做出什么样的事情来。自己捧在手心里疼爱的明珠，别人疼好了也就罢了，偏生没照顾好，让她如何能不气。但，娘娘是辟世之神，早已不管天界之事，她的心境和修为岂是他们这些尊神能比的，大怒之颜估计不会出现，豁达包容之心必定是她无法相比的。不过，假设不成立，因为她没有女儿。
    “没。”
    飘萝诧异，“一句话都没说？”
    “嗯。”
    飘萝皱眉，“娘娘是不是不晓得帝尊就是幻姬的‘那个人’。”
    星华笑，“你当娘娘耳不聪目不明了吗？”
    “大典过后你们就回来了？”
    “不然呢？”星华带着飘萝朝里间走，“别瞎想了，娘娘的心思岂是我们能读懂的。”
    此后，佛陀天似乎恢复到了最初的模样，东西北三古天的尊神都即位，南古天的尊神大位虽然空悬，可有神界的麒麟上神在天界里蹦Q，大家对南古天的大尊没有什么期待，对麒麟上神来说，恐怕恨不得有人比他厉害能渡过天劫坐到那个位子上，从此他可以逍遥自在四处游山玩水。
    千离回了千辰宫后，麒麟不止老去找他，还带着小毛球和星二过去。千离没有回来的前，小毛球便时不时的跑去找花探，将千辰宫玩得跟星穹宫一样熟悉，有时候更是在千辰宫过夜。千离回来之后，小毛球一点没收敛，星二则安静许多，麒麟带着他才会去西古天玩。
    星二第一次见到千离是在他回宫半月后，星二端端正正的给千离行礼，“星玄拜见帝尊叔父。”
    麒麟摇着扇子笑，“怎么样，不认识吧。星华家的，第二个。”
    当初幻姬被天谴之后他就去了半魂烬墟，同年飘萝产下星玄，算起来，幻姬被天谴多少年星玄就多大，他们俩个都没见到星玄小宝宝的样子。
    千离慢慢掀起眼帘，看着眉眼颇像星华的星玄，朝他微微抬了下手。
    星二从地上站起来，走到千离的面前，他还是第一次知道千辰宫的帝尊叔父长这个样子呢，以前听花花叔父说起过，一直不明白为什么帝尊叔父总不回宫，千辰宫不是他的家吗？在外面流浪难道很快乐吗？
    千离抬起手摸着星玄的头，如果语儿没有去半魂烬墟，如果他们在过去的一万二千年里都在一起，他们现在肯定也有自己的孩子了，是男还是女呢？嗯，不管男女，只要是他们的孩子就好，一定很漂亮，像她或者像他，还是像他吧，她傻乎乎的，他们的孩子怎么能笨呢。
    “千离爷爷……”小毛球从外面跑了进来，手里还抓着一只鸡腿，麒麟朝他吹胡子瞪眼了几下，想到自己跑别人家里玩，又吃又拿的，不能得罪人，小毛球跑到千离的面前，机灵的改口，“千离哥哥。”
    星二很是鄙视的看着自己的哥哥，什么千离爷爷？千离哥哥？他懂不懂尊卑关系，没一个喊对了，叔父怎么会是爷爷或者哥哥呢？
    小毛球伸出油乎乎的小手摸上千离的脸颊，“千离哥哥，好久不见你了，你瘦了。”小毛球将自己的鸡腿送到千离的面前，“这个鸡腿给你吃，你要长胖点，我母后说了，男人太瘦就跟豆芽一样，抱着没劲，扔了可惜。”
    星二立即反驳，“母后没说男人不能太瘦，说的是女子。”
    “男人女人不都是人吗，我借过来用一下不行么？”小毛球不服气，“你没好好读书吧，这点儿知识都不懂，小心父尊要罚你抄佛经，二百五十遍。”
    麒麟噗嗤一声，飘小萝你就不要教人了，教出来的崽子将来要成为三十三重天里的大流氓。
    “父尊才不会罚我呢，父尊最喜欢的就是我。”
    小毛球一边啃着鸡腿一边争辩，那只摸着千离脸颊的手顺着他的脸滑到了他的衣袖上，油渍立即出现在他洁白的广袖上，“父尊喜欢的人是我。我跟父尊认识以后，他就喜欢我了，除了母后他最喜欢的就是我。”也不知道怎么搞的，母后忽然就抱了一个弟弟回来，真是糟心啊，什么都要跟自己抢。
    星二得意的摇头晃脑，“早认识父尊又怎么样，喜欢和认识的时间长短没有关系。何况，你就比我大了四岁，母后都说，我和你是没区别的。哼。我看的佛经比你多，夫子教的东西学得也好，父尊就是喜欢我。”
    “等我啃完鸡腿再跟你说。”
    “哼。”
    麒麟挥挥手，将两小崽子赶了出去，屁点儿大的娃娃就是爱争些没意义的东西，俩都是星华飘萝的宝，还争个什么劲儿。
    “你的脸，擦擦。”麒麟将一方帕子递给千离，若是过去，小毛球那双油乎乎的小爪子还能抓到他的脸上啊，现在摸上去毁他的容他都没反应，“嘿，我说，你现在都进化成了慈祥的叔父啊。”
    千离的目光远望，轻轻的说了一声，“星玄很像星华。”
    麒麟难得听到千离说话，笑道，“废话，他儿子能不像他吗。”
    之后，千离陷入长时间的沉默不语。麒麟想，自己似乎也没说错什么话啊，怎么就惹得帝尊老人家又不高兴了呢。难道是想到自己没崽子，他们不都没崽子吗，他没有，河古没有，天界男神都没有。星华家两只，那是他拼命跟天道争来的，他们羡慕不了，因为没人经历过他那种凄惨的事故。
    没过多久，大约是在千离回千辰宫一个月后，他开始避世闭关清修，从那之后千辰宫里再不见他的身影。
    时光匆匆，不等，不待。
    三千年后……
    尽管麒麟无心神位，但他积攒的福德和果缘到了不得不渡劫的程度，在他拖了又拖之后，天道将天劫直接加诸到他的生活里，在一次外出时无心之举让他渡劫成功。终于，三十三重天里那个神龙见首不见尾的神首大人终于极不情愿的升到了南古天神尊的位置。神界再无麒麟上神，而是只有南古天的麒麟神尊。
    “你干嘛这么不高兴，成为南古天的神尊，这是很多大神希望的事情。它说明你的名望和能力都得到了天道的认同。”花探真君颇为赞赏的看着麒麟，他每天到处玩都能玩成神尊，真是了不起。当然，说明麒麟神尊在外出的时候做了很多的善事，比如他，就没有机会外出行善，只能每日默默的修炼。
    麒麟独自举杯酌酒，酒过三分醉，放下酒杯，拿起了酒壶，“花花，你不懂，到了南古天，再到处乱跑不方便。”他是神首时，到哪儿玩，都能打着四处巡查的名号。到了佛陀天后，一个神尊瞎跑什么啊，神界的大神们就足够处理杂七杂八的事情了，神尊给人的感觉又老又无趣。看看星华，看看千离，看看河古，再看看那些古神和远古天神，几个能给人随便看到的，一年到头不知道藏在哪儿睡觉呢。他，不想日子过得闷沉无聊。
    “不方便就不跑吧。”花探不甚明白的看着麒麟，“你说天天瞎玩有什么好玩的啊，我万万年都在千辰宫里也觉得日子挺好的，如果让我出宫找乐子，说不定不用三天我就回来了，外面哪里有千辰宫好。”
    麒麟白了眼花探，继续喝他的酒。
    这日子真是没法过了。星华有俩儿子要带着玩，每天宫里热热闹闹的，小毛球和星二一会儿好得可以穿一条裤子，一会儿两人打架打得不可开交。河古的爱好就是修炼，都到御尊了，还是修炼再修炼。以前觉得河古最无聊，现在是千离，闭关三千年不出来见人，他以为他是千年缩头乌龟啊。幻姬没了就没了呗，她又不是死了，只当跟他没有缘分吧。人家毕竟是女娲后人，生活在天外天的殿下，和他们本就有非常大的不同，不能在一起很容易想通，他怎么把自己封闭了一万五千年还没醒悟过来。
    “哎……”
    麒麟叹气，“花花，我跟你说，你一定要我的劝。没事不要碰十丈红尘里的情啊爱啊，不是个好东西，碰了的人，没几个幸福的。”
    “不是，我觉得世尊家就很幸福。”花探想起两个小殿下每次来玩喊他‘花探叔父’就开心，那么小的家伙，多可爱，看着他们一点点长大。如果帝尊也有小殿下，得多聪明啊。
    “望眼望去，几个世尊这样的人？”
    花探：“……”
    “女人！不要碰。”麒麟拍着自己的胸脯，“看看我，多聪明，情圣之所以能万花丛中过，片叶不沾身。靠的就是我一颗绝对不动的心，对谁，都只是欣赏的喜欢，不涉及男女之情，由此啊，没有麻烦。你们家帝尊，太蠢。开始我还以为他是个聪明的家伙，没想到啊没想到……”
    花探沉默了，坐在桌边陪着麒麟一起喝酒。他觉得，麒麟神尊在女人的问题上果然看得透，比起帝尊确实要好很多，如果幻姬这样的事情发生在麒麟神尊的身上，大约不用一个月就能心伤愈合，欢欢喜喜的过日子。
    麒麟喝了七分醉后，起身打算离开，花探站起来想扶他。
    “没事。清醒着呢。”
    “麒麟神尊，你要去天外天的事……”
    麒麟打断花探的话，“不用跟他说。我自己去就行了。”
    升位佛陀天的神都要去娲皇宫里面见女娲娘娘，接受法赐神印。在麒麟看来，升了这回以后，自己应该没什么可能再升了，因为他懒得修炼了。那些老友们每个人都有自己的事，他理解，且不在意他们是否一定到场，来去洒脱是他一贯的作风。于是，一个人去了天外天。
    心中无事，来去悠然。一路上，麒麟倒也惬意，只是多花了几天时间才到娲皇宫，从祥云上落下后，朝娲皇宫的大门走去，身后忽然感觉多了点什么，回头一看。
    千离、星华和河古三人毫无预兆的出现。
    “哎，你们仨……”
    河古翘着兰花指扫了下麒麟，“死鬼，虽然神尊没我的位置高，可你也不必如此自卑啊，偷偷摸摸的来，不通知我是几个意思？不想被我抢了你的风头吗？虽然这是很可能的事情，但是你得接受，这就是我的魅力。”
    星华走到麒麟的面前，“如此大典怎么会没有我的身影呢。”兄弟是用啦干嘛的，不是只在患难的时候一起承担，在他有福的时候他也必须分享才是。
    千离什么话都没说，只是冲着麒麟勾了下嘴角，一个不算笑容的笑容让麒麟觉得千离已经给了他能给的最好的表情了。
    “谢了。”麒麟笑道，“其实，真的不是什么大事，你们有事可以不来的。”
    河古搂过麒麟的肩膀，“说什么废话呐，来都来了，你的好事我们怎么可能错过。走，看美人去。”
    麒麟朝自己的好兄弟们看了看，虽说不在意他们来不来，可是来了之后他感觉到非常的开心。果然，有难的时候找兄弟没错，有福的时候也是需要他们一起来，否则感觉浩大的场面给自己一个人看去了显得浪费，N瑟这种事情，没有围观的人，就跟放屁没有人闻一样，熏了自己不过瘾。陡然之间他觉得，当神尊还是有好处的，起码能让四个人聚聚，尤其是千离，竟然为了他从闭关三千年的‘地洞’里钻了出来，这感觉，倍儿爽！
    “你们怎么都来了？”
    河古笑道：“你小子是不是万花丛中飘来荡去的玩腻了啊，魔手现在改对男人了吧？口味变得有点儿重啊。”
    “啊？”
    星华笑了，“花花说的。”
    “噢，明白了。”
    在麒麟走后，花探再三思虑，决定把事情告诉给闭关中的千离，然后去了星穹宫找星华，又去了北古天找河古，他说得很委婉，表明自己只是传信，几位尊神去不去天外天得看他们自己的意愿。回宫之后，看到自己家帝尊大人出关，他知道自己做对了。
    麒麟平时交友广泛，他的赐印大典来人不可谓不多，连女娲娘娘都微微诧异来恭贺他的天神大神众多，看得出，他的人缘极好，一直不想升到佛陀天里只不过是性格使然。看此情景，即便成了神尊只怕也难得改性。
    盛大的赐印大典过后，麒麟拉着几个难得相聚的老友一起在天外天里逗留几天，除了千离几人，还有几位难得一见的天神，一群人原本就闲得过份，麒麟几坛好酒勾yin，纷纷给他面子留下了。而且，几大尊神和天神留在天外天，位份稍微低一点的大神也留下了不少，天外天的神侍见众多神者没有离开，主动带着他们到了娲皇宫外面的小行宫闲赏，并且送上了天外天的葡萄美酒。
    小行宫里热热闹闹，千离和星华在与众神喝过一圈后，两人漫步走了出来，在小行宫外面赏月。
    “这次回去之后，不会再闭关了吧。”
    他不是个习惯逃避的人，在幻姬的事情上，他能理解他的做法，曾经他也如此将自己封闭了很长一段时间，可作为过来人，他并以为当时的自己做对了，事情发生了，面对就好。将自己孤身起来，并非正确的做法，如果他知晓现在会和飘萝如此恩爱，他当年一定对自己非常好。就如她说的，对自己好，将本该对她的好都暂时用到自己身上，替她好好的过，谁晓得以后会发生什么呢。
    “嗯。”
    星华轻笑，生活如饮水，冷暖自知。旁人看到什么不重要，重要是自己明白自己到底是不是真的好。他的佛性那般高，怎会参悟不透呢。
    “飘萝老说在佛陀天里待得闷了，我想着这次回去之后带她出佛陀天转转，你要不要一起？”星华问。
    千离看了他一眼，“秀恩爱刺激我吗？”
    “刺激得到吗？”
    千离岂能不懂星华的意思，“我觉得不如给麒麟带，给我管着，你不怕俩个儿子变成我这样？”
    “在变成麒麟或者是你中间，我宁愿他们像你。”
    千离眉梢挑了下。
    “带着他们不更有趣吗？”
    “偶尔还行，长时间就不见得了。”星华想到自己两个儿子一天不打架都不正常的状态，如果带他们一起随行，不用和飘萝玩什么了，光看着他们就成了。但若是留他们在宫里没人看着，等他们回宫，星穹宫的殿顶还在不在就不知道了。
    小行宫里热闹了一夜，星华和千离在宫外坐了一晚。
    喧闹沸音掩不过心头忧，一轮圆月一缕思愁。
    第二日，众神打算去天外天其他的地方游赏，一群人从小行宫里走了出来，说说笑笑一路到了娲皇宫大殿宫门前的离宫金佛道上，仙风飘飘，仙气飘绕，甚是磅然大气。
    忽然，远处出现一片格外闪亮的银色光芒，须臾间，银光到了众神面前，祥云之上，一个仙泽灼亮的白衣女子脚踩神花落了在金佛道的尽头。
    那花，名为语佛花。
    －－－－－6051字－－－－
    格子：今晚12点前还有更新。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 4

    白衣女子转头看着前方，刚迈出一步，身形像是被定住了一般，连嘴角的笑容都凝固了，目光紧紧的盯着前面某一点，不，更为准确的说是，某一个人。
    是做梦吗？还是她出现了幻觉？一向避世不出千辰宫的他怎么可能出现在天外天娲皇宫呢？
    原本一路说说笑笑的众神因为几个忽然停下来的尊神站住了，看看千离几人，又相互看了看，再顺着他们的目光看到前面，不知道到底发生了什么事。
    麒麟眨巴了两下眼睛，惊恐的看着前面，又朝身边的千离和星华看了一眼，不会是他一个人出现了幻觉吧？麒麟不敢确定，看着千离，“你看到什么了吗？”
    千离不答话。
    麒麟转头问星华，“幻、幻姬？”
    星华也是不敢置信的表情，努力平静下自己的心情，看着麒麟，“很像她。铄”
    河古不信的看着幻姬，“怎么可能呢？天谴……”消失了一万五千年的人突然毫无预兆的出现在眼前，让人如何置信？霍的，河古啊了一声，指着幻姬身边的男人，又指了指千离，“他、他他……”怎么幻姬身边的男人跟千离长得一模一样。
    众神也被幻姬身边的男人吓到了，不论怎么看，他的脸和帝尊的脸完全一致，分不出任何差别。
    “千离？”麒麟看着幻姬身边的男人，又看看自己身边的千离，怎么回事？幻姬忽然出现，连千离也出现，两个帝尊，哪一个是真的？不对，他身边的千离肯定是真的。
    幻姬身边的男子顺着她的目光看到了对面的千离，除了身上的衣裳与他不同之外，两人实在找不出有别之处，连头发都是银色的。看到他，他忽然懂了为什么幻姬会停下脚步，这个人跟她之间肯定有故事吧。难怪会被女娲娘娘罚到青夷天皇山封关思过三千年，说不定就是跟眼前这个男人有关。看他的气质和衣着，能在众神之中走雨重要位置，神位不低啊。
    “需要我帮你吗？”幻姬身边的男子出声问道。
    “幻姬？”
    “幻姬？”
    幻姬恍然回神，看了一眼男子，摇头，“你说什么？”
    “我可以帮你。”
    “不用了。”
    一万五千年了，不管过往的故事有多么惨烈，都是她自己种下的因果，时光过去这么久，她并非不能面对。若是逃避，又怎能算参悟透佛缘。当年不小心拿起来的东西，在被天谴的一万二千年里，在娘娘惩罚她的三千年里，都已经放下了。既是放下，又何惧面对呢。只是没想到，会在尚未进娲皇宫就先遇到他。
    轻轻的，幻姬抬起脚步，走向众神。
    被时光和心佛精雕过后的幻姬眉目清色绝伦，青丝长及地面，头顶簪着的语佛花也不再是当年的白色，整朵都变成了深迷的镶粉色，眼底的淡然平静让她看上去成熟了太多太多，原本就极为出众气质也在万年的时光里变得更加让人莫敢不敬。一步一飘缕，一眼一千年，此时的她，尊荣绝色，超脱仙尘。
    近了，更近了……
    终于，幻姬走到了千离的面前，静静的看着他。
    “身体……好了吗？”
    此时的幻姬不再需要仰着头看千离，只需微微抬起一点点下巴就足够，她长高了半个头，他还是当年的模样，清俊得让她觉得其他尊神都没他好看。
    在场所有的人都愣住了，连千离都没想到，一万五千年不见，她见到他的第一面居然是问他的身体。当年就是因为担心他的身体她才去半魂烬墟的，如今她还惦记着这件事，她的爱还停在当初吗？可为何，他从她的眼中看不到一丝的情意，有的只是对他很平静的问候。
    千离缓缓的抬手想抚摸幻姬的脸，幻姬身边的男子忽然出手挡住了千离的手臂，神情严肃的看着千离。
    “布璃，退下。”幻姬出声。
    “殿下，他……”
    “退下。”
    被唤作布璃的男子放下手，千离的手轻轻的抚到了幻姬的脸颊上，温热的，真是他的语儿啊。千离的手掌忽然探到了幻姬的后脑，稍微用力将她压向自己，不顾众神在场，将她搂入怀中。一旁的布璃见到，立即想分开他们，麒麟和星华同时出手夹制住布璃。
    河古看着布璃笑眯眯的，“哎呀，冒牌货，人家小两口一万五千年没见了，见面搂搂抱抱是很正常的事情，你要理解。不要激动，啊，淡定些，以后这样的场面，你会经常看到。”
    “不管他是谁，都不能对殿下无理。”
    麒麟说道：“无不无理你说了不算，幻姬殿下说什么了吗？”
    “殿下她……”
    布璃看到幻姬被千离抱着，他看不到她的脸，只感觉到和他有着一模一样面容的男子很用力的抱着她。他在青夷天皇山劝她不要今天回来，缓缓没什么，娘娘不会生气，她一口气不歇的飞回来，遇到事儿了吧。若是稍微迟一点点，等众神走掉也不至于出现这样的场面。他不傻，殿下看到这个男人出现异常的震惊他就猜到了什么。只是，就算他们之间有什么过去又能怎么样呢，殿下失去自由一万五千年，她付出代价，如今回宫，他们难道不能只是当做陌生人吗？故事只是故事，因为它故了。
    幻姬想推开千离，但她更理性的知道，自己忽然出现在帝尊的面前，对他来说肯定会吃惊。何况，众神皆在，若是推不开他的胸膛，俩人都得折了面子。她已放下，而他，还没有。
    “是我不够好。”
    听着千离低沉的声音响在耳畔，幻姬安静的闭上了眼睛。许久没有闻到他身上的气息了，连他身体的温度都仿佛和往日无异，他还是他，一直在原地找寻她的他。
    “不要自责。”幻姬的声音轻轻的，她被天谴的时候，其实不怕，只觉得解脱一般的轻松，唯一不放心的就是他，她怕他为她做出什么傻事来。“你非常好，不够的好人，是我。”如果当初她能控制住自己的心性，如果她能更多一点慈悲心，如果她更聪慧一点知道如何解蛊，如果又如果……不会导致他们分开一万五千年。今日种种都是她自己造成的，她坦然的接受了惩罚。
    她虽然没有推开他，可神情给人的感觉太过于平静，连说话都淡定得不像是久别重逢的情人。星华感觉得到，麒麟感觉得到……千离又岂会感觉不到。
    幻姬还是幻姬，幻姬还是凤语佛，但幻姬不再是语儿。
    周围窃窃私语的声音越来越多，越来越大。
    幻姬柔声道：“放开我吧。”
    千离反而紧了手臂，几乎将幻姬的骨头都给勒断。
    加重的力道里，幻姬真切的感受到千离的感情，甚至不用听他过去的故事就能从他的怀抱中感知他过去的生活如何。她被天谴封沉前，仅有的希望就是他安好。否则，她被惩罚就失去了任何的意义。
    幻姬忍着身子的痛意，低声道：“我不会再消失了。”错误，犯一次就够了。
    无声寂静了一会儿之后，千离总算将幻姬放开。
    幻姬朝众神微微点头之后，再转身朝星华麒麟和河古三人打了招呼，最后看着千离，“我被娘娘罚在青夷天皇山闭关思过三千年，今日才回宫，不若让我先去见见娘娘，一万五千年前一别，有些事情，有些话，你我必是要做一个了结的。如果帝尊愿意，可否恳请今晚留宿娲皇宫。”
    一番话，幻姬说得坦坦然然，眼波平静，心如止水。
    麒麟待千离回了幻姬，“肯定留下。我们都留下。”
    幻姬看了下麒麟，转回目光看着千离，“好吗？”
    千离轻轻的点头。
    幻姬道：“布璃，我们走。”
    幻姬与千离擦身而过的瞬间，听到他说。
    “不会了结！”
    他和她怎么可能了结呢？
    幻姬略微停了下，便走远了。
    看着幻姬的背影，还有布璃的身影，麒麟抬起手扶着额头，天啦，这都什么和什么啊！这个叫布璃的是从哪儿冒出来的？怎么会和千离长得一模一样呢？难道这一万五千年她都跟这个布璃在一起？天天面对和千离一模一样的脸，她若想心如止水，那简直是天天在练习啊。而千离，一万五千年没有见到她了，陡然见到，别说他了，他们都满脑袋想不明白的事情。可是，万千年不见幻姬，她真是长大了，不仅容貌更为绝丽，浑身散发出来的气场比当年真不知强了多少倍，面对众神，尤其是再见的千离，她居然能保持如此冷静的姿态，真叫人觉得厉害。
    －
    回到娲皇宫的幻姬带着布璃到了女娲娘娘的宫殿门前。
    “幻姬殿下。”
    行礼的神侍站起来，立即转身去宫里禀告女娲娘娘。很快，神侍走出来。
    “殿下，娘娘让你进去。”
    幻姬走入宫内，看到女娲娘娘坐在殿堂神位上，恭敬的行礼伏于地上。
    “罪儿幻姬拜见女娲娘娘。”
    女娲娘娘看着地上行礼的幻姬，轻轻的叹了一口气，“上来。”
    “是，娘娘。”
    幻姬走上金台，站到女娲娘娘的面前，低着头。
    女娲伸手拉着幻姬再近些站到自己跟前，“人活于世，总会犯错。知错即改，善莫大焉。你可有怪我罚你在青夷天皇山思过三千年？”
    “没有。幻姬犯了大错，就该受罚。”
    三千年前，女娲将幻姬从半魂烬墟里抱出来，没有将她带回娲皇宫，而是送到青夷天皇山，将她唤醒后，困与山内的金钟结界内思过，每天经天雷九道。若不悟透因果罪责的本源，不得回娲皇宫。当年听着她在结界内哭喊着知错，她狠心不见她，并告知她，若不明己之罪，她一直不会见她。原想着还要更长些时间才能见到她，不想才三千年，青夷天皇山的困孽结界就被她的纯净心佛修德打开了。
    “你带了个人回来？”
    “嗯。”
    幻姬转身，“布璃，让娘娘看看你。”
    布璃抬起头，女娲娘娘微微愣了下，仔细看了看，复又看着幻姬，“想说点什么吗？”
    “他不是帝尊。”
    “知道。”
    一万五千年前，她去半魂烬墟的路上，在天河边的树下捡到了被花探真君丢出去的千颜花，带着千颜花在袖中的她受了天谴，千颜花随着她一起封沉万年，因为受了天谴，在一万二千年里千颜花也没有再开花，直到她被娘娘从天谴里抱出来，在青夷天皇山重新开花千月。
    千颜花，一朵花开千种色，一色一月，开完再不复生。她带入青夷天皇山的千颜花在它盛开时看到的第一张人脸，是帝尊。花中记忆带千月，花落时，看护她的神卫刚好在花的旁边，花朵凝聚了上千个日月的天地灵气被他吸入体内，从此，他失去了自己的真容，变成了帝尊的模样，分毫不差，足可乱真。
    幻姬像是个犯错的孩子，小声的道：“布璃的事情就是这样。”
    “他本名就叫布璃？”
    “嗯。”
    女娲娘娘又看了布璃一眼，千月，那也不过百年。三千年陪着幻姬在青夷天皇山思过，想必两人也有不浅的了解了。
    “以后在后宫之外的地方，你随侍幻姬左右。”
    布璃连忙伏礼，“是，娘娘。”
    女娲娘娘从神位上起身，拉着幻姬的手，“许久没和你说话了，陪我去花园走走吧。”
    “嗯。”
    从上午一直到傍晚，幻姬都乖顺的陪在女娲娘娘身边，讲着在青夷天皇山里思过时想到的事情，说到佛理精妙之处，眼中的清明让女娲娘娘连连点头赞许。
    晚膳过后，女娲娘娘回宫静心，幻姬回自己的寝宫。
    走到半路，想到千离，幻姬走出后宫，在后宫出入的殿门口，遇到了布璃。
    “幻姬殿下。”布璃迎上幻姬。
    幻姬问，“不是让你回宫了么，怎么会在这里？”
    “我怕你要去找那个人，在这里等你。”布璃颇为得意的看着幻姬，“看吧，被我算准了，你果然要去找他。”
    幻姬轻轻一笑，“有些事情，得说清楚才成。”不然，得知她回宫的帝尊恐怕不会安心的回佛陀天。她已经让他担心了一万五千年，现在是该劝他放下的时候了，如果一直执着，他以后的日子也会不开心的。
    布璃跟着幻姬一直走，俩人走得不快，布璃由于了片刻，最后决定问出心里的疑问。
    “幻姬殿下，你能和我说说与他的故事吗？简单一点说就行。”
    “呵呵，过去了。”
    “他是谁啊？”
    “千辰宫帝尊。”
    布璃惊讶道，“佛陀天里那个传奇帝尊？”
    “嗯。”
    “关于他的传说很多。有不少我也听过。”没想到和幻姬有过去的，竟然是那个传说中的千万之王帝尊，难怪他给人的感觉特别不一样。
    幻姬慢慢的走着，思绪也慢慢的回到了过去。
    “我和他的相识很意外，相爱更加意外，这些……”幻姬笑了下，她不打算让人晓得，这是属于他们的东西，虽然现在放下了，但对她来说，很珍贵。“有一天，他为了我，将蛊王从我的身体引到了他自己的身上，替我承受着痛苦。我知道以后，很担心他。第一次解蛊，没有完全成功，他体内的蛊王没有引出来。后来，有另外一个办法能让替他解蛊，但是要先去半魂烬墟抓两个半魂人。”
    布璃紧张的问，“你去了？”
    “去了。在没有他陪伴的情况下去了。而且闯下了大祸。”幻姬忽然站住，“我……屠杀了很多半魂人。”
    布璃惊讶的看着幻姬，在他的心里，幻姬如此善良的人怎么会做得出这样的事情。可很快，他就听到了幻姬这样的话。
    “如果时光再来一次，在当时的情况下，我依旧会选择再闯一次。为他做的一切，我从不悔！”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 5

    （“如果时光再来一次，在当时的情况下，我依旧会选择再闯一次。为他做的一切，我从不悔！”）
    布璃不甚理解的看着幻姬，“当时的情况……很危急吗？”
    幻姬想了想，那时算危急吗？对帝尊来说可能算不上，他总是风轻云淡的告诉她‘没事’‘很好’，事实上好不好，只有他自己才知道。在她的眼中，他有事。也正是因为这样的认知，让她即便不忍，却还是坚持去半魂烬墟抓两个半魂人瑚。
    “如果再给您一次机会，真的还会义无反顾的那样做吗？”布璃问，“你受天谴一万二千年，又被娘娘责罚青夷天皇山三千年，不恨他吗？”
    “当然会做！”幻姬反问，“为何会恨他呢？铄”
    “如果没有他，不就没有这一万五千年的事了吗。”
    “我并不是代替他受罚，而是我本人做错了事情，与他无关。”幻姬心气十分平和的肯定千离，“他是一个非常好的人，非常非常好。”
    布璃不觉，“他亲口说他不够好。上午我亲耳听见了。”
    “布璃，你不懂他。”幻姬重新开始迈步，朝宫外走，“帝尊他……”想了想，幻姬觉得最开始认识千离时对他的印象真是非常深刻，时隔久远也能记得很清楚，“说话很厉害，打击起人来特别狠，不分男女，想在他的身上看到怜香惜玉不可能。为人忒自恋，还十分的傲气，那程度，众神望尘莫及。估计在他的眼中，如果三十三重天里所有人的智商加起来是一百斗的话，他占了五十斗，东古天的世尊占了四十九斗，剩下一斗其他人分。”
    布璃听着，琢磨起来，表情恍然大悟的模样，又想想，又不明白了。
    “如果他如此自信，他……抱着你的时候怎会否定自己？”久别重逢难道不该让自己表现的很好吗？以此来打动殿下的芳心，可他倒好，说自己不好，是给殿下拒绝他的机会？布璃很快推翻自己的猜测，不管帝尊做什么，殿下都不会动心，她能出青夷天皇山就表示她放下了他们之间的一切。孽缘随风，消逝不见。
    “布璃，他不是在否定自己。”
    或许所有的人都以为他是在否认自己，是在自责。不是！他们不懂，她岂会不懂。他是在乞求。可正是因为懂他，她才惊觉这些年他过得有多么的不好。那么傲然绝世的帝尊，曾经‘求’这个字岂敢出现在他的人生里。可他却用那么心痛的声音祈求他们再在一起。如果是以前的自己看到他这样，毫不犹豫就会回到他的身边，但现在，她深知自己必须尽快和他把话说清楚，忧伤会困住他一段时间却不会困他生世，放下牵挂才能真的放下她，放下他们过去的感情。
    “殿下，我听不懂。”
    “没事。”她和他的故事，不需要别人来懂，就当是一段尘封起来的珍贵故事埋藏起来，不念过去，不念将来，只愿他能由心的安好。
    幻姬走进前宫檐下的金色落叶扫道里，步履很轻，节奏缓而静，不疾不徐的行走间让人感到从她身上散发出来莫名的安然感，感染得身周的一切难以躁动，仿佛在她面前弄出一点声响都是错。
    布璃跟在幻姬的身边不再说话，直到幻姬走出娲皇宫的大门停下来，顺着她的目光看向宫外远处的小行宫，行宫门口有一个小小的白色身影，不用费脑子他就猜到那时谁。关于千辰宫的帝尊传说很多，可那些传说里没有他是个深情男子的说法。不由得，布璃看向幻姬，殿下被帝尊的等待感动了吗？
    娲皇宫的大门很雄伟，又是落在云霄之处，幻姬不知道远处的那个身影能不能看到她，迢迢相望，望不见眼睛，望不见心，可为何又感觉比近身相视更多一分惆怅和悲凉呢。
    幻姬忽然想到布璃问自己的问题，如果再给她一次机会，她还是选择义无反顾的去半魂烬墟为帝尊抓半魂人吗？
    答案很显然。是的。她会。
    “有时候，明知事情是错的，还是会去做。因为事情本身在人的眼中已无关对错。”
    只因为是他，才做得心甘情愿。过往种种，她皆坦然而无悔。
    看着幻姬走远的背影，布璃发现自己真的不明白她的话，一件事怎么能不分对错呢？若是没有是非观，世界岂不乱套了？殿下当时是不是被十丈红尘里的情爱冲昏了头脑，为了帝尊什么都能做，失去的理智的她又怎会不被天谴呢。很快，布璃否认自己的猜测，殿下说明知是错却坚持，她灵台是清明的，如此而言，便是当时的情让她不悔吧。若说情，他是真不懂，情理情理，说到最后还是在理。为仙者，最不能轻易触碰的就是情，无情无欲方能公平处世。
    －
    小行宫。
    和幻姬在娲皇宫的金佛道别过后，星华和千离到了小行宫，半天后麒麟和河古才从众神里脱身赶来，河古边走还边夸自己。
    “我就是这么有能力的人。你嫉妒都没用。”
    麒麟快步走着，“你哪只眼睛看到我嫉妒你了。”
    “你嫉妒在心里，面上看不出来。”
    “哟，您还会读心术，看不出来。”
    “你看不看得出来我都有这本事。”
    麒麟心里想着千离的事情，懒得跟河古费嘴舌，见星华和千离坐在窗边，走过去，看了看千离的状态，还好，看上去很平静。虽然他心里可能在翻江倒海狂风巨浪的，但看面相还是很有帝尊的派头，很沉稳，并没有因幻姬的忽然出现而失态。
    河古挨着麒麟坐下，麒麟嫌弃的白了他一眼，那么多张椅子不坐，非跟他挤在一块儿是几个意思？
    “你们……怎么想的？”麒麟问。
    河古道：“出现很好呗。抢回宫，生崽，完事。”
    麒麟特别鄙视的看了眼河古，“没问你。出的什么馊主意。”娲皇宫的殿下能随便抢回去啊，就算幻姬好对付，她后头还一个女娲娘娘呢，当娘娘是死的么？
    “我的主意不是馊的。你闻闻，我很香的。”
    麒麟恨不得将河古从自己的身边掀开，开玩笑不看场合的啊，蹲了一个这么严肃的冷面爷们在眼前也不晓得收敛一点。
    河古叹了口气，“我说你们能不能不要这样，一件事件发生了，不能光盯着它不好的地方看。你看看你们，幻姬被天谴的时候，找不到她，你们不高兴，尤其是千离，整天闷闷不乐。我说，你那修为已经让人望尘莫及了，你还干嘛闭关三千年。学我啊？”缓了一口气，河古继续道，“现在好了，幻姬出现了，你们还是不高兴，为什么不高兴啊？我觉得这是好事啊，不管她是被天谴一万二千年还是被女娲娘娘责罚思过三千年，都过去了，对她来说，是喜事。对我们来说，也是喜事啊。最起码，我们知道她在哪儿了吧，不管她跟不跟千离回千辰宫，想看她的时候，能来娲皇宫看见她吧。这比过去，好很多了。难不成，你们愿意她被天谴啊。”
    麒麟皱眉，“关键不在这。”
    “关键就在这。”河古坚持自己的看法，“你们看到的是幻姬放下了情爱，在心里放下了千离，你们不高兴了，觉得委屈了是不是。我就奇了怪了，你们委屈什么啊？当年为了千离那根本就不存在体内的蛊王，她闯入半魂烬墟抓半魂人，且不说她的行为是对是错，最起码对千离来说，她尽了力。她是什么样的人，我们基本是了解的啊，屠杀半魂人这样的事情，若不是为了千离，你们就是要她的命，她也干不出来。”
    河古为幻姬打抱不平，“哎，我说，当年千离的体内可是没有蛊王了哟。幻姬冤不冤！她委不委屈！”若是真的需要半魂人为千离解蛊，她如此做了，还能说有点作用，可真相却是，她是被骗去的！不管当初是千离的无心撒谎导致还是幻姬自己太过于在乎他，事实就是她白白的血染双手，更白白的被天谴封沉了一万二千年。“我说你们是不是忘记幻姬见到千离时说的第一句话？她到现在还认为当时的千离被蛊王控制。千离思她一万五千年，不错，他的忧伤我们看得到，我们是好兄弟，我们心疼。可是幻姬一个人承受本不该发生的天祸，她说什么了吗！难道她的时光就不是熬过来的？”
    麒麟沉默了。
    “我承认，看到她对千离心如止水的时候，我特别想对她说点什么。”河古看着千离，口气很沉重，“可是我真的说不出来，因为她遭受的一切，本是可以避免的。”说着，河古看着麒麟，又看看星华，“万多年过去，人都会变成成熟，我们也是这样，为什么她就不能？我觉得现在的幻姬比最开始我们认识的时候更漂亮，更有气质，更沉稳，更大气，现在的幻姬更像是一个女娲后人该有的样子。”当初的她，在他们面前努力端着，害怕给娲皇宫丢脸，现在的她能从容的面对众神。
    河古问，“这样的幻姬有什么不好呢？”
    “她能继续和千离相爱，我当然、非常的乐见其成。可是，如果她放下了，我也能理解她，并尊重她。因为，没有哪条天规规定，一旦爱上一个人就必须生生世世只爱他，只跟他在一起。爱情能产生，也能消失。对我们来说，十丈红尘的情爱是想不想碰，可是对更多的神仙来说，感情是不能碰。我们看着别人遵守仙律，难道不能理解幻姬吗？”她的身份让她有足够强大的理由拒绝一切情爱。她给了千离最真挚的感情，现在她放下了，未尝不是一种成长。
    房间里安静了一会儿，忽然一个轻轻的声音响起。
    “口渴吗？”
    河古愣了下，看着千离，“能给我一杯茶最好。”别说，还真的有点口渴了。
    千离伸手，给河古端了一杯茶。
    “你太客气了。”
    河古笑嘻嘻的接过千离送到眼前的茶杯，一口水刚喝到嘴里，还没有咽下去，忽然全部喷了出来。因为，他听到千离又说了一句话。
    他说：“你理解勾歌吗？”
    河古蹬着千离，放下茶杯，“当老子刚才什么都没说！”说完，将头转到一旁。
    麒麟笑了，“生气了？”
    星华也笑了，“站着说话不腰疼啊。”每个人看别人的故事都特别的理性公正，只要到自己的身上，原则理智公平统统让路，心情为上。
    “别跟我说话你们。”河古气呼呼的走到一旁，闭眼睡觉。
    千离瞟了他一眼，神情竟比往日轻松了很多。他不说话不表示他不高兴，就如同河古说的，她能重获自由，无论怎么看，都是一件值得高兴的事情，他怎会不开心呢。
    过了一会儿，千离起身走了出去，麒麟在跟过去，被星华拉住了。
    －－－－－－4031字－－－－－－－－－
    格子：这章是昨天该更的，今天晚上12前还有一章更新。谢谢阅读。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 6

    幻姬走到离小行宫还有一段距离的时候，对身侧跟着自己的布璃说道：“你就在此处等着我。”
    “殿下，女娲娘娘让我随身保护你。”
    “布璃，如果这个世上只有一个人不会伤害我，我坚信那个人就是他！”
    听到幻姬的话，布璃不再跟着她。尽管他终于解开了自己心里疑团，有了一张他原本以为天下独一无二的脸，但他也终于知道，他的脸并不是上天给他的，而是早就有一个男人用这样的脸进入过幻姬的心。有一样的脸，不代表他能有帝尊在幻姬殿下心目中一样的分量。最少，他认识她的时间比他长很多。三千年前当他用新的容颜出现在幻姬殿下的面前时，殿下看着他一句话没说，哭了整整三天。那三天他记得非常清楚，不论她说什么，殿下的眼泪都止不住，什么话也不说，只是看着他哭泣。他不是猜不到她心中有故事，却没想到和她有故事的人会是千辰宫的帝尊，也没想到她为了他承受了这些铄。
    一袭白衣的幻姬目光平静的走到小行宫门前的男子跟前，声音轻轻的，“和娘娘聊得有点久，你等了很长的时间吧。”
    “刚出来。”
    幻姬静静的看着千离，如果是很久前的自己，一定会信他这句话，他说得好自然，可是他大概没注意到他肩膀落下了不止一片树叶，若不是长久的等在门外，树叶如何能寻到他宽厚的肩停落。
    “进去坐着聊吧。”幻姬建议。
    千离却说，“不如陪我走走吧。”
    幻姬想说什么，忍住了，点头。天外天不缺美景，尤其在娲皇宫的外面，随处就能找到一处迷人的风景。
    两人什么都没说，走了一段长长的路，从黄昏走到夜幕落下，从晚霞走到繁星点点，走到幻姬觉得如果她不开口说话，会和身边的男子一直走到久远的将来。
    缓缓的，幻姬的脚步停下来，看着眼前水波粼粼的天湖。
    “很小的时候，我经常在这片湖中划船，划累了，就会睡在船里，直到神侍飞到船上叫醒我。”幻姬微微停了一下，“后来长大了，反而不爱到这里来玩，觉得只有不懂事的娃娃才会玩这个。”
    小时候觉得出了娲皇宫就是去了很远的地方，见到了新鲜的事物，很容易高兴起来。现在觉得，脚步走得再远也没有用，她的心留在娲皇宫，走不远。
    “千辰宫里也有湖。”
    幻姬转身正视千离，“帝尊，你其实懂我的意思。”
    “老了，智商下降了。”
    “对不起！”
    她知道他明白自己在说什么，也知道他话里的意思，对他现在的感情，她只能说抱歉。当年在千辰宫里不婉拒他的感情，是她害怕伤害他，也承认内心深处对他动心。可人会成长，会想明白很多事，她如今已经没有了当初的情意，欺骗或者再看着他情绪低落下去反而是对他的伤害。悲伤不该是他人生的主旋律，他值得更美好的天籁乐曲奏响在他的时光里。
    千离的声音很轻，“该说对不起的是我。”
    “帝尊你真的不需要这样，因为是我自己犯错，与你无关。”
    “若是不跟你开玩笑，你相信我体内的蛊王已被除掉，怎会去半魂烬墟呢。”还是他当初与她真真假假闹着玩的次数太多了，让她不知道该信哪一句话。若是星华或者麒麟，想必就不会出现这样的问题。
    幻姬微微愣了下，问道：“所以当年你确实解了蛊王？”
    千离点头。
    两人之间安静了片刻，幻姬忽然笑了。
    “真好。”
    他没有受蛊王那么多的折磨真好。
    千离的声音带着沉重和歉疚，“害苦了你。”
    “你人没事就好。”
    想到当年，幻姬想起了一件事。
    “当年的天雨有异常，后面你们知道是怎么回事吗？”
    千离对一万五千年前佛陀天的异雨并不愿提及，那一场雨改变了他的生活，也让她承受了一万五千年不该属于她的苦，完美的人生因为他和舞倾，出现了一个永远无法抹掉的污点。对于那件事，她问了，他会答。却是简洁说了一句话而已。
    “舞倾用自己的龙血和天道做了交换，幻梦神川海的海水变成了那天的雨水。”
    幻姬想了想，微微勾唇，“舞倾公主喜欢你？”
    千离轻轻的，笑了下，“变聪明了。”
    “我一直就不笨。”
    简简单单的几句话，千离和幻姬之间的气氛变得轻松了不少，幻姬觉得是自己开始多虑了，帝尊就是帝尊，不是幼稚的孩童，也不是一般的男神，诸多事情恐怕她就是不张口他都能猜出她心里想说的。
    幻姬忽然问，“怨我吗？”
    “比如？”
    “比如……”幻姬想了想，比如不出来什么。如果她回娲皇宫许多年不让他知晓，她才有得比如。没想到，回来就见到他。“没有比如。”
    千离慢慢的抬起手为幻姬将嘴边的发丝绾到耳后，指尖停留在她的发丝上，目光温柔的锁着她，很仔细的端详着她。果真是时光雕琢出来的绝色精致，当年的稚气完全不见一丝，如斯美人，无出其右者。
    “不如我来说点。”
    幻姬静静的等着千离的话。看着他，她有句话一直想说，很平常的一句话，甚至听起来可能有那么一点客套虚伪的感觉，可是发自她的内心。他，瘦了！
    “你没有我要怨恨的地方。而你，可以怨我为什么早知道舞倾喜欢我却不将她拒绝在千辰宫之外。”
    “你还能怨我为何没有及时的道半魂烬墟阻拦你屠杀半魂人。”
    “你更加可以怨恨我为何将善良仁慈的你变成了双手染血的人。”
    他进入半魂烬墟看到海里横尸遍海，懊恨的是自己。他太了解她，杀了这么多的半魂人她得有多难过，可她难受时他竟然没有在她的身边。枉他曾承诺过，不管她遇到事情都在她的身边，失信于她，他恨透了自己。屠成千上万的人，他可以面不改色，她不能。只要想到她独自面对飘满尸体的半魂天海，他便心痛的锥心刺骨。他的语儿怎么能够面对那样的场面，他怎么会如此失手的没有保护好她。她当时的孤独和自责，全是因为他造成的，他要如何弥补才能修正自己的错误。
    “你也可以怨我，事情因我而起，为何我却没有受到天谴，让你一个人独自承受。”
    “怨我吧。”
    幻姬无声的摇头。幸好所有的罪责都降落在她一个人的身上，如果连带他一起，她真不知要如何面对他。
    千离的手从幻姬的发丝上缓缓的落下，顺着她的手臂，轻轻的握住她的手，捏在手心里，感觉着她稍微有些凉手。他多想就这样牵着她的手带她回千辰宫啊，那个没有她的宫殿，连温度都好像被她带走了一般，让他感觉不到温暖。哪怕烈日炎炎的时候，也觉得冷冰冰的。
    幻姬很淡然的任千离握住她的手，从青夷天皇山赶回来的路上她就想过，出来了，是不是要见一见他，当时想的是，偷偷的去千辰宫里看他一次，确定他过得很好就回娲皇宫。如果不好，便冷静的现身，告诉他学会放下他们的过去。见面的时间虽然提前了很多，但她的心里很明白自己如何想的。
    “帝尊。我非常庆幸自己当初在星穹宫里遇到了你。尽管那时我对你的印象不怎么好，但你用你的方式让我明白你是个值得被人爱的人。”
    “我记得我们的过去，每一点一滴我都记得，而且我想在以后更长的岁月里也不会忘记。我享受你给我疼爱，呵护，并且很珍惜上天给了我们相爱的缘分。缘来时，我们抓住了。缘要散，我们又如何强求的了呢。”
    “你说舞倾制造了那场异常的天雨，让我们没有避免半魂烬墟的祸事。可是我想，就算没有舞倾，也许会有别人呢。”
    当时的她，对事情很认真，对人亦是，历练也不够，遇到事情会用自己九万年里学到的道理和观念去看待去解决。但事实上，未必书卷上说得都是对的，因事变处才是正确的方式。可惜的是，当时的她不懂。舞倾不是他们分开的决定原因，只能说她和他的缘分还不足够让他们成功的携手到老。他们，没有世尊和世后那么幸运罢了。
    “我曾爱过你，深深的，用我最真挚的心去爱着你。”幻姬目光定定的看着千离，“我珍惜我们所经历的一切，并且会将我们的故事一直深藏在心底。可是，原谅我，现在不能够继续爱你。”
    “或许，应该说我现在不想爱。”
    十丈红尘里的情爱并不是那么好驾驭，她自认以她现在的修为驾驭不了。也许时间再长些，她能，又或者还是不能。可那是未来的事情，她现在不会去考虑。她很清楚的明白，经历了一万五千年后，她并不愿意在触碰情爱，尽管它过去给了她无数的甜蜜，但最后带来的结果并不美好。寻常的生活里尚且有磕磕绊绊的不顺利，情人之间又怎可能做到从头至尾没有矛盾没有风雨呢？如果再来伤害，爱恋满怀的自己真的就能够灵台清明的理智处理吗？未必吧。与其说她不想爱了，倒不如说她受了爱带来的罪孽，她决心不再给自己犯错的可能了。
    “我感激你对我万年来的思念，等待，更心疼你的悲伤和自责。可是帝尊，连我都能参悟透的道理，你真的不明白吗？”她知道他看得比她还透彻，她甚至非常肯定自己说出来的话，他早就猜到了。
    一个人，付出了爱，就必须会想到两个结果。对方接受和对方拒绝。不管是哪一个结果，其实都在心里有了准备。
    帝尊懂，她也懂了。
    当年的舞倾就是因为不懂这个道理才会钻死在自己的心眼里，付出就一定会有回报吗？对方没有回报的时候就想尽一切办法强求吗？甚至不惜伤害人？
    “帝尊，我不够好，不值得你为我如此。”
    千离轻轻一笑，“确实不够好。”停了下，又道，“当初。”
    那时的她，他真从她身上找不到一个优点，好在他那会儿也没想过要娶帝后，对自己要爱的女人没有要求，所以即便是看不到她的优点也喜欢上了，是她就是她了。
    幻姬轻轻笑出声，“呵呵，你这是夸现在的我吗？”
    “你可以这样想。”
    看到千离面色很平静，幻姬咬了一下嘴唇，问道，“那你能理解我吗？”
    “嗯。”
    她不是说了吗，她都能参悟透的东西，他怎么可能不懂呢。
    “那我们……”
    “你可以做你心如止水的幻姬殿下。”
    后半句话，千离没说，因为明白现在说出来没什么用处，只会徒增她的内疚，而他不想被关了一万五千年才出来的她过得不开心。她有权利选择她的感情，亦他也有选择权。
    幻姬缓缓的从千离的手心里抽chu自己的手，看着他的眼睛，很真诚的对他扬起了发自内心的笑容。
    “谢谢你，帝尊。”
    千离长长的舒了一口气，看着远处的湖面，“从今晚起，可以好梦了。”
    幻姬笑得轻快，“呵呵……”轻灵的声音飘到湖面上，惹起几尾小鱼跳跃起来，“我也是。今天起，可以安眠了。”
    他想，她回来了，而且学会坚持做自己，真好！
    她想，他想开了，而且能看到他眼底的轻松，真好！
    在小行宫门口赏月的麒麟星华与河古看到千离牵着幻姬的手走回来，三人相互交换了一下眼神，不会这么神奇吧！
    “哎，这么久，足够你们干很多事情噢。”麒麟不怀好意的看着千离，笑眯眯的对幻姬道，“幻姬姑娘，好久不见。”
    “麒麟神尊，好久不见。”
    幻姬朝星华和河古点了点头，看着千离，“不早了，早些歇息。”
    “嗯。”
    千离放开幻姬的手，看着她走向娲皇宫。只是看到从一旁出来的布璃，微微蹙了下眉头，很快便又放开了。
    河古诧异的看着幻姬离开，“你们怎么回事？不是重归于好了吗？那她还回去干嘛？”一万五千年没见，今晚肯定是个不眠夜啊，女娲娘娘又不是不晓得他们的事情，幻姬夜不归宿应该也能理解吧。“难不成，你们刚才在野地里……”
    千离淡淡的扫了眼河古，“你很有经验？”
    “我这么纯洁的男神，和你不是一挂的。”
    星华到底是有媳妇儿的人，目光从幻姬的背影上收回来，抬起手慢悠悠的斟茶，“明天回去？”
    千离应了声，“嗯。”
    “明天就走，女娲娘娘能同意吗？”麒麟问，“幻姬可才回宫啊。”
    星华问，“谁说幻姬跟我们一起走了？”
    “她不去！”麒麟不解。
    河古问，“现在是几个意思？”
    “一个意思。”星华看着麒麟和河古，“幻姬和他，就这样了。”
    “就这样了？”麒麟大惊，“完了？那你们刚才不还是手牵手走过来的吗？”不和好也能牵手啊？
    千离反问，“牵手走回来和明天她跟我们回佛陀天有什么关系？”
    麒麟不敢置信的看着千离，“你们就这样和平的……变成陌生人？”
    “他们应该算是最熟悉的陌生人。”河古调侃千离道，“你们也太不正常了。像你们这种情况，怎么能如此和谐呢？没有大打出手起码也要吵得不可开交才对吧。”
    千离挑眉，“像你和勾歌那样？”
    唰的一下，河古脸色全变了，蹬着千离。
    “老子睡觉去！”
    星华和麒麟低低的笑出声来。
    今夜天外天的星空似乎特别的美丽，连月亮都好像特别的圆，千离和星华麒麟在小行宫的外面赏了很久，那个扬言去睡觉的某人，在过了一会儿之后，偷偷的飞到了树上坐着，时不时的从桌子上将星华泡的茶飞一杯到手里，慢慢的品。
    －
    布璃护幻姬回宫，一直走到娲皇宫里面，才出声问幻姬。
    “殿下，你真的将帝尊放下了吗？”
    幻姬看了眼布璃，“为何有此一问？”
    “我看到你们牵着手。我觉得……”
    “你觉得如果我真的放下的帝尊就不会和他牵手，对吗？”
    布璃表情很肯定，“当然。男女授受不亲。如果殿下和帝尊没有关系，牵手走在一起，给别人瞧见了，可是要影响殿下你的清白。”
    “布璃，你想多了。”
    帝尊一直就不曾在意过别人的眼光，而她，从现在起也不甚在意别人怎么看自己。如果一件事情，没有错，就算被人围观又如何，正确的总是正确，谬误的就是谬误。活在别人的眼光里，不如活在真实的轻松里。他们分开一万五千年，就算不再继续相爱，可他依然会是自己最了解的男神，她曾想过他们可能连朋友都做不了，没想到能如此平静的聊天，这样的感觉很好。
    －
    待到深夜，麒麟和河古都进屋睡觉去了，星华的茶泡到了第五壶。为自己和千离泡了一壶极好的时雨茶后，各自斟满一杯。
    透过袅袅升起的茶气，星华终于很认真的看着千离，“放得下吗？”
    “放不下，也得放下。”
    星华轻轻一笑，“做给她看？”
    “万年前，我没能护好她。万年后，我怎么能再犯同样的错误呢。”
    他的修为足够她无法反抗的就带她回千辰宫。然后呢？每天防着她逃回娲皇宫？还是每天面对她伤心和不爱的他的眼睛？她已经苦了万年，他如何还舍得再伤害她？
    星华没说什么。如果是他和阿萝，他一定会将阿萝坚持带在身边。当然，阿萝和幻姬不同，阿萝没有他，什么都没有。幻姬不同，她即便是离开千离也能生活得很好。她的放下，源于她从来不曾欠千离什么。千离给她的爱，她回了她一颗真心。她拼命守护过他，现在她的放下，无牵无挂。
    千离说了很小的一声，小得星华都没有听到。
    “我好想她！”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 7

    第二日，千离几人从天外天启程回佛陀天。
    麒麟不确定的看着千离，问他，“确定？”就这样回去，不再和幻姬见面吗？虽然不懂男女之情到底是怎么一回事，但见识过星华和飘萝的相爱后，再看看他们，总觉得有点唏嘘。他的性格和星华不同，幻姬和飘萝也完全不是一个类型的人，在分开一万五千年后重逢能做到如此平静相对相离，大概也只能发生在他们俩人身上了。
    “佛陀天离天外天……有点远。”河古也劝千离，如果就这样回去了，他和幻姬就没多少见面的可能了。由此可见，如果一个尊神如果想娶媳妇儿，最聪明的做法就是将她收为座下弟子，如此变能将她带在身边，日日蹂.躏了。不是，日日疼爱了。在这一点上，星华明显比千离要聪明且好运啊，收了徒儿，慢慢得养成了妻。当然，千离遇到的情况也说明一个道理，找媳妇儿还是不要找她娘家离自己太远的，若是欺负了媳妇儿她泡回家，来回哄人都要耗费不少的时间。
    千离神情淡淡的，“回吧。铄”
    祥云飞远之后，麒麟还是不死心的问千离，“真回啊？”
    “你想留下？”
    “怎么我想留下啊，幻姬跟我没有任何关系，她又不是我的人。”麒麟语重心长的道，“我是为你着想。其实吧，她是个容易心软的姑娘，如果你死乞白赖的缠着她，说不定不用多久她就跟你回千辰宫了。从此以后你跟她双宿双飞，恩恩爱爱，外带多生几个崽子，在千辰宫里热热闹闹的生活。多好。”
    河古笑道，“这样是挺好的。”
    “珑婉这么对你的话，你什么反应？”千离平静的问麒麟。
    “珑……”
    麒麟语结的看着千离，辩解道：“珑婉不是你，我也不是幻姬，我没有幻姬那么容易妥协。我和珑婉从来就没有相爱过，和你们不同。你们有万年前的感情作为基础，再借着幻姬的性格，死缠烂打很有希望将她拿下。”麒麟想了下，又道，“珑婉……她对我用什么招都没用，我心不在情情爱爱的上面，不是我说，男女感情是一个很麻烦的东西，恩爱起来像一个人，若是吵闹起来，实在让人头疼。比如他家的那只。”麒麟看着带着一脸淡淡笑意的星华，“生气发火时完全没法跟她讲道理，她就是道理，哪一次不是星华认错哄她。我的心，无情无欲，神心清净，十丈红尘有你们俩个跳进去就够了，从你们的身上我看到了那是一个水深火热的地方，明智如我，决意不会沾惹的。”
    “再说了，珑婉她就干不出不要脸的事。”麒麟非常有自信的看着千离，“她的为人和品德修为，我了解。”
    河古笑得贼光闪闪，“哎哟，你了解？说说你是怎么了解珑婉的啊？”河古管着四海六道八荒里水域，西海虽大不如以前，但珑婉公主这个人他还是记忆深刻的，那是个很……不一样的西海龙公主，单单从外形上就能将她区别于其他公主。一直就晓得麒麟这小子在三十三重天里到处沾花惹草的，没想到连珑婉都惹上了啊，他口味还真是不挑食。“我觉得你们蛮配的，有机会大家一起聚聚，喝喝茶，赏赏月。”
    麒麟嗖的一下飞到前头，河古八卦的心开始sao动，腾云驾雾的追了上去。
    “其实他有一点说对了。”
    娲皇宫和千辰宫相距是有点远，如果回去了，想再见幻姬不是容易的事情。短时间之内，女娲娘娘应该不会让她离开天外天，倒不如他留在天外天里，兴许还能将幻姬给挽回。难得他对一个姑娘动心，就这么结束了，倒给他又添了几分悲情。
    千离道：“他不止一点说对了。”
    他说自己的心不在情情爱爱的上面，神心清净，现在的幻姬又何尝不是他这样，只不过他是舍不得牺牲自己的洒脱和自由，而幻姬是尝过情爱之后幡悟放下，比他更为决绝。他现在做什么对她来说都是徒增不必要的麻烦，只会让她觉得自己是个拿的起放不下的人，恐怕会更觉得十丈红尘的情爱特别麻烦，她放下爱情是非常正确的决定。
    *
    千离几人回到了佛陀天。飘萝得知幻姬已经获得了自由，很是高兴，甚至有点懊恼为什么没有跟星华一起去天外天，她万多年没有见到幻姬了，不晓得她变成了什么样子。星华给她的回答实在很寻常，只说幻姬还不就是幻姬，一眼就能认出来。飘萝觉得，一定是因为在他的眼中她是最美的女子，别人都一个样儿。
    “夫君，你说，我是不是有必要去天外天看看幻姬啊？”
    作为姐姐，去看看自己的妹妹，很正常吧。
    “我没意见，但是你觉得他们有没有？”
    星华看着在草地上放着纸鸢的小毛球和星二，两个小家伙对母后的依赖还是很重，她在宫里时不觉得从，可若去天外天几个月，他上哪儿给他们弄一个母后？
    “我带着他们去呗。”飘萝道，“幻姬还没见过星二的样子，小姨娘没有见过自己的小侄儿怎么行。万一将来俩人在外面碰上了，两人不知彼此的底细，来一个姨侄深情恋恋不忘，我们怎么办？那我到底是幻姬的姐姐呢？还是幻姬的母后？”
    星华：“……”
    娘子你觉不觉得你想得太多了，你是肯定没机会成为幻姬的婆婆。
    两个人放着纸鸢凑到一块儿去的小毛球和星二差点撞上，眼看两人的纸鸢也要飞到一起了，星二清脆着嗓音含着小毛球。
    “小毛球哥哥，你快点把你的纸鸢拉走，要缠上我的了。”
    小毛球一动不动，“把小字去掉。”他比他大了四岁，怎么能叫小毛球？
    “毛球哥哥。”
    “把毛字去掉。”听上去一点儿不威风。
    星二看了一眼小毛球，“球哥哥。”
    球哥哥？！
    麒麟从一旁冒出来，笑着调xi小毛球，“叫什么球哥哥啊，我看不如叫蛋哥哥好了，叫蛋蛋哥哥也可以。”
    飘萝笑问，“什么蛋？鸡蛋鸭蛋还是皮蛋？”
    小毛球和星二抓着纸鸢的线转头，看到飘萝，俩人同时跑向她。
    “母后。”
    “母后。”
    飘萝弯腰抱住小毛球和星二，两人的纸鸢在天空里缠到了一块儿，开始往下落，一阵颇劲的强风吹了过来，把两只纸鸢的线吹断，将两只五彩的纸鸢含在风里，吹向远方……
    “母后，我的纸鸢。”
    “父尊，我的纸鸢飞了。”
    星华抱起眼带伤心的星二，“飞走了就不要了，赶明儿父尊再给你做一只。”
    “父尊你带我去把它追回来吧。”
    父尊慈爱的看着星二，“飞到别处给人捡到，让其他人也放放纸鸢吧。”
    飘萝看着飞远的纸鸢，忽然心中莫名的涌起淡淡的忧伤，星华回来几天了，帝尊也回了，虽然星华说帝尊和幻姬见面的场面很平静，可她真的不知道分别一万五千年的人要怎么平静。他说，幻姬放下了帝尊。他说，幻姬变得很成熟。他还说，幻姬看帝尊的目光变得很静，静得和看别人没有任何区别。她不了解帝尊，但她觉得帝尊看到幻姬的双眼时，心一定在痛。她不想说他们的爱对不对，也不想去考虑万年前的事情到底谁造成的，她只是恍然的，明白了一些事。
    一只手，抓不起一捧水长留。一根线，系不住一只纸鸢永恒。一段时光，留不住一份感情。爱，是一个会消失的东西。它就如放纸鸢时手里的线，经历的时候，美好而且开心，可若断线了，纵然有仙术能飞上去捡回它，心中却觉得放它飞走可能更好。
    “我不去了。”
    麒麟奇怪的看着忽然说话的飘萝，她说什么呢？怎么忽然说不去了，去哪？
    小毛球仰着头问，“母后，你不去哪儿？”
    “母后哪儿都不去，就在宫里陪你们还有你们的父尊。”
    如果幻姬放下了帝尊，她现在何必急着过去看她呢，让她想起帝尊么？刚获得自由的她应该更多的想享受自己的畅快时光，她过去是给她的心里添堵。
    *
    六个月后。
    千离睡在一只随风漂于碧波上的小船里，脸上盖着一本摊开反扣的佛理书，银发散在船上，有一缕长发越过船舷落到水中，飘飘荡荡，几尾金色的小鱼好奇的游在他的发丝周围。
    忽然，小船飘荡的幅度略略大了些，一个青绿色华袍的身影站到了船尾上，摇着百色扇看着他，嘴角挂着笑，“小离离最近是不是过得很舒服啊。怎么办，我看到你过得舒服特别的不高兴，就想你过得不好。为了让我开心，你过得凄惨点行不行。”
    千离懒理麒麟，继续睡着自己的觉。
    “哎，我跟你说，你这样的态度对我，我很不高兴。”麒麟端着一副‘赶紧儿讨好我，不然你会后悔’的表情看着千离，“我真的会不高兴的。我若是不高兴，后果很严重。”
    千离还是沉默着不搭理麒麟，仿佛就没听见他的声音。麒麟踩在船尾，使劲摇晃起小船来，他就不信这样他还不醒，日光这么好，他居然在船里睡觉，真是浪费阳光。
    “你怎么还没不高兴？”
    千离脸上的书依旧盖着，连他的手指都没有动一下，声音慵懒得让人听了忍不住想学他睡觉。
    “我要是真不高兴了，你保准会后悔。”麒麟眼中精光一闪，“别说我不够兄弟的仗义，我是谁，你是知道的，我在三十三重天里的人缘有多好，你也该是知道的。天界就没有我不知道的消息，经过我缜密的思维，在一大堆的消息里，成功的为你了解到了一件很重要的事情。相信我，你听了肯定会睁开眼睛看着我。”
    “下去！”
    千离的声音不冷而威。
    “哎哟哟，还认真了。你不想知道，我还不想说呢。”
    麒麟飞向岸边，飞到半路又飞回了船上。这小子就是掐准了他来找他就憋不住的习惯，真是烦死人了，什么事情都只能按照他的风格来，要真是如此对所有人也罢了。可是对幻姬，他怎么不能强势啊，怎么不能按他的风格办啊，就晓得欺负他。
    “四个月之后有寒天花会。”麒麟的声音里带着藏不住的得意，“寒天花会呢，我晓得你是没什么兴趣去的，不管是什么花，在你眼中还不如一株仙草来得实用。不过，你知道寒天花会在哪儿办么？告诉你吧，昭邰山！”
    麒麟将最后三个字一字一顿的说出来，“我要表达的是什么意思，你懂了吧。”
    百曦古神肯定也晓得幻姬回到了娲皇宫，那天遇到众神都看到了幻姬，她的身份又尊，这件事不算小事，四海六道八荒都晓得娲皇宫里的殿下再现。凭百曦古神和幻姬的交情，他肯定会请幻姬，寒天花会本就办得次数不多，加之幻姬又是刚出思过的青夷天皇山，百曦邀请她必定会下功夫。幻姬殿下跟百曦古神学艺三年对他的印象可是很不错，他诚挚邀请，她必会过去。
    麒麟将千离脸上的佛理书吸到手里，看着他闭目睡觉的样子，忽然感觉自己有点儿‘狗拿耗子’。他无动于衷的，他干嘛这么上心啊。
    “得了，当我没说。”
    麒麟将佛理书又盖到千离的脸上，飘飘然的飞走了。
    碧波之上恢复宁静，过一会儿，千离搭在船舷上的手臂缓缓的抬起，手指在明亮的阳光下显得格外的修长，轻轻的拿起脸上的佛理书，挡住头顶的刺眼光芒，看着佛书上的字。
    暮鼓晨钟惊醒世上名利客。经声佛号唤回苦海梦迷人。
    *
    天外天。
    正在窗前习字的幻姬听到神侍进来传话。
    “幻姬殿下，女娲娘娘让你到青阳殿去。”
    “嗯。”
    将最后一个字写完，放下墨笔，幻姬起身，立即有神侍过来为她整理衣裳和发丝，妥当之后，退到她的身后，跟着她走出了寝宫。
    在青阳殿里，幻姬见到了百曦古神。
    “娘娘，您找我。”
    女娲微微一笑，点点头。
    一旁的百曦看着幻姬，若是在天外天遇到她，他估计还不敢确定她就是幻姬，一万五千年不见，当真是有很明显的改变啊，无关乎容貌，在于她的气质。
    “幻姬。”
    闻声，幻姬转头，愣了下，惊喜道：“百曦古神。”
    “许久未见，难得殿下还能记得我。”
    “古神真是说笑了，古神算得是幻姬的半个师父，幻姬岂会不记得您。只是没想到古神今日到娲皇宫来，幻姬失礼了。”
    百曦看着幻姬，难得的开她的玩笑，“如此说来，殿下倒叫我感觉到生疏，不敢邀请了。”
    幻姬看着百曦，转头看向女娲娘娘。
    “三月之后昭邰山有寒天花会，百曦想请你过去住一段时间。”女娲看着幻姬，“你可愿去？”
    百曦说道：“今年的寒天花会有三月之久，千年来昭邰山离培育出来的奇花异草都会放出来让人欣赏，殿下若是愿意屈尊，百曦不甚荣幸。”
    “百曦古神太谦虚了。”幻姬十分客气的道，“古神手里种出来的花，在昭邰山之外难以得见，幻姬受邀，实在是古神垂爱，怎会有屈尊之说。幻姬只怕自己不够懂花草，白白辜负了一番奇景。”
    幻姬的话并没直接答应百曦，但也没有直接拒绝他，百曦看着万年后再见的幻姬，她变了很多，这样的她，从女娲后人的身份看，是件极好的事情。成长是必须，稳重更能助她在日后走得更平实。只是，不知为何，他竟略略觉得万年前的幻姬很可爱。
    女娲娘娘看着殿下的幻姬和百曦，“花会的事，幻姬你自个儿拿主意吧。百曦难得来娲皇宫一趟，你与他好好聊聊。”说完，起身走下了神位，离开了，留下他们俩人在殿内。
    没女娲娘娘在场，百曦表情不再那么严肃，柔和了很多，看着幻姬，嘴角一直带着笑容。
    “百曦古神，请。”
    白骨跟着幻姬走出殿内，两人在娲皇宫里慢慢的走着。
    “还好吗？”百曦问。
    “嗯。”
    “他，后面来看过你吗？”
    她从青夷天皇山回娲皇宫第一眼就见到了帝尊，不，准确的说是众神。只是他从八卦里听到帝尊两个字，觉得那么多的神者遇到她，其实终究不过只能说一个人遇到了她。没想到，她出关他就遇见，该说他们有缘吗？可为何一万五千年要出天谴之事。若是没缘，又岂能让他们再遇。
    幻姬不解，“他？”随即想了下，懂了，“没有。”
    百曦难信，“没有？”怎么可能呢？按说帝尊可不像是会对她不闻不问。
    “我和帝尊说得很清楚了。我爱过他，尽了我最大的力量去守护他，守护我们的感情。可是很遗憾，我们没能像世尊世后那样修得正果。”幻姬的口气很淡然，也很轻松，“现在的我，放下了我们的感情，我想潜心修炼，为神者，最忌讳动凡间情爱。以前不甚懂为何天规戒律要如此，经历的和帝尊的情后，懂了。”
    百曦轻轻的点头，当年知道她和帝尊有了男女之情，他曾暗示过她，更明示过帝尊，没想到她一心坚持，他更是坚决不改，听到幻姬被天谴的瞬间，他只能眉头紧锁，无尽叹息。好在，对于无极时光和她来说，一万五千年不算很长的时间，她犯下的错误也有修正的可能，没有酿出更糟糕的结果，如今放下了，看开了，甚好。
    “帝尊他也放下了吗？”
    “您也晓得，他是帝尊。”幻姬莞尔，“他是个佛理参悟得很透的帝尊。”
    百曦忽然轻笑，“是啊，看来真是我多虑了。”
    俩人走了一段路之后，百曦问，“寒天花会，愿意去吗？”
    幻姬看着百曦，很慎重的，“古神你让我想想吧。”现在的她，不愿意离开娲皇宫。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 8

    （幻姬看着百曦，很慎重的，“古神你让我想想吧。”现在的她，不愿意离开娲皇宫。）
    百曦以为幻姬是在担心见到三十三重天里的熟人，宽慰她道，“这次只有收到邀请的人才能观赏，不会出现让你尴尬的场面。”
    “百曦古神你误会了。瑚”
    她并不是担心去寒天花会的人太多，或者遇到相识之人。百曦古神的名望一向极高，昭邰山的花会必是许多神仙想前去观赏，寒天花会上若能得他亲手培育的奇花异草一株，得者当要喜不自禁了。
    幻姬道：“三个月后是娘娘要去婆娑世源静心，以前我总是要陪她一起进去，我已经一万五千年没有陪过她了。铄”
    每次到婆娑世源里面，娘娘总要静心半年才会出来，她才回娲皇宫不久，如果再去昭邰山，岂非近一年的时间不能见到娘娘。娘娘说去不去花会让她自己决定，她疼爱她，尊重她，而她对她的敬爱也是从生便来的。若是没有娘娘的疼惜，她又岂会只是被天谴封沉一万二千年。在烬墟天海里时，虽然身体被封，可她的意识非常的清醒，想到了很多，娘娘，帝尊，认识的尊神们，还有自己的成长，摩梵天书在心中都不知看了多少遍，佛经反反复复的心阅，每每想到自己在半魂烬墟里造下的孽，心中冷颤揪紧，恨不得怀疑那到底是不是自己。无尽的封沉，一片黑暗里的她甚至不指望自己有出青天的一日，直到娘娘将她唤醒。
    百曦点头，“好吧。那你想想，如果不能去，也没关系。”
    *
    三月后。
    抱着一只精致暖手炉的麒麟兴冲冲地的跑到千辰宫里找千离，希望跟他一起去昭邰山转转，没想到千离将这件事给忘了。
    “你不会真忘记了吧？”
    千离看了眼麒麟手里的暖手炉，淡淡问，“哪来的？”
    “嗯？”麒麟的注意力转移到自己的手里，笑道，“前阵子去了趟凡间，大冬天的时候凡人抱着这玩意的样子很惬意，回来让天工给我做了一个。你要试试？”
    “幼稚。”
    麒麟：“……”
    麒麟不甘心的问，“真不去？万一幻姬去了呢？”
    千离闭上眼睛靠入椅中睡觉，慢悠悠的说了句，“万一她不去呢？”
    “……”
    千小离你不能想点好的吗？
    事实上，千离口中的万一成真。幻姬的确没有去昭邰山看寒天花会，她决定在三月之后陪女娲娘娘静心清修。俩人闭关前几天，传来天外天的洪荒际原出现天兽群战的消息，日夜不休，连续混战十日之后，势头大有绵延更广的趋势，女娲娘娘让幻姬不必陪她，在关外处理洪荒际原的事情，一切事务不必与她回报，她独自定夺即可。
    麒麟在要求千离一同前去昭邰山无果之后，一个人跑去昭邰山，乐得逍遥自在。只是他离开千辰宫之后，千离从椅子上睁开眼，走出了寝宫，到深夜里才腾云驾雾回来。
    花探真君听闻千离回宫，没多久之后到千离的寝宫来给他上一杯清神的茶。幻姬殿下的事情，他也打动到了一二，没想到天谴一万五千年后，幻姬殿下和他们家帝尊大人情缘难续。帝尊又恢复到了之前没有殿下的样子，其实这样也好，最起码在他看来，比过去的一万五千年要好很多。为神者，自然很清楚缘来缘去尤自然，不可做茧困自心的道理。
    “帝尊，天冷，趁热喝吧。”
    花探放下茶杯，转头去看千离，被他吓了一跳。帝尊这是在干嘛？
    千离坐在椅子上，手里正鼓捣着什么，跟前一堆在花探看来以前是绝对不会被他们家帝尊正眼相看的东西，宝石、绝罕珍珠、黏土、万年金丝冰木……等等等等，在花探看来很是奇怪的物品。
    “帝尊，这些是……干嘛的？”
    千离头也没抬的忙着自己的事情，“你挡着我的光了。”
    “噢。”
    花探让开两步，看着地上的东西，估计自己问不出什么，老老实实的待在一旁，准备看看千离到底要弄什么东西出来。还没看多久，千离的声音轻轻响起。
    “不困？”
    “啊，哦，困。帝尊，你记得喝茶，我去睡了。”
    花探想，这么多东西，帝尊一晚上弄不完，明天早些过来便晓得他在做什么了。但让花探失望的是，第二天他起早到了千离的寝宫，只看到千离睡在椅子上，跟前的那堆东西全不见了，而桌上的茶还是他摆着的位置，拿起茶杯盖一瞧，里面的茶一口没喝。
    白日里，花探偶然听到神卫说，到天空泛白的时候，帝尊还去千辰宫的宝库里，做什么他们不得而知。花探顿时了悟为何帝尊白天光睡觉的原因了。
    但也奇怪，那之后好几天他都没见到帝尊再忙什么，而他那一晚通宵不眠在是干嘛他也一直都不晓得。好在，从那之后他没看出帝尊有什么不寻常，这事也就被他慢慢的忘记了。
    直到一日。
    花探急匆匆的走到在竹林里星华下棋的千离身边，“帝尊，有件事，不知该不该告诉你。”
    一般这样问的时候，人都是想说的，故意勾人的注意力罢了。花探想引千离注意，结果忘了自家主子是个奇葩，这样的手段在他身上完全不顶用。千离完全没听到花探说什么，专心致志的下棋，花探等不下去，觉得多没讨没趣，出声了。
    “大范围的天兽群战，在天外天洪荒际原。”
    千离的手很自然的落子，看着棋盘，依旧没听到花探说什么，神情淡然。两人你来我往的下了十几粒子之后，星华脸上浮现了淡淡的笑意。
    “我看，这局棋，我赢的可能性非常大啊。”
    千离薄唇微微翕动，声音飘了出来，“未必吧。”
    花探在一旁看着，老大如此闲心逸致的下棋，看来是不打算管天外天洪荒际原的事情了。想来也是，天外天有女娲娘娘，天兽在洪荒际原怎么也不至于闹到娲皇宫去，殿下在里面一点儿危险都没有，帝尊自然也不会担心她。不对，是帝尊完全就没必要再去牵挂幻姬殿下了，两人既然有缘无份，如此相安过彼此的生活岂不更好。
    默默的，花探退走了。
    *
    天外天洪荒际原。
    布璃站在幻姬的身边，随侍幻姬的神侍与娲皇宫的神卫一个个腾云驾雾站在幻姬的身后，看着无边无际的洪荒际原上遍地的厮杀吼咬，声声嚎叫混杂在一起振聋发聩。
    幻姬看着混战成群的天兽，微微蹙眉。天兽在洪荒际原里每隔几百年就会有一次大范围的厮杀，这事她一直晓得，平时的小打小闹更是天天不断。只是没想到这次的天兽群战会蔓延得这么厉害，天兽族群都想争到一块好地盘，让自己的族群发展壮大，成王败寇的待遇在天兽里格外明显。天兽战乱，娲皇宫的神卫一般不会管，想管也管不过来，物竞天择。除非失态发展得很严重了，神卫会出手干涉，但也不会将天兽当成敌人，只会尽力让他们和平相处。眼前的情况，再放任下去，洪荒际原要变成血原了。
    让幻姬最为担心的还不是天兽群战伤及了他们族群本身，优胜劣汰的自然法则她懂，如果族群本身不够强大，即便保了一次两次，也难保他们生生世世。大自然是最好的判官，它会给真正的胜者奖励。她担心的是，洪荒际原是很多非上古神兽的仙家神者们渡劫的地方，天道给什么劫给他们渡，事先无人知晓，天劫险恶重重，如果正好有神者在渡劫被天兽们乱入，神者渡劫失败还是小事，可重修再来。若是天劫里的劫难在兽群混战中被放出结界，后果比天兽战乱要严重太多。
    “大家尽快将混战的天兽分开。”幻姬吩咐身后的神侍和神卫，“尽量不要伤及他们。”
    “是，幻姬殿下。”
    神侍和神卫们都飞下去之后，布璃还在幻姬的身边，幻姬看着他，“布璃你也去帮忙。”
    “我要保护殿下你。”
    “你勿需担心我。”
    在青夷天皇山思过的时候还不觉得什么，可自从回了天外天，幻姬觉得布璃似乎并不适应娲皇宫的生活。在青夷天皇山的时候，她每天在结界里修心，除此之外就是休息，除了几个看护她的神卫，再无其他人。神卫最开始无人与她说话，直到布璃变成了帝尊的样子，他们才开始有了很稀少的交流。回了娲皇宫之后，她身边有许多人，也有很多的事情要做，在后宫群里，男子不得入内，她每天更多的是和随身神侍们待在一起。布璃虽然没有不妥之处，可她觉得他太过于紧张她了，只要她出了后宫，他便不离她身侧，话虽少，忠心虽明，可他的眼中只有她这个殿下，又怎说不是一种执念呢。尤其，他现在和帝尊的脸一模一样，在他紧盯的目光之下，她越发能看清他的执。不管什么执念，太过终归不会为好。
    “可是女娲娘娘让我不离你左右。”眼前天兽混战，万一伤到幻姬殿下，他要怎么向女娲娘娘交代？
    幻姬思索了片刻之后，轻声道：“布璃，或许我该遣你回青夷天皇山更合适。”
    幻姬的声音很轻，表情更是平静得看不出她任何情绪，于她来说不过一句在思考过后很简单的话，可是布璃却感觉到一股无形的压力将他笼罩。他一直以为自己对殿下是不同的，他陪着她思过三千年，又有一张和佛陀天帝尊一模一样的脸，尤其在得知他们又过深爱的过去之后，他越发觉得自己这张脸很珍贵。陡然之间听到幻姬这样说，他觉得是不是殿下厌烦帝尊所以连带厌烦自己呢？看到他，她会不会想起帝尊？还是自己的忠心耿耿她没有看到？
    “殿下，我去。”
    不管怎么说，他现在什么都听她的，只要她不谴他回青夷天皇山。以殿下的性格，怕是不会允许自己再犯错，她自然不会再去青夷天皇山思过，若是回去了，岂不永远离开她的身边。
    布璃飞下去之后，幻姬独自飞向更远的地方，仙光片片从她的手中撒下，落到混战的天兽身上，瞬间让他们冷静下来，冷静的看着对方。能力不算太高的天兽在幻姬飞过之后安静下来，但还有一部分的天兽因为修为甚高，仙光过后虽然杀气消退一些，却还是不分胜负不罢休的架势。
    幻姬不眠不休施术半月之后，洪荒际原大部分的地方恢复了安宁，正当她准备解决剩下的小部分纷争时，一个神卫紧张的飞来。
    “幻姬殿下，不好了，在洪荒际原的北边，有两个神者在渡劫，但是天狼族和天狐族正在那边厮杀，我等实在分不开他们。”
    幻姬立即飞赶。所幸，到那儿的时候，天狼群和天狐群刚刚混入渡劫神者结界，还没有造成不可挽回的局面。幻姬迅速施术控制住狼群和狐群，领头的几只首领见自己的同族都站在地上不动，厮杀得更加发狠起来。
    见状，幻姬飞身而下。
    “殿下！”
    布璃立即跟了下去，担心幻姬被撕咬中的天狼和天狐伤到，可他没想到，当他飞下去的时候，只看到一道白影掠过混战的天兽们，撕咬中的天兽便全部被定在原地，安安静静的。越过天兽看到另一边，幻姬一袭白衣不沾腥血丝毫的站在洪荒际原上，顿生一股让人尊仰的遗世独立之感。
    幻姬用同样的方法将另外一群天兽解决在另一个渡劫神者的结界内，广袖挥过，天兽群被她扫出了渡劫结界，分列在洪荒际原的两边。
    神侍们还没来得及叹息他们的殿下修为精进神速，幻姬已经腾云驾雾去处理剩下小部分的恶斗天兽了。
    原以为不用一天的功夫就能处理好的天兽群，没想到幻姬带着神卫们一起止战五天都没有完全平息下来。只因到了后面，天兽们似乎很不满幻姬她们出手相阻，一致联合起来对付神侍和神卫们。在幻姬的天术之下，不少的天兽没有伤及神侍神卫便被安抚下来，最后剩下几只很是凶猛的豺狼虎豹，目露凶光的看着面前的神卫。
    幻姬踩在祥云之上看着神卫们和天兽们对战，目光缓缓的看到了远处，一只浑身黑色毛发发亮的天狼正站在那儿，静静的，定定的，看着她。
    天狼！
    幻姬的目光对上远处的天狼，她晓得，狼是极为聪明的动物，尤其是天狼的狼王。刚才混战，她看到他一直站在那儿没有动，即便是她施术帮助神侍和神卫的时候，他也很淡定的看着她，不动不跑不逃，自然也没有出声鼓动自己的族类来攻击她。现在的她不是万年前的她，如果是当时，她一定会以为他是在对自己示好，是想休战的意思，因为他没有出战。而今，她很清楚的晓得，他是在等待时机，等待能攻击她们的机会，或者说，不是攻击她们，而是将他的对手处理掉。他一定晓得，自己并不想出手伤及天兽任何一只，她要的，只是安定，而他要的，却是对手的死亡。只要其他族群的首领死了，对他来说，怎么死的，死在谁的手里，都不重要。他的眼睛，太过镇定，让她觉得他太聪明。
    眼看神卫们要奋力擒定豺狼虎豹了，忽然之间，一道黑影像闪电一般的飞掠，布璃眨眼之间发现自己身边的幻姬不见了，等他再看清的时候，幻姬已经召唤出了御灵剑在地上和黑色的天狼狼王斗了几十招。在天狼的旋身撕咬大口之前，一道佛定之光将他笼罩，白袖飘飞之间，庞大的黑色身影被幻姬一掌震飞到数丈之外。
    狼王从地上爬起来想再战，一柄长剑指在他的喉咙之下。
    幻姬定定的看着狼王的眼睛，他能力不弱，如果不是万年来她的修为每日都在长进，尤其是在青夷天皇山思过之时，因为在女娲娘娘布下的结界里，更是凝吸天地之精华，修为更是日日千倍增进，刚才的她未必能如此轻松的将他拿下。
    慢慢的，幻姬收了自己的御灵剑，朝狼王深深的看了一眼，什么话都没说，腾云驾雾而起，看着神侍和神卫们将全部安静下来的天兽族首领们护送回各自的族群，再让他们监督各族回到自己的领地，自己先行回了娲皇宫。
    幻姬回宫已经是在她离宫二十多天之后，走到女娲娘娘的闭关世源入口之前，看着结界劲墙，默默的站了一会儿。娘娘的结界她现在破不了，自然也就进不去，娘娘已经开始了静心清修，如此一来，有半年见不到娘娘了。
    在娲皇宫休息两天之后，布璃在陪着幻姬散步的时候，忽然问她。
    “殿下，既然娘娘闭关了，你还去昭邰山吗？”
    昭邰山的寒天花会有三个月，她们处理天外天洪荒际原的事情花了不到一个月，若是赶去昭邰山，还能有一个月的花期。
    幻姬轻声问，“你想去？”
    “我听过百曦古神的昭邰山很多奇花异草，有点想去看看。”在青夷天皇山里什么都看惯了，如果不是她去，他们千百年都看不到什么神仙，这次能跟着她来娲皇宫，外面的世界如此缤纷，他想多多见识一些东西。尤其，听说她曾在昭邰山跟着百曦古神学艺三年，越发想去，看看殿下学艺的地方是什么样子，也许到了哪儿，他学点东西，能跟殿下聊的不就相应便多了吗。
    幻姬沉默了一会儿。
    “洪荒际原的天兽们这次群战刚息几日，再过些日子吧，若是他们安分了，我再想想去不去吧。”
    虽然过去了两天，可走时那只狼王看她的眼神她一直忘不掉。不是愤怒，是一种浓浓的不甘。仿佛他蓄谋了很久的事情眼看就要胜利，而她的出现生生的将他的希望掐灭。或许那只狼王想……
    幻姬大胆的猜测了一下，想成为第二只千王之王？
    狼王不少，但真正能成为传奇的，不会有几只。就是放眼到四海六道八荒的天兽里，也不见得能出几个传奇之王。他的野心是不是太大了一点？他眼中的执着让她有点不放心，在大家最疏与防范的时候，未必就不会是他眼中最好的时机。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 9

    幻姬答应布璃确定洪荒际原上的天兽们真的安定下来就考虑去昭邰山的事情，布璃每日都去群战的地方查看是不是有天兽还不安稳，一连查看了七日，不见任何打斗，回宫后满心欢喜的找到了正在习佛经的幻姬，等她习完之后，高兴的走到她的身边瑚。
    “殿下，累了吧，休息会。”
    幻姬走到一旁的椅子前轻轻的坐了下来，看了眼布璃，他这会儿的心情看上去很不错嘛。
    “殿下，你说等际原上安宁了就想想是不是去昭邰山，我都看了七日，一点动静都没有，天兽们应该是安守各自的地盘了吧。”
    幻姬端过神侍呈上来的热茶，拈起杯盖微微的拨着茶水，优雅的抿了一小口，不置可否。
    见幻姬不说话，布璃也不敢再多说什么，怕说多了惹得幻姬不高兴将他遣回青夷天皇山。可如果他们再不动身去昭邰山，恐怕连最后一个月的寒天花会都赶不上了，到哪儿如果只赏几天，看到的还都是大家已经看过剩下的花花草草，实在是有点儿觉得遗憾。他们殿下能亲自过去，那是昭邰山的荣幸，千里迢迢的过去只住几天就回天外天，略显仓促，倒不如就不去了铄。
    第二日，布璃小心的期待着幻姬能忽然说去昭邰山，可惜他等了一天，直到幻姬晚上入宫休息，都没有提及去昭邰山的事情，看着幻姬的背影消失在宫道的尽头，布璃失望了。
    “哎……”看来幻姬殿下是真的不想去昭邰山。
    新一天来临，布璃按照惯例去幻姬做早课的花亭找她，意外的不见平时一定在那儿的幻姬。他想，可能是她还没有来，自己等会儿就好。可是，等了半个时辰，不见幻姬的身影。布璃皱眉，殿下不会迟如此之久吧，难道是她早就做完早课走了？也更是不该，他来的时辰和平时无异，殿下不可能如此早结束早课。
    布璃看到不远处有一个神侍端着花盆走过，走过去，问道：“你可见到了幻姬殿下？”
    神侍摇头，“没有。”
    布璃只得去后宫到前宫的宫门口，问那里的神卫才晓得，幻姬很早就出了后宫。
    “殿下去哪儿了？”
    布璃小声的嘀咕，殿下只要离开后宫他便随身左右，半个上午都要过去了，他居然还没有见到殿下，不在花亭的殿下能跑到哪儿去？
    *
    天外天洪荒际原。
    寒风猎猎，幻姬身后披着的白色大氅被风掀得翻飞起半角，幽幽的语佛花香气飘散在空气里，纤细的身子背脊笔直的站在风中看着眼前的黑色天狼。
    “你的修为和能力已极为难得，即便不厮杀异族也能渡劫为仙为神，为何偏偏要用这样的方式？”
    布璃观察天兽七天他们安然无事，别的天兽有没有发现布璃她不知，但她肯定他一定发现了，于是他安安分分的待了七天，第八天不见布璃，也不见娲皇宫的其他神卫出来，想来觉得他们安心了吧。确实，神卫和布璃都安心了，觉得天兽们短时间之间不会再起冲突，而她也相信其他的天兽会安稳一段日子，可对他，她却没有这样的信心。因为他的眼睛告诉她，他的心一直都不曾放弃战斗。
    一只将自己的身体绷在厮杀状态的天狼，她不信几天的功夫就能让他忘记心中的那份杀戮，他在等机会，她又何尝不是在等机会呢。
    天狼仰天嚎叫了一声，“嗷呜……”
    幻姬不懂他在说什么，只从他的眼神里看出他的决心，面对她，他依旧没有放弃，尽管他们曾战过，而他是手下败将，可这次他却仍旧信心满满的迎着她，不畏惧，不退缩。
    “你可以有自己的选择，我也是。”幻姬看着天狼，两人相距不过十来步的距离，“你选择灭异族，而我选择与你为敌，维护天外天洪荒际原上各族的安定。”
    也许在他看来，天狼族理应统治整个洪荒际原，而他不单单是狼族的王，更应该是整个天外天天兽族的王，想称雄的野心本身没有错，相信自己的能力也没有错，如果是靠自己的公正公平的比斗方式获得万兽尊敬的王者之位，她无话可说，甚至会非常的佩服他。但是偷袭这种做法，她实在不敢苟同。
    “回去吧，有我在，你今天伤不到天狐族。”
    天狼看着幻姬，一双眼睛发出寒光，在刺骨的冬风里，他的目光显得尤为凄冷。似乎在告诉幻姬，她能拦他一天，一月，一年，可是她拦不了他一生一世，总有一天他会抓到机会，将天狐一族灭个干干净净，除非他们俯首称臣。
    听到幻姬的话，天狼的身型虽然没有一丝退缩的迹象，可幻姬晓得，他在衡量和她斗有几成胜算，他的野心实在太大了，哪怕他尽力掩藏也掩盖不住。她相信，对他来说，天外天的天兽之王还不是他最终的目标吧，四海六道八荒里的天兽那么多，单单成为天外天的王又能怎么样，只能在天外天里翻手为云覆手为雨。可他的行为让她也相信，如果让她成了天外天天兽之王，四海六道八荒里的天兽会死伤无数，他称王的道路似乎并不在乎手段，只看重过程。
    “我不会要你的命，这点勿需我说，你也明白。”幻姬耐心的劝着天狼狼王，“但你也不可能将我打败，既然明知道改变不了的事情，为何还要在你的人生里增添一个败笔呢？失败，对于一个狼王来说，不是件光彩的事情，我说的对吗？”
    割肤的寒风越发强劲了，狼王身上的毛发被吹得倒翻，即便晓得幻姬说得没有错，他也没立即离开，而是静静的和她对视了很久很久，久的幻姬都要以为他即便是输也想和她再打一场。
    忽然，狼王掉头走了，看着他孤单的背影在寒风里走远，幻姬忽然想起一个人来。她初遇他的时候，他也是个只看重结果不看重过程的人，过程做得不管多么漂亮，如果结果不是他想要的，便是无用。他不是天外天的狼王，他成为千王之王的道路她看不到，也无从了解，可她宁愿相信他当初一定不是眼前的狼王这样行事。他的那么自信傲气的一个人，一定光明磊落。不过，如此一想，幻姬又觉得自己可能看高了他。对于一朵盛开在佛陀天的奇葩，她是不是不该抱有太高的期望，他的无耻不要脸程度，她着实没遇到第二个能超越他的人。
    幻姬在风里站了颇久，确定狼王不会再来了，腾云驾雾回娲皇宫。飞了一段路，忽然看到远处有个白色的人影。
    天外天的洪荒际原一般极少有人来，天兽众多，又是很多非上古神兽渡劫的地方，神仙没有非必要并不愿意到这里来，这个人……
    看背影竟然有点儿熟悉。
    瞬间，幻姬反应过来为什么自己看到那个人影会觉得熟悉了，他的头发，是银白色的。在她的记忆里，银白色的头发只有一个人。
    帝尊！
    心中冒出来一个名字之后，幻姬越发觉得自己看到的人就是帝尊，祥云下意识的飞了过去，愈来愈近之后，她的心便越发肯定。
    就是他！
    幻姬腾着祥云飞到地面，看到穿着白色里衣的帝尊在找着什么，周围别的什么没有了，中衣不见，外袍也不见，他难道是在找自己的衣裳？
    “帝尊。”
    千离直起腰身转头看着在他身后几步远的幻姬，眼中划过一丝惊讶，“散步？”
    幻姬觉得，他眼中的惊讶应该是她该有的吧，他不是该在千辰宫里安安稳稳的避世吗，怎么跑到天外天的洪荒际原来了，而且诡异的是，竟然只穿着里衣，天这么冷，他穿这么点儿，不怕冻着身体吗？
    “不是。我来处理点事。”幻姬走到千离的身边，“你在找什么？”
    “花探说这边天兽群战情况难控，我过来瞧瞧。”千离远目看去，“一路飞过来，睡着了。醒来后，盖着的被子和旁边的衣裳不见了。”
    幻姬：“……”
    帝尊，这样的事情恐怕也真只有你才能干得出来，睡觉能把自己的被子和衣裳都睡没了，您是睡得有多沉啊。但想想，他还真像能发生这种事的人，他爱睡觉，没事的时候总是在睡觉，估计没想到天外天的冬天风这么大，气温这么低。
    幻姬朝四周看了看，他的衣裳都是白色，在一望无际的际原上很容易看到，如今望过去，什么都没有，怕是根本就不在这里，他也不晓得在哪儿衣裳就给吹没了，等他醒来，恐怕都飞许远了。
    “帝尊，你不如先变出一套新衣裳穿上，御御寒。”她记得，他只要外出身上总会带干净的衣裳换洗，一套衣裳没了对他来说不是什么大事。看到他的里衣被风吹得抖着，她看着都冷。
    千离站在风里，看着佛陀天的方向，“花探忘记给我准备了。”
    “……”
    花探真君……
    幻姬不知道说什么了，花探真君不是一向办事牢靠的吗，怎么会忘记这么重要的事情。啊，不对，花探真君曾经把她的千颜花扔到天河边，能干出这样事情的总执大人未必就干不出忘记给帝尊准备衣裳这种事。不过，看帝尊的表情，回去之后，花探真君大概有阵子会没好日子过了。
    无声的，幻姬解下自己的大氅，走到千离的身后，将毛茸茸十分保暖的大氅给他披上，走到他的身前为他系上束带。
    “你若不喜欢，就把它变成你穿的衣裳吧。”以物易物的法术他有。
    “本尊穿什么都好看。”
    幻姬：“……”
    帝尊，为什么你关注点总是那么奇怪？现在的重点是不冻着身体，好不好看有那么重要吗？而且，穿什么都好看这种话不必要说出来，太自信就是自恋了。过了万年，他不要脸的毛病还是一点儿没改，果真是江山易改本性难移。
    幻姬为千离系好束带之后，走到他的身后，帮他把头发都捋了出来，纤指轻轻，把他的长发顺好之后，目光不经意的看到几步之外有一个闪光的东西，走了过去，从地上捡了起来。
    “咦……”幻姬将手里的东西颠来倒去的看着，“真漂亮。”这种精致的东西怎么会出现在洪荒际原上？幻姬转身，拿着东西看千离，“你掉的？”
    “不要的。”
    幻姬拿着东西走到千离的面前，“这是什么？拿着好暖和啊。”镶嵌在小炉子上宝石和珍珠都是极其珍贵的宝物，炉盖雕成一朵盛开的白摩花，一看就知道是他的东西。不过，她怎么不记得千辰宫有这个东西？
    “麒麟去凡间转了一圈，看到凡人在冬天抱着这玩意暖手，回宫叫天工也做了几个，给了我一只。”
    原来是麒麟神尊叫天工做的，难怪如此精巧。
    幻姬将暖手炉放到千离的手里，“你带这个来天外天洪荒际原算是带对了，今年的冬天格外冷，有这个给你暖身子，不会那么冷。”
    “不要了。”
    “为何？”
    千离问，“你不觉得这东西很像女子用的吗？”
    幻姬仔细看了看，轻轻笑了，“帝尊你这就不对了。众生平等，物种都能平等，何况是男子女子。这个暖炉不过是格外精致了一些，你便说是女子用的东西，难道言下之意，男子不能用精巧之物？何况，这是麒麟神尊特地为你做的，别人送给你的东西，就是他最真挚的心意，若非极品，想必麒麟神尊也不会送予你。”他对吃穿用度的讲究，他身边的人，哪一个不晓得，凡俗之物岂能入得了他的眼。“拿着吧，就算不想用，等从天外天回去了，放到千辰宫再不用就是。”现在他在天外天，没衣裳没宫殿，寒风里吹着，是想成为冰冻帝尊？
    “你觉得它好你留着，我不用。”千离很是嫌弃的将暖手炉放到幻姬的手里，好像多抱着一会儿都会中毒一样，“要是你觉得不够好，扔了吧。”
    幻姬看着手里的暖手炉，再看着已经转身走开的千离，嘴巴张了张，一个字都没说出来。她觉得好也不能留着自己用呀，麒麟神尊送他的东西她怎么能要。
    “帝尊。”
    幻姬追上千离，将手里的暖手炉执意塞到他的手中，“暖着。”
    千离扬手便想将暖手炉给扔飞，幻姬眼明手快的一把抓住他的手腕，“你在天外天这段时间先暖着。”等他回去了，她再接受便是。以后寻得机会将炉子还他，或者还麒麟神尊都可。想想，还是还他比较好，若是给麒麟神尊，岂不要伤他的心。
    幻姬将暖手炉用力的摁在千离的手里，他的手指都凉透了，居然还固执的要扔掉暖手炉。连她的披风都能披着的帝尊，还会在乎用的东西像女子用的么？他什么时候这么在意外人的眼光了。放眼望去，洪荒际原上，除了她和他，就没第三个人了，谁看他呀。
    大风吹来，千离身后的大氅被吹掀起起来，幻姬松开千离的手，为他将披风扯好，密实的裹着他的身子，低声道：“早晓得今儿会遇到你，我就该带另外一件出来。”
    一道白色的仙光闪现，幻姬布下一道结界将自己和千离笼罩，挡住了刺骨寒风。
    “天兽群战的事情已经平息了。”
    “你？”
    幻姬点头。
    “幻姬殿下。”
    “殿下。”
    布璃从天上飞了下来，看到幻姬和千离在结界里面，忽然不知道说什么，想进结界，可又觉得不妥，看到千离时，他想到自己现在的脸就是他这样的，有种偷了他的容貌之感。难怪他早上找不到幻姬殿下，原来她不声不响一个人来了洪荒际原，还以为她是来查看天兽的事情，没想到是跟帝尊幽会，天这么冷，她跑出来见帝尊也不担心自己的身子么？布璃有些不满的看着千离，天外天的冬天很冷，他怎么也不考虑下殿下是不是受得了，想见她，到娲皇宫里见她不就好了，非得跑出来。看看他身上，穿的怎么是……殿下的大氅？
    “布璃，他是帝尊。”
    布璃行礼，“布璃拜见帝尊。”
    千离看着布璃的拳头，淡淡的问，“不是拜么？”
    布璃抬头看着千离，他的意思是……
    布璃的目光转向幻姬，她只是面容平静的看着他，似乎觉得帝尊说得是对的。在幻姬看来，千离要求布璃大拜礼并无不是，他的身份，受得起布璃的大拜。尤其，布璃用了他的脸，他的性格能容他存世已是不易，让他拜拜大礼，应该。
    “布璃拜见帝尊。”
    布璃伏地大拜礼于千离，一直没听到千离让他起来，反而是听到千离忍不住打了个喷嚏，又打了一个。
    “冻着了吧。”
    幻姬想了想，“去娲皇宫吧。”虽然宫里没有现成他能穿的衣裳，但叫神侍们赶赶，或许也不是难事，看他的鼻子都被冻红了，若是病着身子回千辰宫，花探真君的日子怕是更难过了。
    布璃惊讶的抬头看着幻姬，殿下要带帝尊去娲皇宫？
    千离又是一个喷嚏。
    幻姬广袖轻扫，带着布璃，三人一起腾云驾雾飞往娲皇宫，路上千离的喷嚏打个不停，幻姬觉得不大对劲。
    “帝尊，怎么了？”着凉了也不是这样一直打喷嚏吧？
    千离揉揉自己的鼻子，“没……阿……嚏……事。”
    幻姬闻了闻空气里的味道，她能辨别出他身上白摩花的香气还有她身上的语佛花香味，如果说别的，只有布璃身上淡淡的青梨香，那是因为他常年在青夷天皇山，在他待着的地方有成片的青梨天木，久而久之，他身上便带着那种味道了，闻起来并不刺鼻，帝尊莫非是对他的青梨香过敏？
    “布璃，你稍微退后些。”
    “殿下。”
    幻姬没说话，只是看着布璃。
    布璃默默的自己腾云驾雾飞在千离和幻姬的身后，慢慢的，千离打喷嚏才少了些，看着他鼻头红通通的样子，幻姬担心他受了风寒。
    到了娲皇宫，幻姬将千离安排到了东殿，布璃想跟着她一起进去，被她抬手止住了。
    “布璃，你在外头等着。”
    “是，殿下。”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 10

    披着大氅坐在椅子上的千离手里抱着暖手炉，让幻姬产生一种错觉，他好像不是从外面进来而是才从床上起来，好在宫里到了冬天都会有赤灵珍珠升温，他就算穿个里衣在宫里也不会冻着。刚才进来时，他穿成这样倒一点没不好意思。若是换成旁人，只怕头都要低到腰上去瑚。
    神侍送了茶点进来，出去之后，幻姬走到千离的对面坐下。
    “这茶也许不大合你的口味，但喝下后能暖身子。”花探真君的茶艺自然是要比娲皇宫的神侍高些，可现在花探真君不是不在吗。幻姬看着千离的脸，轻声道，“我晓得你不满意布璃用着你的脸，回宫之后我也一直在找法子想让他恢复他自己的容貌。”幻姬遗憾道，“现在还没找到。”
    一万五千年不算特别长，但是也不短，而对于他的了解，却一点都没有因为时间而忘记。他本身就是四海六道八荒里独一无二的传奇帝尊，又怎能容忍天界之内出现和他长着一样脸面的人。布璃变成他的模样之后，最开始确实能慰藉万多年见不到他的思念，但她非常的清楚布璃就是布璃，就算变成了帝尊的脸他也不会是帝尊，帝尊只有一个，千王之王就是唯一。布璃有没有想换回他的脸她没有问过，但是在她的心里，将帝尊的脸换下来的打算却是从未改变。皮囊皆是外在，不该过于看重，可在她的内心深处，一直觉得帝尊尊荣无双，哪怕是一张脸，也只是属于他的东西，他人再像也不是他。
    千离低头看着暖手炉，修长白皙的手指在炉盖上面轻轻摩挲，缓缓的问，“若是我没记错，千颜花是百曦古神给你的吧。”
    “帝尊的意思是……铄”
    “既然你我都没有想到办法，不如问问他。”
    能种出如此变态的花，他应该也会有变态的解决之法吧，不然岂不是白活了六百多万岁。就算他没有直接的法子，他玩的就是种植千花万草，总会有那么一星半点有用的建议。
    幻姬微微想了想，能明白帝尊的想法，可是她倒不觉得百曦能有什么办法。只是，他这么一说，她倒是想起了，现在正值寒天花会，那些奇花异草里，有没有和千颜花相克的？说不定能解决布璃的问题。
    “若有机会，我一定向百曦古神请教。”
    千离慢慢抬起头，看着幻姬，“天下掉不了机会，只能掉鸟粪。”
    幻姬：“……”
    听上去怪怪的，可她居然找不到反驳他的理由。
    “住娲皇宫里经常有人偷袭你？”
    “没有。”幻姬不解的看着千离，“帝尊何出此问？”
    “看你的神侍和神卫猜的。”要是真安全，她回宫之后怎么一群人跟在她后头，好像生怕他把她拐走了一样，看着实在是不爽。对于让他感觉不爽的东西，他的风格就是处理掉，碍于此处并非他的千辰宫，他处理稍微低调些，免得给他们落下一个‘千辰宫帝尊很霸道’的印象，他给自己的定位一向是‘老实善良贤惠’。
    幻姬淡淡一笑，“从小就是这样，我已经习惯了。”
    是啊，她习惯了，他还不习惯。幻姬想到千辰宫里神侍们的规矩，帝尊应该是不适应宫外一群人候着，尤其门外还有一个和他长相一模一样的人。
    “我会吩咐下去让神侍们无事不要靠近这个宫。你且在这里好生休息，我去叫神侍们给你赶工做套衣裳。”老这么披着她的大氅总不是个办法，他也得回千辰宫，路上穿个里衣像什么样子。幻姬看到千离的鼻头发红，又道，“我叫神侍熬点药送来，你记得趁热喝下。”
    幻姬离开之后，将事情吩咐下去，随后打算回自己的寝宫，到了后宫门口，忽然放慢了行走的速度，思索着。终于，在进门之前决定了一件事，转过身看着布璃。
    “布璃，你马上去昭邰山找百曦古神，问他可有破解千颜花换颜的法子，把他的话一字不差的回报给我。”
    布璃惊讶的看着幻姬，“殿下你不去昭邰山吗？”
    “嗯。”
    布璃想，从回宫到现在，殿下只有在见完帝尊之后就让他去昭邰山找百曦古神要破解千颜花的办法，她之前不提，偏偏见到帝尊后就派他出宫，肯定是帝尊要求的。没想到，帝尊竟会如此小气，当初换成他的脸，并非他要求的，不过是千颜花开满千月，而他刚好就在那时在花的旁边，他以为他很想用他的脸生活吗？回宫见到他第一眼之后，他每天都担心殿下看到他想起帝尊，看着他却想着别的男子，这样的心情他何曾理解？有时候，他和殿下说话都害怕她将他当成帝尊，自己的存在感在他的这张脸下变得几乎没有。
    “殿下，等帝尊离开了我再去，行吗？”
    幻姬问，“为何？”
    “我是殿下的随身侍卫，怎么能在宫里有外人的时候离开殿下身边呢？要是……”布璃没有说完后面的话，“我不过是担心殿下。”
    “不必担心我。今天就动身吧。寒天花会上有各种奇花异草，说不定有解千颜花换颜法的仙草，你去的晚了，若是百曦古神把那些东西赠予了别人，倒会叫你白跑一趟。”
    布璃见幻姬坚持，知道自己再多说什么也没用，简单行礼过后，退下了。
    幻姬回到自己的宫里没多久，一个神侍走了进来。
    “殿下，帝尊的衣裳没法赶制。”
    “嗯？”
    神侍为难的看着幻姬，“我们不能近帝尊的身。”衣裳的大小不知道要如何把握，若是做出来不合身，帝尊怕是不会穿吧。可帝尊一副‘熟人勿扰生人勿近’的表情她们实在不敢为他量身，哪怕解释好几遍帝尊的神情依旧冷漠，仿佛谁要是靠近了他后果自负。天外天俊美男神虽然不常有，可相比起自己的小命儿，男神就是浮云了。
    幻姬听闻，想到是自己没考虑的周全，帝尊确实不喜欢外人靠近他，千辰宫里的随身神侍都不能走到他的身边何况是天外天的人。
    “叫织女过来。”
    “是，殿下。”
    娲皇宫的侄女到了幻姬的宫中之后，幻姬让她临时教自己怎么量身，又跟着她一起到宫中去了解各种衣料的不同之处。织女讲了一遍，对新事物学习能力十分出众的幻姬一一清晰地记在脑中。然后，到了千离的暂住宫中。
    幻姬进房之后，看到的是千离睡在床上的画面。暖手炉被他放在桌子上，里面镶嵌的恒温赤焰宝石发着红色的光芒，她的披风一半在床上一半掉到了地上，被子里的男子更是大半个身子敞在被子外面，里衣的两个袖子卷到了他的手肘之上，银色的长发铺满他脑后。
    脚步轻轻的，她走到床边，将披风捡起来叠好，又帮千离将被子盖好，看着他沉睡的容颜，不知该不该叫醒他。在床上睡觉都能睡成这幅模样，难怪他一路来天外天的路上能把自己的被子和衣裳都睡丢了，大风一吹他人没被吹跑就不错了。
    幻姬打算等千离睡醒了之后再为他量身，转身欲走前，看到他的脸颊微微有些红，但却不是很自然的红晕，疑惑之间，伸手摸上他的额头。
    这么烫！
    幻姬立即给千离做检查，才发现他浑身烧得很厉害，体温比正常人高了许多，细细看着，额头和脖子里一层密密的冷汗。幻姬皱眉，八成是吹了一路寒风到天外天给冻病了身子。
    让神侍送来干净温热的清水之后，幻姬为千离拭擦脸庞和手臂的时候有发现，在他手臂的内侧，出现了很多密密麻麻的小红点，看样子是过敏。先前从天外天回来的路上他不停的打喷嚏，她有那么一瞬间怀疑他只是不喜欢布璃装出来，没想到是真的过敏。幻姬懊恼，自己怎么会怀疑他呢，他素来就是个有就是有，没有就是没有的人，以他的风格哪里需要装这些小事，亏得这下是发现了，若不然变得严重了可怎么办。
    幻姬连忙让神侍送了娲皇宫天泉里的温水十几盆进来，待神侍全部出去之后，幻姬将千离身上的被子掀开，褪下他的里衣上衣，每块起了红点的地方用一盆天泉水拭擦，微微有些温热的泉水沁入千离的肌肤之后，灵水很快起了作用，让他皮肤上的红点渐渐消失了。
    幻姬怕传染到别的地方，身前身后手臂脖子一番拭擦下来，用掉了五盆干净的天泉水。千离上半身的过敏症状消失之后，幻姬太了解他的习惯，没有把里衣给他穿上，心道，看来连里衣都得给他做套新的了，若是给他晓得清洗过身子后还穿脏衣裳，他能把自己身上一层皮都给剥下来，以前跟他在一起生活时就晓得，上过身的衣裳脱下来后，如果没有清洗，绝对不会再穿。
    扶着千离躺下之后，幻姬看到了他下半身，若是过敏，怕是下半身也免不得吧，只是……
    幻姬目光落到千离的脸上，都烧得通红了，吩咐去熬药的神侍怎么还没把药送来？顾不得害羞什么，幻姬将千离的裤子给剥了下来，密密麻麻的红色小点点看得她头皮都发麻，连忙为他拭擦起来。看着他过敏的眼中，幻姬心中埋怨起自己来，怎么回宫没想到他会变成这样，还很放心的留他一个人在这里，若不是他不许神侍近身，她哪里会过来看他。腿上的过敏红点消失之后，剩下最后一个部位，幻姬转头看看千离，想着是用仙术帮他治呢？还是用天泉水。若从活血和对身体的好处来说，自然是天泉水更好，他的修为岂会稀罕她这点儿仙术。可是，男女之别不能不顾忌。
    有了！
    幻姬扯过千离的被子，盖住他的身子，伸手到被子里将他身上最后一点布料脱了下来，浣了块干净的毛巾，探手到被子里，刚碰到他的身体，一声轻轻的闷哼响起。幻姬转头去看，见千离皱着眉头，额头上布满了冷汗。幻姬立即抽chu自己的手，将帕子放到水盆里，弯腰俯身凑到千离的脸前，用手试他的体温，越发烫了。用自己的丝帕为千离抹干冷汗之后，幻姬转身想出门催促神侍尽快将熬好的药端来，还没走出一步，听得千离痛苦的哼了一声。
    “帝尊。”
    看到千离因为全身发热想踢开被子，幻姬连忙用手把他的被子捂住，一丝不gua的，被子要是不盖好，岂不是什么都给她瞧去了吗。
    “热。”
    千离闭着眼睛显得非常的不舒服。
    见他挣扎得越来越厉害，幻姬用被子把千离裹得像个大粽子，两只手抓住千离的两只手，不让他乱扯乱拽。
    “好热。”
    迷迷糊糊中，千离睁开一丝眼睛，幻姬也不晓得他到底看不看得清自己，只听得他不停的喊热。
    “我知道，我知道你现在难受，忍忍，一会儿吃药就不热了。”
    千离还在烧着，看到他的脸确实烧得厉害，幻姬尝试着与他说话，“你不要掀开被子，我用天泉水给你降温，好不好？”若不是千离手上的力道慢慢变缓，幻姬不敢松开他的手，她没想到会把他冻伤成这个样子。
    眼见千离安静下来，幻姬立即拿起水盆里的帕子给他拭擦最后一部分没有擦过的地方，才轻轻碰了他几下，就感觉不对劲了。
    烧着身子的某人某个地方起反应了！
    幻姬还没想什么，就听到一个低低的声音，嗡嗡的，不大清晰，“羞……”
    “……”
    幻姬的手放在‘某地’转头诧异的看着千离，她刚才没听错吧？羞？羞什么？害羞吗？天是要下红雨了吗，帝尊这个人还晓得害羞？他都烧得快不认识她是谁了，还晓得别人碰他‘那个’要害羞啊？幻姬无语的摇头，看来不是只有人做梦和醉酒的时候能说真话，人在烧糊的时候也能吐真言啊，想不到无耻到极点的帝尊还晓得害羞。
    因为拭擦还没有完，幻姬准备再动手的时候，一只手忽然在被子里按住了她的手。
    “不准碰。”
    幻姬无奈的瞟了一眼千离，她又不是真的很想碰，若是帝尊清醒之后晓得自己干出过这样的事情，说过这样的话，会是什么表情？不对，他肯定不会承认，他的脸皮非一般的厚。但他这样摁着她的手，那就不单单是碰，是抓着他好吧，他烧傻了头的时候做出的事情也傻得让人无语。幻姬试着抽chu自己的手，发现他的力气比她大了许多，只得凑到他的跟前，小声的哄着神志不清的他。
    “好，我听你的，不碰，现在把你的手松开好不好？”
    “乖，松开我就不碰你。”
    慢慢的，摁着幻姬的手松开。幻姬哪里是不碰他，手上动作轻快的将他的关键部位一溜儿全部擦完，完了之后轻轻的呼出一口气，将帕子放到盆中，看着还剩下四个干净的水盆没有用，想到他现在浑身烧得离开，过敏症状消失了，就用这些睡给他降降温。
    幻姬拧好干净的帕子，坐到床边给千离擦脸，擦着擦着，千离的眼睛慢慢又睁开了，这次比刚才睁开的大了些，看着幻姬，安安静静的，一句话没说。幻姬觉得，他到底是真的醒了，还是迷迷糊糊的没醒？
    “帝尊？”
    看到千离不回应自己，幻姬想，他八成还没醒，是烧得人晕乎了，便继续给他拭擦降温。等她换帕子后，转头看到他坐了起来，幻姬连忙问，“哪儿不舒服？”
    “背。”
    “我看看。”
    幻姬转到千离的背后，看到整个背部都红了，连忙坐到他的背后给他用天泉水降温，一下一下轻柔的抹着，倒真是不晓得他的身子会变得如此虚弱，印象里他处处强势，病痛这些在他的面前完全算不得什么，没想到来一次天外天给病成这样。
    “有没有好点儿？”
    千离不说话，幻姬换了帕子再给他轻轻的擦着，擦完之后，她手里的帕子还没放下，他的身子朝后仰靠，跌到她的怀中，幻姬怕是情况变得糟糕，连忙连人带被子将千离抱住，用手探他的额头，眉头立即蹙了起来，天泉水集天地日月精华，一般谁有个不舒服，天泉水用下之后就能转好，怎么对他的高烧没点儿作用？
    幻姬抱着千离，让她感觉幸运的是，他没有乱挣扎，倒是很乖顺的靠着她。过了一会儿，门外，传来神侍的声音。
    “殿下，药送来了。”
    “端进来吧。”
    神侍进了房间，看到幻姬抱着千离的样子，微微愣了下。
    “把药给我。把这些水盆都端出去吧。”
    “是，殿下。”
    幻姬让千离靠在自己的身上，一勺一勺给他吹凉了药汁喂下去，最后一滴药汁喂尽之后，幻姬舒了一口气，对饮食相当挑剔的他能如此顺利的把一整碗药喝下去对她来说真是件意外的事情，她预计喂药比擦他的身子都难，想着他是不是一口都不愿意咽下去。看着他一会儿睁开一会儿又闭上的眼睛，猜测着千离病得严重才会不抗拒自己喂药，但也是因为如此，她才自责起来。这次，是她疏忽了。回宫明知道他不舒服，太过于相信他了，以为神侍送一碗药来就会没事。
    随后，幻姬让神侍再熬一份药送来，自己守在千离的床边，一下午半步没离。因为，离不了。千离在喝下药之后只退了一会儿的烧便又浑身烧烫起来，幻姬不得不又为他拭擦身子，再让人取了娲皇宫的仙丹送来，喂千离吃下去。一会儿好，一会儿不好，反反复复的情况一直到了傍晚神侍送了药来，幻姬再喂千离喝下后，才勉强稳定下来。
    千离的身体情况稳定后，幻姬想到被褥都被汗湿了，用被子裹着他，掐了仙术，将他换到了旁边的宫殿，给他清洗过身子后抱着他放到了新的床上，坐在床边，为千离守夜。
    半夜。
    坐在床边睡着的幻姬隐隐的听到声音，睁开眼睛，看到千离在慢慢的起床，连忙扶着他的身子，“怎么起来了，你身体还很虚弱，不要乱动。”
    “渴。”
    幻姬扶着千离慢慢躺下，“你躺着，我给你端茶来。”
    千离又道，“饿。”
    “好，我让厨子给你做吃的送来。”幻姬声音十分轻柔的问，“你想吃什么？”
    “你！”
    幻姬：“嗯？”
    “你要他们快点。”
    “哦，懂了。很快就来，你躺着别动。”
    幻姬的心稍微踏实了，折腾一天了，他总算看上去有点儿正常了。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 11

    幻姬泡好茶后端到千离的床边，见到他迷迷糊糊的又睡着了，弯腰轻声的唤他。
    “帝尊。”
    “帝尊……瑚”
    见喊不醒千离，幻姬将身子转了个边，一只手端着茶弯腰，伸出另一只手动作轻缓的将他扶坐了起来，让他靠在自己的怀中，慢慢的吹凉手里的热茶。待到茶吹得差不多凉时，再轻声的叫醒他铄。
    “醒醒，帝尊。”
    千离不舒服的微微皱着眉头，看到他的额头上又渗出冷汗，幻姬担心他又开始反复发烧了。
    “帝尊醒醒，喝茶了。”
    千离慢慢睁开眼睛，说的一句话就是，“好热。”
    “乖，先喝茶，不是口渴么，喝完茶就不热了。”幻姬将茶杯送到千离的嘴边，很是小心的慢慢喂他喝着，“烫吗？”
    估计是真的很渴，千离就着幻姬的手将一整杯温茶不带歇口气的喝完，低沉着声音道，“还要。”
    “好。我给你端来。”
    泡第二杯茶的时候，幻姬想，果然人很渴或者很饿的时候，不会挑剔茶或者饭菜好不好，若果放在平时，自己随手泡的热茶帝尊哪里会喝得下。如此便也知，他烧得多厉害。她想，再喂他喝一次药，如果还不好的话，她得想别的法子给他退烧了，这么反复下去可不行，他就是帝尊也能烧成傻尊。
    幻姬按照第一杯茶的方式喂千离喝完第二杯，用广袖轻轻的拭掉他嘴角的茶水珠，再用手探他的额头看体温，果然是烧了。怎么会这样呢？明明刚才身体没那么烧了，眼看着都稳定下来了，又烧了。
    “热。”
    幻姬把千离扯开的被褥拉好，将他搂在身前，“热也不能不盖被子，我用天泉水给你擦身子好不好。”天泉水虽然不能让他恢复健康，可泉水有点温度，不热，但也不算凉，给他擦身子的时候他似乎不喊热，等再喂他吃完药再看看情况如何。
    于是，幻姬又让神侍弄了几盆干净的天泉水送到房间里，耐心的给千离擦着身子，总算让他安安静静的睡着了。可她若是停了一会儿不擦，他又会喊热，无法之下，幻姬想到将他泡在天泉水里，虽不治本，可能治标，暂时让他舒服点儿。
    神侍们将浴桶搬进来后，在桶内倒入天泉水，幻姬又让她们按照她的吩咐取了几种药材放到了温水里，待她们全部退出去之后，广袖一挥，将里间和外间的门全部关上。掀开千离的被子，掐小决用仙术抱起昏睡的他，走到桶边，把他轻轻的放到桶内，扶着他的头轻轻的靠在桶沿上，怕他不知不觉的滑到桶底，她一步不离的坐在桶边守着他。
    一炷香过去，又一炷香……
    幻姬将千离的一只手从水里捞出来，紧紧的握住他的手，这才放心的慢慢闭上眼睛。
    “殿下。”
    “殿下？”
    外间传来脚步声才惊醒幻姬，听到脚步声到了里间的门口，幻姬连忙出声。
    “在门口候着。”
    欲推门而入的神侍立即停下动作，“殿下，膳食送来了。药也好了。”
    幻姬把千离的手放开，看到他的脸颊消退了红潮，摸了摸他的额头，心中微微松了一口气，总算是恢复正常温度了。随后，到门口将给千离的膳食和药亲自端了进来。
    幻姬将膳食放到桌子上，看了下厨子给千离做了些什么东西，发现都是她平时比较喜欢吃的，他们做的次数多，自然味道也更好些。随后，端起熬好的药，走到浴桶边，看到千离的头快要滑到水里去了，连忙将他拉起来靠好。
    “帝尊，醒醒。”
    这次没多大劲就把他叫醒了。
    “来，喝药。”
    千离看上去有气无力，瞟了一眼药碗，脸上的表情很明显的告诉幻姬，他不想喝。
    “我知道这药的味道不怎么好，可良药苦口利于病，你今天一直反反复复烧着身子，把药喝下去就不会热得难受了。”
    “我现在不热。”
    幻姬吹凉着药，她当然知道他现在不热，但他怎么不看看自己是泡在天泉水里，如果躺到被子里，他过不了多久又得发烧。可他总不能一直就坐在浴桶里不出来吧，这样几个时辰没事，一晚上就不太舒服了，何况病了就得根除医治，堂堂帝尊难道怕喝药吗？幻姬用勺子把吹凉的药送到千离的嘴边，耐心的哄着他。
    “帝尊，乖，张口喝下去。”
    千离皱眉，“好苦。”
    “苦一下就没事了，喝完这个就吃饭，你不是饿了吗？”
    “先吃东西。”
    幻姬摇头，等他吃完饭药都凉了，饭菜凉了她能让厨子们再做，药熬出来的时间长，而且是治病的，必须先喝药。
    千离又瞟了一眼药碗，眉头再次皱了一下，看到他的动作幻姬觉得，刚才他迷迷糊糊的时候喂药容易多了。
    “好吧，不喝也没事。”
    幻姬决定用仙术将药汁输入千离的体内，他不喜欢药的苦味，她不想强迫他。放下勺子，纤细的手指掐诀，心中刚要默小决，千离说话了。
    “我喝。”
    幻姬嘴角微微扬起，重新为他吹凉药，一勺一勺的喂给他喝下，直到最后一滴都被喝掉，嘴角的笑容加深，掏出帕子为他擦干净嘴角，放下药碗，回到浴桶边，观察着千离的脸色。
    “我从来没想过你会生病。”而且还病得如此严重，如果她没有在天外天遇到他呢？他打算怎么办？穿着里衣飞回佛陀天？那岂不是要病得不省人事？
    其实，幻姬不是没想过，帝尊是不是装病，毕竟他是大尊神，三病两痛这样的小事怎么可能缠他的身，光他的修为就能抵御无数的伤害了，日夜吹几天寒风就能把人吹成这样，实属罕见。可她趁着给他检查的时候偷偷用仙术查过他的仙体状况，确实非常的虚弱，如果不是他的修为高，恐怕身体早就承受不住了。是天外天的寒风厉害成这般，还是她因为是天外天的人，所以并没有多大的感觉。又或许，万余年来他一直没有照顾好自己的身体，以至于来天外天的路上被刺骨寒风吹上一个月后，累积久疾，一下子就病倒了。恍然之间，幻姬想到了万余年前麒麟给珑婉治伤的事情。那次麒麟检查出珑婉旧伤严重，原本以为几日就能修养好的伤病一直疗养了两个月。
    帝尊比珑婉年纪大太多了，而且他经历的事情也比她多得更多，说不定身体不见得比一般神仙好，这次算是仙体撑到了健康的边缘吧。是的，肯定就是这样。幻姬觉得自己的分析应该不会错，若不然，她实在想不明白，为何帝尊病重如此。
    “有粥吗？”
    幻姬道：“有。但是你还得等会儿，才喝完药，再等等。”
    而且，幻姬考虑到另外一个问题。喝药她能喂，吃饭却不方便了。可眼下他的衣裳都没了，连里衣都没有，泡完澡穿什么呢？guang溜溜的坐在桌子边吃饭肯定不行，睡到被子里吃？
    “你在浴桶里等我一会儿，我马上就回来。”
    千离看着幻姬朝房外走，声音十分虚弱的道，“快点回，我一个人害怕。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你说这句话的时候有没有一点点不好意思？一点点就行。天地之间还有你害怕的？你的名号不要吓死别人才好吧。
    幻姬拿着千离换下来的里衣让织女赶工给他做了一套大小完全一致的新衣裳，拿着干净的衣裳飞到了他暂住的宫殿里，推开.房门后，快步走到浴桶旁边，发现千离滑到了水底下，立即放下衣裳惊慌的将他捞出水面。
    “帝尊！”
    千离耷拉的脑袋让幻姬二话不说的将他抱出浴桶，放到了床上，俯低自己的脸，与他近在咫尺的相对，红唇在他的唇瓣上给他吹入仙气，长久的不断仙气吹入之后，千离的睫毛终于给了一点点反应，缓缓的打开，看着脸上方的幻姬。
    “抢救溺水不是这样的。”
    幻姬不解，“嗯？”
    千离一只手掌探到幻姬的脑后，将她忽然摁下，两人的唇瓣贴到一块儿，在她还没有反应前，一口带着白摩花香气的气息吹入她的唇齿间。幻姬忽闪了两下如幺蛾子翅膀一般的长睫毛，飞快的抬起头看着千离。
    “要这样才能把人救活。”
    千离的话让幻姬不敢苟同，“没有如此，我不也把帝尊救过来了吗？”
    “这样浪费的仙气多。”
    幻姬平静的看着千离，“帝尊费心了，这点儿仙力我还浪费的起。”
    看到千离光luo的肩膀，幻姬想到他身上片缕未有，连忙转身拿过新的里衣，目光不去看他的下半身，走到床边，用仙术扯过被褥为他盖上，将新衣裳放到千离的枕边。
    “这套里衣是新的，你穿上吧。”
    “谁的？”
    “你的。”
    “我没带。”
    “我让织女按照你换下来那套做的。等明日我给你量身，让织女们再给你做好中衣和外袍。”娲皇宫的神侍又不是千辰宫的神侍，他这不喜欢女子靠近自己的毛病怎么就不能入乡随俗的改改，一身的缺点，万万年都不改变。
    千离看着幻姬，“给你添麻烦了。”
    “……”
    幻姬以为自己听错了。帝尊……他怎么可能对人说出这样的话？不管别人对他多好，多尊敬，他接受的姿态总会让人觉得理所当然。尤其是她，过去他确实疼爱她，但对她，他总是很强势，在他的面前她大部分的建议没用，她从来没见帝尊对谁客气过。
    “我感觉好了不少，很晚了，你快点回宫休息吧。”
    千离的逐客令更是让幻姬惊讶。她以为……他会想她留在这里照顾她。因为她只去取衣裳他就说一个人害怕，刚才害怕，现在不怕么？
    “吃东西吧。”幻姬说着，转身去端桌子上的膳食。
    她转身时，千离坐起来在穿里衣，看着他动作缓慢的样子，幻姬将膳食悬浮在空中，坐到他的床边主动帮他穿衣裳。温柔的照顾间，她仿佛看到了万余年前，重伤的她在他的寝宫里被他悉心照顾的场景，那时的他对任何人都冷冰冰的，可却没有对她见死不救，剥葡萄给她吃，为了他的清白在外头花园睡了七天……那些事情和今天她对他的事情叠合起来，多像一个词――轮回。
    当年，他照顾她；如今，她照顾他。
    厨子送来的膳食，千离并没有吃多少，每样都吃了几口。饭后，幻姬检查到他在退烧，扶着他小心躺下，替他盖好被子。
    “有什么事情就叫神侍，她们会一直在外面候着。”
    “嗯。”
    幻姬出去之后，回自己的寝宫洗了个澡，却不放心千离，去娲皇宫的炼丹房里拿了一粒仙丹，回到了千离住的宫。脚步极轻的走到床边，发现他的额头一层细汗，抹干之后，取出仙丹放到他的唇上，缓缓的俯首，覆唇其上，用舌尖轻轻挑开他的牙关，让仙丹滚进他的口中，柔和的吹入仙气，让仙丹在仙气的推助下滑入他的喉咙。大约是动作幅度大了点，惊动了千离，让他不甚舒服的咕哝了两声，柔软的舌在幻姬的唇瓣上来回扫了几下，吓得她立即抬起头。确定他没有转醒，慢慢放下心来。
    看着千离的睡颜，幻姬想到自己受伤时他对自己的照顾，缓缓的坐到床边，拿过他一只手抓到手心里，可不可以就这样不要再发烧了，明天天明，回到健健康康的帝尊吧。
    渐渐的，幻姬趴在千离的身边睡着了……
    房中夜明珠的光芒十分柔和，将沉睡的幻姬面容照得分外好看，轻轻的呼吸中，被她握住手的男子睁开了眼睛，眸光清亮，炯炯有神，安静的看着她好一会儿。
    宁静的房中，忽然一抹白光划过幻姬的身体，再看时，她整个人都睡到了被子里，头枕着千离的手，贴在他的怀中，被下的一只手臂还搂过了他的腰身。
    宁夜，无声，无息。但又，仿佛能听见什么在诉说。
    第二天。
    幻姬睁开眼睛看到千离的脸，看了他片刻，恍然想起什么，嗖的一下抬起头，看到自己睡在他的怀中，衣服却是整整齐齐，连忙轻手轻脚从被子里偷偷溜出来，站在床边看着他。回忆着，昨晚她明明坐在床边守着他，怎么会睡到他的被子里去的？他抱的？不太可能，病成这样的帝尊估计没力气。而且，以他的性格，要是他弄自己到被子里，衣裳不可能如此完整，没脱得剩下贴身的小衣小裤不正常。如此看来，只能是自己钻进去的？
    不会吧！
    幻姬怀疑自己，她的品行肯定没有问题，而且也不会像帝尊睡觉那样不老实，能爬到被子里的可能性……
    不是没有啊！
    幻姬皱眉，内心想着，昨晚照顾他忙来忙去，说不定自己忙得累了，想好好睡一觉，趴着睡觉自然没有躺着睡觉舒服，她说不定就在迷迷糊糊中爬上去了，正因为如此，她才没有脱自己的衣裳。越想越可能，幻姬趁着千离还没醒来出了房间，回了自己的寝宫。且，是潜回去的。换上一套新衣裳之后，从里间走了出来，外间的神侍看到她走出来，面面相觑。
    “怎么了？”幻姬若无其事的看着神侍。
    神侍立即走过来为幻姬整理衣裳，边疑惑的问道，“殿下你昨晚不是不在宫里吗？”
    “谁说我没在？”
    “我们看到你出去就没回来。”
    神侍仔细想想，确实看到她出去就没回，她们没有记错。
    幻姬表情很是平静，看着前方，展开手臂让神侍整理仪容，“我回来时很晚了，不想惊动你们。”
    “哦。”
    和幻姬关系比较亲近的神侍看着幻姬道：“殿下你不用如此体恤我们，照顾你是我们的职责，你那么晚睡都没有问题，我们等你也是应该的。”
    幻姬放下手，朝外厅走去，淡淡的道，“一件小事，过了。”
    之后，幻姬和如常一般的做早课，吃早膳，习心经，慢慢的忘记了自己误入千离被窝的事情。正当她想着是不是去看看千离时，一个神侍急匆匆的从远处跑来。
    “殿下，不好了。”
    “殿下，出事了。”
    幻姬看着神侍跑到面前，很冷静的看着她，“莫慌，慢慢说。”
    “织女宫起火了。”
    什么！
    幻姬带着随身侍卫立即飞往织女宫，远远的便看到熊熊大火吞没了整个织女宫，幻姬欲飞近，随身的神侍立即拉住了她。
    “殿下，火势太大，还是不要过去了。”
    幻姬拨开神侍的手，迎着大火飞过去，指间掐诀，将离娲皇宫最近的一处天河之水引到织女宫上面，滚滚天水在高高的天空之上化出一条极长的水桥，像是一道巨大的天虹瀑布猛力的落向织女宫。大水整整浇了半个时辰才把织女宫的大火熄灭。
    看到精致宏大的织女宫变成灰烬，幻姬飞下去，落到灰头土脸的的织女们面前。
    “可有人没逃出来吗？”
    “殿下放心，人都跑出来了，就是不同程度的受伤。”
    幻姬点头，吩咐随身神侍给织女们包扎伤口，一边安慰她们，“不要难过，宫殿没了可以再建，只要你们没事，其他的都不算问题。”
    “可是殿下，整个宫殿都被烧光了。”
    “呵……”幻姬微笑着安慰双眼含泪的织女，“不打紧，东西不重要，人安全就好。”
    织女哭了出来，“娘娘要是知道了，我们可怎么办？”
    “娘娘那我来说。再说了，娘娘心怀慈悲，怎么会为这样的事情责备你们呢，先养伤，别的我来处理。”
    受伤的织女被神侍们带下去之后，幻姬看着还冒着烟儿一派残破不堪的宫殿，什么都烧了，要想完全恢复到火前的模样，怕不是简单的事情。
    幻姬简单吩咐好神卫和神侍的分工，让他们清理好织女宫，随后的事情她再处理，便到千离住的地方看他。她进房间时，千离已经醒了，只是身体还是很虚弱，在门外就听到他的咳嗽声。
    “咳咳……”
    幻姬走过去，摸了下千离的额头，微微有点儿烧，没有昨日那么厉害了。
    “咳咳咳……咳……”
    “怎么咳得这么厉害。”幻姬皱眉，“我让神侍给你熬止咳的药来。”
    千离嘶哑着嗓子道：“没事，忍忍就过去了。”
    “病得这么厉害还逞强。现在是在娲皇宫，凡事都听我的。”
    幻姬暗想，要不要告诉他织女宫被烧了，他的衣服一时半会没法做呢？





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 12

    千离从被子里慢慢坐起来，幻姬见状扶住他的肩膀，“要喝茶吗？”
    “我想……”
    千离话没说完，眼带含义的看着她，幻姬很快懂了瑚。
    “我给你拿披风。铄”
    一路陪着千离走到方便的地方，站在门外颇远的幻姬忽然想，自己这样跟过来是不是不太妥当，刚才一路走来，神侍们看到她眼神都有些怪，似乎她和帝尊走在一起不正常。幻姬想着自己有没有失了仪态的地方，最后只得出了帝尊披着她的披风让神侍们觉得很奇怪这个结论，却忘记了自己陪着他来的地方不对劲。若是诵经殿那些地方，就没疑惑的目光了。
    等了一会儿之后，幻姬朝便所的方向张望。帝尊不会是掉到坑里去了吧？还是晕在便所里了？这么久不出来，难不成自己要进去找他？
    幻姬尝试性小声的传音给千离，“帝尊，你没事吧？”
    等了一会儿，没有听到千离的回话，幻姬心头隐约不安起来，难不成真的晕在里面？于是，连忙唤来神卫，让他们到便所里查看。两个神卫刚到便所的门口，千离的身影慢吞吞的从里面走了出来，神卫们不敢上前扶他，抱拳尊呼了他一声之后，退到两旁。幻姬见状，连忙快步走了上去，扶住千离的身子。
    “帝尊。”
    千离虚弱的将身体半靠到幻姬的身上，路走得奇慢，好不容易到了房间里之后，看着幻姬，轻声跟她说，“我在这里打扰一天一夜了，等会儿我便走。”
    幻姬连忙否决，“不行！”
    他病成这个样子怎么可能让他一个人回去，万一路上又受寒了，他的仙体还要不要了？不要以为自己是千王之王的帝尊就无所不能，现在还不是病了。从娲皇宫到千辰宫的路途遥远，她即便肯派神卫和神侍送他回佛陀天，他也不见得愿意神侍在路上照顾他。或许，还有别的法子。
    “我待会儿派人去给花探真君送个信儿，让他过来接你。”
    “不行！”
    这次，换成千离想也不想的否掉幻姬的建议。
    幻姬反问，“如果不让花探真君来，我让娲皇宫的神侍随身你左右，你可愿意？”看着千离的脸，幻姬晓得答案，她对他的习惯实在太了解了，“所以，要么你在这里住到你身体完全康复，要么我让花探真君来接你。”他想单独离开，不可能。
    “如果你通知花探来，我马上羽化。”
    幻姬：“……”
    他不是从来不在乎面子吗？怎么不想让花探看到他虚弱的样子？处处时时想给人他很强势的感觉，这样不累吗？还羽化，他倒是敢说，羽化是一件多么严肃的事情，他张嘴就来，难道就不怕吓到她吗，为了这么点小事就逼得他羽化，她以后的日子还要不要过，天天自责到死。
    “既然你不想花探来，又不愿意神侍照顾你，唯一的办法就是安心留在这里。”幻姬走到千离的跟前，扶着他慢慢的躺下，柔声的，“相信我，会照顾好你的。”
    “安不了心。”
    幻姬飞快的反问，“为什么？”
    娲皇宫里有什么人能吃了他吗？还是千辰宫里不能少了他。又或者他觉得面对自己很尴尬？如果他给不出合理的理由，她不会放他走。她可以放下他们的感情，却不能无视他的身体。如果换做别人如此虚弱，她也会相救。当然，区别是别人是神侍来照顾，而他不行，别人根本不了解他，不知道他的习惯，只能她亲自来守着他。
    “我没衣裳。”
    “这里的饮食我不习惯。”
    “这床睡着也不舒服。”
    千离看着幻姬的眼睛，“而且……”
    “而且什么？”
    “而且你也没多余的时间照顾我，我不想打扰你太久。”
    幻姬看着千离有一瞬间觉得自己是不是……哪儿做的不够好，让他产生了自己没有时间陪他的错觉，她昨天几乎一整天都在陪他，他还嫌弃少吗？或者，他也看出了她在他身边的时间太多，怕影响了她的生活？在幻姬看来，千离实在不该如此想。是，他们是不再相爱了，可并不表示她就不会关心他，他给予过她的呵护疼爱，她没有忘记，哪怕撇开他们当初的感情不说，她知道报恩之道，何况她根本就不是抱着报恩来照顾他。她，纯粹就是关心他。他们经历的一切，是别人给不了她的，也是不可能被重复的，天地之间只有一个帝尊，而她的生命力也只有一个帝尊，唯一的他，她岂能不上心照顾。与他相爱，是只属于他们的故事。故事可以过去，但是不能忘却。
    “没有衣裳，这的确是一个问题，但是不关键。你的身体还很虚弱，不适宜到外面行走，在房间里暂时没有外袍穿，你先将就下，好不好？”
    思量过后，幻姬决定将织女宫被烧的情况如实告诉千离。
    “本来想今天给你量身，让织女赶工做出来，可是……”幻姬歉意的看着千离，“上午织女宫发生了大火，整个宫殿都被烧了，织女短时间之内没法给你做出衣裳。”
    千离微微蹙眉，“大火？”
    “嗯。原因还在查。”幻姬微微一笑，“别担心，我会想办法为你尽快做好衣裳的。”
    “没人伤亡吧？”
    “织女们都没大事，有些受了点小伤。”
    幻姬又道，“你说饮食不习惯，我只能保证以后你喝的茶我用心泡，但是没法泡得和花探真君一模一样。”幻姬略略歪头看着千离，嘴角带点俏皮的笑容，看着千离，“过去我在千辰宫泡茶你不是喝得习惯了么，现在应该不难重温口味吧？”想到膳食，幻姬则没办法了，“娲皇宫的厨子和千辰宫的不是一群人，膳食方面长久以来都是娲皇宫的口味，这点即便我有心，都做不到。要不，你略加忍忍？”
    “床呢？”千离问。
    幻姬蹙眉，没有衣服穿就待在房间里，饮食还能凑合将就，毕竟帝尊不热衷吃喝，这些都还比较好解决。唯一难解决的，就是他的床。这可是要命的东西啊，帝尊健康的时候大部分时间在睡觉，何况现在病了，几乎一整天都在床上，如果床不舒服，他睡在上面岂不是时时想回千辰宫？
    “这床哪儿让你不舒服了？”
    千离道：“哪儿都不舒服。”
    “你觉得它比千辰宫的差在哪儿？”
    “哪儿都差。”
    “……”
    帝尊，你这是让人没法改善的回答啊。难道，这就是俗称的认床？可是，他在坤山，南荒，幻梦神川海海底，等等地方不都睡得好好的吗？为什么到了娲皇宫就不行了。
    “帝尊，可能是你还没适应，不如你今晚再睡一晚看看，如果真的不习惯，我再想办法。”
    千离想都不想的道：“难道一整天的适应还不够么？”停顿了一会儿，又道，“不过，昨晚上半夜没睡好，总觉得浑身哪儿都不舒爽，昨晚下半夜倒是睡得很踏实。”千离打了个哈欠，懒懒缓缓的说着，“估计是我烧累了吧，不然这床我怎么可能睡得安稳。”
    昨晚上半夜……昨晚下半夜……
    某女在心底暗道，上半夜他睡不好，确实是身体的原因，反反复复的发烧，但是下半夜就不是烧累了吧，他泡了很久的天泉水是一个原因，还一个……她实在不愿想起。她钻到了被子里抱着他睡了一晚，没想到自己的失误竟然能让他睡的踏实。
    等等！
    幻姬眼睛一亮，他不是说下半夜睡的安稳吗，那只要自己偷偷摸摸的爬他的床，陪着他睡觉不就能解决他觉得床不舒服的问题了。
    “帝尊，下半夜能睡得安稳，说明你还是能适应的。相信我，今晚你也会睡的很安稳。”
    “不信。”
    幻姬认真的看着千离，“我不撒谎的。”
    千离脸上露出倦容，连连咳嗽好几声，咳得脸都红了，嘶哑着声音慢慢的问幻姬，“如果我睡着舒服的大床对睡着小床的你说，你今晚会睡的很安稳，你信吗？”
    看了看千离的床，幻姬觉得他睡的床实在不小了，虽然确实比她睡的小了那么一丢丢，可他本就一个人睡，就算她偷偷摸摸上了床，两人睡下也没问题。
    “为何不信？”幻姬道，“我睡你这个床也能睡的很好。”
    千离瞟了眼幻姬，“站着说话不腰疼。”
    “……”
    幻姬耐着性子解释，“你不信我能怎么办呢。我的床，你睡不了。娲皇宫的后宫不许任何男子进入。”
    千离对视幻姬片刻，什么话都没说的，翻身背对着她，仿佛是在无声的抗议她找借口。她不想他睡她的床罢了，还找如此烂的借口。
    “我说得都是实话。”
    “本尊的寝宫还从不许女子进入呢。”她还不是在里面想进就进，想出就出，他说什么了吗？
    幻姬：“……”
    是啊，他的寝宫从来都是神侍不得入内的地方，在她进去之前，除了几个他的老友，还真没哪个女子进去过，尤其没有女子进了他的里间，可她还不在里面住的各种欢乐。寝宫不喜外人入内是他的规定，娲皇宫的后宫不许男子入内也是规定，他能自主他的寝宫，她……
    “如果我带你进去了，神侍都会看到。”
    千离还是背对着幻姬，不说话，时不时的咳嗽几声，那声音仿佛是一面鼓，敲着她的心，让她为难。现在娲皇宫里她管事，她不想娘娘出来之后听到她胡来的话。
    “咳咳咳……”
    “咳咳……”
    在千离的咳嗽声里，幻姬实在没法了。
    “好了，我晚上偷偷的把你带到我的寝宫去。但是！白天我得带到这里，好不好？”
    房间里又响起几声咳嗽，但是这次，在咳嗽之后，千离转身过来，看着幻姬，眼底还是一片虚弱，看得幻姬觉得自己真是不会照顾人。想当初，她重伤在千辰宫里，他可没有给这些委屈给她受，虽然他那时也不见得多热情，但到底是顾忌了她的身体。尤其到西海，她希望他一个月后回来，他真的在满月的当天回了。
    “我知道白天让你回来你会不高兴，这样吧，白天我陪你。不管我到哪儿，都带着你。”也许她陪着他，有个说话的人，他不至于总是想睡觉吧。
    千离问，“不耽误你忙？”
    “没关系的。”
    千离又问，“你会烦我？”
    “怎么会呢。”幻姬掏出帕子为千离拭擦干净他额头上的细汗，身体得虚成什么样子才能让他跟她说话都出虚汗，“聊了这么多，你要不要先休息会儿。”
    “嗯。”
    千离闭上眼睛，房间里语佛花的香气渐渐飘散开……
    不知过了多久，门外传来神侍的声音。
    “殿下。”
    幻姬看了眼千离，连忙走了出去，刻意压低声音，“什么事？”
    “织女宫的大火查出问题了。”
    －－－－－－4145字－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：今天家人住院需照顾，缺了两千字，过几天等家人出院了再补上。谢谢理解。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 13

    （“织女宫的大火查出问题了。”）
    幻姬蹙眉，“什么问题？”
    神侍将手中的布包打开，里面躺着几粒十分罕见的古心灼丽珠，这些古心灼丽珠只产于天外天，且产量极少，因为其独特的作用，有时娘娘会将它赏赐来天外天的尊神，得者会十分珍惜，决不可随意拿出来纵火，而今娲皇宫里有的并不多。在天外天之外，绝对不会有人一下子能拥有六粒古心灼丽珠，除非盗取。但是，娲皇宫古心珠放的地方，又岂是一般人能潜入进去的铄？
    一粒古心灼丽珠并不能引起织女宫大火。在寒冷的冬天，一个房间里若是放上一颗古心珠，即便穿很单薄的里衣也不会觉得冷，这一点和赤灵珍珠的作用是相同，但是两者有更多的不同。赤灵珍珠仅仅只会将房间里的温度升高，让人住在里面感觉温暖。可古心灼丽珠不同，她不单单能为药引，还有自己活动的能力，所以得到古心灼丽珠的人都会将她锁在结界内，否则会趁人不备跑掉。最让人不敢在冬天用古心灼丽珠来升温的是，古心灼丽珠遇水燃烧，烧过的地方，寸草不生瑚。
    幻姬紧紧的蹙眉，古心灼丽珠遇水变成火球，她引渡天河之水灭火怎么可能成功呢？按理织女宫的火势应该变得更加不可控制才对，灭火时刮的是大北风，火借风势，若是没有灭成功，大火要烧的地方便是……帝尊现在住的东殿宫群了！
    一个人生活里怎么可能缺少水，正是如此，从不会有人拿古心灼丽珠在冬天升温，娲皇宫里更不可能。如此危险的物品，一直都存放得十分小心，娲皇宫的神卫一向敬忠职守，如何会让六粒古心珠出现在织女宫的？一般宫殿尚且不能避免没一滴水出现，何况是织女宫，给衣料染色，浣洗布料，皆需要大量的水，稍稍动下手就能在宫中弄到引燃古心珠的水，且让人发现不了破绽。
    “殿下，现在怎么办？”
    “还有多少人知道你找到了古心灼丽珠？”幻姬问神侍。
    “就我一个，我找到之后马上包好来找殿下了，谁也没说。”
    幻姬点头，“这件事不要让第三个人知道。”
    “我明白，殿下。”
    神侍面色凝重的看着幻姬，敢在娲皇宫里放六粒古心灼丽珠的人，胆子不小，他的目的是什么？害织女吗，可是织女都没事。织女宫里没有珍宝，他的目的肯定也不是这个。娲皇宫别处都没烧，唯独烧的是织女宫，为何？还是说，他还有下一回？娲皇宫一直都很平静没有出过事，这次一座宫殿烧成灰，若是娘娘晓得了，问起来她们要怎么说呢？
    “殿下，现在要怎么办？”
    “把废墟先处理，然后找天工来见我。”
    神侍领命，“是，殿下。”
    将六粒古心灼丽珠交给幻姬后，神侍退了出去。幻姬看着古心珠，蹙着眉头。古心珠被盗六颗吗？为何偏偏是织女宫，她正打算让织女宫为帝尊赶制衣裳。突然，幻姬转头看着房间里，为帝尊赶制衣裳的织女宫被烧！
    幻姬进房间之后，在千离的注视下走到他的面前，与他的目光对视片刻，最后觉得是自己想多了，他想一个人带着病离开娲皇宫不给她添麻烦，怎么可能为了留下烧织女宫呢？以他赖皮起来无耻到让人叹为观止的程度，若是真想待在她的身边，还需要多此一举吗？可若不是他，还能是谁？他来之后娲皇宫才出现万年难得一遇的祸事，万万年来，谁胆敢招惹娲皇宫呢？娘娘心善不假，但地位也摆在那儿，上到尊神，下到妖魔鬼怪，人人敬重。
    “帝尊，织女宫被烧，有些事我必须去处理。”故而，她不能陪着他了。
    千离点头，“去吧。”
    幻姬检查了一遍千离的身体，“我让神侍熬止咳药给你送来，如果那时我不在房间里，你一定要喝掉。”
    “嗯。”
    幻姬这才放心的转身打算离开，刚走两步，站住了。
    织女宫被烧的时候，如果灭火不及时要烧的就是他住的宫殿。幻姬不由得多想，对方在暗她在明，她连他的目的是什么都不知道，如果离开了，帝尊会安全吗？若是健康时期的帝尊，她自然不担心，可现在的他，三教九流的人肯定伤不到他，来人修为高深呢？一个能盗得古心灼丽珠的人，她可不会天真的以为是小仙小神。
    “帝尊。来，起床。”
    幻姬转身，拿起床边的大氅，将千离扶起来，为他披上披风，系好。
    “我们现在就不住这里，到我的寝宫去。”
    她的宫殿在后宫里，宫外的神卫和内宫里的神侍也都是她比较放心的人，来人到底是什么目的，她一定要查出来。幻姬带着千离隐身飞入她的闺房，扶着他睡到了她的床上，千离躺下去后，脸色明显变好了很多，幻姬不得不想，难道真是自己的床睡得比之前的舒服？
    “我会吩咐神侍近段时间没得我的允许不得入我的寝宫，但是帝尊，你也需记得，不能出我的寝宫。”幻姬叮嘱千离，“如果无聊了，只能在寝宫里走走，看看书，下下棋。”
    千离声音听着就很虚弱的问，“你觉得我这样，能到处走吗？咳咳……”
    幻姬嘴角带着淡淡的笑容，“我只是小小的提醒一下。帝尊这样的人，自然晓得什么事可做，什么不可做。我不担心。”才怪！他做什么事情都是看他的心情，哪里会管别人怎么看怎么想。“你在这里好好休息，我去忙了。得空我就回来看你。”
    为了不让神侍起疑心，幻姬隐身回了千离住的地方，从他住的房间走出来，再到自己的寝宫吩咐神侍没有她的允许不得进房。
    织女宫大火的事情在娲皇宫每个人的心底都浮现问号，大家都不知道为何会起火，幻姬寝宫的神侍们听到她的吩咐，忙不迭的点头，生怕点晚了幻姬就怀疑是自己放的火一般。大家觉得，殿下如此吩咐下来是不是怀疑是宫里的人放火，这个时候不让大家进她的寝宫是为了防止有歹心的人吧。这样也好，大家都不许进去，若是谁进去了，那必然有问题。
    直到织女宫的废墟全部清理完，都没有再发现问题，幻姬看着空旷的织女宫原址，让人叫来天工过来，希望他们按照织女宫原来的样子尽快将宫殿重建。
    “若要完全建好，需要多久的时间？”幻姬问天工。
    “一年半。”
    幻姬惊讶了，“一年半？若是赶工能否半年？”
    天工摇头。娲皇宫的建筑原本用材就不一般，若想恢复到一模一样，他们还得去很远的觥工山寻找天然石材，一年半已经是非常快的速度了，半年是绝对完成不了。
    “好吧，你们尽快。”
    “是，殿下。”
    幻姬没有告诉任何神侍千离不在原初的房间里，而是让找到了古心灼丽珠的神侍变化成千离的模样待在房间里，看到神侍睡在被子里，她忽然想到布璃，如果他在这里的话，就能让他假扮帝尊了。不对，他现在就是假脸。
    “殿下，帝尊去哪儿了？”
    “你现在就是帝尊，莫忘记了。”
    神侍道：“我没忘记。只是，我睡在这里，帝尊他去哪儿睡呢？”
    “娲皇宫的房间如此多，给帝尊一间，又有何难。”
    神侍无趣的点点头。在幻姬殿下嘴里是问不出帝尊什么消息了。其实，帝尊来娲皇宫的日子，宫里的女子人人都在议论他，最开始大家看到布璃觉得他好看得实在太过份了，没想到在青夷天皇山有如此俊俏的神卫，不少的人芳心暗许，布璃在娲皇宫的人缘十分好。可，当殿下带回帝尊之后，布璃和帝尊的容貌一模一样的真相才被传出来，大家才晓得，布璃是假脸，他不过是沾了帝尊的光，真正让人仰慕的是帝尊。而且，有道是，不比不知道，一比吓一跳。帝尊没有来的时候，布璃是娲皇宫第一帅，帝尊到了，才发现他差帝尊差得不是一般两般三般。两人的气度差了太多。帝尊就算披着殿下的大氅走在路上慢悠悠的，也带着让人不敢靠近的尊贵，一头银发一丝不乱，是他独一无二的象征。皆说白头是老人才有的，可帝尊的银发却帅气到极致，人和人之间的差别不单单是看脸，一举手一投足，布璃和他没有可比性了。难怪殿下到佛陀天千辰宫没多久就和帝尊相爱，和布璃在一起三千年，他仍旧只是她的神卫。
    除了没有让人知道千离到了她的寝宫，幻姬还没有去存放古心灼丽珠的地方，仿佛不知道古心灼丽珠被盗的事情，娲皇宫里除了有天工在织女宫哪儿忙碌，其他地方都井然有序，没有被织女宫的事情打乱生活。
    晚上，幻姬从门口接过神侍送来的药走进房中，门关上的一刻，她拿着药隐身飞回了自己的寝宫，将两碗黑乎乎的药汁放到桌上。
    千离穿着里衣靠在窗下的美人靠里翻着幻姬的摩梵天书，看的入神，连幻姬走到他的身边都没有发觉。
    幻姬凑过去，看到千离看的正是记载古心灼丽珠的一页，不过她走过去的时候，他看完了，正在翻页。
    “等一下！”
    幻姬忽然出声，将千离翻过去的一页翻了回去，看着书卷上画的古心灼丽珠，再认真看旁边关于古心珠的记载，心中疑惑，从袖中取出神侍给她的古心灼丽珠，将六颗古心珠仔细与图中的对比，再将卷上写的特点和自己手里的珠子一一对应，眉头越蹙越深。
    神侍给她的，不是古心灼丽珠！
    幻姬目光紧紧的盯着自己手里的六颗珠子，它们看上去很像古心珠，实际上却不是，白天神侍给她的时候乍一看太像她也没有分辨出来。这些会是什么呢？
    “古心珠？”千离看着幻姬手里的珠子，“拿来升温？”
    “不是。”幻姬将古心灼丽珠送到千离的面前，“帝尊你仔细看，这些并不是古心珠，长得太像了。”
    千离将摩梵天书放到腿上，从幻姬的手上拿过包着六颗珠子的帕子，伸出一只手指拨弄着珠子，端详起来。
    “咳……咳咳……”
    看到千离还在咳嗽，幻姬走到桌边，为千离端来止咳药，“帝尊，先喝止咳药吧。”老是这么咳，对他的喉咙很不好。
    “嗯。”
    幻姬伸手拿帕子，千离忽的咳嗽一下，他的手不自觉被带得抖动，手里六颗珠子全部滚到了幻姬端着的止咳药里，瞬间响起甑纳音，幻姬跟着尖叫一声将手里端着的药碗摔到了地上。
    六颗长得很像古心灼丽珠的珠子掉到热汤的止咳药里瞬间变成了六条彩色的三角头小蛇。
    六条小蛇被摔到地上后，扭转着身子，好像是被止咳药烫伤了一般。幻姬看到，它们卷起来的身子圆溜溜的，色泽就跟包在帕子里一样。不由得，幻姬感觉到自己手心渗出冷汗，她白天竟然将六条剧毒的蛇一直带在身上。
    当蛇身上的药汁流掉之后，六条小蛇开始舒展身子，吐着信子四散爬开。见状，幻姬立即用仙术将它们收拢困在透明的仙障球里，让她惊讶的情况出现了，仙障球竟然困不住六条小蛇，而且六条小蛇感受到幻姬想锁住它们，整齐的朝她弹跳而起。
    千离连续不断的咳嗽着，指尖飞出一束白光，一光连断六条蛇的七寸，在它们还没有碰到幻姬的衣裳前灭个干净。看着地上六条小蛇的尸体，幻姬心惊。如果刚才他没看摩梵天书，不是刚好看到古心灼丽珠那里，她必然不会发生自己带在身上的是假的。又如果他没有在她的身边，她是不是就要被剧毒的蛇咬到了。
    “咳咳咳……”
    “帝尊。”
    幻姬连忙伸手捋着千离的后背，缓和他的咳嗽。
    “咳咳……”
    “不好意思，摔掉了你的止咳药，我让神侍再送来。”幻姬看着千离有些虚脱的迹象，内心歉意道，“都怪我，没有仔细看清，害得你和我一起经历危险。”
    千离咳嗽着，抖着手抓住幻姬一只手，攥在手心里，“蛇，灰飞烟灭，快点。”
    幻姬抽不出被千离握住的手，只得用捋他后背的那只手将地上的六条彩色小蛇灰飞烟灭，施术完成之后，问千离。
    “为什么？”
    “它们体内的毒会全部释放出来。”如果她还想要这座寝宫，那些蛇必须灰飞烟灭。
    幻姬急忙转头看自己是不是灭得干净了，确定没有任何遗留才放下心，慢慢坐到千离身边，虚心的向他请教，“帝尊，你认识这六条蛇吗？”
    “答答天仙蛇。剧毒无解。死后若没有灰飞烟灭，全身都会释放出毒气，直到剩下一副蛇皮。”
    幻姬心有余悸的感觉到自己好像是捡回一条命，这次亏得帝尊在身边，如果没有他，自己真的不晓得会变成什么样子。幻姬抿了抿自己的嘴唇，决定向千离道歉。
    “帝尊，对不起。”
    “嗯？”
    “我开始还怀疑是不是你烧了织女宫，因为古心灼丽珠被放在一般人很难盗取的地方，我猜想过你。”幻姬内疚的看着千离，“直到现在我才非常肯定，你一定不是烧织女宫的人。”也许他干得出烧宫的事情，但是他绝对不会用如此恶毒的东西，尤其他应该晓得，这些东西一旦被人发现，很可能送到她的手里，他是绝对不会让这些无解的毒蛇出现在她的身边。“对不起。我太不够信任你了。”
    千离看着幻姬，好一会儿没有说话，幻姬以为千离在生气，低着头，不知道要说什么，她确实用小人之心度了君子之腹。
    “你骂我吧。”幻姬小声的道。
    过了一会儿，千离一只手抬起头，放到幻姬的头顶，轻轻的抚摸着她。他怎么舍得骂她，她这个傻瓜，他宠她都来不及，想呵护她万全的心恨不得剖出来给她看，她怀疑是应该的，没有怀疑才说明她有问题。不管对谁，出了事情，每一个人都不能逃脱掉怀疑，她不能因为跟他相爱过就一味的傻傻相信。他并不反感怀疑他的她，如果她不怀疑，他才会担心，才会不敢回千辰宫。
    “咳咳……”
    幻姬抬头，盯着千离的眼睛，“谢谢。刚才要是没有你，我就被蛇咬到了。”
    “真想谢我？”
    “嗯？”幻姬纳闷，又肯定道，“嗯！”
    “那能不能不喝药？”
    幻姬立即换上认真的表情，“不能！”别的奖励都好，不喝药是肯定不行。
    “那……”
    千离想了想，问道，“抱一下吧。”
    “嗯？”
    “我觉得有点冷。”
    幻姬看到千离身上只穿了里衣，微微的笑了下，朝千离坐近了一点儿，张开手把他抱到怀中，顺便用法术将床边的披风飞到了手上，为千离裹上，再紧紧的抱着他。闻着他身上的味道，幻姬微微的拧了下眉头。是命运吗？明明以为他们在上次离别过后不会再有交集了，竟然还能有如今相处的机会，而且和他在一起，一点儿不自在都没有，她可以做自己想做的事情，说自己想说的话，看着他，或者强势的坚持自己的意见。这样的感觉，真好。不像万余年前，他说什么，她一点儿反驳的机会都没有，只能顺着他的方式来生活。
    “我住在你的宫里，会不会给你添麻烦？”
    “不会。”
    幻姬忍不住将千离抱紧些，他如果是麻烦，也是最好的麻烦，能救自己的命的麻烦，天地之间还能有谁呢？
    “帝尊，你答应我，直到我确定你的身体完全没事了，你才可以离开，不然不准你再提给我添麻烦或者回千辰宫的话。”
    千离沉默。
    “帝尊，答应我。”
    “好。”
    千离搂着幻姬，缓缓的闭上了眼睛。
    俩人还没搂热身子，门外忽然传来神侍焦急的呼唤，“殿下！殿下！”
    幻姬听声音便晓得出了事，放开千离之后，“我出去了，在这里安心的等我。还有，桌子的药，必须喝掉。”
    不等千离答应，幻姬快步走了出去。
    到了门外，幻姬问，“怎么了？”
    “东殿里忽然起火。”
    又是大火！
    幻姬立即飞到东殿，到了那儿一看，千离住的地方被一片大火吞噬了，像灭织女宫一样，幻姬掐诀引了天河的水来灭火。等大火熄灭之后，跟随神侍一起在灰烬上面清理着。
    果然！
    在一个巧不起眼的地方，她捡到了同样六颗很像古心灼丽珠的东西！
    幻姬将六颗珠子捡起来包好，心中已知，看来对方不是冲着娲皇宫来的，而是冲着帝尊！





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 14

    千离住的东殿大火虽被浇熄，她想知道的问题也有了答案，可仍然有一件事让她感觉到忧伤。变成千离的那个神侍在大火中化成灰烬，没能逃出突如其来的熊熊大火，她不知道是她看到了纵火者的样子被灭口还是大火太大她根本来不及逃走，甚至房间里是不是出现打斗她也无从得知。她自责，如果不是她让她假扮帝尊在房间里，那名神侍就不会死了，是自己的决定害了她，她能顾忌到帝尊的安危将他转移走，却没有想到神侍是不是能够应付凶险的情况。
    “哎……”
    幻姬叹气，心情沉重的回了自己的寝宫。织女宫需要一年半的时间才能重建如初，现在东殿又被毁，东殿比织女宫还要大，天工已不够用，东殿要何年何月才能修建好呢。自己从青夷天皇山回来还不足半年就出了这么大的事情，娘娘出关之后，大概要觉得她依旧不是合格的后人吧铄。
    进房间之后，幻姬看到千离在桌边一只手支着头睡着了，收起眼中的悲伤，走过去，轻轻的唤他瑚。
    “帝尊。帝尊。”
    千离慢慢睁开眼睛，“忙完了？”
    “……”幻姬微微迟疑了一下，摇头，“还没有。”
    幻姬从袖中将六颗在东殿找到的珠子摊开在千离的面前，她不知道要如何将这些彩色小蛇唤醒，难道每次都需要泡到热烫的止咳药里面去吗？而且，就算让它们显出原形，她也不大确定能一次性将它们灭个干净，有了第一次的仙术失败，他在身边她才会放心点。
    “我该怎么弄醒它们呢？”
    “去泡杯热茶来。”
    “好。”
    千离伸手准备将幻姬拿着的珠子接过来，幻姬悄然的避开了他的手，不为别的，她不想他碰这些危险的东西，上一次是不知道才给他拿去，这次不行。幻姬泡好了茶，刚准备将彩色的珠子滚到杯中，千离的手忽然从她的身后伸出来。
    “难得看到这个东西，让我养着吧。”
    幻姬想也没想的拒绝，“不行！”
    如此危险的东西他怎么能养着，不怕剧毒吗？风寒还没好，他就不重要再招惹什么麻烦了，暗处的敌人为什么要对付他，又是谁想对付他，他们根本不晓得。对方若是知道他没有死，下一步是不是打算烧掉她的寝宫，还是采取别的什么手段，她一点头绪都没有，有种防不胜防的感觉。
    “相信我。”
    在幻姬还来不及说什么的时候，手中的彩色珠子被千离轻挑滚入热茶中，晟后，六条彩色的小蛇争先恐后的爬出茶杯，一道金光从千离的指间飞出去，一个圆溜溜的金色结界晶球将六条小东西收入其中，不论它们如何撕咬，都不能突破结界。
    幻姬认真的观察了千离施下的结界，确定彩色的剧毒蛇着实不能破开他的结界才放心，但她不打算将蛇放在自己的寝宫，而是将金色晶球吸起来，拖在手心的上方。
    “我放到外厅去。”
    “就放这里吧。”千离理解幻姬的担心，“不会有事的。”
    幻姬坚持自己的决定，“小心为上。”
    看着幻姬走出去，千离没有再说什么，这些小事情她想怎么就怎么吧。万余年前，她想做什么，他绝大部分的时候都会给出自己的建议，让她做不成。或许那时的自己太过霸道，不懂得如何尊重她的意愿，也不了解女人的心思，她和别的女子不同，麒麟曾经不止一次的提醒过她，她是女娲后人，他每次都没当回事，觉得她是自己的女人，什么女娲后人不后人的没有一点关系。分开万余年里，他想了很多很多，他做得不好的地方太多了。若是参照星华来看，他确实没有夫君的样子，他在她面前没想当帝尊，可他却没当好一个夫君。
    幻姬再回到房间的时候，千离对她道：“我想洗澡。咳。”
    探了探千离的额头，幻姬柔声建议，“今晚就别了，我让神侍打热水过来，简单的洗漱下，你现在的体温还有点高，洗澡若是再着凉，身体不用好了么？”
    “没事的。”
    “听我的吧。”幻姬俏皮的笑，“你不洗澡我不会嫌弃你睡脏我的床。”
    千离轻声问，“那不如洗漱都免了吧。”
    “……”
    帝尊，你是不是也太得寸进尺了，过去爱干净的你到哪儿去了。
    不久之后，幻姬为千离准备好洗漱用的热水，“帝尊，来吧。”
    千离洗脸的时候，幻姬问他。
    “帝尊，你从佛陀天来天外天的路上有遇到什么人或者异常的事情吗？”如果不是在路上遇到了什么，为何有人会在娲皇宫里想对他不利呢？如果不是她防备了，今天东殿里，他就有危险了。当然，她不是没想过，如果真是帝尊在里面，或许神侍不会死，毕竟他的修为比神侍高了太多，虽然生病，但一定能自保逃出来。
    “没注意。”
    幻姬又问，“你再仔细想想。”
    无端端的，怎么可能出现想烧死他的人，娲皇宫里不会有这种人，宫里的人都心怀慈悲，何况他是帝尊，大家和他无冤无仇，犯不着招惹他。不看他的身份，也得看他和自己的关系，胆敢动他的娲皇宫人，不存在。如此推理，只能是宫外的人，可宫外还有谁没有听过帝尊的名号呢？得罪他，死得不要太难看，胆子这么肥，她实在想不到。
    “一路犯困，没注意到什么人。”千离将洗脸的帕子放到水中，看着幻姬，声音低低的，“怎么了，出了什么事吗？”
    幻姬立即否认，“没有。”
    以他的脾气，如果晓得有人想灭他，只怕觉都不睡的等着那个人再来找自己吧，然后好将对方抓住。得罪他的人，结果从来都不会太好，她亲身经历过，而且由衷的觉得，自己运气太好，并没有被他恶整得翻不了身。但几次想要他的命的人，他肯定不会好心放过。不管是为了他的身体考虑还是为了不出现生灵消亡的事情，她都不想他知道暗处有人想杀他，他曾经能默默的保护她，现在的她也能默默的守护他。
    “我只是好奇，随口问问，从千辰宫到天外天的路途遥远，想知道是不是经历什么有趣的事情。”
    千离泡完脚之后，幻姬扶着他躺下，给他盖好被子，坐在床边陪着他。他无声的躺着，她宁静的在旁边看着佛理书，两人都没有说话，只偶尔幻姬看到不甚明白的地方会轻声的问千离，他说的话很少，但寥寥几个字就能让她有豁然了悟，心里不免佩服，帝尊就是帝尊。
    神侍送了止咳药来，幻姬看着千离喝完，施术布下眼障，叫神侍进来取碗。原本神侍还怀疑帝尊是不是被幻姬藏到了房间里，看到床上没有人，心中顿时有种说不出来的感觉，失望？还是庆幸？神侍出去之后，大家纷纷猜测帝尊到了哪儿，东殿被烧的事情宫里传开了，不见帝尊从里面出来，也不见幻姬殿下在事后去什么地方看帝尊，众人十分好奇千离的去向。
    神侍出去之后，幻姬撤掉眼障，对着千离说道：“我还有点儿事情得去忙，你一个人在房间里好生休息。”说完，幻姬又柔柔的很委婉的提醒千离，“一个人睡觉要注意照顾好自己。”
    千离反问，“睡着了还怎么照顾自己？”
    “……”
    好吧，权当她说了句废话。
    “你好好休息，我去忙了。”
    幻姬出了房间之后，吩咐加强娲皇宫的神卫，神侍们一个个也要提高警惕性，防止还有人在娲皇宫里作乱。一天之内连毁两座宫殿让娲皇宫里的人不敢掉以轻心，找照这样的速度烧下去，女娲娘娘出来时，整个娲皇宫都成废墟了。
    将自己的随身神侍和神卫留在了寝宫，幻姬独自一人到了诵经殿，为在东殿灰飞烟灭的神侍诵经，希望她能尽早获得轮回。心经在心中诵了一遍又一遍，幻姬的心渐渐安定下来。和千离在一起的时候，她既自责自己让神侍牺牲了，又紧张他会晓得外面发生的事情，她想将每一件事都做好，想照顾好每一个人，可发现当事情突然来临时，如今的自己尽管不再慌乱，但还是欠缺了一种完全把控全局的能力，或许光在青夷天皇山思过没有用，遇到事情，解决事情，才能让她更好的成为一名女娲后人。
    幻姬一直在诵经殿待到很晚，直到自己的内心获得了真正的宁静后，才走出诵经殿。外面的天空里，一轮淡淡的弯月挂在天空上，月光完全被娲皇宫夜明珠的发出来的光芒覆盖，宫里的落叶扫道内静悄悄的，如果不是随处可见巡逻神卫，幻姬会觉得整个宫里只住了她一个人。
    看到自己的寝宫后，幻姬瞬闪飞到了宫殿的屋顶上，一个人坐在屋顶，看着头顶的天空。没有美好夜景欣赏的夜空，可却是能让她放空心情的夜空。
    寒风吹了幻姬许久之后，吹的她身体都有些僵了，想想时辰不早，打算飞下殿顶，因为身体被吹得太僵硬，站起来时，不小心摇晃了几下，似乎撞到了一个东西，回头看时，惊了一跳，立即飞身去搂朝下面摔去的千离。
    幻姬双手将穿着里衣的千离抱住，隐身飞到房间里面，将他小心的扶到床上坐着，不禁有些生气的看着他，“你干什么呢？”好好的怎么跑到殿顶上面去了，如果她手脚不利索的话，他会摔到地上。
    “听到殿顶有动静，上去瞧瞧。”
    “……”
    “那你怎么不出声？”
    “我刚想出声，你就撞我。”
    幻姬解释道，“我不是撞你，我不知道你在后面。外头冷，你不要随意出去。”
    “困了。”
    千离说完，躺到被子里，没一会儿睡着了。
    看着他的样子，幻姬觉得明天给他量身，让织女想办法给他做一套衣裳出来，老是穿着里衣确实也不是办法，他又不是一只小虫子，这么大一个人不出现在娲皇宫众人的面前，难免他们要多想。织女宫虽然被毁，但一套衣裳肯定能想办法做好，不然天外天的仙子们岂不太没用了些。确定千离睡着之后，幻姬灭了房间里的夜明珠，轻轻的走了出去。
    沐浴，更衣。
    幻姬穿着浴后的软袍走到房间里，到了床边停下脚步犹豫了，他现在睡的是她的床，可舒服呢，他干嘛还跑到床上去呢？她的绣床上可从来都没睡过别人，这次若不是看着是他，她才不可能让给他呢。既然他睡的安稳，她就不用陪他一起睡了，不然总觉得有点儿怪，但怪在哪儿她又说不出来。
    转身欲走的幻姬，又觉得不妥了。这里是她的房间，如果出去，神侍要怎么看她？不在自己的寝宫睡觉，她能去哪儿？想了想，幻姬最后走到了窗下的美人靠里，躺到了上面，决定在椅子里凑合。
    第二天。
    幻姬醒来，在自己的床上，看到千离紧闭的眼睛，回想自己昨晚睡前的事情，她明明就是睡在椅子上了，怎么会跑到帝尊的被子里？
    趁着千离没醒，幻姬一溜儿轻手轻脚的起床，若无其事的开始新的一天。
    第三天。
    第四天。
    一连三天，幻姬每夜都是睡在椅子上，但醒来就是在自己的床上，在千离的怀中。她开始怀疑，到底是自己半夜跑回床上，还是帝尊半夜抱她回去的呢？如果是后者，自己没可能没感觉啊，再者，帝尊现在病成这样，哪里有力气抱她，她抱他还差不多。
    第五日。
    幻姬还没查出到底是谁在暗中想伤害千离，娲皇宫来了一个不速之客。
    看到麒麟的时候，幻姬吓了一跳，以为自己看错了人，手中天工给她的卷宗还没有完全展开，看到麒麟笑眯眯的走过来，立即起身。
    “麒麟神尊。”
    麒麟手里抱着一个暖手炉走到幻姬的面前，很随意的坐到她旁边的椅子上，“忙什么呢？”
    “看点东西。神尊今天怎么过来了？”
    “来看你，行不行啊？”
    幻姬轻笑，“当然行。”不过，她可不觉得麒麟会无事跑到她这里来找她。但，再一想，也未必。她曾经在昭邰山学艺，他便是去了好几次，每次都是找她玩。“麒麟神尊，我最近太忙，没时间陪你哟。”
    麒麟笑得开心，“你没时间没关系，有个人有时间就好。”
    幻姬微微愣了下，明白他指的是谁了。
    “他病了。”
    “病了？”
    麒麟惊讶的看着幻姬，她有没有搞错啊，千小离能病？三十三重天里的人都病了也轮不到他，他那身体，倍儿棒，什么病都入侵不了他的身子。
    “风寒。好些日子了，一直不见好太多，这几天精神稍微好点儿。”幻姬放下手里的卷宗，“我带你去看他。”
    麒麟摆摆手，“不用不用，你忙，你告诉我他在哪儿，我自己去找就好。”说完，麒麟想到这里不是佛陀天，又道，“呵呵，不是，还是你带我去吧，这里是女娲娘娘的地盘，我随便乱走不太好。”
    幻姬轻轻一笑，“神尊四处走走没有关系。只是，后宫不得进入。”
    但，帝尊就是在后宫里，可怎么办呢？
    “麒麟神尊，不如你就在这里吧，我去把帝尊带来。”
    麒麟挑眉，“你刚不说他是病人吗？我迁就病人。”
    “帝尊他也想出来走走，神尊你在这里等一下。”
    幻姬将腿上的暖手炉抱到手里，准备到自己的寝宫去把千离带来，麒麟看到她手里的小炉子，惊喜的道：“你怎么也有这个啊。”而且，让人嫉妒的是，她的暖手炉比他的好看不止一倍两倍，实在是让他羡慕嫉妒。“天外天的天工就是不同，连手艺都这么好。”
    麒麟将自己的暖手炉放到桌子上，从幻姬的手里拿过来，仔细的把玩，边看边赞叹，“哎呀，真是精致，这么小小的一个玩意儿，怎么能做得这么精绝。不行，殿下，你一定要让天外天的天工给我也做一个这样的，你看看，抱着我这个，和抱着你这个，水平差太远了。”
    幻姬以为麒麟在故意弄的夸张，这暖手炉是帝尊不要的，她这几天忙事情，出房间帝尊总会让她带着，理解他的好意，她没有拒绝。这个暖手炉还是麒麟神尊叫天工一起做了送给帝尊的，他居然像是第一次看到，装也装得太不像了。不过，幻姬看了看麒麟的暖手炉，又看了看自己的暖手炉，不得不说，帝尊不要的，比麒麟手里的，精致的水平真是高了很多。看来三十三重天里的天工也是看人下菜的主啊，对帝尊和麒麟神尊的待遇明显大不同。
    “好了，麒麟神尊你就别开我的玩笑了，暖手炉的事情，我都知道。”
    “你知道了？”麒麟听不懂幻姬的话，“你知道什么了？”
    幻姬浅笑，“我什么都知道啊。帝尊都说了。你就别装了。”
    “他现在倒什么都跟你说。”麒麟看着手里的暖手炉，“这个，他给你的？”
    “麒麟神尊，我都说了，你还装。这个不是你给帝尊的吗，你也装得太不像了。”
    麒麟蹙眉，这玩意是他给千离的？千离再给她？不是吧，他就只找天工做了一个暖手炉啊，当时去找千小离，那小子还说他这玩意幼稚，郁闷了他好一会儿，没想到啊真是没想到，转眼他就做了一个这么精致的给幻姬送来了。麒麟看到炉盖雕成了白摩花的样子，嘿嘿一笑，幼稚！幼稚你有本事别做一个给你女人啊，居然还大老远的跑来送给她，撒谎说是他给的。千离啊千离，你这样追求姑娘的手法真是太玄乎了，也就像他这样聪明的兄弟能反应过来，如果给花花来娲皇宫找人，只怕一下就能给他戳穿，到时候幻姬说不定不但退货还退人呢。
    “呵呵……”麒麟笑着将暖手炉递给幻姬，“像我这样善良又博爱苍生的人，当然会记得自己的兄弟。那个，我跟你一起去找他吧。”
    麒麟的话音还没落下，从屋顶上忽然掉下一个人。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 15

    （麒麟的话音还没落下，从屋顶上忽然掉下一个人。）
    一般人从顶上掉下来，必然是嗖的一下就摔到了地面，可从幻姬头顶掉下来的人，却是摔得十分有姿势，甚至可以说是非常飘逸。看到是谁之后，幻姬惊讶得差点儿忘记反应，白色的身影纵起飞上高空，接住落下来的男子，看到一片银丝飞舞在他的身后，她真的想说他这不是失误摔倒是翩翩起舞。
    幻姬半扶半抱的将千离放到她坐的椅子上，每次抱他的时候，她都需要掐诀用仙法才行，单单用两人的身型来说，她实在不够力气抱起他。
    看着一脸苍白穿着里衣的千离，幻姬道：“这次我没有在殿顶弄出动静，你出房间的理由是什么？”她晓得，他肯定有理铄。
    千离袖手挥过桌面，装着六条彩色小蛇的金色晶球出现在上面，幻姬惊讶的看到小蛇长大了，而且两俩缠绕在一起，蛇身也比起初大了很多，晶球都快装不下它们了。
    “一夜之间？”幻姬诧异的看着千离。
    “你一直不回房间，我只好……”
    幻姬点头，懂了，是她误会他了，以为他待不住跑出来，没想到是让她及时的看到毒蛇的变化，说不定从这里能找到什么线索。幻姬此时觉得，千离出现的刚刚好，因为麒麟在，说不定他晓得这蛇从哪儿来的。
    麒麟饶有兴趣的看着千离，将他上上下下打量好几遍，笑嘻嘻的看着他，揶揄道：“哟，这是刚从哪个姑娘的被子里爬出来准备到屋顶上偷东西呢。怎么，帝尊年纪大了，腿脚不利索，连路都走不稳从上面掉下来了？”麒麟还用扇子伸到千离衣襟的位置，挑起一边衣裳，不晓得是嫌弃还是笑话的，说着，“啧啧，身材好像没以前好了啊，缺乏锻炼。”
    一只纤细的手将麒麟的百色扇拨开，幻姬为千离整理好衣裳，对着麒麟说道，“帝尊现在仙体很虚弱，神尊就不要开他的玩笑了。”
    麒麟眼底颇有些恨某人不成器的意思，她到底知不知道帝尊是什么人物，又到底晓不晓得她男人，不，曾经是她男人的这个男人到底有多强大。看她这么关心他，难不成俩人旧情复燃了？不对，千离这小子的感情就没死过，不算复燃，他现在的行为应该是‘用真爱唤醒断情绝爱的心上人’，看上去竟有那么点点高尚的味道。
    “离死还远着呢。”麒麟不以为意的坐到椅子上，转着自己手里的暖手炉，不咸不淡的说了两个字，“幼稚。”
    千离像是没听见麒麟的话，看着幻姬，“有点渴。”
    “我让神侍送茶来。”
    幻姬叫了神侍进殿，乍一看到千离时，神侍愣了楞，听到幻姬的吩咐后很快出去，心中疑惑重重。
    “看不出来啊，什么时候你们俩有这份闲心逸致了，养答答天仙蛇。”麒麟将桌子上的晶球拿到手中，逗着球内的蛇，脸上带着笑，一点看不出他对剧毒蛇的担心，“养它们可得小心些。”麒麟抬头看着幻姬，“你可千万别被它们咬到。”
    “多谢麒麟神尊提醒。”幻姬在麒麟对面千离身边的椅子上坐下，问他，“麒麟神尊知道这些蛇都生活在什么地方吗？”
    听到幻姬的问题，麒麟颇为诧异的看着幻姬，余光朝千离瞟了一下，他们？还是他？她难道不知道答答天仙蛇是生活在天外天的东西吗？不然这么毒的蛇怎么可能与‘天仙’两字扯上关系，不就是沾了天外天的光么。
    “我爱美人可不爱这些东西。”麒麟笑着，“蛇嘛，我想到处都有吧，四海六道八荒这么大，谁知道呢。天外天可能就有。”
    幻姬蹙眉，看向答答天仙蛇，天外天里有这个物种吗？她未曾了解过，以前也没在天外天看到过。而且，她一直想不明白的就是，古心灼丽珠能引起大火，可答答天仙蛇能吗？如果不能，为何被烧的宫殿里皆有六条这样的蛇，如果能，它们是怎样制造出大火的？
    一名神侍从外面走了进来，“殿下，建造织女宫的天工想见你。”
    “让他进来吧。”
    “是。”
    幻姬拿起桌子上的卷宗走到旁边，天工进来朝她行礼之后，便将织女宫的建造情况跟她汇报，幻姬则将卷宗完全展开，将自己发现要注意的地方跟天工认真的叮嘱起来……
    麒麟的目光从幻姬的身上收回，看着千离，“你倒是装得像。”
    千离瞟了麒麟一眼，没说话，继续看着不远处的幻姬，发现她的侧脸比当初更好看了，也是，他的眼光绝对差不了。
    “怎么回事？”麒麟问千离，他来娲皇宫时，看到宫门口的神卫比之前多了很多，而且神侍们的神情也不像以前那么轻快，总感觉有点儿严肃，似乎对每一个来娲皇宫的人都不信任的感觉。尤其，他看到有宫殿被烧，天工正在那里忙碌。想想觉得不可思议，娲皇宫的房子谁敢烧？麒麟带着怀疑的目光看着千离，“不会是你吧？”为了留下来，故而制造出这样的事故，让幻姬无暇催他回宫？在他的眼里，除了他，应该不会有人有胆子做这样的事情。
    千离挑眉，懒懒的问，“你觉得我是能做出这种事情的人吗？”
    麒麟很肯定的道：“是。”而且还是不二人选。
    “滚！”
    麒麟故作夸张的看着千离，“哎哟哟，病人还会骂人，不得了啊。”
    “知道怎么回事吗？”麒麟又问。
    “没管。”
    “那就是知道。”麒麟扫了下幻姬，压低声音，“就这么看着她一个人受累？舍得？”
    千离反问，“你觉得她真的需要我出手吗？”
    在这里几天，他感受到幻姬的懂事，细心和照顾，她做事情不再像万余年前一味的盲目善良，也不会单纯的只相信眼睛看到的一切，她会想，会分析，会怀疑，会设局，或许她还有些地方不足，但这并不能掩藏她确实沉稳了很多进步。尤其她在他面前说话做事，比当初一味被他压制和对他的顺从要改变了太多，她会坚持她以为对的，并不会顾忌他是帝尊而妥协。现在的她在他面前，更放的开，更自然，也许从一开始，她想要的就是这样的对等，而他误以为什么都听他的，他来安排就是最好的。过去的他忘记了，幻姬不是飘萝，星华为飘萝安排一切，他乐意，她更是享受他无微不至的照顾，可幻姬不同，她从小就知道自己肩上的责任重，她也习惯承担，她更享受别人依赖她，信任她。
    麒麟不置可否的耸了下肩膀，反正不是他的人，他觉得不用出手就不用吧，有他在，幻姬的安全自然不用担心。
    “哎，告诉我吧，发生了什么事。”
    “跟你有什么关系。”
    麒麟白了千离一眼，这是什么态度，作为朋友关心一下不行么。
    “你不用这样小气吧？星华和呆呆在一起的时候，他们什么事情我不知道啊。就算是不知道的事情，问星华也能知道。他不说，问呆呆，她也很大方的就说了。”
    麒麟很是鄙视的看着千离，“看看你，关于你和幻姬的，什么都不肯对别人说。哎，我是别人吗？是吗？”
    “是。”千离回答的很不含糊。
    麒麟一口气被噎在喉咙里，不上不下的，自己将不爽咽下之后，“就算我是外人，那星华和飘萝怎么能说啊，他们能说，你们怎么不能说。”幻姬也是，曾经他问过她和千离的事情，她也不肯说，觉得那是属于他们俩人之间的秘密，不能与外人分享一样。俩人都是这样的性格，让他的八卦之心怎么能得到满足，他的《三十三重天八卦大典》很久没有添有趣的新鲜内容了，如果他们能贡献故事，他相信会有非常多的神女仙娥们拜倒在他的神袍之下。
    “你和幻姬就是因为什么事情都不肯告诉我，所以你们之间有什么问题也没人能帮上忙，只能你们俩人解决。可是你们俩个又不是情圣，在爱情的道路上，你们需要以为懂情的人来为你们指明道路，这个人是谁呢？”麒麟很骄傲的看着千离，“就是我！星华和飘萝为什么能修成正果，原因就在于我的推波助澜和从旁协助，我就是他们爱情道路上的守护神啊，出了问题找麒麟，保管能人到事除。相信我，我就是这么厉害，值得你们拥有！”
    千离慢悠悠的问了句，“你有媳妇儿吗？”
    “……”
    麒麟为自己辩解道：“有媳妇儿的未必就懂情，你有过吧，也不见得你就是情圣啊。”
    “有媳妇儿的不见得懂情。但是，没有媳妇儿的，肯定不懂。”
    “谁说的！”
    “幻姬现在心中想的什么？”
    麒麟转头看着幻姬，“想着怎么能让天工建造出更精致华美的宫殿。”
    “错。”千离看着幻姬，“想着我们在这里说什么。”
    “她是你女人，不是，最起码她曾经是你的女人，你比我了解她，你当然晓得她现在想的什么。但是感情不懂，你肯定没我懂。”
    千离淡淡一笑，“以前可能没你懂是真，现在，你不懂。”
    过去他看星华飘萝腻歪在一起无感，觉得女人甚是麻烦。可万年前他看珑婉，对她的情意就不再觉得麻烦，而是觉得那姑娘对感情的坚持，豁达，很值得人欣赏。如果现在让他看珑婉对麒麟的情谊，他会惋惜麒麟的不懂，从涵养和内在来说，珑婉是个极好的姑娘。可惜，她喜欢上的人无心情情爱爱。
    “行，你不说算了。”以他的聪明才智，挖点他们的故事出来不是难事。
    麒麟换了认真的表情，身子稍稍倾近了千离一些，小声道：“半月之前，佛陀天天现异象，异动星宇最后落在了千辰宫方位。星华和河古都看到了，我去找了花花，他也看到了异象，但是在千辰宫里外没发现什么，我特地过来找你，提醒你小心些。”
    “还有别的么？”
    “异动星宇是……”麒麟停顿了一下，“天狼星。”
    天有异象对天界的神仙来说本算不得什么大事，可异象极少出现在佛陀天，且是大异之象，连星华都算不出将要发生什么事情，这不得不让他们担心是不是千离要出什么事，毕竟万余年来他为了幻姬被天谴默默承受着自责，怪自己当年没有保护好她。幻姬出来了，会不会天道是挨个儿的惩罚呢？我不杀伯仁，伯仁却因我而死。幻姬当初铸成大错初衷毕竟是为了他。
    千离微微蹙了下眉。
    “千离，不如你跟我回去吧。”
    娲皇宫很好，幻姬也很好，但总归不是他自己的地盘，现在异象已出，在不知道是不是冲着他来的情况下，他还是小心为妙。
    “不会有大事的。”
    “你又怎能知道！”
    他是不是要跟幻姬在一起而不要自己的命了，他能修到现在的地位不容易，天道如何轮转谁能晓得，若是降临大祸，谁能保证回回逢凶化吉遇难成祥？
    幻姬这时朝这边走来，刚好听到麒麟的话，看向千离，再好奇的看回麒麟，“知道什么？”
    麒麟转头，笑了，“知道我要来天外天找他这件事。”
    幻姬笑了笑，坐到椅子上，没说相信，也没说不信。但她心里很清楚，如果真是说得这个，他不可能用如此严肃的表情，一定是他不想她知道的事。既然他们不肯说，自己追问也不会有结果，她倒不如不问，就装作相信好了。
    两个男人相互对了下眼，千离的脸色明显在病态中，神侍早先送来的茶已经凉了许多，见他没喝，幻姬问他，“要不要我给你泡一杯？”
    “不用了，你忙。”
    千离抬起手端了面前的茶杯，稍微喝了一小口。
    幻姬确实有许多的事情需要处理，和千离麒麟没说几句话就去忙了。麒麟看着幻姬离开的背影，心中有唏嘘没有表现出来，若是没被天谴之前，她应该不会如此吧，说不上疏离，她待人依旧很有礼貌，可是也不够亲近，总觉得她没有把千离和他当成可以依靠的兄长，或者说朋友。从她眼底看到的是独立，这样的幻姬对外人来说是好，可对千离来说，得多难过呢。他不为自己招惹麻烦是真，他懒得出奇也是真，可当他的兄弟，他不是看不出他想照顾幻姬的心，幻姬的麻烦对他来说就是甜蜜的负担，哪怕幻姬把自己女娲后人的责任都扔给千离承担，他只怕也高兴的要疯掉。他不怕她找他的麻烦，就怕她不找他。一个男人想为一个女人承担起责任，而那个女人却不给他机会，就仿佛一个大力士有力使不出，只能在旁边干看着，急在心里却什么都不能表现出来，怕被她发现，从而连简单的朋友都做不成。
    “你这样做，何年何月是个头啊。”麒麟无奈的看着千离。
    “不急。”
    麒麟笑了笑，是吗？不急。急不急，骗得了他，骗得了所有人，就是骗不了自己的心。
    *
    幻姬忙事情的时候，特地嘱咐了神卫在暗处多加保护千离，暗处的人在哪儿盯着帝尊她不知道，也不能表现出自己已经发现了他的目的。或许对方晓得她晓得了，可面子上她能装就装，能迷惑对方一点就算一点。总要等到对方现身或者给她更多的线索才能晓得来人是谁。只是，她想不明白，为什么呢？
    白天忙了一天之后，幻姬回到自己的寝宫，发现千离不在，这才想起来，他和麒麟神尊在一起，估计还在白天的那个大殿里，连忙出寝宫去找千离。结果却在那儿听到千离和麒麟俩人出去的消息，问神卫他们去哪儿了，没人知道。
    幻姬差人找千离，自己也在宫里转悠。最后在被烧光的东殿那儿看到他一个人站在空地上，不晓得看什么，安静极了。幻姬踏着轻轻的步子走过去，寒风吹着千离的单衣猎猎的抖着，幻姬顾不得自己是女子之身，将身上的外袍脱了下来批在千离的身上。
    “风这么大，加重病情怎么办。”
    千离的目光从远处收回来落到幻姬的脸上，“因为我？”
    “什么因为你？”
    “你知道我在问什么。”
    幻姬将自己的外袍扯紧一些，安慰千离，“一场意外的大火，怎么可能是因为你呢，不要瞎想。”
    “我要穿衣裳，于是织女宫被烧。我住的东殿，所以这里也被烧。”千离抬起手抓着幻姬的手，“你让我如何不瞎想？”
    幻姬不想撒谎，帝尊能想到这些，即便她撒谎也瞒不过他，但她并不想他因此内疚，本来他就想离开娲皇宫。忽然，幻姬想到了麒麟，他来找帝尊，如果拜托他一路照顾帝尊回千辰宫，他定然愿意，她也能放心。
    “帝尊，麒麟神尊呢？”
    “走了。”
    “走了？”幻姬忙问，“什么时候走的？”
    “下午。”
    想让麒麟照顾千离回佛陀天的打算取消了，幻姬只能继续安慰千离，“帝尊，你来天外天，有多少人晓得？”
    “花探。”
    “除他以外呢？”
    千离摇头。
    幻姬毫不怀疑花探，他对千离的忠心她很相信。如果只有花探晓得他来，起码肯定在千辰宫出发时，不会有人晓得帝尊的行踪，更大的可能是他在路上遇到了什么人或者事。他到天外天的洪荒际原只遇到了她，出发地和目的地都没有可疑的地方，过程的嫌疑最大。
    是了，幻姬是这样想的。可是她却忘记了，花探不会陷害千离，可花探能对别人说千离来了天外天。千离在洪荒际原表面上确实只是遇到了她，但暗处有多少双眼睛看着他们呢？而她以为问题最大的路途中间，反而是最安全的。他飞过，谁能追得上，谁又能有足够的本事与他同行，又怎会有事情能引得他驻足呢？
    “外面太冷了，回房间吧。”
    千离道：“其实，你可以不用管我。”
    幻姬以为千离说的是他被人暗中追杀的事情，态度坚决的道：“不准这样说。不管到什么时候，只要我遇见了，我不会不管你。”她或许暂时还没有轻而易举就抓出是谁在暗处想伤害他的本事，但在娲皇宫里，只要她小心防范，相信不会有人能得逞。若是真的伤到了他，她一定不会轻饶。
    可，她没懂。千离的意思是，她不用觉得他生病或者欠了他什么来照顾他，她做她自己想做的女娲后人就好。如果按照他的方式相爱结果是让她被天谴一万五千年，那么他愿意配合她的步伐，用她喜欢的方式来与她默默相爱。
    他要的，只是她的爱。
    “如果是别人呢？”
    “我会救。”
    但，不会拼死相救。
    而他，她非常清楚，不论到何时，她舍命都能救他。
    有些话，幻姬忍住没有告诉千离。她觉得给帝尊足够的时间他会放下自己，可现在他的时间不够，她不相信不到一年的时间帝尊就能放下他们的感情，就如同她用了一万五千年，他纵然是帝尊也不可能就此放弃她。她不想让她误会自己还在给他机会，是看透也罢，是害怕也好，她是那个和他修不成正果的女子。她能做的，就是在能力范围之内让他安好。
    大风刮过，幻姬在千离的眼中看到了一丝孤寂，仿佛眼前的自己并不存在，帝尊就是一个人站在这里，凭风吹，任月淋。有一瞬间，她很想不顾一切的拥抱他，然后跟他说，他从来不是一个人，起码她非常的在乎他。或许她现在的在乎不是他需要的那种，但这样的在乎她不可能再给第二个人。
    “让我走吧。”千离的声音轻轻的，有点低沉，“幻姬。”
    幻姬的心咯噔一下，或许是两人身周再无其他人，又或者是他的声音太嘶哑，听到他喊她‘幻姬’的瞬间，她仿佛觉得俩人之间隔了千山万水，像是一道跨不过去的鸿沟让他们只能站在两边遥遥相望着彼此，再不能真心的交谈，不能愉快的在一起聊天，甚至连走得靠近些都是奢望。他不大喜欢叫自己，与他第一次，第二次，第三次……每每相遇他都会直接说话不呼唤她，直到他叫她‘语儿’，他那之后才会喊她喊得多点。记忆里，他极少叫自己幻姬，而她也下意识的觉得幻姬就是一般人叫的，不适合从他的嘴里喊出来。可没想到，别后多年，在两人相处好几天之后，他竟然叫了自己。
    “如果我说不呢。”
    千离问，“留下我的理由又是什么呢？”
    “你身体还没好。”
    千离用麒麟的话回答她，“忘记麒麟怎么说的吗，离死还远着。”
    幻姬问，“你想死吗？”
    “没想过。但，不怕。”
    活得长久一定要是快乐的活，如果心里不痛快，活得久了，反而是种折磨吧。
    是啊，他不怕。他从来就不怕任何东西，而她不行，怕这个，怕那个，没有他的修为，没有他的洒脱，也没有他这么看透生命时光，她设想过自己很久远以后的样子，也想过万万年后的天外天和三十三重天是什么样子，更想到四海六道八荒里去看看外面的人是如何生活。她想强大，强大到能改变一切不美好的事情。
    幻姬狠了狠心，“好。明天白天，我送你出宫。”
    在众神侍面前，将千离带到新的安寝的宫殿，幻姬正想带着他回自己的寝宫，千离拒绝了。
    “就这里吧。”
    “可是床……”
    千离显得无所谓的道：“人糙，凑合下。”
    “……”
    帝尊，你的生活什么时候糙过？
    深夜时，幻姬在洗完澡之后偷偷的潜入千离的房间，看到他睡得不踏实，轻轻的躺到他的旁边，搂着他的身子，一晚上没睡着，守着他，护着他。
    临近天蒙蒙亮的时候，幻姬听到房间里似乎有什么动静，很细微，如果不仔细听，根本听不出来。她轻巧的转身，打开自己的天眼小心翼翼的查看房间里的情况。忽然，看到在墙角放置的金色晶球被六条迅速膨大的答答天仙蛇撑大，透明的结界像是要爆裂开一般，六条彩色的蛇变成了三对，两两蛇身缠绕得她分不清到底哪条身子是哪条的了，似乎两条蛇在相互融入彼此的身体。而且，三对蛇像是感觉到她在看着它们，六对眼睛定定的看着她，盯得她浑身起一阵鸡皮疙瘩。
    帝尊的结界应该能够相信。
    幻姬虽然这样想，但还是在晶球的外面施术，又连加了三道结界。答答天仙色的蛇身越来越大，看得幻姬差点儿发出声音，它们生长的方式太奇异了。
    “呼……”
    突然，幻姬耳尖的听到在近身之处有声音，这声音带着一股莫名的阴森之气。瞬间，被子里的幻姬闪了出去，银光闪现，衣袂飘飘的幻姬穿戴整齐的飞到了宫外，在昏暗的扫道上侧身而立，看着数丈之外一根黑色的柱子。
    “出来吧！”
    扫道里寂静无声，幻姬等了等。
    “不用藏了。”
    看到藏身之人坚持不肯现身，幻姬纤指掐诀，一片白色的光芒射chu去，黑色的雕柱上立即飞出一个乌黑的影子，极快的冲向幻姬，从她的身边掠过，带起一阵微凉的风。
    幻姬飞快转身，不明的光线让她什么都看不到，人已跑得太远。
    幻姬站在扫道里暗暗思索，从刚才那人的身手速度来看，他倒是很有可能伤到她。只是，为何明明从她的身边过去，却没有对她做什么呢？对方似乎并不想伤到她，只是不想面对她。可对帝尊倒有耐心追杀。
    谁呢？
    扫道里一身白衣的幻姬想不明白为什么，而她也不知道，在她的头顶檐廊的上空，一个白色身影安静的立在空中，空气里的香气被寒风吹得很远，在她转身回房间的时候，空中的男子瞬息间消失不见。一根银丝，缓缓的从空中飘落，在空中转转悠悠的飘着，最后落到了幻姬站过的地方。
    回到被子里的幻姬看向墙角，彩色的答答天仙蛇安静了下来，身边的男子睡梦之中翻身，一条手臂搂过她的腰肢，将她紧紧的锁在怀中。
    “语儿……”
    幻姬愣住了，听到耳畔的声音，缓缓的转头，看到千离紧闭的眼睛，放下心来。原来是梦话，还以为她发现自己来陪他睡觉了。幻姬探了千离额头上的体温，基本算是正常，只是还有点点的热，但想来无大碍。
    借着不清晰的光亮，幻姬看着千离的脸，还以为他忘记了曾经叫她什么，原来在无人的梦中，她还是有她专属的名字啊。
    “你喊语儿比喊幻姬的声音好听。”
    一夜无眠的幻姬渐渐在心中回忆自己遇到的黑影人，到底是谁呢？能避过神卫的耳目潜入到宫里来，也能从自己的眼皮子底下逃走，在逃的时候明明有机会伤自己却没有，特地告诉她，他的目标不是她，让她不要管？还是说，他只是没想到伤她，怕吸引神卫的注意呢？
    想事的幻姬没感觉到，搂着自己的手臂悄悄的收紧了许多，她和千离直接也贴得更紧密了。
    天大亮。
    早膳众。
    千离一身单衣腾云驾雾在幻姬的目送下离开了娲皇宫，看着他飞入高空，幻姬缓缓的闭上了眼睛。
    完全看不到娲皇宫的时候，一道黑影掠向千离，却在离他几步之外变了方向，飞往别处。一呼一吸之间，又出现一道黑影冲向千离，同样的，在他几步之外也不近他的身。如此反复，直到慢慢的，千离被一个黑色的影子圈包围。
    千离的祥云停了下来，目光慵懒的看着将自己围住的黑影，“不觉得累吗？”几天来想弄他，却又不敢正面和他交锋，连带娲皇宫都受到了牵累，尤其是她，为了两座烧光的宫殿，每天都食不知味。
    “呵呵，你不觉得很好玩吗？”一个男子的声音传出来，“好久不见了，千离。不，或者应该称呼你为，帝尊。”
    “没想到好久不见，你还是这么胆小如鼠。”
    “哈哈，我胆小如鼠？”男子的声音笑得很张狂，“也不知道当年是谁，看着我厮杀了无数对手，只敢在旁边看着，连挑战我的胆子都没有。”
    千离嘴角勾了下，“你可以将那个理解为，他连向你挑战的欲wang都没有。因为，你不够格。”
    “哼！”
    黑影渐渐变得清晰，在千离的正前方，一个黑色衣袍的男子长身而立，眉目很是清秀，如果不是他的眼神太过冰冷，倒给人不染尘世谪仙的感觉，只见他目光阴冷的看着千离。
    “真是看不出来，一贯无情无义无朋友的你，居然会得到娲皇宫幻姬殿下的精心照顾。”黑袍男子脸上带着不屑的笑容，“也难怪，人家可是女娲后人，背后靠着的是辟世之神女娲娘娘，长得又漂亮，勾da上她，你在天界的日子可以过得更好。不过，我真是想不到啊，千离，当年你可是不屑靠别人的，怎么如今变成了这样，竟然还是靠一个女人，哈哈。要是倾心晓得你会有今天的模样，不知道她会不会还像仰望太阳一般的仰望着你。”
    男子上下打量着千离，“看看你，温柔乡里过得太舒服了吧，衣裳都没穿，就这模样回千辰宫，不晓得的人还以为你是被幻姬殿下赶出宫的呢。怎么，要不要我赏你一套衣裳？”
    “闪开。本尊不想跟女人动手。”
    女人？！
    “千离，你看看我是谁？”
    千离似是无奈的道，“一定要本尊说得明白吗？太娘的男人，连女人都算不上，看在本尊与你相识多年的份上，勉为其难让你当女人，不用谢。”
    古苏被千离的话气得深深的呼吸一记，“难得你来天外天一次遇到我，老友不见，叙叙旧，如何？”
    话音没落，一波黑光扫从四面八方扫向千离，在光芒接近他身体的时候，从天空里笼罩下一圈白色的光芒，将古苏的法术破开，一个白色的身影缓缓的落到千离的身边。
    幻姬看着古苏，如果她没猜错，天快亮的时候偷袭帝尊的就是他吧，那个从她的身边掠走却没有伤她的人，也就是他。
    千离转头看着幻姬，脸上平静，心底却是微微的笑了。他的傻语儿，跟了一路还当他不晓得吧。
    古风看到幻姬笑了，“终于肯现身了，幻姬殿下。哎呀，这么看，你们俩个，我一个，不公平，我是不是也该找个帮手呢？”
    慢慢的，天空中出现一个身影，一个身姿十分窈窕的女子飘然而下，目光清清，落到了古苏的身边，视线一直落在千离的脸上。
    “阿离……”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 16

    （慢慢的，天空中出现一个身影，一个身姿十分窈窕的女子飘然而下，目光清清，落到了古苏的身边，视线一直落在千离的脸上。“阿离……”）
    幻姬微微有些诧异的转头看向千离，眼前一袭梅红色衣裳的女子他认识？而且，从她对他的呼唤可以知晓，他们的关系非同一般，她认识他万千年，还是第一次听到有人这样叫他，她原以为，星华世尊他们叫他千离已算和他非常亲近了，虽然河古御尊和麒麟神尊偶尔叫他‘小离离’，但那不过是开玩笑时的称呼，能如此认真的亲昵称呼他，面前的女子是第一人瑚。
    “阿离，你好吗？”
    倾心看着千离，声音非常的温柔。幻姬以为舞倾公主说话就算得是极为温柔的女子姿态了，没想到，眼前的女子比舞倾公主的温柔更加打动人心，好像带着一种难以言说的魔力，让人听到她的声音之后会不由自主的把目光凝注在她的脸上，看着她的表情变化，感受她内心的情绪。可是，她的温柔却又不同于舞倾公主那种娇柔的温柔，是一种带着执着和神情的温柔，不甜腻，不尖锐，像是温热的清泉慢慢流淌，给人十分舒服的感觉。是的，她是第一次见到她，可从她简短的话里听到了她对帝尊的深情厚谊，她不晓得到底要深到何种程度才会让人一句话都饱含无尽的情丝。
    情话，从来不在乎长短。
    千离淡淡的问，“你怎么醒了？铄”
    幻姬微微蹙眉，仔细看着对面的女子，醒了？难道说她一直就在沉睡？
    倾心朝着千离慢慢的走来，古苏伸手将她抓住，看着她，没说话。倾心默默的看着古苏，想说话，却被古苏打断了。
    “他现在和我们不是同类，忘记了吗？他是佛陀天的帝尊，我们！是天外天的天狼族。”
    倾心耐心的道：“古苏，这么多年过去了，你还不能放下吗？他在我的眼中，从来就不是帝尊，他是阿离。”
    “倾心，醒醒！他早就不是你的阿离了，你看看他的身边。”
    倾心转头看着幻姬。
    幻姬静静的和倾心对视，她听得懂古苏的话，知道他误会自己和帝尊是一对儿。事实上，他们曾经是一对儿，现在不是。倾心出现之前，她能肯定帝尊对她还余情未了，可倾心出现之后，她觉得一切又不那么肯定了。或者，她是不是可以说，在帝尊的心里，她其实从来就不是唯一，打从他们相遇的第一次起她就只是第二个跟他亲近的女子，有一个叫‘倾心’的女子在久远的过去与他有着她怎么都够不到的故事。而她对此，一无所知。
    “我其……”
    幻姬打算解释她和帝尊并没有在一起，刚开口说了两个字，千离轻声的问她。
    “你怎么来了？”
    “算准了他会在半路拦截你。”
    幻姬看着古苏，她之所以同意帝尊回千辰宫就是打算借此机会引他出来，如果不是有这样的心思，她怎么可能同意。只是，这个打算她放在了心底没有告诉他，怕两人事先说好了，隔墙有耳，被人听去了，计划不成功。
    千离嘴角微不可见的勾了下，“待会儿，要累你了。”
    幻姬笑了，“我要把你完好的带回娲皇宫。”他这个样子，她才不可能让他回千辰宫呢，他想走，可没那么容易。
    “阿离。”倾心的声音传来，“我们难得相见，好好聚聚吧。”
    千离淡淡的道：“以后有机会再说吧。”
    对于倾心，他确实不讨厌，但他没想到自己会在这里遇到她，记忆里的她，似乎在万万年前就陷入了沉睡，而且多年都没有苏醒。
    “以后？”
    倾心重复千离的话，目光很温柔，“你在佛陀天终年不出来，以后我们还有机会见面吗？”
    “不知道。”
    倾心沉默了片刻，目光转向幻姬，“你是女娲后人幻姬殿下吧。我听闻，你对阿离很照顾，多谢你。天外天是女娲娘娘掌管的地方，自然你也有说话的份儿，不晓得，你能不能让我和阿离好生聊聊。”
    幻姬不笨，知道倾心这番话不是让她走开的意思，以她和古苏的修为，如果帝尊不出手相助的话，她应该不会是他们的对手。她说这样的话，无非是想让她在娲皇宫里给她和帝尊一片安静的空间，让他们相处。对此，她愿意。老友相见，聊聊聚聚，本是很正常的事情。帝尊现在的身体不适合在外面吹太久的寒风，为了他的身体，她没什么不能答应。可她觉得，眼前的局面不是她说结束就能结束，对面有个人看帝尊的目光太不友善了，一场斗法无可避免。
    “倾心姑娘，即便我能答应你，我想你们大约也不能顺利的随我一起回宫。”
    古苏立即道：“说的是！”
    他在天外天里日夜修炼，为的不过就是一朝雪耻，他没想到机会来得如此早。得知他来天外天时，他大料不及。甚至亲自在暗中查看，确定确实是他之后，才想着和他先玩玩，没想到，他运气实在太好，两次事情都让幻姬帮他处理了，而他一点儿事都没有。他的修为，如果去渡劫，早就不是仙位，至于到神界占个一宫半职，他不稀罕。他要的，是比三十三重天里传说得神乎其神的传奇帝尊更让仰望的经历，他要一次就入主佛陀天，成为比他还要强大的尊神，然后与他好好的斗上一斗，让他也尝尝被人踩在脚底下的感觉。
    “皆说，知错能改，善莫大焉。”幻姬看着古苏，声音不疾不徐，“你连烧我娲皇宫两宫，如今半路截袭帝尊，反倒理直气壮，真叫人大开眼界。”
    古苏大声道，“幻姬殿下，我敬你是女娲后人，不想招惹你。在天外天这么久，我可从未找过你麻烦。今日之事乃我和帝尊之间的问题，与你没有一点儿关系。我劝你，还是不要搀和进来的好。我古苏虽然不是什么恶贯满盈的人，但也绝非善类，殿下还是安安稳稳的当你的殿下吧。”
    幻姬淡淡一笑，“如果我非管不可呢？”
    “那就恕我不客气了。”
    “你一直就没对我客气。”
    答答天仙蛇被神侍送给她，她不信古苏不晓得，这样剧毒的蛇被她随身携带，他还说什么敬重她，不想招惹她，实在是可笑。她也很想饶恕他，可娲皇宫两座万万年的古殿被焚烧成灰，她不可能轻易放过他。天外天洪荒际原上生活的天兽族一向不会越过际原来娲皇宫捣乱，这也是为什么他们能在洪荒际原生活这么多年的根本原因，娘娘容得了听话的他们。但他们若连娲皇宫都敢挑战，她可不是如小时候般傻乎乎的原谅。犯错，就必须承担错后的责任。
    “那就索性更加不客气吧。”
    古苏的话音落下，黑影直袭幻姬。倾心伸手想拉住古苏，却慢了动作，只抓到了一把空气。
    幻姬和古苏已经在空中打了起来，黑白两个影子飞快的闪着，仙光四散。围绕千离的天狼圈也在悄然的收紧，倾心慢慢的走到千离的面前，抬头看着他。
    “过的还好吗？”
    当年的他，她怎么都追不上他的脚步。他努力一天，她需要努力许多许多日子，等她好不容易追到他最开始的程度时，他又跑到前面，她永远都只能看到他的背影。他高高在上，傲气凌然，随着他的成长，美名之名传响四海六道八荒里，后来更是有战无不胜的大战神之名。她一直在仰望他，他是天狼族最无法言语的传奇，将原本和猛兽争夺地盘的天狼带到了最高的巅峰，他在巅峰那儿俯视天地，成为王中之王，谁人莫敢不服。
    千离简单的回答，“好。”
    倾心看着千离的脸，他说好，她为何不信呢。她不知道他好起来是什么表情，可一定不是现在这样。她在他的眼中看不到笑意，也看不到幸福的样子。她记得非常清楚，当他站到千王之王的巅峰时，他的眼中有着绝对自信和霸气，对任何人，任何事，都充满了他特有的气势。也许那时的他算不得幸福，但心情一定很痛快，因为他得到了他想要的东西。
    而今的他，眼里很平静，多年不见，他是大尊神，自然处处波澜不惊，可平静不代表里面就不能有幸福和愉悦。她从他的眼中看到了担忧，看到了不舍，看到了留恋，看到了关怀，更看到了她以为绝对不会出现的温柔。他们太久没见了，可时间一点都不会改变她对他的了解，从心底的了解。她非常的肯定，他此时的目光给其他人看，一定读不出她看到的情愫，可她能。她是倾心，她是跟随他脚步一百九十九万年的倾心，更是将他的一点一滴都记在心中的倾心。
    倾心的目光顺着千离的看到了和古苏打到一起的幻姬，“她好福气啊。”
    竟然能得到千离的温柔！
    他的柔情，她奢望了很多年，久得她都觉得奢望成了习惯，改都改不掉。她一直都以为，他这个人除了修炼，不会再有别的事情能得到他上心。可没想到，被古苏费尽心血救醒后，看到了如此让人惊讶的一幕。
    近五百万年前：
    千离还是一只白色的小狼崽，因为毛色和别的天狼不同，他小时候被当成了异类，甚至不得到天狼族的认同，大家觉得他是不祥或者异象的象征，他的出现让天狼族很恐慌。好多次，成年的天狼想趁他不注意的时候将他偷偷的杀掉，每每死里逃生出来之后，他变得不再信任任何人。
    古苏就是在他完全不信任别人的时候出现的，那时的古苏，热情，仗义，虽然也觉得他是异类，但并没有像别的天狼那样欺负他，而是和他较劲，看看俩人之间谁比较厉害。他猎杀动物时，他也猎杀，看谁更有效率，成功次数更多。他睡觉的时候，他也睡觉，就在他不远的地方。他喝水，他也跟着到河边喝水。慢慢的，当天狼再来攻击千离时，古苏就会帮他，不为别的，他不想千离死，觉得他是自己最好的对手。因为，从开始比赛起，古苏就没有一次赢过千离，总是输，越输越想赢，越输越想进步，千离就是他奋发向上的动力。
    时光慢慢的走着，千离在古苏的较劲下，渐渐长大，一次和成年天狼的厮杀就是他一次成长的机会，在数不清的厮杀里，他变得越来越聪明，越来越强大，甚至保持了无一次败绩，直到他登顶千王之王。而古苏，也在和千离的相斗中变得很厉害，成为天狼族里别人不敢招惹的人之一。
    古苏原以为自己和千离的斗争会无止境下去，直到倾心的出现。
    倾心出声的那天，天空的云彩格外的漂亮，堆成了很多朵好看的小心心，天狼族里的狼王当时就给她取名倾心。倾心在天狼族里被照顾的很好，而她也争气，长得越来越漂亮，为人更是得到大家的喜欢。古苏第一次遇到倾心时，就是在和千离一起比赛猎杀雄狮，一人一个目标，谁先拿下雄狮的人为胜。
    古苏充满斗志的盯着自己的猎物，心里决心一定要胜千离，却没想到，在他冲向雄狮的时候，看到旁边有一只漂亮的天狼在散步，四只提子立即跑不动了，看着人家姑娘傻乎乎的流口水，脚步情不自禁的走了过去，追求起姑娘来了。结果可想而知，个头当时还不是很高大的千离在一身白毛变成了红色，雄狮群将他的身体咬得血肉模糊。但最后的胜利属于他，他一个人拿下了六头雄狮，包括古苏那只。
    倾心便是在千离转身离开的时候发出一声嚎叫，为他的英勇给了狼族最高的崇拜。古苏看到自己中意的姑娘竟然为自己的对手如此激动，小心脏立即奔腾起来。这如何了得，本来就没赢过他一次，难道连追姑娘也要输给他吗？不行，这个绝对不行。
    古苏很认真的对倾心说，他也很厉害，一个人战大雄狮也能赢，别说六头，两倍六头都行。倾心当时转头看着远处的雄狮群，数了数，说那边有十一只雄狮，比他能战的数量还少一头，让他去。古苏，焉了。由此，他和千离的矛盾从较劲升到了情敌，而且是怎么看怎么不爽的情敌。
    千离拖着重伤的身子离开，倾心追了上去，想给他治疗伤口，被千离一眼未看的拒绝了。看着地上留下的血痕，倾心跟在千离的背后，走了很远很远，而她的身后，跟着古苏。看到千离自己舔舐伤口，又自己艰难的找药疗伤，倾心的眼泪一直在眼眶里打转，天狼族里那时已经有了他的传说，说他独来独往，说他从没被打败过，说他能杀很多别的天狼不能杀的猛兽，说他看上的地方从来没有拿不下的，说他……
    千离一次灭了六只雄狮的事情很快在天兽里传开，从那时起，再没有人不自量力的跑来想杀他，他的日子开始变得安全了，也更加孤寂了，连招惹他的人都没有了，大家会远远的看着他，躲着他，害怕自己丧命在他的厉牙之下。也是从那个时候开始，千离走到的地方，一定有倾心跟着，而倾心的身后，一定跟着古苏，三人像是形影不离的伙伴。千离奋发修炼，倾心跟着，古苏也变得比以前更加努力。
    如此，时光匆匆，过去了十几万年。
    陪伴我们最久的人，有时候不是朋友，而是你的对手。让我们不断进步的人，有时候不是亲人，而是紧追不放的对手。千离每天进步得越来越快，倾心和古苏渐渐跟不上他的步伐，到了他想甩掉他们的时候，他能轻而易举的消失在他们眼前。那时，倾心和古苏都明白了，千离将会是天狼族的传奇，他甚至可能走到他们都想象不到的高度。
    而彼时的千离，已经成了天狼族的王中王。天兽族里，再不会有人敢招惹天狼族。千离离天兽千王之王近了。
    终于，有一天，千离不见了，他们三人的身影变成了只有两个。
    没了千离，倾心和古苏的修炼慢了下来，两人在天外天里找了他很久很久，直到几十万年后千离渡劫，他们终于见到了他。那时他们才知道，他到三十三重天里面去了，而且他不再是天兽里的王中王，他成了仙者。在天狼族里看了他高高在上一段日子之后，千离又消失在古苏和倾心的面前。
    等他们再见他时，又是他渡劫之后，这时的他成了神界里的大神，在三十三重天里也有了非常要好的朋友，便是后来成为世尊的上古神兽青龙星华。
    成神的千离用自己的果决和杀伐从天狼族的王中王成为了天兽里的千王之王，倾心担心千离因为杀戮太多为受到天谴，每天都诵经念佛，甚至为了他戒掉了荤食，每天都吃素。对狼来说，食素非常不利于身体的健康，可倾心无怨无悔的默默为千离做了这些，好多次因为浑身无力而昏厥过去。不晓得是倾心的诚心感动了上苍，还是千离一统天兽族的行为是对的，在他一路带血的成为千王之王后，居然没有任何惩罚降临。
    他成功了。
    从天兽成了神，和上古神兽站到了一样的高度。他的付出，星华知道，古苏知道，倾心更加知道。他的神位来得多么不容易，那些过往，倾心都不忍回忆，一想眼泪便要止不住的掉下来。
    他是神，他们还是天兽，距离越来越遥远，遥远到倾心觉得自己只能远远的看着他，默默的在他不知道的地方为他做她能做到的事情。
    有一天，倾心遇到了异族偷袭。生死存亡的一线间，千离出现了，并且救了她。她怎么都忘不了他救她之后说的第一句话，他们之间的第一句话。
    “这么傻。”
    她看着他，笑了，笑得很开心。被人说傻不是赞美，可她听得心花怒放，觉得在他面前傻成呆子都没有关系。
    忽然出现的古苏以为倾心被千离轻薄了，愤怒的冲上来跟他打架，不要命的攻击千离，将多年来不胜的怨气和倾心对他的爱慕怒气都发泄了出来。没有悬念的，千离赢了，而且赢得很漂亮。古苏扬言一定会打败他，而千离，只是淡淡的留下了一句话。
    “你不够格跟我打！”
    古苏对千离的恨，从此深埋难解。而倾心对千离的情，却深不可测了。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 17

    千离的目光落在幻姬的身上，缓缓的道，“好福气的是我。”
    他曾经得她真心相爱，在她最爱他的时候，他没有抓稳她，以至于让他们被迫分开万千年，更让她放下了他们的感情，这个结果不是他想要的，但却是他有心理准备的。虽然说不出为什么会有这样的准备，但他冥冥中觉得她会从自己的手中溜走，想握住她的手，却没有机会。太过自信的人，总会在最想不到地方受到狠狠的一击，以此来证明不可一世的自己多么可笑。
    “可我从她的眼中看不到她对你的爱。”能看出她关心他，但不是男女之情，她没说出口的解释，对她来说，根本不用说，只要一眼她就看的明了她和他之间是一个什么状态瑚。
    千离淡淡的问，“那又如何。铄”
    “所以她很得人羡慕。”
    即便不爱他，他的目光也落在她的身上。
    “你何时醒的？”千离转头看着倾心，多年不见，她一如当年的模样，当初得知她沉睡还是……意外得知。
    千离为上神时渡劫升神尊前，倾心从天外天想到神界找他，希望他不要渡劫，她担心他天兽之身不能成功渡劫，对于他们天兽来说，渡劫一旦失败，很可能没有复生的机会。在她看来，他已为上神，足够尊贵，何须再更进一步呢。可是，她还没有离开天外天，便晕厥在路上，若不是有路过的天狼发现她，不晓得会发生什么事情，被异族吃掉也是可能。古苏便是在这件事后，对她发了很大的脾气，一贯对她疼爱的古苏第一次对她发脾气，甚至也是第一次求她。求她不要再想千离，不要再去神界找他，直白的告诉她，千离和他们不同，他是另外一个世界的神，不论她怎么追逐他的脚步，都不可能成为他的女人。
    但，倾心在醒来之后，因为实在放心不下，偷偷的打算再找千离。这次她的运气没有那么好，常年吃素的她，体质比一般的天狼差了很多，而且非常的瘦弱，昏死在了天外天的边缘，等她被古苏找到的时候，已经昏迷不醒，命在旦夕。为了保住倾心的性命，古苏几乎用尽了自己的仙术，将她的魂魄锁在身体里，忍痛让她进入沉睡状态，一直守护着她。从那之后，天狼族里再没见过倾心的身影，古苏的影子也像一夜之间消失一般。
    她沉睡，他修炼。
    她惦记神界的男子，她的身边有一个只关心她的男子。
    直到有一天，花探在外办事，偶遇天狼族人，在闲聊中，聊到了千离，也意外的扯到了当时和千离一起竞争的古苏。花探好奇的问古苏的情况，被人告知了古苏和倾心的故事。回千辰宫之后，花探将自己听到的告诉千离。那时，千离已经是帝尊了，距离他是神尊又过去了万万年，那个一直在他背后为他祈祷的女子也沉睡了万万年。
    倾心看着千离，嘴角带着微微的笑，眼底有着满足，“一年前。”
    她曾努力祈求上苍给她见到他的机会，求了万万年不得，没想到沉睡醒来一年，竟然得知他来了天外天的消息，他不会晓得自己听到他来了天外天有多开心。她非常感激上天的垂帘，能让她不奔波千万里就能见到他，即便身体还没有完全恢复，这却是她唯一的机会。她，太想念他了。
    “身体要紧。”
    倾心点点头，“这一年古苏很照顾我，身体比以前好不少了。”
    “他对你极好。”
    倾心明白千离话里的意思，但感情这种事情，哪里是谁对谁好就能得到的呢？古苏对她好，她晓得，可她对他不也是极好吗，可他仍旧看不到她。但或许正因为自己苦求而不得他的感情，她很能理解古苏，面对他的时候，她尽量不去伤害他，因为知道爱而不得是一件非常辛苦的事情。她希望古苏能想透，有些感情等多久都没有用，他们都是天狼族出身，很清楚狼一生只会钟情于一人，遇见了，爱上了，就是对方了。她只是很遗憾，听到古苏说幻姬殿下很照顾他，她还抱有一丝的希望他们之间没有什么，可见到他们之后，她觉得事实比她猜测的还要糟糕。她以为最差的情况不过是殿下看上了他，而他却无情无欲任何人。没想到情况却是，他深爱着幻姬，而幻姬却只拿他当朋友。她追逐他的脚步时，生怕自己追的迟了，错过了他的爱情。万万年过去，担心的事情竟成真了。
    “那她，对你好吗？”倾心问。
    “何谓好？”
    如果从照顾他的情况看，幻姬对他算很好了，了解他的习惯，亲自照顾。倘若是别人病在娲皇宫，一定是神侍照顾。可若从他求爱来看，她算不得对他好，以她现在的心智，肯定晓得自己还没完全放下她，但她却不给他一点点感情上的希望，看着他的眼神一直很平静，他想从里面捕捉到一丝半点的心动，却枉然。
    倾心轻轻一笑，“若在你看来，何谓不好呢？”
    “都好。”
    倾心的目光移向幻姬，阿离给她的评价真是很高了，都好，这两个字她做梦都不会出现，因为不敢奢望他用这两个字形容女子。他的‘都好’，无非是想告诉他，幻姬殿下怎么对他，在他看来都是好的。他给她的包容已经到了如此地步，这份深情厚爱，想来她是分不走一点了吧。
    “我第一次见到幻姬殿下。就如同阿离你说的，她都好，可……”倾心目光定定的看着千离，“她哪儿在你眼中，最好呢？”
    寒风吹着千离的身体，好一会儿没有说话，只是看着脸色有些苍白的倾心，似乎在想她问的问题，俩人安静的对视许久后，倾心听到了千离缓缓的说，“我没想过她到底哪儿好。”但只要他活着，他的眼睛只能看得到她，别人再好都入不了眼。“如果非要为我的感情找一个理由，只有一个。”
    “什么？”
    “她是唯一让我觉得世界很温暖的人。”
    他贪恋有她在的地方。
    唯一。
    倾心看着千离，脑子一片空白，不知道要说什么。唯一这个词意味着什么她很清楚，他能如此清晰肯定的说出这句话，足以说明幻姬对他来说有多特别了。她努力的想靠近他，为的不就是让他感觉到温暖吗，再见他时，却得知已经有一个女子能给他这样的感觉了。
    慢慢的，倾心转头看向远处，古苏和幻姬正打得难分难舍，她的身影突然闪动，挡在了幻姬的身前，看着古苏。
    “古苏，别打了。”
    “倾心，你让开。”
    倾心坚定的站在幻姬的身前，张开双手，护着她，“幻姬殿下并没有做任何伤害我们的事情，你不要伤害她。”她是阿离在乎的人，她虽然心痛，却会让自己接受她。
    “她不伤害我只是现在，倾心，你想过没有，一旦我和千离打起来，她帮的是谁，毫无疑问。”
    “那你不要和阿离打便是了。”
    “我潜心修炼至今，为的是什么，倾心你忘记了吗？”古苏慢慢走向倾心，“过去我们过得是什么日子，你都忘记了吗？现在看到他，一切都不计较了？我带你来找他前，你答应了我什么，倾心，是不是只要看到他，你对我说得任何话都会忘记。”
    倾心摇头，“古苏，你知道，对我来说，你非常重要，我怎么可能忘记答应你的话，我只是希望你不要伤害幻姬殿下，她是无辜的，在我们的故事里，她没有做过任何不对的事情，我们不该牵连她。”
    “她爱千离，她就牵扯进来了。”
    古苏的话一出口，倾心愣在原地，看着古苏，心中忽然抽疼起来。她看到的幻姬殿下并不爱阿离，为何古苏看到的却是幻姬殿下爱他，他怎么看得出来，是说出来刺激她，让她动怒，让她伤心，让她恨阿离吗？
    不止倾心，千离在听到古苏的话之后，也惊了，目光却不是看着古苏，而是死死的盯着幻姬。这句话，太久违了，在一万五年前，他听麒麟几人曾唏嘘幻姬很爱他，那时听着又受用又幸福又自责。如今他们再不会如此说了，而古苏竟然讲了这句话。
    千离盯着幻姬的双眸，想从她的神色里看出点什么，可惜的是她平静依旧。但不单单是千离，连倾心都发现了一个很细微的地方。幻姬只是看着古苏，浑身充满了戒备，却没有否认古苏的话。
    幻姬轻轻的抬起手，倾心拨到一旁，看着古苏，“今日我在，你不可能伤到帝尊。”
    “是吗？”古苏看着幻姬，“幻姬殿下，我觉得你还是不要这么自信的好。”
    幻姬微微的笑了下。
    众多神卫忽然现身，将古苏和倾心以及他们带来的天狼围住，原本的多寡情况一下子反转过来。
    倾心将神卫扫了一圈，软声道：“幻姬殿下，古苏并不是恶人，他和阿离之间的问题也非一朝一夕，如果他有什么地方得罪了你，我代他向你道歉，希望你能原谅他。阿离和我们认识许久，很多事情殿下你并不知道，也希望你能理解他们之间的误会，古苏不会真的伤害你。”
    “倾心姑娘，我并非滥杀无辜之人，他对我真伤还是假戏，我自有判断。”她说的是，他们的过去她没有参与，那段空白在她和帝尊相爱时是她觉得最遗憾的地方，他没提，她没问。她更加不知道他在历史里还有一位如此深爱他的姑娘，从认识他到被天谴，爱慕他的人数不胜数，有些甚至差点儿要了她的命。她不惊讶，也不想追究他的桃花为何如此灿烂，被人喜欢是件好事。但她不必用如此委屈的表情告诉她，她是他们故事里的外人，仿佛她在欺负他们一般。
    “古苏，你既肯带我来见阿离，可不可以今天不要这样。”倾心又看着幻姬，“我能和他单独待一会儿吗？”
    “我想，你问帝尊比较合适。”
    谁又能左右他的思想呢，他若想，谁都拦不住。他若不想，谁逼迫都没用。
    倾心带着微笑走到千离的跟前，“我醒来不易，见你不易，你贵为帝尊，千辰宫也非我能轻易进去的地方，不如今日借殿下的地方，聊聊天吧。”倾心转身看着古苏，“有什么问题，以后解决也不迟啊，今天不要斗了，好不好？”
    古苏哼了一声，转头不看千离，但身上的杀气已经消失，算是答应了倾心的请求。
    神卫将天狼围住朝娲皇宫飞去，幻姬一人飞在最前头，身后是千离倾心和古苏三人并排站着，倾心站在千离和古苏之间，开心的笑着。见到她的笑容，古苏忍了对千离的不满。
    幻姬把千离几人带到娲皇宫的小行宫，吩咐神侍招待他们，又让神卫将其他的天狼送到洪荒际原，回头看了下千离三人，觉得自己留着确是多余，轻轻的走开了。
    到了寝宫里面，随身的神侍给幻姬上了一杯热茶，退出去。宫门关上的一刻，幻姬左手手臂上的白色衣裳立即被鲜血染红，鲜血顺着她的手飞快的流下，划过她的手背，从指尖滴落。她胸口的衣裳也在她的一步踉跄中红了一大片，无力的身子靠着桌子，缓缓的滑到地上。
    幻姬喘和了几口气，抬起右手，手腕向上，仙光闪现，一根极细的黑色.狼毛从她的手腕里飞了出来。不会真正伤害自己的古苏，倾心姑娘，你说这句话的时候底气这么足，下半句是否就是自己却不是古苏那样的人呢？好在，她这个小动作在她看来，不算攻击，不晓得是不是天狼族特定打招呼的方式。姑且，她如此以为吧，再有别的含义，她也不想深究。
    前襟已经被鲜血染红的幻姬轻轻的呼吸，缓缓的闭上眼睛，原来自己的演技好到连他都能瞒过去了，呵……
    *
    古苏站在窗前看着走远的幻姬，是自己无能吧？还是她装得太好？明明年纪不大，怎么可能修为这么高，足够跟他抗衡了。可若是装的，又不像。幻姬的身影消失在尽头，古苏转头看着坐在桌边的千离，冷冷一笑，真是看不出，连女娲娘娘的宝贝殿下都能为他做到这份上，为了不让他靠近他，生生的用身体撑了他十八掌，化解了他的法力。
    千离寡言。古苏愤愤不想说话。倾心难得与千离见面，脸色从最初的苍白变得有了些红晕，眼底多年来的忧伤都少了很多，看着千离，温柔的笑，温柔的说话。
    她问，千离便缓缓的答。
    倾心问了许多，千离难得的每个问题都回答了她。两人太久没见，一直到了晚上，倾心还有诸多的问题想晓得。但即便她硬撑，身体还是吃不消，话音里带着浓浓的无力感。
    “好了，很晚了，回去吧。”古苏走到倾心的身边，“知道他那么多做什么，知道了他也不是你的。”
    倾心被古苏的话伤害到，眼中伤意浓浓。
    “好了好了，我说错了。他来一次不容易，你明天再来看他行不行，大不了我明天也不跟他打架。”古苏心疼倾心的身子，“你看看你的身体，这么不好，如果不好好的调养，难道又想沉睡万万年？”
    千离看着倾心，“你为我祈福的事情，心意我领了，其他的不必再做了。”
    “你看，他都这样说了，你知道该怎么做了吧。”古苏坐到倾心的身边，“从明天起，你要变成天狼，你本身就不是兔子，过不了兔子那样的生活，他现在有幻姬殿下为他祈福，你啊，过好自己的生活就行了。”
    倾心看着千离，“阿离，凡事莫要委屈自己。”
    “嗯。”
    “还有……”倾心看到千离的衣裳，“你病了，就在天外天修养好身子再走吧，如果觉得娲皇宫待得不习惯，可以到我们那儿去。”他是千王之王，到了洪荒际原，天兽族的王会十分高兴，他也许久没回去看看了，大家对他的传奇一直不曾忘记。
    千离默然不语。
    “你不要去，我们那儿不欢迎你。”古苏赌气般的看着千离。
    千离淡淡勾唇，“好。”但，是对倾心说的。
    从小行宫出来，倾心问千离要不要跟幻姬说一声，千离什么话都没说的腾云驾雾走了。或许，说与不说，她更希望自己什么都不说吧。古苏说她爱他，他辨不清真假，如果真是爱他，她一定会到天狼族那儿找他。他不信她看不出倾心对自己的感情，若说以前他的身边出现女子她还因为单纯不懂男女之情而没有危机感，这次该懂了吧。
    *
    幻姬再睁开眼睛，是在第二天的中午，因为神侍不允许进入她的宫殿，无人晓得她在桌边的地上昏迷了一天，身上的衣裳和地上大片的血渍。
    撑起身子之后，幻姬用仙术抹干净地上的血，慢慢的走进内室，将自己身体的衣裳脱了下来，化出真身，在内殿的天灵温泉里泡了一会儿，让天灵水为自己疗伤，恢复些气力之后，走出天灵温泉，换上衣裳，将血衣化成灰烬，打起精神走了出去。
    神侍们见到幻姬出来，讶异她竟然睡到了这个时辰，见她嘴唇发白，担忧的问道：“殿下，你怎么了？”
    “没事。”
    “可是殿下，你看上去很不舒服。”
    幻姬摆了下手，不让神侍跟着自己，独自到炼丹房里找了几颗仙丹服下，缓和了身体的不适之后，打算到小行宫去看千离，却是人去宫空，只言片语未留。
    站在小行宫的门前，幻姬看向远处。如此，也好。
    幻姬在娲皇宫里静修了三日，精神和身体一日不如一日，到第三日的时候，织女送来了千离的衣裳。
    “殿下，帝尊的衣裳做好了，只是，因为太赶，不晓得帝尊会不会满意。”
    “放下吧。”
    “是。”
    织女退出去之后，幻姬走到桌边，指尖压上衣裳，此时他应该回了千辰宫吧。又或者，跟倾心姑娘在一起。
    傍晚，给幻姬送晚膳的神侍见到桌上的衣裳，道了声，“殿下，这衣裳可需要去送给帝尊么？”
    “不必了吧。”
    “可是，洪荒际原那能给他做好衣裳吗？”
    幻姬从窗前缓缓转头，原来真是去倾心那儿了。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 18

    深夜，幻姬躺在床上，呼吸十分的轻，皆说医者不能自医，恐怕救人者很多时候也无法自救吧。按照她目前的身体状况，顶多再撑三日，到时必然瞒不住。可织女宫和东殿连基石都没有打好，她若是不在，娲皇宫里一切该怎么办呢？娘娘清修还需几个月才能出关，她等不到那个时候，宫里能助她疗伤的人实在找不出来，修为都低了。原本是有一个人的，只可惜不在。
    和古苏打完之后，幻姬硬撑着不让任何人看出她受了重伤。一则不想示弱外人，那么多人看着，她说好保护帝尊的，最后却自己不敌古苏，岂不是打了自己的脸。二则考虑到古苏对帝尊的杀气甚浓，若是看到她受伤，古苏得意不说，帝尊恐会出手，她不能让帝尊为她添什么罪孽在身。同为天狼族，族之内厮杀，别说倾心见了揪心难过，她本身也不忍看着帝尊灭同类。最重要的，她想让帝尊看到她已经能单独面对任何事情，也许会受伤的情况，但谁的成长不流血不流泪，她不怕。受伤了，他若知道，撑死不过觉得她还是太青嫩，她不在乎。但能不让他晓得在她看到是最好的。而她最不想的，是他会因为她的不够强大而不放心，由此他还会将目光放在她的身上，有牵绊的心，他如何将她彻底放下。可若不将她放下……
    帝尊，我所做的一切都将失去意义瑚。
    幻姬缓缓的闭上眼睛铄。
    第二日。
    幻姬强撑身体把织女宫和东殿的重建事无巨细吩咐下去，并交代了几名随身神侍在她不在的时候特别处理事务，神侍们好奇她为什么忽然安排得如此仔细，难道是要暂时里娲皇宫？
    “殿下，你要出宫吗？”
    “嗯。有件事我需亲自去处理，宫里的事情由你们暂时处理，若是娘娘出关我还没有回来，你们便将此信交给她。”
    幻姬从广袖里拿出一封被结界封起来的鸿笺，交给身边的随身神侍。
    神侍面面相觑，问，“殿下，你要去哪儿？”
    “个人私事。你们不必跟着。”
    神侍再相互看了眼，殿下这样说了，她们自然要听令，可是让她一个人外出，她们又岂能放心呢？
    “殿下，不如我们俩个跟着你吧。”神侍之一的看着幻姬，“我们不会打扰殿下办事的，只是路途上能照顾你。”
    “不必了。”
    “可是我们怎么能放心殿下你一人出宫呢？”
    幻姬看着说话的神侍，“许多年前，我不是一个人去过佛陀天和西天么，你们处理好宫中的事情，不让我有后顾之忧便好。”
    神侍们立即跪礼，“请殿下放心，我等一定誓死守护好娲皇宫。恭迎女娲娘娘出关，恭迎殿下回宫。”
    “嗯。”
    幻姬转身回了自己的寝宫，强撑的身体让她必须休息才能保证不在离宫前被人发现异常。午膳时分，神侍在门外连续喊了好几声才叫醒幻姬，撑了撑精神让她们将午膳送进房中，简单的吃了几口。饭后静休片刻，起身打算离宫，目光不经意的瞟到门边华兰柜上放置的一套白色衣裳，此一离去，不晓得何时才能回来，这衣裳放在这里怕也会浪费吧。
    ＊
    天外天，天狼族领地。
    虽然是冬季，可大太阳下晒了许久，还是让幻姬的额头上出现了一层薄薄的细汗。她站在空旷的际原上，知道自己到了天狼族的领地，却看不到一只天狼。在白天，尤其是正午刚过不久，天兽确实极少出来活动，但她无法等到晚上再过来，在宫里待得越久她的身体就会越糟糕，她必须尽快去找能协助自己疗伤的人。
    幻姬在空地上朝四处看了看，决定用仙术召出天狼，不管招出来的是不是千离，只要能出来一只，便能为她传话。指尖的仙光恰闪现时，一个温柔的声音响起。
    “幻姬殿下。”
    幻姬转身，看到嘴角带着淡淡微笑的倾心提着一个篮子向她走来。
    “殿下在这里是……”倾心试探性的问，“找阿离？”
    幻姬目光注意到倾心手里的篮子，里面不是天狼喜欢的食物，而是一篮子草药。
    “噢，这些是给阿离采的仙草。天狼族不比娲皇宫，殿下的灵丹妙药自然比我这些草药珍贵。”倾心眼中带着微微担忧，“可是，对于我们天兽来说，精贵的东西未必每次都有用。”倾心认真的向幻姬解释，“我这样的意思不是说殿下的仙药对阿离没有用，我知道殿下的东西非常好，只是，我们天兽不是上古神兽，身体素质也和你们不同，有些东西对你们有用，对我们则未必，我没有说殿下不好的意思，殿下你可千万别往心里去。”
    幻姬轻声问，“帝尊的身体还没好吗？”
    “哎……”
    倾心皱眉，“也不知道怎么了，一直不见好，每天反复的发烧，还咳嗽。尤其是昨天起，身体非常虚弱。你看，我今日又给他采了这些仙药，现在熬成汤，他喝下能康复。”
    幻姬微微蹙眉，又病重了，既是如此，她还是不要问他能不能协助她疗伤吧，免得耗费他的修为拖累了他的身体。于此，幻姬心中原本就不大确定的找千离帮忙的打算都打消了。
    “殿下，我带你去找阿离。”
    “不必了。”
    幻姬将织女做好的衣裳捧到倾心的面前，“这套衣裳，你帮我转交给帝尊吧。”
    倾心看着白色的华服，笑着伸手接过，“殿下你对阿离真好。”
    “衣裳不是我做的。不过吩咐织女一句罢了，何来真好一说。”幻姬看着倾心因为急赶脚步而浮起红潮的脸颊，“倒是倾心姑娘，我看得出，你对帝尊是真心的好。”有这样的姑娘在他的身边，她很放心，他们又是同类，更有话说，更懂得对方喜欢什么，讨厌什么，不像她和他，环境差别太大，所有的事情都需要从头了解。
    倾心道：“这衣裳，殿下确定不亲自交给帝尊吗？他看到你来，肯定非常高兴。”
    这几日，她不是看不出，阿离完全是身在狼群心在娲宫，他每日早起后都会站在窗前看着外面的洪荒际原很久，看着娲皇宫的方向，希望能看到他朝思暮想的一个身影出现。
    “不了。倾心姑娘代为转交吧，我还有事，先走了。”
    说完，幻姬召唤出自己的坐骑，四只朱顶d鹤，轻盈的身子飞到了白纱软轿中，气息微微有点儿喘，两只耳朵里流出了鲜红的血，血满耳蜗，溢了出来，从她的耳珠上划过，顺着耳环坠落，滴在她白色的衣裳上。
    倾心一直目送朱顶d鹤朝西边振翅飞去，直到看不见才回了天狼群白日里生活的隐秘之地。
    回到自己住的地方，倾心低头看着手里的衣裳，想了想，一起拿进了厨房，决定先给千离熬药。
    古苏在倾心的药快熬好的时候进来，看到她认真查看药罐的样子，走到她的身边，不满的说，“你还真拿他当病人啊，我看他就是装的。他肯定没病，吹几口寒风就能病成这样，他那个帝尊的位子还要不要坐了。”
    “不管阿离是装的也好，健康也好，他看上去就是需要喝药。”
    “那我也需要吃药，你怎么不给我熬？”古苏赌气的看着倾心。
    倾心噗嗤一笑，“你需要吃什么药？我看，你要吃‘不嫉妒药’，你若是病了，我也给你熬，可你现在不是好好的吗。”
    古苏道：“我是不想装病博取你的同情，他是完全不要脸，无耻。”
    倾心笑着，如果阿离就这样装病一生，她愿意照顾他一生，不离不弃。而且，比起他健康时候对人的冷漠，她更喜欢他生病的时候，让人觉得不那么难以靠近。
    “古苏，你今天没找他的麻烦吧？”倾心将药罐从火上端下来，将药汁倒了出来，一边问在翻着一旁篮子里衣裳的古苏。
    古苏像是没听到倾心的话，“这衣裳是谁的？”
    “给阿离的。”
    古苏一把将衣裳从篮子里抓出来，捏在手中，“你给他做的？”
    倾心摇头，“不是我。”
    “不是你最好。”古苏将衣裳扔到篮子里，不确定的又问，“倾心，你没骗我吧，真的不是你做的？”
    “真不是我。”
    倒好药的倾心将药罐放好，端起药，拿起装着衣裳的篮子，走出了厨房。
    古苏跟着倾心朝千离住的客房走，半路上，天狼族狼王找古苏有事，将他叫走了。倾心穿过蜿蜒小道，端着药走进千离的房间。
    “阿离。”
    千离坐在椅子上，一只手支着头，闭眼浅寐。
    “我给你熬了药。”
    千离慢慢的睁开眼睛，看着倾心端着药走到自己跟前，目光扫了下她放在桌子上的篮子，什么话都没说，又闭上了眼睛。
    “阿离，把药喝了吧。”
    千离的声音等了一会儿才响起，“以后不要这样。我没事。”
    “可是你发烧，还咳得那么厉害，怎么叫没事呢。”
    千离很坦然的承认，“装的。”
    倾心：“……”
    她无话。在她的面前，他能承认得如此干脆，可若是现在房中有另外一位女子，他肯定就不会说实话，他的示弱只对那个并不在乎他的人，她邀请她来看他都被拒绝了，他又何苦如此惦记她呢。
    将药碗放到桌子，倾心从篮子里拿出白色的衣裳，看了下千离，咬了咬下唇，说道：“阿离，你没病，药可以不喝。但衣裳，穿上吧。”
    千离闭着眼睛，问：“你做的？”
    倾心看着千离，嘴巴张了张，最后却没说出话来，拿着衣裳的手慢慢捏紧，犹豫要不要说实话。若是她告诉他，是中午幻姬殿下送来的，他是不是会马上离开去找幻姬？现在临近傍晚，他去娲皇宫找幻姬殿下，岂不是晚上就不会再回来。不，不是今晚，而是再不会回来。
    一段长长的沉默之后，倾心的无声像是默认，而千离自始至终都没再睁开眼睛。
    第二日，倾心来找千离，不见他的踪迹，桌子上的篮子里衣裳纹丝未动。而他，不止何时离去。
    离开天狼领地的千离化出一身白袍穿戴整齐的来到娲皇宫外面，远远的看着那座金碧辉煌的大殿，此时的他，再不见病态，面色红晕有光泽，眉目精致有神，银丝垂身一丝不乱。示弱也好，假身离去也罢，他都只看到一个平静独立的幻姬，也许是他太过于执着，总觉得心善的她对别人都能充满仁爱之心，对他更会百般心疼，他当年能从她的单纯抓到她，如今也能从她的善良再得她的心，看来是他想错了。她是幻姬，女娲娘娘的幻姬。
    若你觉得如此甚好，也可。
    千离转身腾云离开，彼时的他根本不知道，在全力疾飞冲往西方的朱顶d鹤里，有个女子已经撑不住自己的重伤，睡在被自己鲜血染红的衣裳上，不省人事。
    *
    两月后。
    佛陀天。
    麒麟生辰，白天的喧闹贺寿之后，晚上千离几人跟他在天河边月下品酌。
    “河古那小子真是没劲，早说了今天要来聚的，结果失约，下回见到他，我一定得将今日的不爽讨回来。”
    星华轻笑，“他生辰好像也不用太久了。”
    麒麟想了想，笑了。
    “哎，我发现，我们四个，生辰好像分在四季了。”
    春夏秋冬，一人一季。
    麒麟打趣，“我说我的桃花为何如此灿烂，敢情我生在春季，春天是个好季节啊，大家的内心在这个季节里满是悸动。不过，河古那小子居然是夏季，他热情吗？他如火吗？”
    星华道，“在对待勾歌的事情上，挺火的。”
    “哈哈……”麒麟乐了，“这倒是。你在秋季，收获的季节啊，看看你媳妇儿和两个儿子就知道，没生错。”最后，麒麟的目光投到千离的身上，他一年到头总是白色衣裳，银色长发，真身都是白色的天狼王中王，跟冬天里的白雪还很是一个色儿，一家亲了。
    “父尊……”
    忽然，星二的声音传来。
    星华抬目看去，星玄兴高采烈地踩着小云朵从远处飞来，还没到他们的身边，星华的神色忽然微变，金色的身影突然闪逝不见，再看时，已经到了十几丈开外的地方，怀中抱着不知道发生了什么事情的星二。一个被星华金光打中的身影痛苦的摔倒在地上，蜷成一团。
    麒麟好整以暇的摇着百色扇，看着不远处地上的男子，不紧不慢的等着他抬起头。
    星二抱着星华的脖子，靠在父尊的怀中很是安静，一双眼睛好奇的看着地上的男子，星华抱着他走回桌边的时候，小声问星华，“父尊，他是谁呀？”
    星华单臂抱着星二坐下，将他放在自己的腿上，轻声回答宝贝小儿子的话，“大概迷路了。大晚上的，你怎么跑来了，你母后可晓得你来找我？”
    “不晓得。”星二看着星华，“母后跟小毛球哥哥在斗蟋蟀，我无聊就跑来找父尊了。”
    麒麟转头看着星华，笑道：“你媳妇儿真是越来越有出息了。”
    地上被星华打得剩下半条命的男子慢慢抬起头，看清他的脸时，麒麟惊讶了，“咦……”
    星二手指着地上的布璃喊道：“千离叔尊。”
    星华道：“他不是。”
    星二转头看着一只手掐着酒杯的千离，“可是他和千离叔尊长的好像，他们的脸一样。”
    布璃摇摇晃晃的从地上站起来，目光恶狠狠的盯着悠闲自若的千离，是他！就是他害的，如果没有他，幻姬殿下不会出事！
    心情颇好的麒麟抱着一颗八卦的心看着眼前的场面，带着笑意道，“这就对了嘛，你讨厌帝尊，你冲着帝尊来就好，干嘛要碰小孩子呢，而且佛陀天里的小孩儿能是谁家的呢？小伙子啊，选择泄愤的对象很重要，选的不好，很容易丧命的。看看，看看，要不是我们世尊大人心慈手软，你哪里还能哆嗦得站起来啊，下次记得，冲着帝尊一个人去就好。”
    原以为布璃站起来要放什么狠话，或者再拼死一搏攻击下千离，又或者他的身后应该还跟着一个人才对，真危急的关头忽然蹦出来喊。帝尊，不要。
    麒麟摇着扇子朝布璃的身后瞧了瞧，天外天到这里可不是短途，他一个随身神卫不跟在自己的主子身边，跑佛陀天来撒野，不像幻姬能教出来的人啊。而且，两个月前，千离从天外天回来之后就恢复到万年前的模样，对和幻姬的感情看得颇通透，幻姬要不要如此矫情啊，人家巴巴想挽回她的时候，她不要，现在人家放手了，她的神卫又来折腾。怎么，还是觉得千离好，不想放手？
    可，桌边几人全部想错。
    布璃站起来之后，从自己的腰间拔出佩剑，目光死盯着千离，在吓到星二的叫声里，剑光交错闪现。星华眸光平静，麒麟眼中闪过诧异，而千离，则完全漠然看着眼前发生的一切。
    星二捂着眼睛的手放下来，看着布璃，吓得把脸埋入星华的怀中，不敢再看布璃第二眼。
    布璃的手慢慢放下，有着和千离一模一样的俊脸已经被划花得难找一块好肌肤。
    “殿下让我去昭邰山找百曦古神，我晓得，是想将我的脸换回去。你的脸，我还你了。”
    布璃的双目充满了仇恨的看着千离，掌中长剑赫然射向他。急射的长剑飞到千离的眼前，陡的停住，千离微微掀起眼帘，带着血迹的长剑立即化成了一缕轻烟飞散，千离优雅慢慢的抬起手，抿了一口酒。
    “本尊的东西，你当然该还。”
    “是。你的东西，我一早就该还你，见到你的那一刻，我就该还给你。”布璃恨得冲千离大吼，“如此我便不用去昭邰山，不会留下幻姬殿下独自在娲皇宫面对你！面对你们那无耻的天狼族！”
    一声响亮而清脆的啪声，布璃一边的脸被抽得血肉模糊，身体飞出数丈开外。
    执杯姿势丝毫无改的千离声音冷冷的，缓缓的，“本尊和幻姬的事，由不得你置喙半字。”
    许久，布璃才从地上撑起半个身子，目光更恨的看着千离。
    “要么，你今日灭了我；要么，有朝一日，我一定会杀了你和古苏。”布璃双手握拳，一字一字的道，“将你们给殿下的十八掌全部百倍还给你们。”
    千离的眉梢微微一挑，“你说什么？”
    布璃以为千离没听清楚，更恨毒的说道，“殿下所受的经脉寸断之痛我要你们百倍偿还！”
    麒麟和星华还来不及反应，千离的座位已经空了。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 19

    千离走后，麒麟看了眼布璃，想问他点什么，又觉得问来的不如追过去看戏来得更真实，看布璃的样子估计也不待见跟千离关系甚好的他们，一阵风刮过，留下一句‘我去了’，带着布璃急忙去追千离，天河边剩下星华抱着自己的儿子，甚觉无趣，悠悠然的带着星二回了星穹宫。
    麒麟算得千离肯定会因为担心幻姬而日夜赶路，但他没想到，自己明明紧追其后却一丝一毫都察觉不到他的存在，心里不禁好奇，那小子到底飞多快？
    原本一个月的路程，千离用三天的时间赶到，到了娲皇宫直入幻姬的寝宫，不见她的踪迹，转身走出房间，看到神侍，“幻姬呢？铄”
    神侍看到千离从幻姬的房间出来，惊讶得目瞪口呆，看着他好半天都没反应过来，帝、帝尊他怎么会在后宫里瑚？
    千离又问了一遍，“人呢？”
    “殿、殿下出宫去了。”
    “去哪了？”
    神侍摇头，“不知道。殿下走的时候没说去哪儿。”神侍眼中的惊色一丝未减，“大概，可能，殿下快回了吧。”
    在千离看来，倘若布璃说的是真的，幻姬的去向这些神侍不可能不晓得，她们是刻意不想告诉他罢了。可布璃怎么会说谎，愤怒到那种程度，必然就是属实。千离不想浪费时间，目光冷冷的看着神侍，“本尊有千万种办法能让你说实话。”
    神侍紧张一记，忙道：“我们确实不知道殿下去哪儿了，两个月前殿下交代好宫中的事情就出去了，至今未归，她不让任何神侍跟随她左右，我们亦在等殿下回宫。”
    两个月前？
    千离想到自己佯装从娲皇宫离开，引得幻姬在暗处保护他，想用他回千辰宫将暗处伤害他的古苏诱显身。那一次，她和古苏打了起来，他竟然疏忽到没有看出古苏对她动了真格儿。看她神态如旧毫发无伤的样子，他信以为她和古苏战个平局。在他预计中，撇除他在场，即便打起架来，古苏也会碍于幻姬的身份手下留情，却没想到竟下了狠手。这一伤，他迟了两个月才晓得真相。神侍都不知幻姬的伤，布璃知晓。两月前的布璃还在去往昭邰山的路上，折掉他来回路途上耗费的日子，他在个月有余前得知了幻姬的伤情，按照神侍的说法，那时的她已经离宫，布璃缘何晓得？她身负重伤却离宫，不在宫中修养身子，会去哪儿呢？
    在神侍不知所措的目光里，千离离开娲皇宫后宫，神侍灵台清明之后，立即加派神卫守护后宫里里外外。男子闯宫，这如何了得。
    娲皇宫的门口，一个神侍朝远处张望，似乎在等什么人。她身后走过一个女子，顺着她的目光看去，不见人影，轻声问道：“黎儿，你又在等布璃啊。”
    “他出宫找殿下多日，不见回来，不晓得找着没有。”
    女子巧笑，揶揄道：“那你是担心我们殿下呢还是担心布璃？”
    “哎呀，你讨厌。”
    飞过宫门口的千离，听到两个神侍的简单对话，心中的疑惑解开一个。布璃并非在路上碰到重伤的幻姬，他从昭邰山回到娲皇宫之后再出宫找幻姬，他在宫里的时候并不晓得幻姬受伤，而是在找她的途中得知。如此，便很容易晓得，他能跑去佛陀天找他，自然也会到天狼领地找古苏，且找古苏会在他之前，只因古苏是直接伤害幻姬的人。
    寒风之中，千离不费吹灰之力找到正在大快朵颐鹿肉的古苏，凌空想抓他到身前问话，无形掌接近古苏的时候，被他瞬闪躲开，全身戒备的看着空中现身的千离。
    “哈哈……”古苏大笑，“我当是谁呢，没想到是你啊。怎么，之前不告而别是不是觉得很掉份儿啊。知道你怕我，我能理解。”
    空中白色的身影忽而消失，一身黑袍的古苏尚且来不及做出任何反应，眼前站着白衣飘飘的千离，脖子被千离一只手紧紧的掐住。
    “你不该伤她！”
    不管他如何挑衅他，他都没想过要他的命，毕竟当年他们一同竞争，让他没有懈怠的可能，没有对整个狼族示弱，对手相伴的时日长了，也有种情谊在。何况，天狼族素来团结，同族相残之事极少发生，他不想自己坏了天兽天狼的自然规矩。可他，实在是太不懂事了，再怎么恨他，冲他来就行，伤语儿，太过卑鄙了。
    古苏愣了下，用力震开千离的手臂，从他的指间艰难的逃了出来，召唤出自己的法器，满眼杀气的看着千离。
    “哼，我还以为什么呢。原来是为了幻姬殿下而来啊。”古苏一扫刚才被千离扼住脖子的窘势，多年想找他决战的心尖尖沸腾，“一个两个都跑来找我，以为我像你们一样，是幻姬殿下的狗么？天天摇着尾巴跟在她屁股后面求她赏我一眼。她的神卫来找我也就罢了，好歹职责是保护她，我说千离你来什么劲，你是她什么人，呵呵，别说你们俩有男女私情这些，你护她，名不正言不顺，她跟你一点关系都没有。”
    古苏鄙视的看着千离，“要想保护她，当时她接我十八掌时，你怎么不出手。啊，对了，那时你正深情默默的看着倾心，你的眼睛当时只看到了倾心，自然顾及不到远处有个女人为了不让我接近你而用仙体承了我血掌。你看，问题在你，不在我。打架嘛，你是知道的，谁都想赢，谁有本事就打得狠，我总不能为了给你面子而装作打不过她吧，好歹我也是男人，我也要尊严的。”古苏笑得邪肆，“再说了，谁的面子我都可能给，唯独你的，我绝对不会给。我就打伤了幻姬如何，打完我看她没事，还以为她真的多么厉害呢，要不是她的神卫跑来找我，我还不晓得她离宫了。”
    受他十八掌，若是真没事，那便只能说修为高深，伤不到她。但若离宫，只可能是外出求救，女娲娘娘闭关，娲皇宫里没人能助她疗伤，受不住他十八掌，结果只有一种可能，受力之处经脉寸断。
    想到布璃来找自己的场景，古苏十分得意起来，“我跟你说，她的神卫长得和你一模一样，我把他打趴下后，那感觉，倍儿爽，就跟把你打得爬不起来的感觉一样。真的，要不是他跑的快，我觉得我会养着他，好好的养着，每天拉出来溜溜玩玩，因为我是真的很喜欢他那张脸。”
    “说真的，接二连三的胜利，让我觉得无趣。因为赢的毕竟都不是你，你晓得的，我真心当成对手的，只有你。”
    古苏笑问，“你不会才晓得她受伤的事情吧？”
    古苏最后的问题换来了千离眼中的寒光，飞沙走影，白光逼近黑色身姿的时候，已有防备的古苏迅速闪避，与千离打斗在一块儿。不过百招，古苏感到有点儿发虚，他的招数施展出去竟然碰不到千离的身子，在他奋力使出必杀技时，只觉耳边一缕风过，连千离的影子都没看到，手腕剧烈疼痛，手中的法器不知何去，胸口一个大力袭来，身子飞出许远，从高高的空中摔到了地上，五脏六肺疼得他眉心皱到了一团。
    千离掌心托着古苏的法器，一眨眼，随身他百万年的法器化成了烟灰飘散，白衣不染尘的千离缓缓的飞落到古苏的身边，面无表情的看着他，垂在身侧的一只手心里浮现一团白色的光芒。
    “阿离。”
    倾心从空中飞下来，双手抓住千离手心扣着白光的那条手臂，她不过去给古苏拿酒，回来怎么就成这样了，他能回来她非常的高兴，但是为何要对古苏动手，这么多年，不管古苏如何不喜欢他，他都不屑跟他计较的，不是吗？
    “阿离，他是我们的同类，古苏不是坏人，不要伤害他。”
    千离声音冷冷的，“放开。”
    倾心摇头，怕自己放开之后千离就会抬起手要了古苏的命，“阿离，求求你，放过古苏。”
    “倾心，不要求他，不就是个死吗，老子从来就不怕。”古苏强撑着从地上站了起来，凌然无惧的看着千离。
    千离的目光甚是无情，连话音里都似乎带着寒气，很直白的告诉倾心，“我讨厌语儿之外的女人碰我。”若是她，她想怎么碰他都喜欢，若是旁人，他非常不喜她们碰到他的身体。
    倾心的目光忽然定住，看着千离，一会儿之后，慢慢放开千离的手臂。她对他来说，也是外人吗？
    见到千离的眸光闪动，倾心迅速挡到古苏的身前，护着他，“阿离，我为你做了多少事情，我不说，可我不相信你一点不知道。虽然是我自愿做的，看在我们三人一道成长的份上，你不能放过古苏。”
    “不能。”千离态度很坚决。
    “没有他，我早就死了。”倾心张开双臂将古苏护好，“如果你今天非要古苏的命，先杀了我。”她不能眼睁睁的看着古苏死在他的手里，她不爱古苏，可古苏已经像是她生命力不可分割的一部分，他是亲人，是恩人。
    古苏抬起手，想把倾心拨开，无奈倾心很坚定地站在他身前，不动分毫。
    “倾心，让开。”古苏道，“这是我们男人之间的事情，跟你无关。”
    倾心摇头，“古苏，你若死，我随你去。”
    古苏轻轻的笑了，得她这句话，死倒显得很幸福了，若是她随他离开，她的目光就不会再只看得到千离了。他追随了她这么多年，等来这句话，也算是值了。
    千离手中的白光忽然射chu，却不是对着倾心和古苏的身体，就在倾心觉得自己终于保住古苏的时候，在他们的背后，四散白光凝聚成一体，金泽闪烁，光芒引得古苏和倾心的注意，古苏转身的瞬间，仙光正正的打在他的胸口，竟没有产生一点击飞他身体的力量，千离所有的掌力全部被他的身体承受，古苏背后转过身的倾心没有受到无辜的牵连，只听到了古苏体内骨骼碎裂的声音。
    “古苏！”
    倾心抬起手扶住朝地上倒去的古苏，抱着他缓缓的滑到了地上，“古苏！”
    千离微抬广袖，掌心对着古苏，一片金光从手心里散出，将古苏笼罩。须臾之间，一袭黑袍的古苏变成了自己的真身，狼头靠在倾心的腿上，无力的看着倾心。
    看到古苏额头上的天印消失，倾心痛苦的转头看着千离，“为什么要这样对他！”
    他断了古苏全身的骨骼经脉，收掉了古苏的天兽之根，毁掉了他可以成神的慧根，让他生生世世只能为兽，成为一只永不可能站起来的狼，再不会拥有傲视群雄的法力，他知不知道这样的古苏很可能活不过三天。他平时傲气，仗着修为高深，得罪过不少的天兽，没有法力的他，随时都可能被杀死。
    “你若死，他必死无疑。”千离的声音很轻，不带一丝感情。
    说完，千离转身准备离去，倾心放下古苏，猛的站起来。
    “你于心何忍！”倾心悲痛万分的看着千离，“当年你被天狼群围攻的时候，他虽当你是对手，可他也曾为你浴血厮杀过。”
    “他要恩，要恨，皆可冲着本尊来。容他，不难。唯他不该的是，动了语儿。”千离的目光很是淡漠的看着倾心，“她是本尊最后的底线。”
    倾心身子一颤，嘴角抽动几下，看着千离忽然有种浑身发凉的感觉。
    捕捉到倾心眼中的恐惧，千离微微迷眼，“难道没话想说？”
    倾心赫然颤抖，以为千离知道自己做了什么，对着他的视线，小小的后退一步。千离本不确定倾心有什么事情瞒着他，直到看到倾心惶遽的身体动作和神态，他笃定她肯定有什么没告知他。想到两月前自己忽视了幻姬的受伤，千离猜测了另外一件事。
    “两月前你送到我房中的衣裳，是她送来的？”
    倾心哆嗦着身子，不停的颤抖，轻轻点头承认。
    得到倾心的肯定回答，千离广袖中的手慢慢捏紧，“她说了什么？”
    “让、让我照顾好你。”
    “还有呢？”
    倾心直哆嗦，她见过他奋战的模样，可从未见过他发怒，或者说，他虽不理自己，可从来不会对人发脾气，若是不爽，出手教训完了事，绝不会动怒。此时的阿离，他嗓音轻又缓，可威严与怒气并存在他的每一个字音里，震慑人心，不敢言语。
    “……没有了。”
    “说！”
    倾心鼓足勇气抬头看着千离，“真的没有了。她让我把衣裳交给你，我说带她见你，她不愿意。说完，就飞入轿中，走了。”
    千离仿佛能看到撑着身子装作若无其事的幻姬将衣裳交给倾心的画面，那时的自己若晓得她来了，定然会追出来，如何可能不察她的身体状况。她既召唤出朱顶d鹤，必是身体十分的糟糕了。
    “往哪走的？”
    倾心摇头，“我不记得了。”
    千离的目光盯着倾心，纤细的女子身体缓缓的离开地面飞了起来，地上躺着无法动弹的古苏放肆的大吼，让千离放开倾心。
    “还要撒谎吗？”千离冷声问。
    “……”倾心的眼眶通红，“其他人，不管做什么都打动不了你吗？”
    千离的声音格外清晰，“是！”
    “西边。”
    倾心的身体落下地，千离瞬间消失无影无踪，她想说点什么的机会都没有。看着一望无际的洪荒际原，倾心想，这应该是她最后一次见到阿离了吧，此一别，终年不再遇。
    *
    麒麟带着布璃到娲皇宫，不见幻姬，不见千离，想八卦的心很躁动，但就是找不到人。毁容的布璃在娲皇宫里掀起了不小的波澜，神侍们纷纷好奇是谁毁了他的俊颜，各种猜测里唯独没有猜他自己的。唤作黎儿的神侍看到布璃带着面具的脸，心痛万分。
    布璃在确定幻姬没有回宫，帝尊也没有找到她后，独身再次出宫打算寻找幻姬。娘娘让他跟着幻姬殿下护卫左右，他不过去了趟昭邰山，回来人就没了，娘娘出关，如何交代？
    麒麟无所事事的跟着布璃，他忧自家主子的心肯定比他多，越在乎越能想到法子，跟着他应该就能找到八卦。不过，相对于麒麟的悠哉悠哉，布璃很不喜欢麒麟跟着自己，但又甩不掉他，只得在心中生着闷气。
    “我说，你都找了好几天了，这样漫无目的的找不是办法。得想想你们殿下有事最爱去哪儿，说不定她就在那儿。”麒麟好心的提醒布璃。
    多日不休的布璃声音低沉嘶哑，“殿下一向无事。”除了娲皇宫，她极少去别的地方。
    麒麟摇着扇子，没意见了。
    “本尊觉得，以后你们殿下有什么事情可到南古天找本尊。本尊非常乐意帮助她。”
    布璃站住脚步瞪着麒麟，“我们殿下以后不会再有事。请你盼她点好。而且，即便真有事，她也不会去三十三重天里找你们这些人。”
    “我们这些人，哈哈，我们这些人怎么了，我们这些人好着呢，多少神女仙娥想攀都攀不上。”
    “我们殿下不稀罕。”
    麒麟乐了，“知道，你们殿下不稀罕我们，我们稀罕她行不行啊。”
    “不行！”布璃凶狠的道，“请你们离我们殿下远一点，她只要接触你们，就会出事。”
    “错。不是接触我们，是某个人。”麒麟笑着，“跟我完全没有关系好吗。”
    麒麟朝四处看了看，也不晓得千离找到幻姬没有。经脉寸断可不是什么简单的伤病，幻姬这么久消失不见，必然出了状况，惟愿她不要出现让千离悔恨终生的事情。
    *
    千离照着倾心说的方向飞行，寻找幻姬，万万年没有用的万兽令也发了出去。
    越重山，过川河，横沼泽。一路向西，不知飞了多远，万兽复命找到幻姬的没一个。直到一天清晨，一只小鸟的回音让千离看到了希望。它见到四只朱顶d鹤一直朝西飞快的疾飞，只一眼就看不到它们，飞得异常的快。
    千离忽然明白朱顶d鹤带着幻姬去找谁了，确实，在娘娘闭关，他回千辰宫的情况下，去找那个人是最好的。
    －－－－－－－－－6043字－－－－－－－－
    格子：
    1，今天（8－25）晚上12点前还有更新。
    2，《倾城之心》当当，卓越，淘宝，天猫，大新华书店，都有货了。
    晒书有礼活动，拍实体书照＋订单截图，在新浪微博@伍家格格官博@伍家格格@出版影视部，可得格子寄出的小礼物一份。礼物有：明信片、蓝胖子钥匙扣、手链、《公子无双》签名书两套、公仔、第一个晒书和第十三个晒书的妹子会得到：书法卷轴一副。其他奖品将在其他晒书名单中抽取。
    抽奖方式：每一位晒书合格的妹纸（拍实体书照＋订单截图）@伍家格格官博@伍家格格@出版影视部，官博会按时间顺序编号并且转发。第一个以及第十三个奖品已定。另外再抽取10个名额分别为以下编号晒书的亲，即为中奖者（奖品由格格亲自寄送）幸运号码为：【5，20，14，6，27，18，22，66，33，44】





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 20

    西天。
    彩云追日，梵音袅袅，仙气飘飘，佛光普照天地。
    佛陀身边的童子见到帝尊，诧异不藏，心中暗暗算着时间，此时还不到帝尊送《摩金经》给佛陀的日子，他怎么来了铄？
    “帝尊。”童子拜礼瑚。
    以前千离来西天都是在固定的日子，到达后，会直接到佛尊大殿见佛陀。从他现身到离开，不与外人多说一句话，每次与佛陀聊上一会儿便会默然不语，静静的听着佛陀说，若是佛陀也不说，他也不会问什么。他的习惯，西天跟随佛陀的人都晓得，开始觉得他太孤傲，久而久之，明白帝尊就是那样的性子，寡言少语罢了。在寻常的日子里过来，未免多费周折，千离停步问童子。
    “佛陀此时在哪？”
    童子惊讶的看着千离，怔愣了下，明白过来，“佛师他如今不在。”
    “到哪儿能找到他？”
    童子道：“半月前，佛师云游了，我现在也不知道在哪儿能找到他。帝尊可是有急事？”
    云游？
    千离心中升起一股深深的无力感，天大地大，佛陀云游，纵他能上天入地也未必能找到他。不过，佛陀能云游在外，若能确定一件事，他的心也能放下一半。
    “佛陀云游前，可曾救过人？”千离目光盯着童子，连倾心都能对他说谎，他不确定其他人不会，特地提醒童子，“一个女子，身受重伤，被四只朱顶d鹤送来的。”
    童子眼中甚是惊讶的看着千离，“帝尊说的是天外天娲皇宫的幻姬殿下吧。”
    “你见过她？”千离难抑心中的激动，“她现在在哪？”
    “大约在两多月前的一个深夜，四只朱顶d鹤将幻姬殿下送到这里，当时的她身负重伤，不省人事，佛师救她的时候，我在旁边。”
    童子想了想，“幻姬殿下现在还在这里，不过……”童子停顿了一下，继续道，“帝尊你见不到她。”
    “为何？”
    “幻姬殿下伤得太严重。具体伤到了什么程度，什么位置，我不大清楚。只听得佛师提过一点，她上身的经脉寸断。虽然她有服下仙丹补救，可在受伤之后并没有得到及时的辅助治疗，等她到这里时，气息相当微弱了。”童子不无惊险的看着千离，“我想，若非她的坐骑是娘娘给她的远古神鸟朱顶d鹤，她实难在命断之前到达。佛师虽然救回了她的命，但她的仙身却需要在归元状态下汲取日月天地精华经过漫长时间才能康复。”
    千离的心像是被人用手狠狠的攥紧，一下一下的抽痛，怪他！如果他不去天狼领地，她岂会得不到最及时的相助疗伤。古苏伤她不假，可他却说对了一件事。如果在她和他打斗的时候他出手了，她何至于被他伤到。哪怕他不和倾心说话，也能在第一瞬间就发现她被古苏重伤，是他自己的疏忽害惨了她。枉他平时对女子难瞥一眼，那么多的不瞧不理，怎么就会在倾心的身上出了岔子。冷漠万万年，都不敌和她说几句话造成的后果心痛。
    “劳烦童子带我去见她。”
    “幻姬殿下现在归元了？”
    “无碍。她是人形也罢，归元也好，只要是她，我就想看。”
    童子看着千离，欲言又止，心中猜测着他和幻姬的关系。这两个八竿子打不着的人，会有关系么？他见了帝尊数不清的次数，帝尊还是第一次跟他说话呢，没想到第一次就说了这么多。虽然问的是一个女子的情况，但帝尊能说这么多的话，还真是少见。
    “帝尊请跟我来。”
    童子带着千离穿过一个个宫殿，从佛陀大门口几乎纵穿整个佛陀宫群，终于在一面爬满绿藤的高墙面前站住脚步。童子伸手在高墙上一处画着阴阳八卦的地方按下，手心下面发射出金色的光芒，高墙上的绿色蔓藤开始退散，露出一面高达天际的白色墙体。童子放下自己的手，高墙的中心缓缓打开一扇门，从门内射出金色的佛光。
    “帝尊。”
    童子朝高墙上的金门飞去，千离跟在他的身后，当他们进入金门之后，高墙上的门关合，绿色蔓藤又爬了上来。千离的脚下，生出一级一级的天阶，向上延伸，一直高到他看不到的地方。
    拾级而上，千离的身影沉浸在一片金色的光芒之中，他分不清到底是在阳光里，还是在佛光里，看上去很温暖的光，在他的眼中竟觉微微有些冷。他一身单衣在天外天的寒风里吹了月余不觉冷，却在一点点走近幻姬的时候，觉得四周很凉冷，都凉到他的骨子里。他的语儿一个人在这里，会不会也是他此时的感觉，觉得冷呢。
    脚下的天阶似乎长得没有尽头，若不是非得踩着浮现的天阶才能找到幻姬，他早用仙术御风飞行了。
    “帝尊，你看那。”
    浮现天阶的尽头，童子站住了脚步，用手指着天顶上面悬空浮着的一朵赛血异世花。
    “归元后的幻姬殿下就在花中。”童子看了片刻美艳的赛血语佛花，转头看着千离，“浮遐天阶只能浮现到这个位置，我们不能再上去了。”
    千离试图飞向语佛花，可他的身体被无形的东西挡住，在天阶的尽头再不能靠近语佛花一点。看着悬在天顶的语佛花，千离蹙眉，他的语儿就在里面，承受着他没有及时救助她所带来的痛苦。以前她受到伤害，他告诉她，他以后会在她的身边，保护她。可如今，他明明就在她的身边，却还是让她出现了这样的事情，他的承诺到底是什么，他到底有没有用，他曾鄙视星华对飘萝的照顾无微不至，现在看来，可笑的那个人是他，自以为什么都能做好，却连唯一的爱人都没有保护好。一次没有，两次还是没有。她放弃他，多么正确。他对她来说，哪里像值得她拥有的夫君，反而一次次给她带去不必要的麻烦。没有他，她怎会只身前去半魂烬墟。没有他，她怎会遇到古苏，承受不该她遭遇的痛楚。
    “毫无办法吗？”千离问。
    童子摇头。
    他就说帝尊见不到幻姬殿下吧，还不信，殿下从进入花中后，除非她恢复完全，不然谁能突破无形的异世结界进去看她呢。而且，就算进去了，殿下也是在归元状态，无形无息。
    即便见不到幻姬，千离却怎么都不愿意离开，童子费尽口舌也没能将他劝出去，最后只得陪着千离站在天界的尽头，仰着脖子看天顶的异世花。
    看的久了，童子的脖子都酸了，用手揉着自己的脖颈，疑惑不已的看着千离，难道帝尊的脖子是石头做的，都不会累的吗？而且，没听说帝尊和幻姬殿下有什么亲近的关系呀，他为何如此在意幻姬殿下？帝尊这般少言寡语的人，对人冷漠无情，竟然会有这样的情感，真是叫人叹息费解。佛师说过，天地之间的情感万万种，非一人都能遇到，能遇到一种就算得是福气。有些人，一生只有亲情。有些人，一生没温暖的亲情，却有让人羡慕的爱情。又有些人，不知父母是谁，从未爱过人，却有最暖心的师徒情。还有些人，一生无情，却有过命的兄弟之情。每个人一生到终，得到的情都是不同的，深深浅浅，不过是缘分的厚薄罢了，看得开了，心则舒爽，看不开便要郁郁寡欢。苍灵万物，能得各种情意都圆满的人，实在是不多，有一情相伴，已是福泽绵绵。童子好奇，帝尊和幻姬殿下这个，算什么情呢？
    “帝尊，你口渴吗？”
    “不渴。”
    “腿酸吗？”
    “不酸。”
    “脖子疼吗？”
    “不疼。”
    “要休息吗？”
    “不休。”
    童子抓耳挠腮，还有什么借口呢？帝尊不会一直站到幻姬殿下复原吧？
    “帝尊，佛师说了，幻姬殿下伤得太重，归元修复仙体的时间非常漫长，少则几百年，多则上万年。”这么长的时间，他也要站在这里陪着吗？
    千离轻声道：“知道。”
    帝尊哎，你既然知道，是不是就要出去了。
    过了一会儿，童子道：“帝尊，不若我们今天先出去，等到幻姬殿下出来，我第一个先告诉您？”
    “本尊哪儿都不去，就在这里等着她。”
    “可是，帝尊，这样不行。”
    “为何不行？”
    童子看着千离，他也不知道哪儿不行，但是就是不行，怎么能在这里一直等着，佛师云游回来万一晓得他把帝尊关在通天墙内，说不定要责罚的。帝尊是男的，幻姬殿下是女的，他出去了，不就是一男一女共处一室么。再说了，帝尊在这里又不能帮上幻姬殿下什么忙，到外面住着多舒服。
    “帝尊，我还是带您出去吧。”
    “我家语儿一个人待在这里肯定害怕，我得陪着。”千离转头看着童子，“你一直在这里，我们夫妻俩都不能好好的说悄悄话，你觉得这样好吗？”
    童子：“……”
    谁来告诉他这不是真的。帝尊和幻姬殿下是夫妻？他只晓得世尊星华和世后娘娘飘萝是夫妻，他们是在女娲娘娘立于三途河边三生石上刻下过姻缘名的天地鸳鸯，生生世世不分离。但没哪个说，帝尊娶妻了啊。
    “帝尊。”童子单纯，半信半疑的问千离，“你在开玩笑吗？”
    千离反问，“你几时看过本尊开玩笑？”
    “……”
    童子被千离严肃的神情弄得怀疑减少，但心里又不放心，于是想到了一个采中的办法。
    “我今日先出去。明日早课之后进来看帝尊，若是帝尊陪够了，明日再随我一道出去吧。”
    小童子一步三回头的看着天阶尽头的千离，看帝尊望着语佛花的眼神，他真是不放心留他一人在这里，万一帝尊硬闯异世结界怎么办？不过，刚才帝尊试过几次都没有成功，想必他再努力也没用吧。
    通天墙在童子出去后，再度关合。这次，从通天墙根浮现的天阶一级级消失，直到天阶尽头。千离脚下无天阶，悬空飞在异世花释放的结界外面。在试了数种方法不能成功进入后，他想到了一种，也是他不大想用的法子，用自己的屏息仙魂进入异世花结界。如此而为后，他的仙体会坠落到底下。
    千离低头看向脚下，不见底的深渊，仙体会掉到哪儿他不知道。但如此，他应该能进入异世结界，能否进入到赛血的语佛花中，还不得而知。此法子很冒险，却也是最可能进入异世结界的办法。只是，若最后不能进语佛花，他让仙魂出窍又有什么意义呢？
    “语儿。”
    千离看着天顶赛血的异世花，“我来迟了。”
    “但我保证，这次我真的不会再离开了。”
    千离的声音轻轻的，在静得连一丝气息都没有的空间里，他的声音听得格外清晰。他说话的声音一直很轻和，语速也是缓缓慢慢的，永远不疾不徐的感觉，仿佛在他的世界里，从来不会出现着急慌乱的情况。平时听他说话，若不是他浑身散发出来的威仪，会觉得他是个十足温润的君子，谦谦如玉。此时，他的话音里带着自责，带着诉情，听到耳中犹觉得柔和。
    “语儿，对不起。”
    “是我太差劲了，连你受伤都没看到。怪我，扔下你离开娲皇宫，在你最需要我相助的时候不在你的身边。”
    千离抬起手，掌心贴上无形却破不开的异世结界，它像一个厚厚的透明壳，将语佛花保护在其中，任何人，任何法子都不能闯进去伤害到花中的仙子。那是幻姬最安全的地方，在里面，不在有人能伤害到她，不会流泪，不会流血，她是最纯净无暇的女娲后人。
    看着语佛花，千离沉默了很久很久，直到温热的掌心传来透凉的感觉，他觉得有些话不说出来，可能等心境过去了，他又不得讲出来了。
    “我以为，我什么都不说，或者什么都按照内心反意来表达，你能看得明白。却发现，结果未必如我设想的那样。你或许懂，或许不懂，但总有些什么意外让我们误会彼此。”
    “我以为，我的行为足够表达我对你的情，总觉得自己做得很好了，你若不回心转意，一定是你有问题。却不知，我做得未必对你来说就是最好的。你想要的，我未必每每都想对了。”
    “我不说，你不说。你不知道我的痛苦，我也不懂你的痛，总是事后一遍遍的自责。语儿，我不喜欢这样，非常不喜欢。”
    千离长长的叹了一口气，“我做的所有，你难道真的看不出来吗？我不想放手！”
    千离的手慢慢的落下，看着语佛花，终于对幻姬坦诚了他的心。
    “我爱你！”
    悬空在天顶的赛血语佛花忽然开始放射出赤色的光芒，越来越明亮，光芒越来越艳，紧裹着的花瓣慢慢一瓣瓣向外打开，随着花瓣的绽放，紧紧包裹语佛花的异世结界开始缓缓打开，一条红色的花瓣小道从语佛花上伸展下来，一直展开到千离的身前。
    千离立即踏上花道，脚步似飞的赶到语佛花上，白色的身姿轻轻的落到花心里。异世结界在千离落到花心后，慢慢合上，语佛花则保持了盛开。千离缓缓的蹲下，看着花心里含着一个透明的球，球内卷成一团的女子浑身透明，连肌肤底下的经络骨骼全部看的清清楚楚，寸断的经络看得千离的心揪成一戳儿，一条微黄的蛇身也是透明的，缠在女子上半身上，像是保护她不再受到伤害，双眸紧闭，如沉在好梦里一般。
    “语儿。”
    圆球内的幻姬身体逐渐变得更为透明，好像要消失一样，千离知道，将语佛花打开后她马上就会进入归于状态，无形无息，如果此刻不能将她的仙体留住，下一次不知道还能不能唤醒她的归元。
    毫不犹豫的，千离双手贴住护着幻姬仙体的晶球，掌心相对，默心诀。从他手心源源不断的流出仙灵，一缕缕的白色仙灵通过透明球体，传入幻姬的体内。
    千离的仙力进入幻姬的身体之后，一点一滴的为她修复受伤的仙体，由于幻姬伤势实在太重，千离耗费三十万年的修为才停止她的身体变得更透明，见她不再归元，千离加快自己仙灵传出的速度，看着幻姬的身体从晶莹剔透变成轮廓清晰透明，而她体内寸断的经脉也在千离不断的灵力修复下，愈合了不少。
    持续的仙灵传入，幻姬的身体开始不再透明，渐渐浮现肉色，再变成看不到体内的经脉，最后终于变成正常的仙体人形。虽然脸颊上缺少血色，但看到她的身体恢复，千离的心微微安下。想来，她失血必然太多，她乃远古天神后裔，他能耗费百万年的修为帮她修复仙体，却无法让她的精元恢复，只能靠她自己一点点修复了。
    幻姬的仙体被千离复原后，裹着她的结界在一片白光中打开，幽幽的语佛花香飘散开来，幻姬蜷成一团儿的身体也跟着舒展开。千离伸出双手抱着她，极轻的，极小心的，把她放在花心上躺着，好像稍微重一点她就会折断骨头似的，一点劲儿都不敢用。
    没多久，幻姬很缓慢的睁开眼睛，看到身边的千离，眼中似有话想说，薄唇却始终抿着，没有发出声音。相比她的平静，千离显得更像个手足无措的毛头小子。看着幻姬不敢置信，好一会儿不敢喊她，直到看见幻姬眨眼睛，才确定自己没有做梦，他的语儿是真的醒了。
    “语儿？”
    “醒了？真的醒了？”
    幻姬又眨了下眼睛，让他晓得她是真的醒了，只是，她没想到会在归元修身的语佛花里见到，也没想到会在意外的情况下听到他最不遮掩的真心。他说的话，每一个字，她都听到了。
    千离双手不知道放在哪儿，他想碰幻姬，可是又怕自己手没轻重弄伤她。她不会晓得，看到透明的她时，那一寸寸的经络让他的心多么抓狂，恨不得断掉的是自己。
    “醒了就好。”
    千离觉得自己站也不是，蹲也不是，最后索性坐到幻姬的身边，情不自禁的拿过她一只手，小心翼翼的碰在手心里，不敢握紧了，但又怕幻姬将手抽回去，一双眼睛看着她，像等待审判的犯错孩子。
    良久，千离就那么双手捧着幻姬的手，看着她，确定她不会缩手后，将她的手放到嘴边，轻轻的亲了亲。
    “是我不好。你和古苏打斗的时候，我疏忽了，让你受伤。”
    看到千离眼底的自责，幻姬微微摇头，她真的没有因为他的疏忽怪他。倾心和他是老友，难得与他相见，他自然是有话要跟她说，而且她不是说了要保护他吗？既然是她自己的承诺，他不插手能理解。打架嘛，总会有伤亡，她现在一点不怕打架，无非就是输赢的问题，像他那样从来不曾输过的人，毕竟极少，天地间有他一个足矣。
    “原谅我后来跟着古苏倾心到天狼领地去了，行吗？”千离目光定在幻姬的脸上，她要是不原谅，他也能理解，“你可以不原谅。因为，不值得原谅。”
    千离的话，让幻姬不晓得要怎么表达才能将自己内心的真实想法告诉他。
    “你会原谅我吗？”千离问。
    幻姬轻轻点头。当然。他是自由的，想留在娲皇宫还是想离开，她都不会阻拦他。
    看到幻姬点头，千离握着幻姬的手紧了些，“有件事，我必须向你坦白。”
    “我的身体很好。让你那么担心我，其实不过是我想多得你的照顾。我……”千离紧了自己的手，“我不想放开你！”
    说完，千离紧张的看着幻姬。现在的幻姬让他猜不到她会有什么反应，是继续让他放下，还是被自己打动回到自己身边，又或者，她从此连自己的脸都不想看见。但是，千离自己都没想到，当着幻姬的面说完，他竟然不自觉的，控制不住的，脸红了。
    幻姬一直平静的眸光在看到千离浮现红晕的脸颊之后，亮了一层，盯着他的脸直看。不会吧！帝尊他也会脸红！原来当着她的面承认自己的真心，帝尊会害羞啊。
    “你受天谴，怪我吗？”千离问。
    幻姬摇头。
    “一丁点都不恨我？”
    幻姬又摇头。
    “你是不是觉得，跟我相爱，很痛苦？”
    幻姬仍旧摇头。她爱他的时候，是真心爱他，真爱怎么会痛苦，他是那么优秀的男子，他的缺点在她眼中都像会发光的优点。
    “你既不恨我，也不怨我，更不觉得与我相爱是一件痛苦的事情，为何在受到天谴之后要放弃我，放弃我们的感情？”
    幻姬沉默了，很久很久不再说话，连目光都从千离的脸上移开。
    “如果我说，这一次，我死都不放开你，你会怎么办？”
    听到千离的话，幻姬重新将目光投向他。
    “我不信你对我没有半分的情意了。”千离语气肯定的看着幻姬，哪怕她现在确实谈不上爱他，不够当年的深爱，但是他非常肯定，她一定还在乎自己，不管她的在意是出自爱情也好，还是别的什么，他对她而言一定是特别的，有这个基础，他不信她能拿他和别人一样对待。“你对我不恨，不怨，又不觉得痛苦，可你就是说不出为什么放弃我们的爱，你要我怎么能放开你。”千离拿着幻姬的手放到嘴边，一边亲着，一边小声的问她，“你怎么舍得？”
    千离看到幻姬欲言又止的样子，她眼中一闪而过的痛苦被他准确的捕捉到，从她出来之后，他等的就是她这个眼神，哪怕只有一丝就足够，他只要确定她是痛苦，其他的一切都能释怀。
    “有原因对不对？”
    幻姬默然不语，在千离追问不舍的目光里，终于点头承认。
    “原因导致你不能继续和我相爱？”
    幻姬点头。
    “什么缘由？”
    幻姬目光忽然变得很坚决，摇头。
    千离从她的目光里看到这个问题碰到了幻姬内心最坚定的地方，她的目光清晰告诉他，问不到答案。
    “不能说？”
    幻姬点头。
    “好，那就不说。我问你，你就用点头摇头回答我。”千离的心已经变得非常平和了，眼前的情况比他想的要好太多了，他问，“如果那个原因不在，你愿意一直跟我在一起吗？”
    幻姬很笃定的点头。如果不是那个原因，她有什么理由放弃他呢。
    看到幻姬的动作，千离的心情开始变得愉悦，原来不是因为她不爱他，而是不能爱而已，她内心还是想爱他，只是被迫无奈。他从出生到现在，无数的事情不按常理，如果天阻拦他和她在一起，他就和天斗。如果地不让他们相守，他便与地决。星华都能为和飘萝在一起逆背天道，他又有何不能？
    “那个原因，我承认我很想知道。可是如果你不想说，我不逼你。哪天你想说了，我就听。”
    千离停了下，继续道，“可是从现在起，能不能当那个理由不存在，回到我的身边来？你不在千辰宫，宫里都比平时冷了很多，哪儿待着我都觉得不舒服。”
    幻姬在静默片刻之后，摇头。她不放下他，娘娘设置的结界不可能破开，她无法获得自由。从半魂烬墟出来后，她不是不晓得他过得不好，他找不到她，他在自责度日。为了早些让他安心，她逼迫自己放下他。看到布璃换成他的脸，她哭了三天三夜，那些泪水里，是她舍命都不想放弃的爱。可她没法不放弃，她不放弃，就见不到他，他如何能安心生活。可放下他，他的感情怎么办，她如何舍得他难过。比起他过的安宁，那个让她不得不放弃他的理由，重重压在她的心头，她逃不开，任何人都不能讲，包括他，也尤其是他。
    “我不知道我们不能在一起的理由是什么，可是我想你知道，如果在你放弃我和羽化两者选出对我来说更痛苦的是什么，我可以很清晰的告诉你。”千离俯低身子凑近幻姬，一个字一个字的告诉她，“是你放弃我！”
    他从来就不怕羽化，他现在就怕真正失去她。
    “任何事情，都有解决的办法。也许，办法实施起来很艰辛，可不试试，又怎么晓得我们不能成功呢？”
    千离劝解幻姬，“记得世尊和世后的故事吗？他们连天道都能战胜，你觉得我不如星华，还是自己不如飘萝？”
    幻姬坚定的目光中出现了一丝波动，看着千离的眼神开始转柔和。是啊，她的帝尊怎么可能不如世尊大人呢？而她，又岂非不如世后娘娘呢？她能的事情，她难道就不能了么？
    “好的事情，我想我们一起分享，不好的事情，我想一人承担。”千离放下自己的男子霸道，“但如果，有一天我承担不了，我不介意我们一起面对。而不是像这样，你一个人把什么事情都揽到自己身上。”他在她的眼中那么没用么，什么都需要她来承受。
    幻姬的目光退尽了所有的平静，变得十分的柔和，那种柔和的光芒让千离终于看到了万年前他熟悉的语儿，温温柔柔的，给予他信任。
    “语儿。”
    千离放开握着幻姬的手，张开自己的双臂轻轻的将幻姬从花心里搂到怀中，她太过于纤细，他的长臂将她的身子圈了一个满怀还有余，另一只手臂像是怕弄折她的身体，圈揽着她的细腰，不敢重了力道，但又不想只是轻轻的搂着，一点点的收紧，让她的身子贴着他。
    “回来好不好？”
    他真的很想她，说他贪恋和她的温暖时光也好，说他忘记了修仙只想要她的美色也好，哪怕别人说他这个帝尊不务正业只晓得追求姑娘也没关系，他想要的只有她，旁的那些都不要。
    幻姬被千离抱着，仙体修复完全，力气却非常不足，呼吸非常的轻，闻到千离身上散发出来的白摩花香气，灵台感觉清明一点，声音低低的在他耳边说着。
    “傻瓜，为了我的仙体耗费了你百万年的修为。”
    －－－－－－－－－－－9011字－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：今天（8－25）15000字更新，谢谢阅读。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 21

    （“傻瓜，为了我的仙体耗费了你百万年的修为。”）
    本就因身体虚弱而无力说话的幻姬声音异常柔缓，听得千离的耳朵，既挠心又怜爱，若是连精元都能帮她修复他必不迟疑。尤其，她第一次不喊他帝尊，用了一个别人不要命也不敢喊的两个字，他听得格外舒畅。是呐，明明不是夸赞人的字眼，可从她的嘴里听到，感觉就是不同，更像是满含深情疼惜的爱称。为她成傻瓜，他心甘情愿。
    千离很想将幻姬抱得再紧一些，考虑到她的身体才复原，担心自己太激动而弄疼她，只稍稍的收紧手臂，连说话的声音都不自觉的变柔，“用在你身上怎么能叫耗费。”她是他的责任，他有的，只要她有所需，任取自若。修为可散去，亦可修得，往后的日子有她在身边，失些修为又有什么关系。
    “岂能不算。铄”
    幻姬实在没有力气多说些什么，心疼千离为自己做的事情，许多想说的话都化成了无可奈何的一声，“傻瓜儿。”
    “你身子极虚，不要多言。”
    千离将幻姬轻轻的放躺，坐在她的身边，看着她苍白的脸，心疼不已的将她一只手握在自己的掌中。一次小小的疏忽，竟让她遭受如此严重的后果，若他细心些，周全些，今日之事本可避免。她精元损伤过度，想修复回原初，绝非几月几年能做到，怕是要在异世花中渡过漫漫无期的日子了。
    幻姬安静的躺着，她自己的身体自己了解，伤到何种程度也早就知晓。他的到来是个意外，更没想到他会用自己百万年的修为助她修予仙身康复，如今只待精元修原，于她来说，出去的时日缩短了许多。可是对他来说，若是在异世花中陪她，确是漫长不知尽头的岁月。外面的世界何其精彩，他陪在这里只会浪费时光，每日了无生趣。
    *
    童子从通天墙出来之后，不放心的站在墙前想了又想，留下帝尊在里面真的没有关系吗？不给吃不给喝，连便所都没有，他若是有需求了，怎么解决？童子转身想进通天墙，手上的动作停住，尊神动不动就闭关修仙，那时也是没吃没喝不方便，帝尊能闭关修行，自然也能在通天墙里面生存，他的担心真是多余。童子再转身，决定不进通天墙了，明日再来看帝尊应当没事，希望到时他能想明白跟自己一道出来，他在里面帮不到幻姬殿下。忽然的，童子喜笑颜开，因为他得到了一个大家都不知道的消息。
    帝尊和幻姬殿下居然是夫妻。
    小童子欢欢喜喜的给佛像前的青灯添香油，几个师兄走了过来，打算诵经做课。
    “净慧师兄。”
    童子添好香油后走到最后一位师兄的身边，小声的问他，“你晓得佛师云游什么时候回来吗？”
    被唤作净慧的僧神看着自己的小师弟，温和的问，“你问这个作甚？莫不是……你又闯了什么祸怕被佛师责罚？”
    童子微微歪头，略有点儿不高兴的看着净慧，“净慧师兄这个‘又’字让我很忧伤，难道我是不听话的人么？”他觉得自己没闯过什么祸，佛师对他不是挺喜欢的么。
    “今日早课我看你没到，现在要不要和我们一起做课习经？”
    “不了不了。”
    小童子的手摆得像中风，连忙退开两步，好像和净慧靠近一点都会被拉着做课诵经。心里头掂量着，要不要告诉净慧师兄帝尊来了的事情呢？帝尊是为了幻姬殿下来的，现在佛师不在，他要怎么办呢？
    “净慧师兄，有件事，我不知道当不当说。”
    “既拿不定主意，便不说罢。”净慧盘腿坐到蒲团上，双手合十，不打算再搭理小童子。
    小童子点头，一边朝外面走一边小声的嘀咕，“是呢。我确实没想好要不要告诉别人帝尊来了，我得再想想。”
    净慧的眼睛忽然睁开，嗖得一下从蒲团上站起来，追到小童子。
    “你刚才说什么？帝尊来了？”
    小童子不解的看着净慧，“我说了吗？”
    “你说了啊。”
    小童子一脸无辜的看着净慧，“我不知道我说了啊。”
    “我知道你说了。”
    “我忘记了。”
    “你别想抵赖。我亲耳听到了。”净慧很严肃的看着小童子。
    两人的对话惊动了一旁开始打坐的其他人，转头朝他俩看过来，二师兄明德从蒲团上站起走了过来，看了眼一张脸圆圆的小童子，对着净慧说道，“他还是个小孩儿，若是说了什么你不爱听的，别往心里去。佛师云游，我们自当恪己守律。”
    小童子为自己辩解，“二师兄，我什么都没说。”
    “你明明说了。”净慧看着死不承认的小童子，“我听见你说帝尊来了，你说，帝尊是不是在这里？”
    明德诧异的看着小童子，“帝尊来了？”
    “我没说。”
    “说了。”
    小童子伸手抓抓自己的脑袋，“反正我不记得我说过。”
    净慧无语的看着小童子，小小年纪怎么就这么健忘，虽然是小声嘀咕，但也不能说了就忘吧。亏得他的听力好，听得清清楚楚，不然真会叫他无辜的表情骗了过去。
    明德看着小童子，“记不记得不要紧，你告诉二师兄，帝尊是不是来了？现在还在宫里吗？”
    “嗯。帝尊在通天墙里。”
    净慧和明德相互对视一眼，通天墙？听到小童子这句话的其他人也站了起来，走到明德的身边，不解。
    “帝尊一向是到固定的日子才会来，怎么现在来了？”
    明德看着纳闷的师弟们，问小童子，“帝尊为什么到通天墙去？你带他去的？”
    “帝尊来时刚好我遇到了他，他问佛师在不在，我说佛师云游去了，他就问是不是见过幻姬殿下，我说是。他就想见她，我就带他去了。”小童子闪着明亮的大眼睛看着明德，“帝尊现在还在里面，我劝他，他不肯出来。他说，他要陪着幻姬殿下。”小童子很是享受众师兄围绕自己的感觉，抬了抬下巴，颇有些得意的看了几个人一圈，“而且，帝尊还主动跟我说话了，说了很多的话，他还告诉了我一个秘密。”
    帝尊会告诉他秘密？
    净慧完全不信，但也忍不住好奇的问，“帝尊跟你说什么秘密了？”
    “我才不想告诉你们呢。”
    “你就吹吧。”智信僧神看着小童子，“帝尊是什么性格的人，我们心里有底，他才不会跟你说话呢，还秘密，我看是你把你昨晚尿床的事情告诉他当秘密才差不多。”
    小童子差点儿跳脚，“我昨晚才没有尿床呢。帝尊就是跟我说了秘密，他说，他和幻姬殿下是夫妻。”
    什么？！
    不说别人，连一向稳重老成的明德都被小童子的话惊到了，帝尊和幻姬殿下是夫妻？如何可能。
    “嘁。”智信看着明德，问，“你信？”
    明德没有说话，看着净慧。
    “好了，都打坐吧，我看他八成没看到帝尊，梦里见到帝尊来了，再梦里见到帝尊主动跟他说话，还说什么和幻姬殿下是夫妻的疯话。”
    小童子坚定的道：“帝尊真的在通天墙里。”
    净慧看着明德，“我去通天墙找帝尊。”
    明德看着净慧，不置可否。佛师云游，他们每日皆是自行习课，想做什么，不想做什么，自己拿主意就好，只要不做出违背天道之事。他想见帝尊见就是了。只是，通天墙并非人人都能打开，佛师云游前，将开启通天墙的法术传给了小童子，嘱咐他每隔一段日子就去通天墙里查看幻姬殿下的情况。当日幻姬殿下重伤而来，不省人事，佛师将她的命息保住之后，未免人打扰到她，将她带进了通天墙，让她在里面归元修复精元和仙身。
    说完话后，净慧朝门外走，刚出门，又折了回来，看着小童子。
    “羽陌，走吧。”
    小童子将头扭到一边，不看净慧，“我不去。”他刚从通天墙里出来，怎么可能再进去，帝尊要陪着幻姬殿下，他再进去的话，帝尊会不高兴的。
    “羽陌，刚才是我的不好，你没说，你确实什么都没说，还不行吗？”
    小童子反手背到身后，“我不知道净慧师兄你说什么。”说着，小童子朝门外走，摇头晃脑的模样甚是可爱，明德看着小童子的背影，轻轻一笑，摇摇头，走到蒲团前，开始打坐。
    “羽陌……”净慧追着小童子的脚步。
    “不去。”
    “好羽陌。”
    “也不去。”
    “我最好的羽陌小师弟。”
    “怎么说反正就是不去。”
    小童子撒腿飞快的跑快了。佛师云游之前说了，不能让人去打扰幻姬殿下，他每隔七天去看望幻姬殿下。
    “哎呀。”
    小童子忽然站住脚步，惊恐的拍了一下自己的头。佛师说不得让任何人去打扰幻姬殿下，他怎么能让帝尊进去了？帝尊也算是任何人里面的，他去打扰了殿下，佛师回来肯定要责罚他。
    “哎呀，哎呀。”
    小童子懊恼的在原地跳脚。都怪他忽然见到帝尊很惊讶，又和帝尊说了话，一下把佛师交代的事情忘记，不行，他得去通天墙，把帝尊叫出来，他只是打扰了幻姬殿下一小会儿，佛师应该不会怪他。
    净慧一直追着小童子，看到他朝通天墙走，脚步不免快了些。两段连廊过后，小童子发现自己没有甩掉净慧师兄，停下脚步不再走了。
    小童子人小，很多事情不晓得。净慧对千离有一种很奇怪的情谊，千离送《摩金经》的那天会是他最开心的一天，他非常的喜欢千离，甚至他对千离的那种喜欢里还有一些让人费解的不太正常的情愫。
    很久很久以前，净慧来西天还没有多久。
    一日，佛陀在菩提树下授经讲道，众僧神皆受益匪浅，灵台清明，心缘旷达。净慧看着佛陀，一脸茫然，他听得很认真，可是他参悟不透佛陀说得经德。佛陀也看出了他的疑惑，特地耐心的又跟他说了些佛理，但他还是不懂。周围的僧神皆不解的看着他，对他参悟的禅德修为表示怀疑，若是佛陀此番佛理皆不懂，他如何修得来西天的僧神之位。众人皆疑，唯独佛陀慈眉善目的看着他，不急不燥，温和淡然。
    净慧心中着急，他不想撒谎说自己听懂了，他确实不懂佛陀所说之理究竟怎样悟透。诚实以待，得疑。若谎言代之，则自欺欺人，更是欺祖。不论何种，皆让他尴尬局促。正在此时，千离忽然出现，一袭白衣翩翩而来，空气里飘满了白摩花的香气，俊朗神姿，让人目不转睛。
    佛陀见千离来，笑了。
    千离那时就说了十二个字，净慧一直记得，也是这简单的十二个字让净慧瞬间明白了佛陀，明白自己，明白了诸多的东西，更让他从尴尬中释然，十分自然的面对所有的僧神。
    千离说的是：淡然，静然，随然；不执，不显，不虚。
    净慧深深的感激千离出现，在那时候他的到来让他一下子参悟到许多，从那之后，佛陀讲的东西，他看的书，都没有出现烦扰他内心的东西，他变得非常安宁而自在，生活轻松惬意，不再彷徨于一些看不见摸不着的东西。从那之后，他开始看《摩金经》，从最早的一卷开始看，越看对帝尊的崇拜就越多，以至于到后面他自己觉得帝尊才是他心中最只得尊敬的人。当帝尊再来西天的时候，净慧就会想靠近他，听他说话，更想能直接与他聊天，仿佛跟帝尊说一句话抵得过他看十本书。但是，帝尊每次来都只与佛陀闲聊，且话还不多，其他人都没机会跟他对话，即便有人主动找他，他也只会淡淡的看一眼，什么都不说。
    久而久之，帝尊的寡言，他的睿智，他的风格，他的姿态，开始在净慧的脑子里盘旋不散，对他的欣赏绵绵不绝。净慧怀疑自己对帝尊有点儿走火入魔了，他尚不能到西古天去找他学理，等他在西天修德完满之后，他第一个想去的地方就是佛陀天的千辰宫，那是他梦寐难及的地方。
    小童子说千离来了，佛师又云游在外，净慧觉得这个机会简直就是上苍特地给他的。佛师不在，帝尊若是要与人说话，自然谁在他的身边他就跟谁说了，他如何能不抓住这个千载难逢的机会呢。
    明德等人一直晓得净慧很痴迷看《摩金经》，但在他们看来，净慧的喜欢就是崇拜帝尊的智慧，惊叹他能写得出《摩金经》，想多跟帝尊聊聊佛理罢了。
    小童子连明德他们这类人的理解水平都没有，如何晓得净慧心中的真实想法，只觉得自己没有甩到净慧师兄是一件让人感觉不高兴的事情，显得他特别没用，拐到了别的地方，就是不想带净慧去通天墙。两人躲躲追追，到正午时分也没去成通天墙，小童子还把为什么要去通天墙的缘由给忘记了，只晓得自己要甩开净慧师兄，一溜烟儿窜到宫外玩去了。
    *
    通天墙内。
    幻姬躺着休息了好一会儿，攒了些气力，缓缓睁开眼睛，看到千离盯着自己的看，嘴角微微翘起，“我脸上有什么脏东西吗？”
    “没有。”
    她的脸颊白皙无暇，肌肤吹弹可破，一道眉，一根睫，都好看得他挑不出点儿不足。
    “你是怎么晓得我在这里的？”
    她记得，她离开娲皇宫，谁都不知道她要到西天来。在天狼领地那儿，她也没有告诉倾心她要来这里，朱顶d鹤飞了一日后，她实在撑不下去，昏死在轿中。朱顶d鹤的灵性比一般的尊神坐骑还有强许多，能感觉到她的气息和仙力微弱，它们与她心灵相通，会明白要带她到哪儿。
    “找过来的。”
    “嗯？”
    “到娲皇宫找你，不见人。倾心说，你那天送完衣裳之后朝西飞，我就寻过来了。”
    幻姬嘴角带着笑意，“从天狼领地到西天，那么多的地方，你怎么就晓得我不是在半道修养。”
    千离握着幻姬的手躺到她的身边，贴近着看她，“忘记我是什么人了吗。”天地间，他想找到一个人，实在不是什么难事，只要那个人出现过，就没他找不到的可能。她被思过在青夷天皇山的时候，他只是不晓得她出了半魂烬墟，若是晓得，岂会让她在山里被困三千年。
    好一会儿幻姬没有说话，又攒了点力气，才跟千离出声。
    “我精元损伤很严重。”这一点，即便她不说，想必他肯定也晓得，“短时间之内没法离开这里。我知道你可以不吃不喝不食人间烟火，可是精元的修复是谁都帮不到我的，你在这里多有无趣。”她的身体不好，连聊天都不能陪他太久，长久下去，对他不公平。他是帝尊，应该有舒服惬意的生活，神侍们将他伺候得无微不至，每日焚香操琴。幻姬缓了缓，又道，“今日你陪着我，我好高兴。但是，不用一直陪着，你可以回千辰宫，待我修原完成之后，一定差人告诉你。”说完幻姬就觉得自己说错了话，修正道，“我去找你。”
    千离将身子朝幻姬探了些，低头看着她，“我哪儿都不去，就在这里陪着你。”
    “我要在此待的时间太久了。”
    “那不是更好吗。”千离伸出手轻轻抚摸幻姬的脸颊，“我们有一万五千年没见，比起我们分开的时间，就算你的精元修复需要几百年，几千年，也是短的。”
    幻姬试图再劝千离，“可是……”
    “没有可是。我不会走。我要每日睁眼看到你，也让你每日睁眼就能看见我。”
    幻姬心疼的看着千离，“你这是何苦呢？”她每天只能躺着，他陪在花中，什么事情都做不了。
    “你给我样东西，苦也成甜了。”
    “什么？”
    千离嘴角微扬，俯首倾下，薄唇在幻姬诧异的目光中落到了她的唇瓣上。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 22

    （千离嘴角微扬，俯首倾下，薄唇在幻姬诧异的目光中落到了她的唇瓣上。）
    久违的柔软和温香让千离想贪恋其上久久不放，可心中深明幻姬的身体太过虚弱，在她清澈的目光中不舍的抬起头，看着她含羞的目光，嘴角扬起，心中暗自庆幸她没有表露出不愿或者受伤的神情。
    看着千离，幻姬亦知，想劝他出去不是易事，不到非出去不可的境地，他不会离开。既然多说无用，她便不说吧，他想在这里陪着就陪着吧。他耗费百万年的修为为她修原仙身，在此处陪着她时可潜心修炼，若是让他回千辰宫，怕也是会因为牵挂她而不得安心瑚。
    盛放的异世花在一片金色的佛光中慢慢合拢花瓣，将千离和幻姬裹入其中。看到幻姬不劝自己出去，千离嘴角的笑容加深铄。
    “你知晓我在此处后，肯定日夜不休的赶来。”幻姬笃定的说着，“现在我醒了，你能为我做的都做了，是不是要为自己考虑了。”比如，他安心的躺到她的身边好好休息。
    千离知道幻姬的意思，但俩人从她重获自由至今，此时才得以倾心相对，他如何能睡得着，没有抱着她张扬此时内心的激动他已是忍了又忍，若非环境不允许，他岂会如此安静。想到最初与她相识还不曾爱上她的那些日子，那时可真是浪费时光，如果当初的自己晓得有朝一日会如此在乎她，当时他一定不要那么冷漠的对她。
    “呵……”
    看到千离低低的笑出声，幻姬轻声问，“这么开心？”
    千离侧身睡到幻姬的身边，一只手支着头，一只手握着她的手，目光盯着她的脸，以眼为笔，将她的眉目画到自己的心底，经流年岁月，赐予他温暖长情的满足。
    “还记得我们相识之初吗。”
    幻姬嘴角微微翘起，“比起初遇你，我更加喜欢在昭邰山学艺三年后去千辰宫找你学佛理渡过的那些时光。”那些日子里，他为她治伤，将她放到星穹宫去西海还恩情，又在她的殷殷期盼中不眠不休回佛陀天找她，更带她到西海经历风雨，他的呵护，他的照顾，他的为人，他的秉性，他的好，都是从那时与他的相处中重新认识。没有那段时光，任他是帝尊，她也不会与他相爱。
    “我没有照顾好你。”
    千离自责的看着幻姬，他一直自信觉得自己能把握所有的事情，包括她，直到她为他经历诸多劫难后，他才明白，他真的不是一个好夫君。当年如果星华是他这样对待飘萝，只怕飘萝死了不止千万次。那时的飘萝什么都没有，随随便便一个小仙家就能置她于死地，如今回头看星华飘萝的相爱，星华承担的比他多了太多，不论是身体上还是心理上，他都必须周全呵护好欠缺自保能力的心上人。而他，即便是在语儿有至高地位的条件下还让她伤成这般，不是差劲又是什么呢。总不愿承认的事实，他不能不承认了。
    “你以为这样说，我就会回到你的身边吗？”幻姬问。
    “不需要你回到我的身边。”
    幻姬微微惊讶的看着千离，他这话的意思？
    千离道：“因为我会守在你的身边。”她不回来没关系，他主动贴她就好。面子对他来说从来就是浮云，何况是在自己的媳妇儿面前，那更加不需要在乎。
    “我不要你守着我。”
    “要不要我都守着，除非哪一天我羽化不在世间了。”
    幻姬心紧，有想起身的意图，千离连忙安抚她，“别急。我不过说说而已。”别说他从没想过羽化，就算真面对那种情况，他也会尽力求存。不是答应过她么，她活着，他就活着，一直陪着她。心中无牵挂的尊神才能羽化得没有遗憾，他以前能做到，现在不可能了。他的心里，到哪儿都牵挂着她，若是他羽化了，她被欺负时，谁保护她呢？谁为她教训那些不长眼的家伙呢？她这么美，万一被别的男神抢去当了娘子，他岂不是要被人戴绿帽子。他要陪着她走上顶峰，看她得到苍生的认同。
    “如果你羽化，我……”幻姬觉得自己连想都不能想那样的情况，心太痛了。她不要他守着她又不是嫌弃他，而是觉得两人应该有更好的生活，堂堂帝尊守着她一个女子怎么能行呢，她更希望他按照他原本的喜好过日子。
    千离目光坚定的安慰幻姬，“我不羽化，就在这天地间陪着你，生生世世。”他的语儿才这点儿年岁，他怎么能羽化，他又如何舍得呢。
    她不说，他如何不明白。她不想他守在她的身边，必然是因为那个不能与他相爱的理由，她心里放不下那个缘由，害怕自己无视那个禁忌与他相爱从而带来他们承受不了的果报。可她又害怕不与自己在一起，他承受不了相思之苦选择折磨自己，甚至羽化。她的纠结和痛苦，不用说，他能从她的眼睛里看到。
    “我知你不想羽化，更知你想陪我漫漫无极时光，可如果果报非至，又是我等无法承受的，该如何？”
    千离隐约能猜得一点什么，但不确定，决定不急着向幻姬求证。她本是有意瞒之，若是自己挑开问她，两人之间好不容易才得来的温馨怕是要被破坏得干干净净。
    “语儿，从此我学你救世济人如何？”
    “真的？”
    能让‘见死不救’的帝尊有这等觉悟，她觉得今儿的太阳从西边出来了。
    千离抓着幻姬的手放到嘴边亲了下，又亲一下，不满足的再连续啄了几下，惹得幻姬嘴角的笑容加大，连眼底都是羞涩的笑意。
    “痒。”
    “语儿你康复之后，我带你到四海六道八荒里玩，你想去哪我们就去哪。”千离声音很是温柔的抚慰着幻姬，“因果有轮回，我们多多积攒福德，即便有什么劫难降临在我们的身上，功德无量也可保我们平安。除非，我的语儿不想为我祈福果”
    幻姬想也不想的道，“我想！”
    “别担心太多，忘记关于我的传说是什么了吗？”
    传奇帝尊。
    不可能的事情在他这里就会成为可能。她担心的，害怕的，也许对别人来说扛不过去，可他怎么会失败呢？他的人生，从无败绩。如果有一天他失败了，一定是败在了她的手里，除此之外，再不会有人能战胜他。他，有这个自信。
    幻姬慢慢的张开被千离握住的那只手，纤细的手指一根根轻轻的握住千离，用她所能用到的力量抓紧他。
    “不管以后会发生什么，我都想跟你一起面对。”
    千离将幻姬的手放到嘴边，亲了很久很久。他要的就是这样的她，不要放弃他，不要放弃他们的感情，再难的事情也相信他，学着依赖他，不要自己独自去面对，那会让他觉得很无用。
    *
    天外天，洪荒际原。
    布璃因为找不到幻姬，又奈何不了千离，将愤恨发泄到了天狼族的身上。被古苏教训过后，他自知自己打不过古苏，便让天狼族的其他人来承受他的愤怒，每天到天狼族里打伤一只天狼，闹得天狼族群每天不得安宁。
    麒麟看了三天的戏，觉得真是无聊，揍的都是和事情没有关系的人，就算揍得再爽又有什么用。不过，他倒也真是好奇，幻姬受伤了不在娲皇宫疗伤，能去哪儿？而且，天狼被布璃伤了那么多，打伤幻姬的人该出来教训他吧，于心有愧不敢露面这样的解释实在说不过去，也不可能发生在天狼的身上。每一只天狼都有其最尊贵的傲气，不容任何人挑衅，布璃这样的行为，如果是千离为狼王，早给收拾得找不到家门在哪边了。
    泄愤的布璃在第五天，遇到了对手，便是当初在洪荒际原被幻姬连续两次制住的黑狼王，逸寻。
    黑狼王两只前足把布璃踩在脚下，大口大口的喘息着，狼眼狠狠的盯着布璃，对他几日来的偷袭非常的气愤。他是幻姬殿下的人，他记得他身上的味道，尽管他的脸带着面具，但天狼判人怎会靠眼睛。
    “嗷呜。”
    逸寻朝天嚎了一声，一大群的天狼很快围了过来，一个个盯着地上被逸寻制服的布璃，眼中带着嗜血的凶狠。若能食得他的血肉，对于他们的修炼大有帮助。天狼族里，不乏想成仙成神的。实在是天兽成神非易事，大家才不得已在天外天的洪荒际原里生活，祈求哪一天自己能够有足够好的运气成为神仙，享受万众尊敬。而继承仙家本身的修为无疑是其中一条捷径，平时碍于难得拿下仙神而不做美梦，现在一个仙者在面前，他们岂会放过。
    “嗷。”逸寻仰天吼了声，低头对着布璃的脖子咬下去。
    说时迟那时快的，一道金光闪现，地上的布璃被救出了狼爪。
    麒麟看着身边气息奄奄的布璃，跟千离比起来，修为真是差得远啊，就一头狼王居然就把他打败了，若是幻姬来打，只怕不会输得这么惨，他还是神卫，如此能保护好幻姬？莫不是幻姬保护他吧。但，也怪他自己心绪不宁，一天到晚想着幻姬丢了，护主心切反而乱了方寸。
    逸寻在地上仰头看着踩着祥云的麒麟，没有忿恨，也没有不甘，只是与他对视。
    摇着百色扇的麒麟看着逸寻的眼睛，内心忽然微微诧异，好平静的眼神啊，这样的眼神实在不像一个嘴边之食被夺走后的狼王，仿佛一切都在他的预计之中。
    比起逸寻，其他的天狼显得很不满，冲着麒麟吼叫起来。
    麒麟微微一笑，带着布璃飞走了，逸寻的眼睛却在他的脑海里挥之不去，总觉得有什么地方感觉奇怪，可一只狼王而已，哪里奇怪又找不出。
    把从狼嘴下救出来的布璃扔回娲皇宫后，麒麟看着他，“好好养伤吧，你这样，早不到幻姬的。”
    布璃忽然跪倒在麒麟的面前，“麒麟神尊，我求求你，帮我找到幻姬殿下。”这么多天找不到殿下，他不知道要怎么办了，他不怕女娲娘娘的责备，他只怕殿下在外面被人欺负，受了那么重的伤，没人在身边照顾，她若是出事，如何得了。
    “放心吧。”麒麟安慰布璃，“就算你想幻姬死她都不得死，因为你家主子不是傻子。”求生是每个人的本能，他还不信在生死存亡的关头幻姬会不晓得自救。“再说了，你当帝尊是白长伍佰万岁的吗？”千离亲自寻找幻姬，她就没可能不被找到。“说不定啊，幻姬现在正躺在帝尊的怀中享受他无微不至的照顾呢。”
    “那求麒麟神尊找到帝尊。”
    麒麟摇着扇子，“帝尊嘛，我会去找。你就别跑出去了，亏得本尊心善，不然明年的今天你的坟头上要长小菊花了。”
    “多谢麒麟神尊救命之恩。”
    麒麟摆摆手，“走了。”
    从娲皇宫出来的麒麟掐算着到哪儿找千离，在过洪荒际原的时候，忽然有了别的注意，想去找到逸寻。让他颇为吃惊的是，以他的本事，竟然没有找到逸寻。
    麒麟站在高高的天空里，看着无边无际的洪荒际原，连他都找不到人，那只狼王真是了不得，到底是为什么对他那双眼睛有特别深的印象呢？总觉得在他的身上要发生点事，心中隐约觉得放任他在天狼群里不妥。
    *
    西天。
    净慧在晚上吃饭的时候特别注意小童子羽陌，无奈小鬼特别精明，面上看不出防着他，只要他靠近就跑到别的地方，他年纪小，到处跑跑还没什么，净慧一个七尺男儿怎好端着饭碗追一个小孩子，只得看着他窜来窜去。等他吃完饭，小童子不知道跑到哪儿去了，不见了踪影。
    “明德。”
    净慧在饭后叫住了明德。
    “净慧，何事？”
    “不晓得你能不能帮我劝劝羽陌。”
    明德表情严肃的看着净慧，不懂他为何如此说。
    “我想去见帝尊，没有恶意，也不会打扰到幻姬殿下，我只是想帝尊多多指点我一些。”净慧无奈的苦笑，“可是我追了羽陌一天，他躲得太顺溜儿了，实在和他说不上话，活像让他带我去通天墙是一件十恶不赦的大坏事。”
    明德淡淡一笑，“佛师走前让羽陌管通天墙，他自然不敢怠慢，你要理解。”说着，看像通天墙的方向，猜想道，“帝尊进去看望幻姬殿下，总归是要出来的，你到时再拜见他也不迟。”帝尊既然特地来看幻姬殿下，说不定并不希望别人打扰他，他贸然进去，帝尊若是不悦，他又如何能请教一二呢。
    净慧看着明德，嘴巴张了张，什么话都没说出来。明德的话，他不是不懂，可知道帝尊在西天，心里就跟有只猫在抓，总想见到他，仿佛见到他本人才能让他相信他真的来了。
    其实，净慧不过是佛陀赐的法名，希望他心净智慧，他本名叫代晨。原本是一个非常不自信的人，日日苦心修仙，苍天不负有心人，让他修得僧神到了西天。如今的他，再不是最初不自信的代晨，而是明达佛理的净慧。他希望能与点拨自己的帝尊说话，这个愿望他一定要实现。
    抓不到小童子的代晨索性坐到了通天墙的前面，小童子肯定要进通天墙查看幻姬殿下的情况，他不信等不到机会。
    第二天，小童子早课之后跑到通天墙来，打算进去，看到代晨在通天墙前面，嗖的一下躲到墙根，偷偷看代晨。净慧师兄在这里等他，难道他还想进去么？小童子低头想着办法，他要如何进通天墙而不让净慧师兄发现呢？
    “啊。”
    小童子的办法还没想出来，被人拎着耳朵站了起来。
    “放开，你放开我。”小童子挣扎着，“疼，我的耳朵疼。”
    代晨提着小童子的耳朵，“昨天抓了你一天，今天可算给我逮到了。你到底是怕什么，我又不会吃了你，不过是进去看看帝尊，又不是看幻姬殿下。”
    小童子朝四周张望，“谁？谁在说话？”
    净慧看着装看不见他的小童子，哭笑不得，加重手指的力度。
    “啊。我的耳朵。”
    “不要装了，难道你想变成净坛使者那样的大耳朵？”
    小童子立即愣了，啊啊叫着，“谁在说话，在乱说，我就不去通天墙了。”
    净慧笑着放开小童子的耳朵，“我只是去拜见帝尊，别无他意。”
    “佛师说不能让任何人去打扰幻姬殿下。”
    “帝尊不是人吗？”净慧问。
    小童子辩解，“那是我不小心犯的错。”所以，犯错一次说是无心，犯错第二次不就是有意了，他怎么能知错犯错，当然不能带他通天墙。
    “我进去了，你知我知，天知地知，不会再有别的人知道。”
    小童子反应非常快，“帝尊不也知道吗？”
    “帝尊他肯定不会说。”
    “不行。”小童子将头转到一边，“我能答应你，一定跟帝尊说你在外面想见他，但是不能让你进去。”
    净慧问，“如果帝尊不出来呢？”
    “他在里面一天了，应该会出来的吧。”小童子也不甚肯定，“不管帝尊出不出来，反正你不能进去。”
    见无法说服小童子，净慧点头，让他告诉帝尊自己在外面等着，他不进去了。小童子满怀高兴的跑去开通天墙，进去之前还回头看代晨，看到他确实在等候帝尊，高兴的进了通天墙。小童子不曾察觉，在通天墙关上的瞬间，净慧化成一缕青烟覆在他的头顶。
    小童子踩着一级一级浮现的金阶朝尽头走去，走了很久很久，终于到尽头，却没有看到千离。
    “帝尊呢？”
    小童子左右上下看着，他明明记得昨天出去的时候帝尊是在通天墙里面的啊，怎么不见了？
    “帝尊。”
    “帝尊――”
    小童子扯开嗓子喊了两声，空间里是他无限的回音，却除他之外再没其他人。小童子不禁着急，通天墙只有一个开关，帝尊是怎么出去的？而且他不是说不会出去要在里面陪着幻姬殿下吗？
    净慧化身出来，站到小童子的身边，“你不是说帝尊在这里面吗？”
    “你怎么进来了？”
    “帝尊呢？”
    小童子不满的看着净慧，净慧也是不满的看着小童子。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 23

    彼此不满的两个人在金阶的尽头大眼瞪小眼的看了一会儿，小童子埋怨净慧跟着他进了通天墙，说不定帝尊便是感觉到他跟进来才避而不见，帝尊忽然来西天，自然不想别人晓得他来了。可代晨却觉得是小童子磨磨蹭蹭拖了太多时间，若是早点儿进来，说不定就能见到帝尊，又或者，帝尊根本就没有来，左右是他一个人一张嘴，来没来就他一个人晓得，说不定他撒谎。
    “你出去。”小童子看着净慧，“帝尊不喜欢你。”
    “我看帝尊根本就没有来吧。”代晨看着小童子，以前不晓得他还有说谎的本事，这次居然拿帝尊开玩笑，以后对他的话需要想过后再相信。
    小童子对不被相信显得非常恼火，说话的声音都不免大了些，“帝尊他来了。你不信就算了，我是不会撒谎的。”竟然会怀疑他说谎，实在是太让人生气了，早知道他会偷偷跟着进来，他绝对不会打开通天墙。现在好了，帝尊不见了，他也不晓得要去哪儿找铄。
    小童子低头朝自己的脚下看去，金阶下面无底，从来都没有人下去过，佛师现在不在，心中有疑问也找不到人问。难道帝尊掉到下面去了吗？小童子一只手挠头，想不明白，他都能飞起来，帝尊若是掉下去，难道不晓得飞上来吗？还是……小童子看着天顶浮着的异世花，帝尊在花中？这个可能，小童子觉得比较不会出现，他看到帝尊试过几次，没有成功破开异世结界，他都进不去结界，怎么可能到花心里面呢？
    见小童子盯着异世花直看，代晨跟着看过去，微微有点疑惑的问，“幻姬殿下就在里面？”
    “不告诉你。”小童子看了眼代晨，转身朝金阶下面走。
    “你去哪？”
    “帝尊不见了，我要去找他。”
    代晨立即追上小童子，“我跟你一起找。”
    “不需要。”
    “俩个人找总比一个人快吧。”净慧声音里带着期待，朝四周看了一圈，回到小童子的身上，“你看不到的地方没准我注意到。只要你说帝尊来了西天没有骗人。”
    小童子生气的大声道：“我没有撒谎。”
    “找到帝尊前，对你这句话我持保留意见。”
    小童子反问，“要是你不信可以不找。”他才不稀罕他一起找呢。
    净慧不说话，对于帝尊来西天这件事，他半信半疑，信得部分稍微多点。小童子没有撒谎的过往，他没必要在这件事上撒谎，他又不喜欢帝尊。二则帝尊并不是走到人群里会分不出哪个是他的寻常人，小童子不可能认不出谁是帝尊，无端端的，不说别的尊神，独独说帝尊，那可不就是真的来过么。只是，他不懂，为何帝尊和幻姬殿下牵扯到一块儿去了，感觉他们是八竿子都打不着的人。
    “啊。”
    净慧想着心事，没想到脚下踩空，从悬浮的金阶上摔下。摔下的瞬间，他想让自己飞起来，却发现不管如何念决都没有用，身体就如同石头落到水中，不停的下坠。
    “净慧师兄。”
    小童子站在金阶上面大声的喊着，“净慧师兄。”看到净慧一直朝下面掉去，急了，连忙掐诀飞出仙光锁链去捞他。说来也是奇怪，净慧自己的仙术没有作用，小童子的锁链却能将他绑住拉上金阶。
    重新站到金阶上，代晨惊魂甫定，确定自己不会再掉下去后才开始向小童子道谢。
    “多谢羽陌小师弟。”
    小童子看到代晨没事，放下心来，虽说净慧师兄是自己进来的，但如果在通天墙里面出了事情，他怎么跟佛师交代？好在没事，不然自己真要懊悔。
    “净慧师兄，我们赶紧出去吧。”
    “好。”
    一直到出了通天墙，小童子和代晨才真正的放下心，踩到实地上面的感觉比在通天墙里面好太多。人安全后，小童子心里的牢欲就发出来了。
    “都叫净慧师兄你不要跟着进去，结果好了，帝尊不见了，你还差点掉到通天墙的深渊里。”小童子鄙视的看着净慧，居然还需要他出手相救，难道他不会自己飞上来吗。小童子皱眉，怎么这个疑问这么熟悉，好像之前也这样想过。再一想，明白了，他怀疑帝尊掉下去了。
    代晨想到自己摔下金阶的感觉，脸色十分凝重，他绝对不是吓得忘记反应。他记得非常清楚，他掐诀想自己飞上来，奈何仙术失灵。小童子说帝尊在里面，可是他们在里面不见人，是不是能够假想帝尊掉下了深渊？
    “通天墙的深渊摔下去会如何？”代晨问小童子。
    “不知道。”
    代晨紧张的问，“佛陀师祖没有告诉你吗？”
    “没有。”小童子不笨，问代晨，“净慧师兄是怀疑帝尊掉下去吧？”
    代晨点头，“摔下去后，仙术没有作用。如果帝尊一人在通天墙里，他掉下去时没人相救，如今岂不是掉到了深渊里。”
    “佛师说通天墙没有底。”
    代晨的脸色变得十分难看，声音不觉紧张了，“没有底？”
    小童子也被代晨的样子吓到了，傻乎乎的点头，通天墙确实没有底，人会一直掉，因此佛师出门前嘱咐他，每次到通天墙里面都要踩在金阶上面，而且必须稳稳的踩着，掉下去就不会落地。他当时没想到掉下金阶就不能施仙术，若是如此，他以后还是少到通天墙里面去，掉下去没人拉自己出来。
    “净慧师兄，如果帝尊真的掉下去了，我们怎么办？”小童子担心了。
    “不要急，让我好好想想。”
    代晨转身看着通天墙，只能从唯一的入口进去，如果帝尊没有出来，则真可能掉到深渊里，除了佛陀师祖，他不知道还有谁能搭救帝尊。但等云游回来的佛陀师祖不知到何年何月，他们不能坐以待毙。
    “净慧师兄你快点想办法。”小童子在代晨的身边碎碎念，“快点，快点，快点……”
    原本就心急的代晨被吵得头疼，“你别说话。”
    “你快点想办法啊。早知道，我昨天就不该出来，要是一直跟帝尊在一起多好。”
    代晨第一次遇到这般棘手的情况，想不到法子的他快步走开，小童子以为他不管帝尊了，追上去问他为什么走掉，代晨说去找其他的师兄弟们一起想想办法，小童子这才闭上嘴巴跟着他小跑着去找人。
    *
    通天墙，异世花内。
    幻姬身体虚弱，千离没让她说太久的话，将她搂入怀中，静静的闭上眼睛。
    睡了一天之后，第二天幻姬睁开眼睛，看到千离安宁睡着的模样，嘴角微扬。从青夷天皇山出来之后，她第一次心境平和而幸福的看着他。虽放不下他就不能出女娲娘娘设置的结界，但放下的东西未必就不能重新拿起来。对他，她最先的确没想过再爱，可看到他追到这里，听到他的心声，又损了百万年的修为给自己，只为复原她的仙身清楚而直白的明白他最真挚的情感，她宁静的心轻而易举就被他撩bo起来了。她为他做的一切，就是想他安康，可如果他最初安静的放手只是装出来给她看的，她又岂会舍得他难过。他不怕羽化，不怕困难，只怕她不在他的身边。而她，也不怕任何艰难险阻，只怕他在相爱的过程中受到一点点的伤害。如果所有的灾难都降临在她的身上，她无所畏惧，唯独不要伤到他。以后的一切，他们一起面对。
    “想吃我吗？”
    千离的嘴角忽然扬起微笑，随着他温柔的声音，狭长的眼睛慢慢睁开，看着幻姬，眼中有着睡醒后特有的朦胧，长长的睫毛看得幻姬有点想伸手去拔。
    “本来不想，你这么一说，还真想了。”
    “让你吃。”
    千离把自己的脸凑到幻姬的嘴巴前，讨她的亲吻。看到他将俊脸送到自己的面前，幻姬轻轻笑出声，假装嫌弃的道：“大清早没有洗漱就让我开吃，不干净。”
    “我不嫌弃你。”
    千离的话音还没落下，一个吻就落到了她的唇上。千离偷了一个香吻离开后，幻姬还没反应过来，她还以为他说的不嫌弃是不嫌弃没洗漱的她亲他呢，没想到他的不嫌弃是直接亲她。
    幻姬精元不够，脸色很是苍白，即便眼中有着羞涩，脸色却没有浮现红晕，看着她的肤色，千离心里对她的怜惜入骨。以前若是他做这样的事情，她早就红霞飞舞了。他爱煞了她羞赧的模样，也喜欢她气色红润的样子，好像天地间的美色加起来都不如她的眉目。
    “今天的感觉怎么样？”千离问。
    幻姬微笑，“比昨天好。”
    精元的修复很缓慢，也很难，他不会不知道，可她不想他担心太多。虽然感觉和昨天没什么变化，但过一日她的精元就修复一点点这是不争的事实，算不得她说假话。
    “对了，你可以在这里面修炼。”他的修为损耗了那么多，总要修炼回来才是。
    千离不以为意的道：“无碍。”
    “怎么会无碍呢。”幻姬心中对千离耗费百万年的修为给自己一直觉得不安，他这次损耗的不是一点点，几乎用了他五分之一的修为，幸亏在异世花中不会有人伤害他们，若是在别处，未必就不能制造麻烦了。
    三十三重天里有四百万年修为的人不是没有，他有传奇帝尊之名，但修为是一个尊神实际拥有的法力，来不得半分虚假，他若不恢复原本的法力，如果遭遇不测，要如何应对？他为她做的，她十分感动，可她更在意他。
    “如果你不乖乖的修炼，我会把你送出异世花。”无奈之下，幻姬只得用这样的法子来‘威胁’千离了。
    千离颇有点无辜的看着幻姬，“语儿……”
    “求情也没用。”
    幻姬态度坚决。
    “我看着你就是修炼。”
    “花言巧语更没用。”
    千离只得答应，“我每天都会修炼一个时辰。”
    “四个时辰。”
    “两个时辰。”
    幻姬还是很坚持，“四个时辰。”
    “两个半时辰。”千离道，“不能再多了。”
    “四个时辰。”
    “语儿……”
    幻姬目光特别的清澈，不被千离温柔似水的目光打动，“最后一次，四个时辰。”他每天没修炼这么久，损耗的修为如何能修复，他自己不在乎，她在乎。他不心疼自己，她心疼。
    “好。”
    千离朝幻姬贴紧一点，“昨晚没睡好，我补个回笼觉，醒了就修炼。”
    “……”
    幻姬本想说不要睡懒觉，想到千离可能真的很累，昨晚她睡着之后，也不晓得他什么时候睡着的，便没说什么，由着千离抱着自己睡了。这一睡，竟到了晚上。中途，幻姬听到异世花外传来说话的声音。
    ――你出去。帝尊不喜欢你。
    ――我看帝尊根本就没有来吧。
    有个声音她记得，昨天和帝尊一起来的时候，一个小童子。另外一个是谁？
    幻姬听到语佛花外面说的每一个字，想着是不是将花瓣打开放千离出去。可又想到，他出去了，肯定想进来陪她，到时无心修炼，还不如让他在自己的眼皮子面前待着，自己也好监督。
    异世花外面的人还没有走，幻姬感觉到身边男子不对劲。千离的身体忽然变得很烫，因为他贴着幻姬的身体，她能很及时的感觉到他的异常。
    幻姬转头看着千离，发现他的脸上浮现一层薄薄的细汗，天印开始闪光。顿时，幻姬心中紧张起来，天印显光说明他体内的仙灵有异。
    “帝尊。”
    幻姬试图叫千离，发现他似乎听不到她的声音，撑着虚弱的身子勉强的坐了起来，她的元神太弱，仙法不能施决自如。可看着他的天印越来越亮，她心中的担忧一点点加重。如果她没猜错，他在睡梦里为自己修复法力，外面童子两人的到来打扰到他清修了。当年他们去西海，她曾不明原因的推了在修复仙灵的他，害得他修复折半。今天想不到又被打扰了。
    想要保护千离的心那么强烈，强烈到幻姬不顾自己的身体想为他布开结界，隔断外面的声音，就在她掐诀的一瞬间，千离的天印光芒消失，一直体温烫人的手忽然抓住了幻姬的手。
    “语儿，不要。”
    幻姬见千离醒来，困难的俯下身子凑近他，看到他满脸的冷汗，抬手执袖，为他拭擦汗珠。
    “可有伤到哪儿？”
    “怎会。”不过功亏一篑而已。他自然会保身体无碍。
    千离伸手将幻姬搂到怀中，心有余悸的看着她，“语儿，你能不能不要看到我有危险就出手相救。”她每次都是这样，他有点点不对劲，她便不顾自己的安危来护着他，她怎么就不想想自己。他不是纸糊的，他也不需要一个女人一次次的保护他，她若能保自己万无一失的安全他便谢天谢地了。刚才她若用了仙术，身体不晓得要伤成什么样子。她太护着他了，这样的她让他根本不敢跟她一起面对困难，因为她一定会把最危险的东西抢过去，她这种宁可牺牲自己不伤他分毫的习惯什么时候才能改。
    “我是男人，能承担的东西比你想的多很多，我不想你为我再受苦了。”
    幻姬颇有委屈的看着千离，“我从来都没觉得为你做的事情是受苦。”她就是看不得他有难。
    “……”
    他很少因为她的话无语过，但这次，他看着她，不晓得要说什么。这就是他选择的女人，这就是他的女人，被女娲娘娘捧在手心里疼着的宝贝，在娲皇宫被照顾得入微的殿下，于天地间受到苍生至高无上尊敬的女娲后人，她有太多可以骄纵的理由，她有足够的资格享受他的呵护，但她却选择了站在强者的位置来保护他。在她的眼中，他所有的战绩和辉煌好像都不存在，只有一个身份而已。她的帝尊。
    “帝尊你……生气了吗？”幻姬看到千离不说话，略有不安的问。
    “我不会生你的气。”以前没有，现在不会，将来更不可能。
    千离微微的叹了一口气，“可以试着依赖我吗？”不要当自己的女娲后人，不要把天地责任放在肩膀上，不要去逼迫自己做到完美，没有人能真正完美，哪怕是她也做不到。到此刻，他真的羡慕星华，也终于明白自己以前鄙视他什么都得为他媳妇儿做好是错误的。一个能让他处处发挥本事的媳妇真的让人羡慕啊。为什么他家这个处处都独立呢，他的作用到底是什么啊，连男人的基本功能他都没有发挥出来啊。不然，她要是为他生十个八个崽子出来，他每天带孩子也行啊。到时，她忙她的，他在宫里奶崽崽们。
    “为何？”
    “因为我是我们儿子的父尊啊。作为他们的娘亲，你依赖我，不是理所应当的么？”
    幻姬好一会儿没说话，开口说话就让千离不晓得要说什么。
    “帝尊，你生得出吗？”
    “……”
    姑娘，你在孤男寡女共处一室的时候说出这样的话，是不是非常的不妥当啊。
    千离的目光将幻姬看了又看，她以前不会说出这样的话，她现在明白自己刚才说了什么吗？
    “帝尊？”
    “我生不出。”他要能生出崽，他们估计就没可能相爱，对于另一半的选择，在性别方面，他只有一个喜好，异性。
    幻姬大吃一惊，“帝尊你不行？”
    千离几乎要内伤了，“你看到哪个像我这样的人能生的？”男人生孩子，天地间都没有吧，这种天生的属性只属于她们女子。
    “世尊啊。他就行。”
    “……”
    姑娘，人家也没生过崽吧，是世后生的，不是世尊，世尊只负责播种。
    千离看着幻姬，忽然笑了，笑容柔得幻姬隐隐觉得有点怪。
    “宝贝儿，想达到世尊家的那种水平，对我来说，应该不是难事。等你身体好了，你会知道你夫君其实不是行，也不是很行，而是非常行。”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 24

    （“宝贝儿，想达到世尊家的那种水平，对我来说，应该不是难事。等你身体好了，你会知道你夫君其实不是行，也不是很行，而是非常行。”瑚）
    若甜似蜜的字千离素来说得少，在幻姬的记忆里也没几次，但他每次若是喊她‘宝贝’，只说明一个事情，此时他的心情非常好。她不禁奇怪，她夸世尊，他心情这么好做什么。而且，世尊的水平很低吗？他的自信是不是也太多了点。最让她没想到的是，帝尊竟然说‘你夫君’，虽然万千年前她确实当自己是‘帝后’，可他们一直没有大婚，自然也就不算名正言顺，她岂会对外人说他是她的夫君。却未想到，今能亲耳听他说是她的夫。别人行不行她是不知道，但他行不行她还是晓得的。而且，由于幻姬在受到天谴之前和千离有过男女亲密之事，对于他说的‘非常行’她从他的眼中明白指的是什么，清澈眼中羞涩难掩，将脸撇到一旁，含笑不语的不看他。
    千离抬手轻轻勾着幻姬的下巴，将她的脸转过来看着自己，眼中全是笑意，“快点好。”
    “不要。”
    他的心思昭然若揭，她可不想好了之后被他翻来覆去的蹂.躏，当年在千辰宫里可没少被她折腾。不过，回想起来，当初他们有了男女之实以后，蛊王似乎就在他们的亲热里如影随形，即便他后来解蛊成功，她还误会蛊王在他的体内而没有放心的跟他……尽鱼水之huan。
    千离的声音缓中带着十分软和的感觉，“很久了。铄”
    “……”
    幻姬想从千离的怀中退开，奈何身体无力，实在抵不过他手臂圈揽的力气，只得乖乖的待在他怀中与他对视，“帝尊你要耐得住寂寞空虚才行。”怎么能俩人心意刚通就想到‘那事’，难道就不怕吓到她么，即便吓不到，也会影响他冷酷无情的形象。
    “以前我就是那样的人。”
    “你看你也承认了，以前能耐，现在不能。”幻姬表情认真的看着千离，“我们要讲的就是现在。”以前他再能耐得住寂寞她都没看到，他当时的行为对她不会有任何影响。现在不行，他若是心痒难耐，她……是推开他好呢？还是顺从他的心意好呢？
    千离浅笑，“有个说法不晓得你听过没。”
    “什么？”
    “一个人从来不知肉味，有一天偶然吃到了喷香扑鼻的鲜肉，从此你让他忘记肉味，可能吗？”有些事是能让男人上瘾的，要么生生世世不知道，若是尝了，瘾入骨髓，心中便藏着一只猛虎，总想去亲探芳泽，深埋如疾，不可去除。
    看到幻姬没有接话，千离继续道：“食肉之后，若是将他关在无肉的房中，或许还能让他不去偷腥，但不代表他心里不惦记。”停了下，再道，“即便他不见肉不惦记，可把一盆美味的肉放到他的跟前，你能让饥肠辘辘的他不想吃？”
    幻姬听懂了千离的比喻，虽然他的话让她想反驳，可她又不知道要从哪儿反驳才好，隐约觉得哪儿不对，她不是肉，他也不是从来不吃肉的人。轰的一声，幻姬感觉自己的脑袋里似乎劈下了一道天雷，她发生问题在哪儿了。
    “你偷吃了？”
    “什么？”
    “你不要装傻，你肯定晓得我问你什么。”此时的幻姬，眼神格外的认真，真真的就像是一个外出归来询问自己夫君是不是干了辜负自己深情厚爱的娘子。
    千离嘴角笑容不减，“略知一二。”
    还略知一二呢，她看他是想蒙混过关，以为自己还是当年那个三言两语就能打发掉的小女子吗？今儿这事不弄清楚，她可不会收留他在异世花内，外头不是还有两人在找他吗，正好把他扔出去。
    “是略偷吃了两口吧。”
    看到幻姬一副‘别想逃过我的慧眼’，千离忍不住轻笑出声，“呵……”
    “别笑，看着我。”
    千离笑容更大，他的眼睛就没离开过她。
    “再不老实交代我就把你扔出去，我说到做到。”
    “一口。”
    幻姬问，“什么一口？”
    “偷吃。”
    “……”
    果然被她说中了，他真是偷吃了，尽管只是一口，但足以说明他是耐不住寂寞的男人。她听过世尊和世后的故事，他们中间有次分开了两百万年，世尊愣是在两百万年里没有正眼看过一个女子，更别说偷吃了，他为世后守身如玉的决心感天动地。他们才分开不过一万五千年，他居然就偷吃了，要是再长久点，她出来是不是都能看到他身边有小殿下喊他父尊？
    “就一口。”
    幻姬口气严正，“你还嫌少？”
    “嗯。”
    幻姬使出自己能用出来的力气推着千离，他则用力抱着她不让她离开自己的臂弯，嘴角的笑蔓延到眼底，飞快的在她的唇上偷香一记。
    “第二口。”
    幻姬愣住，看着千离。
    “你让我有了贪欲，也让我只对你有贪念。”不管时光过去多久，他都不会再碰其他的女人，他不想说自己多么高尚，他觉得不碰其他女子跟高尚没有任何关系。因为不是她，所有不想要，如此简单。世间的珍宝那么多，美人更是不计其数，可住在他心里的人是她，他身体的每一处都只记得她的味道，变一丝一毫都不是她。
    幻姬明白了，千离说的偷吃一口指的是他刚才亲她的那下。
    “也不说清楚。”
    千离问，“对我这么没有信心吗？”
    “有再多的信心也不够用在你的身上。”
    因为在乎，才会担心，才会紧张，便因此有了不该有的不安。一个个爱慕他的女子，皆非常出众，鹤荼公主、天公主、再到舞倾公主，哪一个不是娇贵的出身，又有哪一个不美。关于他的传说多得听不过来，连美艳不可方物的仙灵女族族长宠服都拜倒在他的魅力之下，再出现多少爱慕他的女子她都不会惊讶。
    如果没有倾心的出现，她可能会自信的相信，他会是自己的帝尊，谁都抢不走。可看到倾心，她变得不确定了。倾心不同于一般公主、女皇，她胜在和千离有太多的过去，那些过往哪怕她身为女娲后人都取代不了。受到天谴之前，她也曾想他不是长情之人，可现在她不这么看，他的善良深藏在他的骨子里，平时看不到，但绝对不是没有。他和倾心的过去，对他来说，不会没有意义，她将倾心的眼神看得太清楚了。她和古苏打斗的时候，他还在追求她回头，在当时的局面里，他竟然会将目光从她的身上转移向倾心，这已经足够说明倾心对他的不同寻常了。
    千离无声的看了幻姬一会儿，将她轻轻的放平，自己半趴在她的身边，“我认识倾心确实很早。”那个时候他根本不会晓得自己在几百万年后会遇见她，爱上她，更不会晓得自己在意她在意到如此程度，“但她只是倾心，不会和我有更多的关系。”
    “我没有怀疑你是不是喜欢她。”
    只是她从倾心的出现发现了，如果她不珍惜他，会有很好的女子来替她爱他，疼他。或许，倾心比她更适合他，他们是同类，太多的习性不用包容就能理解。两人认识的时间足够长，了解他过去的人更能懂他，更明白他想要的是什么。对于倾心来说，他可以变成她的唯一，生命里的唯一。而她，显然不能做到倾心那般极致。他对她来说，有多重要，她自己知道，但她的生命里还别的东西，这是他们忽略不了的，也不是她不想要就能不要的，她必须承认，她不会比倾心更懂照顾人，而且她也没有时间一点一滴正儿八经去学如何成为一个贤妻良母，能做到何种程度，她没底。
    “或许我不是最适合你的女子。”幻姬慢慢抬起自己的手臂，搂住千离的脖子，努力收紧，“可我想占着你身边那个位子不撒手。”
    千离嘴角翘起，“我愿意。”
    “……”
    帝尊，你接的话好似不对吧，你愿意什么？
    “千辰宫不缺什么，聘礼那些，从简。你不用给我准备太多的东西。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你确定俩人说的是同一件事？
    “我为什么要给你准备聘礼？”她没打算娶他。
    “你不是要占我身边的位子么？”千离理所当然的看着幻姬，“你有女娲娘娘，我没亲人，我不介意搬到你宫里住。”千离颇为惊讶的看着她，“你不会打算不明不白的让我跟着你吧？”怎么说他的身份都是西古天的帝尊，她想金屋藏男的心思不适合用他身上。“凡间啊，男女总要明明白白的给予彼此名份才算得修成正果，莫不是你想委屈我？”
    幻姬道：“我自然是舍不得委屈帝尊你，可是……”一般不都是男人娶妻么？怎么到了她家成了她娶夫君？
    “要是你不愿意娶，我来，场面上确实也好看点。”
    幻姬想也不想的，“本该如此。”
    话音落下幻姬就明白自己答应了什么，想反悔已经从千离的眼睛里看到了来不及，他听到了，也当她答应了。
    “呵……”
    千离笑着将幻姬抱起来，让她坐起来靠入自己的怀中，他很想带着她起来走几步，只可惜异世花中容他两人后并没有太多的地方给他们散步，想完全直立行走还得将语佛花打开，影响天地精元之气的凝聚。可她已经睡了一整天，仙身一直躺着，多有不舒服。
    “语儿。”
    “嗯？”
    千离将自己的广袖当成被子盖到幻姬的身上，拢紧自己的手臂，让幻姬的后背紧紧的贴着自己，幻想她的精元修复完全之后，他要做的事情。
    “出去后随我去见女娲娘娘吧。”
    幻姬愣了，见女娲娘娘做什么？微微一想，懂了。
    “帝尊……”
    幻姬咬了下自己的嘴唇，女娲娘娘必然知晓她和帝尊之间的情爱，她一直未曾出言阻拦过她和他相爱，可……
    “一定要去见娘娘吗？”
    “如果不在她的神籍塔内写上名字，我们的孩子没有一脉神籍，那怎么行呢。”
    四海六道八荒里，凡间姻缘由天上的神仙来分配，妖魔其道的情情爱爱神仙者素来不过问，只要他们不越界相爱，扰乱天钢仙律。到了天界里面，仙者神者多为心无旁骛的修仙人，十丈红尘的情爱唯恐避之不及，想娶妻的少，能娶妻的自然更是少得可怜。
    帝尊，他属于有资格娶，且现在想娶的尊神。但他的神籍乃奋斗而来，能与佛陀天里其他尊神并列实属不易，可他大婚后诞下的小殿下却是他和女娲后人的新生灵，并非是和他同族的天狼所生，想获得神籍，一定得要女娲娘娘的神籍塔载其名，方可成天神一脉。
    “帝尊，是不是天神，我其实不大在乎。”
    千离微微蹙眉，“为什么不想见女娲娘娘呢？怕她不同意我们在一起吗？”
    “不是。”
    幻姬想了想，问，“你觉得我们一定会生小殿下吗？”
    “你不喜欢？”
    “不是不喜欢。”幻姬试探性的问，“如果我不想生孩子呢？”
    千离笑了笑，“不想生我们就不生吧。但，娘娘那儿总是要去面对的。”他巴不得将她拐到千辰宫里避世相爱万万年，可娘娘岂会罢休自己的殿下被他带走，不给她一个交代，如何能让她无后顾之忧的生活在佛陀天。
    幻姬沉默不语。
    过了一会儿，幻姬浅浅的睡了过去，千离也不再说什么，抱着她很安静的坐着。
    一个人凝神汲取天地精华修复自己的元神，一个人默心修炼，将自己损耗的法力修炼回来。
    不知多久过去，忽然听到嘭的一声巨响，惊醒了修炼中的幻姬和千离，悬浮在天顶的异世花忽然摇晃起来。
    千离将幻姬小心的护在怀中，感觉到异世花颤抖得越来越厉害。不大一会儿之后，千离和幻姬都听到了结界破碎的声音，很清脆，却也让幻姬变得不安起来，异世结界十分牢固，她从未遇到此种情况，若连异世花外的结界都破碎了，她……
    还没想到后面的情况，忽而一下，千离和幻姬所栖神花便迅速下坠，旋转坠落的异世花将幻姬紧张起来，若不是千离将她稳稳的抱在胸前，她早在花中被旋得颠倒。
    幻姬想打开语佛花看看是何究竟，千离阻止了她的想法。
    “待稳后再看。”
    如今神花飞旋，他稳她的身子不成问题，却不晓得外面是否会有伤害降落，她现身刚恢复尚且不能算康健，尤其元神大损，若是再受点攻击，只怕他再损失修为也难得救她，为今不管遇到什么事，保她的身体第一。
    幻姬靠在千离的身上，庆幸此时他在自己的身边，无惧所有就此心安。
    但他们没想到的是，异世花一直坠落，仿佛不会停止一般。千离恍然想到了自己进通天墙后看到的深渊，无底。若真是如此，只怕他们会生生世世的下落，永无尽头。他一只手抱紧怀中的幻姬，暗想着如何让异世花稳下来。
    *
    通天墙外。
    西天佛陀的几位大弟子惊恐的飞在半空中，净慧更是担忧的看着倒塌了一半的通天墙，帝尊不知道情况如何。
    小童子在通天墙面前急得只跳脚，“怎么办，怎么办，怎么办？”好好的通天墙倒了，他要怎么进去看幻姬殿下，如果帝尊也在里面，现在如何出来呢？佛师回来之后看到他没有看护好通天墙，不晓得要怎么责罚他了。
    “完了，完了，完了。”小童子跑到通天墙的开关面洽，记得手都在哆嗦，不敢开启通天墙，害怕打开通天墙会将事情变得更加糟糕。
    代晨飞到小童子的面前，“赶紧打开通天墙。”
    “不。”
    小童子看着代晨，气不打一处来，“都怪你，本来好好的通天墙，现在倒了，你让我怎么向佛师交代。等佛陀祖师回来，我要一五一十的说，是你害的我没有看好幻姬殿下。”小童子说着，眼泪都急得要哭出来了，“幻姬殿下在里面修复精元，现在也不知道怎么样了，如果她出事，我怎么跟佛师说，佛师要怎么跟女娲娘娘交人。哇呜呜……”
    净慧相信千离在西天，更是费心的在西天佛陀宫里找了他，边找边忧心他是不是掉到深渊里，害怕耽误搭救千离的机会，找了明德几个大师兄，几个人合计之后，也觉得千离很可能掉到了通天墙里面，想着如何将通天墙的灵犀轮回停住，如此他们再进去找帝尊。
    可是，单凭他们几个人没法将通天墙的灵犀轮回凝定，于是他们合力将西天法器之一的定音宏锤从西天北山上搬了过来，十个僧神合力将定音宏锤开启，在通天墙上照下灵光，打算让定音宏锤稳锁通天墙灵犀轮回，可在下落的过程中，不晓得是谁走了神，又或者法力不够，定音宏锤重重的砸在了通天墙上，将半面通天墙砸倒，破了通天墙的完整灵体。
    “现在不是哭的时候，你赶紧把通天墙打开，我们进去救帝尊。”
    明德的声音从代晨的身后传来，“还有幻姬殿下。”
    明德走到小童子的身边，“我们出于担心帝尊才出此计策，结果却不想酿成大祸，连累了归元修神的幻姬殿下，不管佛陀祖师要如何惩罚我们，都是应该的。不过，现在的当务之急是确定殿下和帝尊的安全。羽陌，你赶紧打开通天墙。”
    小童子走到开启通天墙的开关面前，伸手放了上去，轰隆隆的声音里，通天墙开启了。可是，让人措手不及的是，通天墙在开启之后，剩下的半面墙开始倾塌，从开关里面照射出来的佛光越来越小。
    代晨见状，不顾自己的安危，飞扑过去，在佛光消失的一霎那，进入了通天墙。
    “净慧。”
    “净慧师兄。”
    通天墙外，一片灰尘沉下来后，地上站着心犹难安的人。
    小童子看着眼前完全倒塌的通天墙，觉得自己头上的天都黑了，现在要怎么办？





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 25

    （小童子看着眼前完全倒塌的通天墙，觉得自己头上的天都黑了，现在要怎么办？）
    帝尊不晓得去哪儿了。通天墙倒塌，里面的幻姬殿下不知道怎么样了。现在可好，净慧师兄又进去了，一下子三个人困在通天墙里，他要怎么才能把他们救出来呢？佛陀祖师若是没有云游该多好，现在想找他都不知道能去哪儿找了。
    “明德二师兄，现在要怎么办才好？”小童子看着明德，眼泪涌了出来，佛师怎么罚他不重要了，现在人命关天，哪一个人都不能有闪失，他一点办法都没有，“帝尊和殿下会不会已经死掉了。”小童子的眼泪流得更猛，连带话音都不大清楚了，“还有净慧师兄，他是不是也会死在通天墙里面，呜呜……瑚”
    明德在众师兄弟中的修为算得是最高的，人也沉稳，僧神师弟们有什么事情也喜欢找他问询意见，小童子的年纪小，平时他对他的照顾更是比一般的师弟们多，看到他扯着嗓子嚎哭，明白他此时的恐惧，也心疼他。抬起手摸着他的头，想着如何才能安抚他现在慌乱的心。他面上虽然没有表现出来，但心中却着急不已，通天墙乃为了幻姬殿下修复精元所开，佛陀对此事亦颇为上心，如今殿下康复不成，反而搭进去一个西古天帝尊去向不明，一个净慧生死未卜，搬来定音宏锤的事情他也有份参与，此事与他脱不了干系，若非他下决定，师弟们也不至于搬定音宏锤来敲通天墙。眼前的废墟瞧得他心乱糟燥，毫无营救之头绪铄。
    “羽陌，你先不要哭。”明德让自己的声音听上去尽量润和淡定，不然师弟们赶紧到他内心的不安，“通天墙虽然倒了，但里面的境界未必破了，或许帝尊和幻姬殿下如今还是好好的，只不过我们无法进去，而他们暂时无法出来。”
    小童子眼泪汪汪的看着明德，“真的？”
    “二师兄虽然不敢肯定自己猜测的一定对，但你也不必现在就恐慌。刚才净慧不是还成功的进去了吗，说明通天墙的境界还存在。”幻姬殿下处于归元状态，又有异世结界护体，想必不会出意外。若是真有不测，只要她的归元元神不被破坏，亦不会烟消云散消失于世。至于那帝尊，他修为极高，想保命实在不是难事，他不甚担心他的安危，只唯一感觉他大概会对他们不满，弄塌了通天墙，害得他得在里面漫漫无期的待着。倒是净慧，他奋不顾身的进去，是自责吗？还是担心帝尊出意外，可他进去怕也帮不上什么忙吧，但愿他能从里面顺利的出来。
    “就算他们现在还活着，要怎么出来呢？”小童子问。
    明德想了想，凭他们的本事若能将里面的人救出来，自然极好。可若不能，他们必须向佛陀祖师求救。
    “智缘，天听，默初，离岸。你们四人立即去寻云游的佛陀祖师，告诉他通天墙的事情。”明德吩咐着自己的师弟，“风侬和夏月，你们马上去天外天娲皇宫里走一趟，告诉女娲娘娘幻姬殿下被困通天墙。”若是其他四人没找到佛陀祖师，女娲娘娘是最有希望能相助之人，殿下在通天墙里面，她不会不救。别的尊神即便是请了，恐怕也没能力救他们。
    众师弟得了明德的吩咐，“是。”
    人群散后，小童子还没回过神来，看着眼前的草墙狼藉，眼泪扑簌簌的又掉下来。他第一次独自办一件事，还以为等佛师回来会得到他的表扬，现在可好，出大事了。他跟着佛陀祖师这么久，还是第一次闯下这样的大祸，说不定佛师回来之后不要他了。
    “羽陌。”
    明德伸手拉着小童子转身离开，他站在这里没有作用，看着倒墙触景伤情，倒不如跟着他一起想想是不是有什么办法将通天墙修复，以期能让帝尊和净慧尽早出来。
    *
    麒麟找不到逸寻之后，并未在洪荒际原里待多久，心中虽有异感，但既无事出现，他自也难得发觉问题究竟在哪儿，只是将那只狼王的眼神记于心中。
    祥云尚未飞出洪荒际原，麒麟停下来。殿下若是重伤，回娲皇宫第一件事就是疗伤，她却不在娲皇宫里而舍近求远，要么不想娲皇宫里的众人晓得此事，要么便是她伤重无法凭借自己的力量修复仙身，必须向外求援。细思起来，她是两种皆有。女娲娘娘闭关清修，幻姬从娲皇宫出来之后可能去的地方不多，纵然仙神们有心想帮她，也未必有足够的能力，各大尊神是她最可能求助的。如果她和千离的关系尚好，几乎不用想，她求救的人一定是千离，他有足够的能力能助她康复身体。但目前她和千小离情意不相通，不管出于情感还是自尊，她都不得去佛陀天里找他们几人，从对她的了解来看，很可能去昭邰山找百曦古神了。一万五千多年前她才离开娲皇宫，除却女娲娘娘，认识的尊神一双手能数的过来，排除后，还剩下唯一的可能。西天佛陀天。
    麒麟皱眉，幻姬是去找百曦古神了还是西天佛陀那？
    祥云调转，麒麟飞向西天。一边摇着扇子一边赞叹自己的聪明，如果幻姬去了昭邰山，布璃还找她做什么，不早就在路上遇到了吗，何故回到娲皇宫问自己离开之后幻姬殿下的情况呢。但，不得不说，他倒是极为忠心的神卫，看到自己主子被欺负了，明明晓得打不过千离，还敢跑去找他，从这点说，他算得爷们儿一个，但缺点很明显啊，太自不量力了，四海六道八荒里，谁敢轻易跟千小离那货打架，就算是他，要和他打也得到非打不可的情况下才动手。平时的话，他可还想要自己这把老骨头。
    虽然心中选了西天，一路上麒麟还是找了小仙家问了可有见过幻姬，至于为何不问见到千离，又是他一个十分聪明的表现了。千离得知幻姬出事，怎么可能慢腾腾的飞，以他的修为，这些神仙看不见他他就闪过去了，问重伤的幻姬才是正确的选择。他，就是这么聪明的美男子啊。
    果然，有只小鸟儿让麒麟吃了定心丸。她说，为何最近问幻姬殿下有没有路过此处的人这么多，先前也有个尊神问殿下，一头银发，后来她才反应自己见到的人是三十三重天里战名赫赫的帝尊，是真的活生生的帝尊出现在自己面前，激动得她四天四夜没合眼。
    “小仙斗胆一问，不知尊神是……何方神圣？”
    麒麟停下摇扇的手，浅浅一笑，“本尊来自何处不重要，将去何方也不重要，你只需晓得，本尊是一个如此低调的存在，只想安安静静的做一个无拘无束的美男子。”
    说完，麒麟飘飘然的飞走了。等他飞走之后，小鸟儿看到空中浮现两个字，顿时嘴巴长成了鸡蛋型。她……又有四天不用睡觉了，竟然遇到了南古天的麒麟神尊，他真是如此低调的存在啊。是不是有个人能告诉她，三十三重天里的男神一个个都长得这么好看吗？
    确定幻姬和千离在西天之后，麒麟飞速朝西天赶去，倒不是为了能多看点儿八卦，而是听布璃说的话，幻姬的伤相当严重，千小离虽然心系于她，但毕竟没有星华那么细心体贴，他对自己媳妇儿的照顾还比不上星华当初为上仙的时期，一切都需要从头学，有他在旁边看着点，说不定俩人之间的气氛能安然些。他，就是如此有用的存在，哪儿都少不了他，他如此重要可怎么好，连他自己都忍不住觉得太过完美，让其他的尊神怎么活。
    但是，麒麟还没有到西天就发现了一件事。
    夜晚时，他看到天穹之上的天狼星群光芒出现异常，因为先前有一颗天狼星从星群中飞离，落到了千辰宫的位置，他和星华都担心千离出什么情况，可看到他安然无恙的过了段日子，这件事他们便也没甚在意，他不是一般的神仙，便是天狼星陨落一颗两颗倒也未必就是他出事，说不定是其他的天狼小仙的劫难罢了。可整个天狼星群光芒暗淡诡异，就再不能安慰自己与千离无关了，从此天象来看，天狼族群怕是要遇到什么灾劫了。他为神万万年，还从未见过整个天狼星群出现异常，此事看来必须和千离慎重提一提了，他不能再不在意。
    可麒麟没想到，没等他到西天佛陀那儿，就遇到了风侬和夏月，得知他们去天外天找女娲娘娘求救，更得知通天墙被毁，千离和在归元修精元的幻姬被困在里面，不得寻，不得出，更不知他们是和情况。麒麟告诉风侬和夏月，女娲娘娘在闭关，半月之内不可能出关，他们去了也见不到。风侬夏月急了，只盼其他四位师兄弟们能找到云游的佛陀祖师，不然他们真不知要如何是好了。
    麒麟觉得，想找到云游的佛陀比等女娲娘娘出关更靠不住，天大地大，谁晓得他云游到了哪儿，有扮成了什么身份在云游，大海捞针还能晓得在哪片海里捞，天地间找一个根本不知道化成什么样子的人，如何能短日内寻得？
    “你们一个去天外天娲皇宫等女娲娘娘，如果帝尊和幻姬殿下得以顺利出来，自会有人送信到娲皇宫。若是在女娲娘娘出关后还没得信，便立即告知娘娘。”麒麟将自己身上的环佩取了下来，化成一封信笺，交给风侬，“你去佛陀天东古天的星穹宫里找星华世尊，把这个交给他，他自会明白。”
    风侬将信笺收好，“是，麒麟神尊。”
    “速去。不得耽误。”
    “是。”
    风侬和夏月别后，麒麟再不敢耽搁一点儿，疾赶西天。
    *
    明德带着小童子寻找恢复通天墙的办法，终于在一个西天老者那儿问到了一点眉目，听着老者的话，明德的眉头深深的蹙了起来。
    “通天墙并非只是高似通天才叫通天墙，而是因为它的灵性可通天。垒成通天墙的砖头非他山至石采制而成，而是百年成一块的天地灵石，一块一块，一百年垒一块，经过漫长的无极时光才得以形成。即便是到了西天佛陀的院内，它也是每百年添一块，没有尽头，高不可攀。一旦倒塌，便要一切从头开始。它倒塌后，里面的境界也会随之消失，直到新的通天墙形成，境界才会恢复。”
    小童子听到西天老者如此说，眼泪刷刷的流出来了。现在要怎么办，通天墙里面的境界不存在了，帝尊和幻姬殿下肯定也不存在了，净慧师兄进去之后也必死无疑，他们还能怎么救他们呢？通天墙一百年才成一块砖头，那么高的通天墙倒了，等它恢复，帝尊和幻姬殿下早就没有人了。
    “哇呜呜……”
    越想越觉得自己闯大祸的小童子嚎啕大哭。
    明德摸着小童子的头，安慰他，“羽陌，不要这样，佛陀祖师和女娲娘娘还没有来，或许他们有机会挽救帝尊和幻姬殿下。”幻姬殿下乃女娲后人，哪怕真是遭遇了境界消亡她也消失的局面，相信女娲娘娘能复活她，再给她一次重生的机会，身为天地的辟世之神，她法力无边，为天地之母，又岂会让幻姬殿下白白死去。而帝尊，修为高深的他，应该不会死吧。明德想，应该吧。帝尊不是上古神兽这件事他是晓得的，也曾听闻，非上古神兽的仙者神者若是灰飞烟灭，没有轮回的机会。但愿帝尊不会遭此大劫。
    “等他们来，帝尊和幻姬殿下说不定早就不在了。”
    小童子哭得更厉害了，“还有净慧师兄，他怎么办，他本来好好的没事，干嘛要进去，结果……”人没了，让他在外面担心，都怪他啦，干嘛要进去见帝尊，他要是不想见帝尊，自己说不定昨晚就进去了，那时帝尊在里面，他就能带帝尊出来了。今天这些事情就不会发生，都怪净慧师兄，都怪他。可是，心中不停的责怪里，是小童子对净慧的担心。
    “羽陌不哭。”明德感觉自己的头要被羽陌哭大了，“佛陀和女娲娘娘法力无边，一定能让他们没事，你这样哭，他们也出不来，不如留些力气，等需要你帮助的时候才好尽力。”
    小童子已经听不见明德说的话，只晓得通天墙倒了里面的境界就消失。
    西天老者看着小童子，无奈的摇头，好端端的，怎么就拿定音宏锤去砸通天墙呢？真是办事不用脑子啊，天地神器皆有自己的特性，两个神器在一起，气场若是不合，很容易出现碰撞难安的情况，单单毁了神器也就罢了，偏生神器被毁时，无一例外要伤人。这次是天外天的幻姬殿下和西古天的帝尊，伤的人分量太重了，难以收场哟。
    “老者，真的没有办法让通天墙尽快恢复吗？”
    明德不死心的问，“境界被毁，里面的人绝无可存活之机吗？”
    “尽快……”西天老者看着明德，捋着自己下巴上的白色长须，低沉着声音慢悠悠的道，“或许真如你说，女娲娘娘和佛陀能吧，我等还没有那些个本事。”佛陀能不能他不确定，但女娲娘娘应该是可以，辟世之神的大名可不是白尊的。
    “至于里头的人能不能活？”西天老者停顿了一下，不确定的道，“不知道。通天墙从来没倒过，没有前史，如何晓得帝尊与幻姬殿下能不能活着出来。”
    “呜呜……”
    小童子被吓得一屁股坐到了地上，哭得嗓子都哑了。明德和西天老者被小童子的哭声弄得不知所措，不知道如何安慰他才好。明德不死心的看着老者，他既然晓得通天墙如何而来，也说佛陀祖师和女娲娘娘或许能救人，难道真的就没有其他办法为他们两人的到来争取时间吗？
    “老者，我等不求能救出帝尊，不知可有保通天墙里面境界存在的法子？”
    明德又道，“或者，能让人再入通天墙里面的办法也好。”不到里面一窥究竟，他不愿相信帝尊和幻姬殿下、净慧死了事。
    西天老者摇头，“墙踏境毁，别无他法。”
    “一丝可能都没有吗？”
    老者看着明德，反问他，“你相信天地之间有奇迹吗？”他没见过，如果有，但愿能在这次看到。
    *
    通天墙内境界。
    异世花不停的下坠，幻姬安静的靠在千离怀中，不言不语，相信着他，而千离想着如何为俩人保命。一直下落必然不行，但面对无底之境，想停下来，办法只有一个。
    千离低头看着怀中脸色白皙毫无血色的幻姬，缓缓的在她额头落下一个轻轻的吻。
    “语儿，怕吗？”
    幻姬摇头，“不是有你吗。”
    “嗯。对，有我。”
    千离将幻姬抱紧，不管到哪儿，他从此必护她周全，不再叫她一人承担伤痛。
    千离单臂搂着幻姬，全身的金泽显张，连头顶的金阳都浮现出来，抱着幻姬的那条手臂上仙光多束，将幻姬的身体缠绕在他的胸膛里。此时的幻姬再不感觉点什么出来那就真对不起她的智商了。
    “帝尊？”
    千离拿自己的脸颊温柔的蹭了蹭幻姬的，“语儿不怕。”
    一朵白色的白摩花开放在千离另只手掌心里，颜色渐渐加深，从白色变成了金色，金光闪烁，赫然冲顶，将紧裹的异世花花瓣强行冲开。幻姬看到自己的身边忽然出现密密麻麻不停盛开的白摩花，一朵朵都是金色。而她自己和千离则被下落的异世花带着飞快下坠，耳畔的风声带着骇人的怒吼，像是要撕裂他们的身体。
    忽然，幻姬感觉到自己的身体轻灵飘起，被千离抱着从异世花中飞了出来，头顶佛光普照，身周开满的白摩花堆积到了一起，将她和千离护在其中，两人下落的速度开始变慢，最后停了下来，在他的法力之下竟然朝上飞去。
    幻姬心想他们可能过不久就能出通天墙了，虽然自己失去了最好的修复精元机会，可若是能平平顺顺的生活，在天外天娲皇宫里慢慢的修复也好，只是那样的话，漫漫无期，而且说不定会出现意外，可总好过他们一直落向深渊。只是，她以为的出口没有出现，身体忽然旋转，面对着千离，被他紧扣在怀中，他的护额陡然飞出，变成一柄御风利剑，他抱着她飞踏其上，势若破竹，飞向黑暗。
    她终于明白，他们俩人可能遇到了非常大的麻烦。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 26

    上难而破界求定。一般只在没有法子的情况下才如此而为，她对帝尊的能力非常信任，若是他这样做，她便知他们此时面对的困境险艰非常，他一个字不说是不想她担心吧，可惜的是，即便她发现却不能帮上他一点忙，被他安护在怀中虽然心安，可一想到他是因为她才进通天墙，便觉得是自己连累了他。
    御风疾穿中，幻姬感觉到千离另一只手轻轻的托上了自己的后脑，将她的头十分小心的护在颈窝里，简单而轻微的动作给了她莫大的心动。以前两人在一起的时候，他也曾有过类似的举动，但不身处在特殊的环境中，那份被他细致呵护的感觉并没有此时强烈。闻着他身上散发出来的香气，她恍然听到他温柔的声音在耳畔告诉她，不论发生什么事情，他都希望她能依赖他，让他像太阳守护月亮一般守护着她。他要的从来不是一个强大的女娲后人，而是一个深爱他的幻姬。
    慢慢的，幻姬尽量抬起自己的手，抱着千离的腰身，决定不再想如何帮助他。因为他，一定不想现在的她出手相助。不，哪怕是健康的她，他都不会稀罕。而她，就是太过于想成为处处都行的人才会导致他们之间有时候相处起来累。他容忍她的习惯不过源自他对她的爱，或许在他的眼中，她想帮忙的心更体现的是另个词，自不量力。别人或许未可知，但在他身边，一定是这样的感觉吧铄。
    抱着千离的幻姬脸埋在他的颈窝里，只露出一双眼睛微微睁开，看到身后一片片盛放的金色白摩花，她才切实的感受到自己和千离之间修为差距有多么大。原想通天墙出现意外，无非不过是找不到出口，若是破境也不是难事，大不了从一个境界穿到另一个未知的佛境即可，却没想到在破境的时候会出现巫障的攻击，而那些攻击会随着破境越来越深而愈发强烈，若是法力不够强大，很可能没有入新境前就被巫障吞噬，落得一个灰飞烟灭的下场。
    通天墙内的巫障从未得机攻击入侵者，千离和幻姬是有史来的第一次，巫障对他们的攻击程度可想而知，一层层的金色白摩花悬空开放在周围护着两人，巫障的攻击跟着他们的御风疾行，将最外层的白摩花吞没之后便吞消第二层，而被巫障毁掉一层守护千离就会让白摩花继续开出一个圈来保护两人瑚。
    幻姬注意到，金色的白摩花不是一层两层三层，而是一层叠着一层，叠到外圈她数不清到底有多少白摩花在保护他们，只能感觉到巫障越来越疯狂的卷席他们，但却看不到巫障到底如何攻击他们。甚至，她连最外层的白摩花都看不见，不知道巫障究竟如何毁尽神花。她叹服千离的修为高深难测，却不晓得他将白摩花的守护推得足够远是为了她。她的身体目前极其虚弱，巫障靠近他能应付自如，可她却不能，他不敢冒险多少守护结界才能让她不受到一点伤害，只能尽可能将巫障挡在最外面。
    破境越往后越困难，不仅要高强的法力作为支撑，更需要和冲境的反噬力相抗衡，冲境的力量越大，反噬回来的伤害就会越大，想不受到伤害则要求破境之人有足够强大的本事。巫障会将想要破境的人推向最恶劣的境界，越差的境界越容易进入，越难以摆脱出来。而反之则是越好的境界越难进入，但之后若是想离开却会容易很多。
    千离御风的同时，探到了哪一方的阻力最大，便迎着它毫不犹豫的冲境，阻力在瞬息间增大了许多，连幻姬都感觉到金色白摩花被损耗得越来越多，越来越快。
    忽然，一个长风吼声传来，飞在千离和幻姬身周的白摩花顷刻间被吹散，黑色的巫障变成一张巨兽的嘴巴，从千离的身后扑来。幻姬闭上眼睛，不去看愈来愈近的巫障，她不想表现出害怕或者紧张影响千离，若是不能顺利转危为安，她亦无憾。求不到同年同月同日生，能与他同年同月同日死也是上天给她最美的厚待。
    白摩花散尽的一刻，黑暗将佛光一点点墨焚，万丈光芒开始转淡，黑暗越来越多，金色的光辉则慢慢变少，未知的命运袭向千离和幻姬，幻姬闭眼后什么都不在想，既临之，则安之，该来的避不掉，祸福两相依，能与他在一起面对危难是一件很幸福的事情。她从来都不知道，什么也不做，只是靠在他的怀中，听凭他带着自己飞行是一件如此安宁的事情，天是他，地是他，什么都不去担心，坦然接受发生在他们身上的一切事情。
    但有句话，她觉得有必要告诉他。
    巫障从天空扑下来的一霎，千离脚下踩着的护额发出夺目光芒，光泽飞快变得奇亮无比，光芒在他们的飞行中迅速扩大，若不细看只当是一轮光芒在护着两人，却不知光芒实乃把把长飘利剑飞旋出来的剑光，剑贯宏天，如驰如掣，大有铺天盖地之气势，日月同辉之光锐，将罩下来的巫障巨口劈成了一丝丝，碎散无形。
    最是惊心动魄的一幕，幻姬没有看到，只感觉到抱着的手臂倏然变得很紧，像是害怕她掉下去一般，让她心底暖暖的。耳边听到一声什么东西破碎的声音，随后闻到清新的白摩花香，浑身感觉到忽然的畅快，周围的压迫感消失，连呼吸都变得轻松。
    千离抱着幻姬，踏花飞行，脚下踩着的利剑变回了护额的模样回到了他的额头之上，身后的银丝一丝不乱，整洁的仿似刚才的经历是一场梦，从来不存在。
    感觉到安然无恙后，幻姬慢慢的睁开眼睛，看到一片草长莺飞天蓝地绿的美好画面，远处一条白色的小溪流在潺潺慢淌，先前的黑暗消失不见，来到了新的境界里。
    幻姬看着千离，嘴角微微扬起，“幸好有你在。”
    “不是这句。”
    千离搂着幻姬的手臂丝毫不松，盯着她的眼睛，刚才入境的紧急关头，她在他耳边说了一句话，当时忙着破巫障之神的阻拦，而且风太劲，若不是他耳聪目明的，恐怕真要听不清她说什么了。但，不晓得是不是遂了她的愿，他听见了，而且听清了。
    “嗯？”幻姬不明白千离的话，什么不是这句？他不要听这句话，那是想听什么？
    “你破境之前对我说了什么。”
    千离的目光太过专注，看得幻姬不好意思，想到自己在他耳边轻轻说的那句话，眼中不禁羞色浮现，她当时只是害怕以后没机会才说的，而且那么小声，他怎么可能听得见。都说顺风耳才能听到很多，他逆风的时候也能听到她有讲话，可够厉害的。
    幻姬以为千离没听到她说什么，“没什么啊，我就是……叮嘱你小心些，首要保护好自己。”
    “不是。”
    千离不止目光坚定，连口气都带着让幻姬惊讶的笃定，她想在那种情况下，他怎么可能听到自己说了什么呢，他怎么就晓得自己说的不是这句。
    “就是这句。”幻姬坚持。反正他也不确定自己说了什么，她一口咬定他拿她也没办法。
    “你说的是，我害怕。”
    幻姬立即否认，“不是这句。”
    “你问我，我们能不能顺利渡过难关。”
    “不是。”幻姬否认，“我说的就是让你小心些。”他怎么能这样瞎猜呢，她自己说了什么难道还不记得么，她都清清楚楚否认了，他还要猜，难道她的脸上写了‘我没说实话’几个字？
    千离也拿出自己的倔劲，“你肯定不是说这句。”
    “你怎么知道？你又不是我。”
    “你当时的话模糊中不是这几个字的音。”
    一个‘模糊’让幻姬对千离不紧张也不害羞了，她就说他肯定没听清自己说了什么吧，果然没听到，只是根据她的话音来猜测自己说了什么，这样就好办了，她怎么说都行。
    幻姬声音很柔和，慢慢的道，“当时风大，情况又甚急，你的心思必然是在如何保我们平安上，怎会用心听我说了什么呢，你听岔了，我说了什么我自己知道啊。”
    “你真的不打算再说一遍？”
    “我说了啊。”幻姬带着奇怪的目光看着千离，他这么想自己再说一遍，不会是明明知道自己说了什么，故意装傻吧？幻姬问，“你是不是听到我说什么？”
    千离表情甚是无辜的问，“听到还问你做什么。”
    幻姬蹙眉，也是，听清楚了他就不会是现在的表情了。但是，他这个人又不是没戏弄过她。明明听到了，但是为了再听一遍故意装没听到，这样的事情他未必干不出。为了不上当，她还是小心些为好。
    “没听到也没关系，我们现在安全了，那句话不重要了。”
    “岂能！”
    她那句话怎能不重要！应该是非常重要，相当重要！她能在危难关头对他说出来，为何就不能在平平顺顺的时候再说一遍他听，若不是俩人一起面对困难，他只怕等到天荒地老也未必能等到她说出来。虽说像星华媳妇儿那样大大咧咧风风火火的性格不对他的味儿，但人家媳妇儿有什么话都会直接跟星华说出来啊，想要什么，不想要什么，都能明明白白告诉他，不让他胡猜，这一点她怎么就没学到呢。和他在一起，有什么话不能直白的说出来呢，以前觉得她这样叫害羞，叫内秀，叫温婉含蓄，现在看来，若是他是急性子，都能给她憋出病来。
    千离强调，“你对我说的每一句话，每个字都非常重要。”
    “……”
    望着千离的眼睛，幻姬轻轻笑了。她对他有多重要，他在她心里就有同样的分量。只不过，万千年前想听他说这种话颇为难得，现在他倒是不介意张口就来。
    “不管我对你说了什么，那些都不是最关键的。最要紧的是，我们现在渡过了难关，还在好好的一起。”这对她来说，没什么可比的了。也许，他们俩人还会遇到什么险阻，可不要紧，她会学着陪他一起面对，学着放下自己争胜的习惯，享受他给的照顾和呵护，让他看到她的改变，只为他一人而改。
    千离道：“刚才惊险渡劫，作为奖励，你也是不是该把我没听清的话如实告诉我。”
    “为什么非要听呢？”
    幻姬不解。
    千离一脸坦然的看着幻姬，表情格外认真，“危急关头人说的话一定极为重要。刚才我们差点就当了亡命鸳鸯，你就对我说了一句话，而我却没听到，如何能不成为我的遗憾。”为了让幻姬感受到他的严肃，千离又强调了一遍，“毕生的遗憾。”
    ……毕生？
    帝尊，你会不会也太小题大做了，一句话而已，居然还重要到了一生，人一生里面的遗憾太多了，一句话就能成抱憾一生，那他的人生一定充满了各种不如意和叹息。可是，她看他当帝尊当得可舒坦了，如果将她遭受天谴这件事从他的生命里剔除出来，他的人生不要太闲适惬意噢。有过殊死奋斗，结果是他应该得的，这点毋庸置疑。但不得不承认的是，还有更多的人在成仙的路上也付出了别人想象不到的艰辛，但不见得人人都能好运气的渡劫成功位列仙班，他是值得尊敬的，可也是受到上天眷顾的人。
    “我说……”
    话到了幻姬的嘴边，又被她咽下去了，在千离的目光下到底说不出来。
    幻姬无力的靠在千离的肩膀上，“我没力气了，说不出来。”她很少用撒娇这招，但每次用这招对付他，都有奇效。尤其是现在，她身体确实虚，千离更是心疼到骨子里，她说没力气说不出口，他恨不得把自己的力气全部转给她，让她说个千百遍给他听。
    “等你有力气了，告诉我。”
    “嗯。”
    风和日丽，鸟唱花香。
    千离带着幻姬飞了一会儿后，在一处溪水特别清澈的地方落了下来，广袖挥过，一座精致宫院在仙光中眨眼出现。幻姬还来不及夸上一句半句，身子陡然悬空，被千离打横抱起，走进屋内。
    将幻姬放到房间里的床上，千离仔细为她检查一番，“你元神精力不够，先睡会。”刚才虽然没让她耗费仙力，但她的精元修复被打断，如今又不在异世花内，尚不知要如何助她把元神恢复，若是一直不能修复，他们在这里便无止境的待下去，与她相伴，在哪儿都好，可身体不好受罪的是她，叫他怎会眼睁睁的看着她吃苦。
    “我守着，你安心睡。”
    幻姬躺着，心中记挂通天墙的意外，“这里是哪儿？我们还能出去吗？”
    “你予我些时间算算此境是何处，安心休息，待你醒来，我就告诉你，可好？”
    觉得千离说的话很有道理，幻姬点点头，他和她一同破境到了这个地方，马上问出她心中的疑问他是难以回答，正好她确实感觉到疲惫，不如先休息。
    因是刚落入新境，千离半步不离幻姬，担心在安眠过程中的她出现什么事情，一直到幻姬在床上睡了三天，他才敢从床边走开，却也是不敢走出房间，担心幻姬醒来看不到他会害怕。在房中布开了八卦星宿空辰幕，想算出两人现在掉到了什么地方，知道所在何处才能找到出境之法。让千离诧异的是，第一次他竟然没有找到自己和幻姬存在于哪个空间里。
    千离再次掐算时，感觉到有什么东西进入了通天墙，恰好是这个乱入让他能确定他和幻姬的大概位置，将星宿空辰幕上的星宿移动位置，更准确锁定两人所在。看来他们俩人的运气不错，竟然穿过通天墙的巫障到了太渺虚阳境里，算是通天墙里最好的境界，里面没有猛兽攻击，鸟语花香，一年四季十分鲜明，仿佛人间岁月。而且，最难得的是，在这里修炼虽然没有佛陀天悟尽心帘里一年顶百年的神奇，却也能事半功倍。语儿在这里修复她的元神，能缩短一半时间，也算是这次不幸的劫难里的幸运了。
    确定两人所在的地方是安全的，千离的心放下来不少，正打算收起星宿空辰幕，发现那个乱入通天墙的东西竟然被巫障逼进了某个境界里。若不是活的，巫障大概不会攻击，只消不停的下坠就是了。是什么呢？
    千离微微一想，小童子？因为担心幻姬而奋不顾身的进来？不大可能。通天墙有异常，西天僧神们必定赶到，小童子想进来一探究竟，还没等他钻进来就会被师兄们逮住，以他的修为进来毫无作用。若不是小童子，则可能是……
    想到跟着小童子到通天墙里找他的僧神，千离略微想了下，他不记得西天有那个僧神和自己有私交，他从不与他们说话，这些人也了解他的习惯，能舍身进来救他的僧神他着实想不出会是谁。罢了，不管是谁，都跟他没有关系。
    “不要……”房间里忽然响起低低的一声。
    千离转身看着床上，幻姬皱着眉，脸上甚是痛苦，嘴里说着，“不要……”
    千离连忙走到床边，一只手握着幻姬紧紧抓着被褥的手，轻声唤她，“语儿。”
    “语儿，醒醒。”
    “不要。”
    幻姬猛然睁开眼睛，指甲深深的扣到千离的手背肌肤里，喘息着，看清千离的脸，眼中的惊慌才慢慢消失。原来只是做梦，还好他没事。
    千离柔声安慰着幻姬，“做恶梦了？”
    幻姬撑起自己的身子，坐起来，看着千离，什么话都没说的张开双臂抱着他的脖子。面对她主动投怀送抱，千离微微惊讶一记，抬起手搂住她的身子，声音愈发的轻柔了。
    “不怕。我在。”
    幻姬的心不停颤抖，连带她的身子都止不住的轻颤，收紧抱着千离脖子的手臂，声音里带着惧意，“不要到我看不到你的地方去。”
    感觉到幻姬的不安，千离将她搂得更紧，“好。我哪儿都不会去，就在你身边。”
    想到梦中看到的东西，幻姬怀疑自己选择重新和千离开始相爱到底是不是正确的决定，她愿意跟他一起面对所有苦难，但是不代表她敢赌上他的性命。
    “梦都不真实的。”千离安慰幻姬，“不要怕。”
    幻姬轻声的问，“我们在一起，真的对吗？”
    －－－－－－－－－－6025字－－－－－－－－
    格子：今天（8－31）晚上12点前还有一更。谢谢阅读。但是不建议大家等更，可以明天看，不要熬夜，熬夜不好！大家要喋喋哒噢……





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 27

    （幻姬轻声的问，“我们在一起，真的对吗？”）
    听到幻姬这么问，千离的心立即感觉到不妙，将她稍微放开一些，锁着她的眼睛，好不容易让她重新愿意回到自己的身边，可别因为一个梦又让她动了退缩的心。她的噩梦，怕是和他有关了。
    “仙妖能不能相恋？瑚”
    幻姬摇头，“仙者需绝断七情六欲，无欲无求，遵守天规，不可与凡人妖魔相爱，亦不能有违仙律在位份未及神尊之前触碰十丈红尘的情爱，违者轻则断其仙根，重则灰飞烟灭，断六世轮回之道。铄”
    “星华为上仙的时候，他不顾众议，一意孤行的将不足十万岁，连人形都化不好的飘萝带上了仙宫。他算不算是不对？”
    幻姬无言，不管世尊和世后当年如何，他们如今苦尽甘来，当年的错误如今再看就是正确的，因为坚持成就了一段佳话。
    “明知弟子非仙，更坦然接受她的情爱，星华又对了吗？”
    “你应该晓得，他为上神之前发生了什么事。”
    那件事，三十三重天里没有不晓得的，她既在佛陀天里住过那么久，便不可能不晓得飘萝为了让星华不触犯天规升擢上神之位，带着他们未出世的孩子跳下了焚仙崖。从此留下星华一个人在神界孤独了二百万年，若非星华下凡间有事，也不可能再遇转世为凡人的她。千离看着幻姬，希望能她懂，爱情没有对错，爱谁，不爱谁，爱多久，怎么爱，都是心说了算，哪里分得清楚对错的。幸福了，错的都是对的。不幸福的话，在外人看来多么正确的俩人都是错的。
    “上神和凡人相爱，星华和飘萝错了一次又一次，最后若不是星华放弃三百万年和飘萝相爱的记忆，又自罚闭关思过千年，怎可能保住飘萝的命。”他们在一起，她心有难处，他不逼她，她愿意说出来，他听。她不愿意说出来，他只能一次次的安慰，让她明白，就算真的有什么惩罚也不需要害怕，在他的身上能发生奇迹，他信多一个她，奇迹的出现只会更惊人。
    “你心里有事，不想讲，没关系。可是语儿，如果一个小妖都不怕，你为何要怕呢？”
    幻姬看着千离，很想告诉他。不是她怕自己遭遇什么，她连天谴都承受得住，又怎会怕天道给她什么惩罚，为他承认任何事情她都没怕过，世后娘娘的不怕，是因为她晓得就算出了什么事，要承担后果的是自己，她的命早就捧在手里贡献给了她和世尊的爱，她自然不怕。可他们不同，她心里知道的，她梦里展现的，受伤的都是她，而是他啊！她什么都受得起，就是受不住看到他受罪，她相信，如果所有的责罚都落到世尊身上，世后娘娘绝对没有当年的勇气。爱，让她们勇敢；爱，也让她们胆小。保护心爱的人，她们可以勇敢得不像女子，可如果赌注是心上人，她们又怎能不心惊胆颤呢。
    “我不是不想讲，是不能讲。”幻姬痛苦的看着千离，她多想将心里的话都说出来，这样或许他能理解她，可她不能，只能自己背负。
    “嗯。不讲，我也不想知道。”
    千离慢慢把幻姬放到怀中，“世尊世后明知是错还相爱，他们能破天道，我们也当无所畏惧才好。”
    “可若是我们没有他们的运气，当如何？”幻姬不安心的问。
    千离反问，“你怎么不想想，或许我们的运气比他们更好呢？”
    “会吗？”
    “有我，就会。”
    看到千离如此自信，幻姬逐渐从噩梦里走了出来。从青夷天皇山出来之后，没有和他复燃情愫，她每晚都睡得很安稳，可到了两人心意再通时，睡觉时总会出现梦境，且没有一个好的梦，让她不得不担心，是不是自己选择回到他身边是错误的决定。但听他一席话，又多了几分信心，也许是她太在意他了，太过于舍不得他受罪，才会像惊弓之鸟，一点点关于他不好的事情就能让她想到很多。
    “你我在太渺虚阳境里不知道要待到何时，也许几百年，也许几千年，更有甚者，万万年。这里不会出现猛兽妖魔，对你的身体康复是极佳之地，对我来说，更不存在能伤害到我的东西。往后若是做了噩梦就到我的怀中来，嗯？”
    幻姬点头，“嗯。”
    “不论何时都可以。”
    “你洗澡时也行？”幻姬问。
    千离话语带了点点笑意，“我是求之不得，就怕你不敢。”
    “我有什么不敢的。”他是她的人。往小了说，这里就他们两人，她才不怕别人笑话呢，他总不能逢人就说她在他洗澡的时候钻他的怀抱吧。若是往大了说，他们万千年前该做的不该做的，都做了，他的上半身都被她看得清清楚楚，两人鸳鸯浴也洗过不少次，他难道忘记了吗。不过，回想起来，在千辰宫的时候，她洗澡时他总是能抓到刚刚好的时机溜进房，她却没有打扰过他泡澡，若是有机会，她是不是也要还个礼什么的才好呢。
    千离笑意更浓，“我家语儿的胆子不是很小的么，怎么感觉变大了。”
    “我的胆子一直就不小。”
    “噢？”
    幻姬为了表明自己胆子确实很大，从千离的怀中抬起头，看着他，特别认真的说道：“小时候我胆子特别大，娘娘还担心我胆子太大会惹祸，也就是长大点了，才晓得天外有天，人外有人，这才慢慢收敛。”幻姬觉得，倘若是很小的时候遇到千离，她可不单单是当年在星穹宫里见到他的样子，烧他衣服都是小事了，比那个更嚣张的事情她说不定也能做出来呢。
    “小时候……”
    千离复述着幻姬的话，如果她说以前的自己是小时候，那她现在算什么？十一万岁都不到，难道她觉得现在的自己不是小时候？如果站在他的角度看她，若是自己成为神尊之后就娶妻，他的儿女们年纪估计都比她大很多，几倍都可能。
    “嗯，大概六万岁以前吧。”
    幻姬特别认真的回答，一点没觉得千离嘴角的笑意是觉得她可爱，明明一点点的年纪，却觉得是个大人一般，如果他们有孩子了，又恰好是女儿的话，他一定不会像女娲娘娘这样教导，害的他媳妇儿一天到晚觉得自己是个无所不能的人。
    他希望他的女儿到了十几万岁还待在他的身边，依赖着他这个父尊，受他的庇护，无忧无虑，幸福安康。最好，不要嫁人。千辰宫里的一切都是她的，她勿需嫁人离开她的父尊和母后，更不需要去爱另外一个男人。
    千离微微蹙眉，是了，天地之间，不会有哪个小崽子配得上他的女儿，他的女儿是最好的，谁都别想娶她。
    “你笑什么，我说的是真的。”幻姬以为千离不信，“我以前胆子可大了，什么都敢碰。”
    千离微带叹息的道，“现在胆子小点好。”她胆子不大就够让他心疼了，要是胆子大了，指不定要受到多少的伤害，她不像星华那口子，胆子大，闹腾，但也狡猾，没什么原则可言，凡事都按照她的心情来，遇到事情也不讲章法，想怎么办就怎么办了，情况不对劲她撒腿就能跑。他家这个，不行，心里头的规矩太多，办事也老老实实，又善良，还傻乎乎的觉得自己很厉害，什么事都想管，什么都想做到完美，没心机，没城府，又在乎他，总担心他受伤。她胆子小才能乖顺的待在自己身边，若是像星穹宫的那个一样到处野，他可要愁了。
    “也不见得啦。”幻姬笑，“保不定我哪天就成了凤大胆。”
    “噗……”
    千离没忍住，扑哧笑出了声。
    凤大胆，你的大胆只对着你夫君就好了，别人你还是当凤胆小吧。
    *
    佛陀天，星穹宫。
    风侬用了二十二天的时间才从西天到星穹宫，见到星华时，立即将怀中的信笺交给星华，并告知他是麒麟让他送来的。
    星华打开信笺，上面一个字都没有，他轻轻的吹了一口仙气在上面，几个隶体小字浮现在信笺上，四方信上，东南北三字清晰明了，唯独少了一个西字。星华的眉心微微蹙了下，合上手，信笺立即还原成麒麟的环佩模样。
    “你稍等片刻，本尊立即随你去西天。”
    “是，世尊。”
    星华转身走向寝宫，在宫前的花园里找到看星二画画的飘萝。
    “阿萝，千离遇到了点事情，我得去西天一趟。”
    飘萝拧眉，“怎么回事？”帝尊是什么人她知道，若是到他需要人帮忙的地步，事情绝对不是星华说的一点事情。“我跟你一起去。”
    “不用。你在宫里看着小毛球和星二吧，我们俩个都不在，俩小子不晓得要闹腾成什么样子。”星华看了眼星二，“他们还小，离不得人。”
    飘萝想了想，道：“你在外面凡事注意安全，不能做的事情别勉强，要记得，安安全全的回来。帝尊他……怎么会去西天？”飘萝把心中的疑问问了出来，不是一直在千辰宫里的吗？
    “这些事情等我回来再跟你细说。我先去了。”
    “嗯。”
    有星华带着，风侬只用了不到十天就回到了西天。
    麒麟见到星华赶来，脸上总算出现了笑意，他来西天问了通天墙为何倒塌的情况，将事情前前后后都了解了一遍，看着眼睛都哭肿了的小童子，好气又好笑，真是个被师兄连累到的无辜小家伙。
    “我都要怀疑你的祥云是乌龟变的。”飞得这么慢，他在西天都等了二十几天了，如果千小离修为不高的话，早就没命了，但是他坚信，好人不长命，祸害遗千年，以千小离这个祸害的程度，别说千年，万万年都嫌短，他一定会活得很长久。何况，他现在还有保护自己媳妇儿的责任，肯定不能有事。
    风侬尴尬的看着麒麟，是他耽误了太久的时间，世尊的祥云飞得太快，一路飞回来他都想抱着他的大腿了，考虑到世尊可能会踹他下去，没敢抱。
    星华简洁而直接的问，“什么情况？”
    和平盛世，能让他急找他来，事情肯定是不小了，都严重到千离可能消失，他可是夸张了吗。
    麒麟将通天墙的事情长话短说的告诉星华，“幻姬化成了归元状态在通天墙里修复仙身和精元，千离进去了，不肯走，第二天小童子和僧神净慧进去看他，人不见了，跑出来找他没找到人，以为他掉到通天墙的里面，想用定音宏锤将他救出来，没想到定音宏锤砸倒了通天墙。”
    “全倒了？”
    “嗯。”
    星华皱眉，他们是不是脑子被门夹坏了，千离进去之后怎么可能再离开呢？看不到他，自然是进了幻姬的结界，以他的脾气，加之布璃说她受了那么重的伤，千离拼了命也会想守护在她的身边，他们让他安安静静的陪着自己媳妇儿就好了，别的根本不用管，还找他做什么？居然还傻到救他，他需要这个僧神救吗，以为他西古天帝尊的位子是吃草坐上去的吗？瞎管事。
    “人，肯定在里面。”麒麟面色有点儿沉，“活下来应该也没问题，如今的问题是，幻姬的身体肯定很糟糕，千离保了她的命不难，但俩人怎么出来是个问题？”
    “去看看。”
    麒麟跟星华一起到倒下的通天墙处，看到满目废墟，星华无语的看着西天的僧神，他们跟着佛陀天多年，按说不该做出这样的事吧。定音宏锤和通天墙根本就是不相容的两个鼎盛神器，两个相撞，必定有一方会破损。如今倒塌，想修复通天墙不可能，只能想法子打开通天墙，让千离和幻姬能从里面顺利出来。
    “怎么办？”
    麒麟看了眼地上的小童子，“我试过，凭我一己之力，打不开它。”
    便是想到自己可能打不开，才让风侬立即道星穹宫里找他来，佛陀云游，女娲娘娘闭关，千离和幻姬困在里面太久对俩人没好处。
    “通天墙被毁之后，里面的境界也会随之崩塌。”星华提醒麒麟，他打不开通天墙的境界是很正常的，境界被毁，他如何打得开。
    麒麟道：“幻姬的异世结界必定也破了。”
    “那是自然。”
    境界破掉，千离和幻姬会朝无境之地下坠，若不能停住，必定会无休无止。以千离的本事，肯定很快能发现问题并解决，但如此便出现了新的问题，他们就算合力能打开通天墙的境界，千离也已经带着幻姬穿到新境之地，他们不可能晓得他们到了哪儿，自然千离也不会晓得通天墙被他们打开了。
    “我担心……”星华看着通天墙，眉心皱深了些。
    麒麟捏了下百色扇，声音也低沉，“你担心的，正是我每天都担心的。”
    护幻姬，不难。从被损的境界里破境到新的空间，他也能做到。问题在于，在冲境的时候，会折损他许多年的修为，即便他们打开了通天墙，如果不晓得千离在哪儿，也无从下手将他救出来。他若能得知通天墙打开了，一旦在冲境的时候耗费修为非常多，只怕根本无法带幻姬顺利出来，这才是他们担心的，怕他会被困在异世空间里。
    “不如我们试试吧，他修为深不可测，你我都不晓得他到底到了什么程度，说不定冲境的时候没有损耗多少。”
    星华摇头，脸色不甚好看。
    “他的修为，折损肯定在一百三十万年之上了。”
    麒麟大吃一惊的看着星华，“怎么会这么多！”不敢置信，又问，“你怎么晓得的？”
    “等你有了心爱的女子，很自然就会懂了。”
    他现在无牵无挂，体会不到男人看到自己心爱之人身受重伤时的心情，尤其是能力越强大的男人，若是他对那个女子的感情发自真心，她伤得越重对他的刺激就会越大，不单单是自责，而是拼命都想让她少受痛苦，恨不得将所有的伤痛都转移到自己身上。那份强烈的情感，他懂，千离现在肯定也懂。如果谁让阿萝经脉寸断，他会灭尽一切伤害她的人，哪怕他贵为世尊，不可妄动杀念。
    幻姬经脉寸断，千离若得以接近她，必会毫不犹豫的为她修复仙身，让她在归元状态下不至于太痛苦，也为了让她的修复时光缩短，早点儿清醒。幻姬乃女娲后人，远古神族后裔，想修复她的仙身不是易事，折损千离百万年的修为是必然，若是幻姬抗拒，只怕耗费的就不止百万年了。加上冲境，他折损几十万年的法力也是意料之中，为了幻姬的安危，他一定会选择破到最好的空间里，如此耗费法力就大了。站在一个懂情的男人立场，千离在通天墙里做的事情，他很容易就能想到，只因如果是阿萝受苦，他会这样做。
    “现在怎么办？”麒麟觉得真要头疼了，千小离折损上百万年的修为，肯定难以顺利出来了。
    麒麟想到一事，神情更加严肃，“还有件事，不晓得你发现没有。”
    “什么？”
    “天狼星群全部黯淡无光，且星象紊乱。”
    星华惊色不掩，“何时的事？”他以为上次一颗天狼星坠落千辰宫就算事情过去了，怎么整个星群的星象都乱了。
    “我来西天的路上的发现的，今晚你再看看。”麒麟声音低沉，“我总觉得，这不是什么好兆头。”
    天狼星陨落，星象乱从，星光黯淡……
    星华口气十分肯定的道：“我们先试试能不能打开通天墙，若是不能，叫河古来。”千离不能在异世空间里困着，否则出事他们几人没一个人能帮上忙，小事也就罢了，怕就怕不是小事。
    “好。”
    麒麟和星华两人分立通天墙的两边，众僧神见到两位尊神的架势，立即退到了一旁，希望他们俩人能顺利将通天墙打开。
    星华佛光普照，用虚境大法将通天墙恢复，再用弥天佛光将被损坏的墙内境界恢复，让地上的蔓藤爬上虚境通天墙，好似通天墙在瞬间恢复一般，麒麟见状，立即施术，强行将通天墙的入口启开。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 28

    （星华佛光普照，用虚境大法将通天墙恢复……麒麟见状，立即施术，强行将通天墙的入口启开。）
    看到通天墙的入口被麒麟打开，小童子激动的跑上前，明德眼疾手快的将他逮住。已经给幻姬殿下修复精元添了麻烦，再不能给星华师尊和麒麟神尊添乱了，否则真是折了佛陀祖师的脸面，座下弟子一个个办事不牢也罢，竟然还有一个专门添乱的本事。师尊和麒麟神尊能将将通天墙打开实乃超出他的预计，没想到俩人合力能有这么强大的威力，若是帝尊在场，三人一起动手，通天墙恐怕都能给翻过来吧。
    “明德师兄，通天墙打开了。”小童子显得非常的兴奋，仿佛看到了千离和幻姬已经从里面走出来，“太好了。瑚”
    通天墙集两人之力打开，麒麟的心稍稍安下来一些，他只怕自己和星华都不能为千离的出境使点力，仿佛他们这些老友无用，只能看着他一个人在异世空间里独自拼斗。他并非觉得自己比千离更厉害，哪怕他修为只有上仙之级，只要千离拿他当兄弟，为他拼命在所不惜，他不看重红尘情爱却十分珍惜过命的兄弟，千离素来独来独往，遇到事情亦从不需他们这些朋友出手相助，通天墙算是第一次，且还是他们主动发现赶来，以他的性格，死也不会找他们帮忙。
    但很快，麒麟略安的心复又悬了起来，他们打开了通天墙出口好一会儿了，里面一点动静都没有，若是千离在通天墙境界里，必定早就带着幻姬出来了铄。
    明德看到通天墙入口没有人出来，将小童子交给身边的师弟照看，跃飞入了通天墙，想到里面打探究竟。
    半炷香过去，明德从通天墙里面出来，见他一个人飞出，麒麟和星华对视一眼，收法待静，两人从天空落到明德的身前。
    “世尊。麒麟神尊。”
    麒麟懒与寒暄，“里面什么情况？”
    “异世花不见了，没有帝尊和幻姬殿下的影子。净慧没找到。”明德将自己寻找一圈的结果告诉麒麟和星华，“里面有一团巫障，十分强劲。”若不是他修为尚高，躲避及时，恐被巫障逼到了异世新境里面难以出来。
    麒麟和星华对视，看来千离和幻姬肯定去了新空间，而那个净慧则不晓得是去了新境还是仍旧在下坠。有了进一步的眉目后，星华和麒麟新的决定跟着出来，千离的修为肯定折损严重，莫说他现在肯定不晓得他们到了西天，即便真知道通天墙被他们强行打开，他亦不能顺利出来，冲境的时候若是伤了幻姬，他们则可能造成好心办坏事的局面，为今之计，只能他们进去一个人，找到千离幻姬，助他俩出来。
    “我进去找吧。”麒麟道。
    星华摇头。
    “除了我，没第二个人合适。”
    从修为说，西天除了他们俩人，其他的人恐怕都不能应付通天墙境界里的巫障。如此，便将其他人都排除干净了。再则，看感情的话，也不会有人比他们俩人更在乎千离了，他们进去，势必会真心的寻他，其他人，未可知。若是从他们俩人中选择，也是他更合适。他无牵无挂，没媳妇儿子，折损点修为根本不算什么，他本就不想当神尊，不过是修为和果位修得太满，天劫竟然寻到了他。他若是在通天墙里出点事儿，他怎么会星穹宫里向飘萝交代，人是他叫来的，结果没有毫发无伤的回去，他还要不要见飘萝，要不要见小毛球和星二。若是一颗蠢蠢欲动的八卦之心来说，他更是要争取，星华办事简洁直接，他去找千离肯定无趣，有事说事。而他就不同了，他去找千离，一定要好好八卦八卦，他就不信千小离在为幻姬做到这份上还没点儿想法，他内心一定有许多的话想说。还有，幻姬经脉寸断，他也想亲眼看看她是个什么情况。他，就是这样博爱的神尊。星华是不可能做到这一点，他眼中就只有他家那口子，哪个女的都不能入他的眼，他又何必跟他争这个机会。
    麒麟想了很多，他以为星华会说什么让人哑口无言的理由来劝他，没想到，他只是淡淡的告诉他。
    “靠我一人，通天墙打不开。”
    他能用佛法让通天墙的虚境恢复，可谁来打开入口，他一边打开一边进去也许可以，出来的时候呢？他那时必然折损了不少的修为，如果外面没有人相助，只怕三人都得被困在里面。他若能第一次就找到千离还算运气好，但若不行，修为损耗就会更多。他争着进去是为什么，他不是不晓得，更多的是想他没有损伤，他嘻嘻哈哈从来都不正经，可他的心，对自己的兄弟有多好，他们几个心里不是没数。
    “我先进去。你通知河古赶来。”麒麟给了星华建议。
    星华点头。
    麒麟将自己的百色扇收好，打算再开始施术打开通天墙，星华阻止了他。
    “明天吧。”
    “为何？”
    星华道：“晚上。”
    麒麟顿悟，明白了。
    “好。”
    *
    通天墙太渺虚阳境。
    得知自己和千离在通天墙最好的一个境界里，而且自己精元的修复是事半功倍，幻姬心情变得很好，心中诸多的担忧消散，更觉得上天对她和千离实在不错，竟然让他们能在复合之后得到这样一个独处的机会。若是娲皇宫或者千辰宫，都算耳目众多，两人位高，旁人不敢议论什么，可不代表他们的心里不会想。在此空间里，只有她和他，说什么，做什么都无需顾忌，实在是她做梦都想要的好地方。
    午休时光后，幻姬缓缓转醒，看到千离睡在自己的身边，轻轻的抬起手，捏住他的鼻子，不让他顺畅的呼吸。捏了一会儿之后，发现千离居然没有醒，也没有不能呼吸的感觉，幻姬纳闷了。难道她捏的不够重？可帝尊就算只是一点轻微动静都能被他发觉，她捏他鼻子如此‘过份’的举动都没能弄醒他，实在让人匪夷所思。还是……
    幻姬担心千离出事，立即放开自己的手，准备喊千离，在她出声之前，听到一声忽然含笑的声音。
    “嘿。”
    幻姬被突然出声的千离吓了一跳，看着他眼底都带着笑，立即晓得自己上当了，恼他。
    “讨厌。”
    “讨厌你还捏我的鼻子？”
    “就是因为讨厌你才捏你的鼻子。”
    千离看着会主动跟他开玩笑的幻姬，发现她现在的心境是真的放松了，之前就算他们复合了，她的心都没有打开，总是带着事情。他晓得有件事她一直放在心底，逼她说出来实在不舍得，只能等她愿意说。但她的紧张担忧和害怕，他看在眼底，心疼在心底。
    “我让你讨厌。”千离凑近自己的鼻子到幻姬的面前，“你再捏捏。”
    幻姬看着主动讨捏的千离，笑道，“你叫我捏，我就不捏了。”
    他不是没有别的办法治她，而是疼惜她的身体，仙身在慢慢恢复，他不想闹她，她元神精力不够，他和她嬉闹会让她过疲。为了她的身体，他哪怕做出点不符合他风格的事情也没有关系，面子什么在自己媳妇儿面前，他不要了。
    看到幻姬故意和他唱反调，千离快速的在她嘴上亲了一记，笑眯眯的看着她，很是得意的模样。
    “帝尊讨厌。”
    “呵……好，允许讨厌再多点儿。”
    幻姬故意道：“那我就不讨厌你了。”
    千离又飞快的在她嘴上亲了一口，幻姬嘟起嘴，不满了。
    “我说讨厌，你亲。我现在说不讨厌了，你怎么还亲？”
    千离一排理所应当的看着幻姬，“你都不讨厌我了，我自然能亲你。”
    “……”
    幻姬不服，“那我又讨厌帝尊，又不讨厌帝尊好了。”
    结果，千离在幻姬的唇瓣上连续亲了两下。
    “帝尊你太不要脸了。”
    千离笑得迷人至极，“谢谢夸奖。”
    “……”
    帝尊，你的脸真的变成了天边的浮云吧。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 29

    午休后，千离逗着幻姬，俩人在床上亲昵了许久。以前和她在一起的时候，也会在午休醒来的时候逗她，但更多的是在午休的时候把想做的事情做完，逗她不过一小会，有时候只在言语上吃吃她的小豆腐，而今却不同，担心伤到她的身子，控制着自己内心深处的躁动，不让自己的‘魔爪’伸向她，只是言语上抓到她的小把柄，然后偷个小香窃个小玉。
    最后幻姬被千离气得完全没了脾气，嘟着嘴不想理他，将头转到一边，不看他。太讨厌了，说什么他都有理由亲她，而且每次都快得她根本没有反应的机会，难道他满脑子想的就是怎么飞快的亲到她吗？嘴巴都要给他亲肿了。
    “语儿……瑚”
    不理他铄。
    “乖语儿……”
    继续不理他，不要以为态度好一点，声音甜一点，她就会轻而易举原谅他的行为，太欺负人了。
    “听话乖顺的语儿……”
    幻姬越发傲娇的将头撇开，某人以为她还像当年那么好哄吗？三两句话就把她哄得安安份份的。现在的她可是大人了，这么简单的哄哄她才不得上当，醒来本想欺负他，反而被他欺负得不晓得怎么办，作为一个有独立思想的女子，面子什么的还是非常重要啊，像帝尊这般无耻的境地她是肯定达不到了。
    “我家语儿现在胆子大，脾气也大了。”千离似是无限怀念的看着幻姬的后脑勺，“以前的她，脾气极好，声音又好听，泡的茶好喝，对我更是温柔体贴无微不至，处处暖心，爱怜无限。现在，哎……”
    幻姬眉梢微微挑起，原来当初的自己在他的眼中是这样的好啊，那他之前怎么什么都不说，从来不夸赞她，还老是打击她，让她觉得自己一无是处。现在看到她不理他，终于晓得她曾经的好了吧，晚了。她如今就是这样的风格，万千年前对他就是太过于顺从，强势的他让一贯独立的她在不知不觉中忘记了自己本来是个什么样的人，现在好了，经过天谴和思过，她长大了，现在他觉得她不好了。
    觉得她不好了……
    幻姬蹙眉，“现在觉得凤大胆不好了你可以不喜欢。”
    “果然……”
    千离在果然之后就没有了话音，幻姬等了许久没等到他的话，不由得转头看着他，“果然什么？”他怎么这样，话说一半不说了。
    “果然脾气大了以后，连心都变得不似以前了。我家语儿以前啊，对别人说，我是她的帝尊，谁抢她跟谁急，谁都不能把我从她的身边带走，我是她的人，生生世世都是她的，可霸气了。”
    某人像是受到了莫大的委屈，深深的看了一眼，翻身背对着她，继续说道，“我家语儿以前把我当成她的宝，谁都不能将我从她的身边夺走，她对我可喜欢了，可稀罕了，可在乎了。”
    “我家语儿以前特别的可爱，特别在乎我的感受。”
    幻姬：“……”
    难道她现在不在乎他的感受？难道她现在不是特别可爱？不，不能算是特别可爱，但她一定是特别的漂亮了，这一点，他承不承认都没有关系，她自己晓得就好。但是别的，他说错了吧，她现在不喜欢他吗？不稀罕他吗？难道现在还有人能把他从她的身边夺走吗？这点儿自信她现在还是有的，连倾心都不能让他产生情愫，别人就更加不可能了。她如果不是拿他当珍宝，怎么可能一路尾随在他的身后保护他，又怎么可能为了他和古苏大打出手，承受古苏十八掌，寸断自己的经脉却不喊疼，他当时身体不好，她拿自己的命保护他，把他宝贝成什么样子，他现在居然还说她不拿他是个宝。若是一般人，她何须打开异世花让人进来，就因为是他，她在乎的他。当年的她霸气非常，现在也依旧，谁要来和她争抢，她一样不会放手。
    “你家语儿以前那么好，你怎么不夸她啊？”幻姬问，现在觉得以前的她好了，当初干嘛去了。
    “我在心里夸了。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你不觉得这句话没有一点儿意义吗？你在心里夸成一朵花，她还是一个字没听到，那算是夸人吗？当年的她，就是因为从他的嘴里获得的肯定和赞美太少才导致她自卑，觉得自己在他眼中是个蠢笨的小女子，若是当年他如此说，她肯定飘飘然的飞起来，对他更好。
    不过……
    幻姬又觉得不大可能。如果当年的帝尊是这样的夸她，很多事情会避免，自然也就没有现在的她，说不定那时的自己不会发现自身的不足，从而一直保持当年的风格。当年就一定非常正确吗，未必吧，有比较才会有进步，有比较才会晓得哪个是真好。
    “我觉得以后你若是想夸赞我，应该说出来。你不说出来我怎么晓得你对我那么满意呢，你不说出来我又不能钻到你的心里去看你想了什么。”幻姬笑嘻嘻的看着千离的后背，故意揶揄他，“有时候，话憋久了，对心不好。”
    千离低低的哼了一声，“哼。”足够幻姬听到。
    “我说的不对？”
    “话憋久了对心不好，那有些东西憋久了，对身体不好，你不知道吗？”
    幻姬装傻，“我听不懂帝尊你在说什么了。”
    说完，幻姬撑起身子起床，有些人憋久了是会变成饿狼，她可不想在身体不好的时候招惹上不能招惹的人，不对，是身体好了也不能轻易招惹，他在某个方面的本事她早有领教，不是一般的行。
    幻姬起床的时候，千离到底没装下去，先她起身，站在床边扶着她下床，又帮她把衣裳穿好才穿自己的，他可以逗她玩，但是她的身体太需要人静心照顾了，此时的她脆弱如新生儿。
    幻姬迈步朝门口走，因为身体极虚，差点儿摔倒在地，千离眼明手快的将她捞到怀中，紧紧的抱着，在她没来得及说谢谢的时候将她打横抱起，走出了房间。
    “帝尊，你把我放到一个风景甚佳的地方就好。”
    她似乎离开阳光很久了，也好些日子没安心的赏过景，而今鸟语花香，她能在阳光下好好的晒晒太阳，想想都是一件非常幸福的事情，更美好的是，没有别人打扰，她身边只有他。最重要的他。
    千离抱着幻姬走到了小溪边，选了一块青草特别绿的地方坐下去，将幻姬放到自己的身前，两条腿分在她身体的两边，手臂搂着她的腰肢，让她舒舒服服的靠在他的怀中，呵护着她。
    “嗯……”
    幻姬伸了一个懒腰，全身心都非常放松的贴靠在千离的怀中，看着小溪潺潺流过，越过小溪看着对面一片绿油油的的草地，上面几只彩蝶翩翩飞舞，偶尔有几只小鸟高低不齐的逐飞，看上去甚是欢乐的样子。她有多久没有这样看这个美好的世界了，单单看眼前的美景，她觉得自己是因祸得福，和帝尊和好了感情不说，还获得了宝贵的相爱时光，在这里相爱，他们应该不会给任何人带去困扰或者灾难吧。
    “饿不饿？”千离问。
    “不饿。”
    幻姬改口，“饿。”
    “嗯？”
    “本来不饿的，你一问，又饿了。”
    只是，她饿他们也没东西可以吃，谁都不会做饭。难不成又去树林里找果子吗？她现在的身体虚弱的厉害，正想修复精元的阶段，光吃果子对她的身体作用不大。但看眼前的现实，她觉得有果子吃还是很不错了，因为满眼看过去，除了草，一颗小树都没有，哪里可能有水果呢？
    千离嘴角勾了勾，“今天让你尝尝什么是真正的尊神级佳肴。”
    幻姬惊讶的转头看着千离，“帝尊……你不会是想做饭吧？”虽然他做饭让她有那么一点感动，但是更多的，她是怀疑啊，他做出来的东西能吃吗？
    “不能？”
    “不是不能，而是你做的，确定能吃？”
    千离道，“曾经有一个人，因为不相信我做的东西能吃，他……活着。”
    “……”
    果然如此，相信帝尊手艺的人，应该必死无疑。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 30

    有志者，事竟成。
    虽然帝尊做的饭未必能吃，但他有想做饭的心，不得不说感动了她，如果不是为了他，帝尊何至将屈尊到这份上，若是过去的帝尊，别说主动学烧菜，就是说破嘴皮子他也未必会妥协，我行我素的他大概觉得做饭有损他英明神武的形象。不过，她一直觉得但凡他会烧菜，对他高大形象只有提升作用，不会有拉低的可能。
    秉持着任何人做事都有第一次，幻姬决定好好鼓励千离，说不定鼓励着鼓励着，她家的帝尊就能像世尊烧菜那般厉害，谁也不是天生就会烧菜，都是要经过学习才成，别人可以，帝尊肯定也行，她家帝尊的智商可是公认的高，她应该对他有点儿信心才是。
    “虽然我暂时可能还有点儿不信你，但是我愿意给你机会。”幻姬表情认真的看着千离，真诚的目光传递着她此时的心情，她害怕当他的小白兔，说不定自己在大劫难面前都没有皱眉担心却会在他做的食物面前害怕，但是为了他能突破自己，她敢于陪他一起进步，“帝尊你做吧，不管做出来是什么样子，什么味道，我都当你第一个食客。”只能希望，她还有命吃到他手艺成功的那一天铄。
    “你看上去不是很期待？”千离道。
    幻姬：“……”
    帝尊，她不是看上去不期待，而是真的不期待。没有希望，就不会失望。她怎么会傻到觉得他现在做出来的东西能吃呢，她又不是对他一无所知，做梦也是需要看时辰的。
    “先不要管我是不是期待了，帝尊你想好做什么了吗？”因地制宜，本就没什么手艺的他想在这种地方做一顿让她能吃下去的饭，着实非常的考验人啊，但愿他不要失败得太惨烈，她能接受结果，怕他不能接受自己的失败。一身傲气的帝尊如果连几碟小菜都弄不好，传出去会笑倒人的。但幻姬忘记了，这里根本就没有别人，只要她不说出去，千离就算是做得像毒药，也没人会笑话他，她忘记了自己的处境其实相当危险。因为这个世间，知道的事情太多是会被人杀掉的。
    千离朝四周看了看，草地蔓到天际，除了蝴蝶就是几只鸟儿飞过，当着她的面射鸟估计会让她半点胃口都没有，原本就是想讨好她，别到时候反而惹得她不悦，违了本心。看到小溪，他知道自己能为她做什么了。
    “你在此处等我。”
    将幻姬留在原地之后，千离走向小溪边，鸟不能射，鱼总可以捕吧。鸟和鱼同为动物，射鸟下来吃她肯定会说他，可是捕鱼上来，他觉得她不会说什么，仿佛鱼本该就是被吃的。同物不同命。叽叽喳喳的鸟儿被人吃，有人一定心疼不已，可不会说话的鱼被人蒸煎焖炸却不会有人讲，你怎么能吃鱼呢？你如此杀生是为造孽。世间之人的思维就是如此的奇怪，让人匪夷所思。
    看着千离的背影，幻姬忽然想，水至清则无鱼，小溪流里的水如此清澈，难道还有小鱼儿在里面？浅溪如甚，即便是有鱼儿，恐怕也是小小的，让帝尊抓小鱼儿来做菜，那估计就不是看不出原材料是什么，而是连原物都没有了。心里虽对千离没抱希望，但幻姬的目光却是落在他的身上没有移开。恍然之间觉得两人在这里的生活太好了，他在改变，而她也试着依赖他，不再想要独立处事，什么事情都交给他来做，自己乐得清闲享受。当年的两人就是不懂如何改变，一味的按照自己的风格行事，从而造成了那么大的遗憾，惟愿这次他们能相爱到时光的最后。
    抓鱼，不是难事。
    抓长得好看的鱼，也不是难事。
    难的是，让一个不懂烧菜的人抓长得好看又肉质鲜美的鱼，那就非常的难了。
    千离在小溪边看着水中慢悠悠游着的小鱼，果然是小溪小鱼，大部分的鱼只有他拇指那么大，睁大眼睛找一圈儿，也只看到三两条中手指那么长的鱼儿。天河里的鱼，肥美鲜嫩，体型也大，烤起来即便手法不好，也总能有点肉留着吃，眼前这些小鱼儿往火上一放，骨头都能给烧成灰。水中的鱼儿让千离觉得自己若出手，真是有种说不出的忧伤之感，堂堂帝尊竟然对这样的小东西出手，跌份儿。
    “有鱼儿吗？帝尊。”幻姬坐在草地上问千离。
    “嗯。”
    千离没说鱼儿很小，怕幻姬舍不得，她饿了要吃东西，身为他的夫君，此时若不发挥一点儿作用，显得他无能，自己的媳妇儿总不能老是依赖千辰宫的厨子或者星华来养吧，他还想带着她到四海六道八荒游历呢，烧得一手好菜对他来说是非常有必要的事情。如知今日，他当初就该跟着星华学上一两手，也不至于现在一点儿想法都没有。
    “帝尊努力噢。”
    幻姬的鼓励让千离嘴角扬起小小的弧度，他是谁，烧菜这样的小事怎么能成为他的问题呢，对于这个，他只是不想做，根本没有做不好的可能。
    于是，千离广袖拂过，三里长的小溪里面的鱼儿全部被他捞了上来，放在了一个盛着水的透明结界里，一直生活得安然自在的小鱼儿被突如其来的变故弄得惊慌失措，在劲墙兜着的水中慌乱的游来游去，不少活力充沛的鱼儿奋勇的跃出水面，试图跳回到原本熟悉的小溪里去，却都一只只啪啪的落回到水中。
    千离反背双手看着结界里面不少的小鱼儿，现在最原始的食材有了，得想想怎做这些鱼，而且得尽量要做得好吃，他家那口子虽然不挑剔，可现在她身体正虚弱，他表现的机会尤为难得，得抓住。
    看到千离把鱼儿抓上来，幻姬从草地上站起，慢慢的走向她。千离的余光注意到她走过来，连忙转身走向她，双手很自然的搂住她的身子，“坐那儿等我就好。”
    “我过来看看。说不定还能给你一点建议。”鱼为荤食，若是在娲皇宫里，她应当是不吃的，只是在太渺虚阳境里，没有别的东西可吃，她如今不会矫情到不杀一点生，当年一只蚂蚁都舍不得踩死，而今想来，当初的自己真是做得太过。杀戮，有时候未必就是残忍。杀一能救百时，杀就是一种善良。灭恶能救善时，灭就是无可后悔的选择。没有别的可入食，鱼汤也是一种美味。
    千离带着幻姬走到结界面前，看着里面的鱼，希望她给的是建议而不是意见，可别出现什么善良的将所有的鱼儿都放了，饿肚子的事情对她来说不是好事。他们尚且不知道在太渺虚阳境要待过久，他一直不食人间烟火没什么问题，她却不行。
    “这么多？”幻姬看到水中的鱼儿，惊讶了一下，“我还以为没有鱼儿呢。”
    “喝鱼汤吧。”千离说道。他觉得这个肯定容易做，想烧鱼给她吃，但是怕这些鱼的体型不够给他烧的。
    幻姬微笑的点头，“嗯。你做，我喝。”
    幻姬没有阻止他做鱼汤，而且鼓励他煮汤，在千离看来十分难得，连忙将她搂着回到了开始她坐着的草地上，“乖乖的在这里等我。”
    “嗯。”
    重新回到结界的旁边，千离自信的一笑，这么多的鱼，一次不成功还可以两次，相信总会做好的。只是，捞多少条出来煮汤才够味呢？少了肯定不行，汤都没有味道。多了也不行，怕煮成糊糊。那就选择……五条好了。
    心中有了打算之后，千离仙气吹过，弄得像模像样的锅碗瓢盆在自己的面前，又在锅下面点了仙火，什么也没想的在锅里放了半锅水，然后到鱼群里面选鱼。
    因为不确定第一次做汤就能成功，千离抓了五条一般的小鱼儿，放到锅里。锅里的水还没有升温，小鱼儿在水中游得颇欢，对自己换了地方似乎还有点儿小激动。千离站在锅前面，看着仙火给水加温，一边想着，在星华家吃饭时，鱼汤里面总是有很多别的东西，姜蒜配料这些很是丰富，此处条件有限，他一时找不到那些东西，只能凑合将就下，如果味道不够好，也不是他的问题。
    锅里水温渐渐升高，小鱼儿也感觉到了自己待错了地方，绕着锅边游得飞快，有两只还不停的跳出水面，但落到水中的时候便被烫得更加厉害。千离看着小鱼儿慢慢的游不动，心想着，等水开了应该就能吃了吧，只是少了点儿油，少了点儿盐，少了点儿配料的味道，但肯定鲜。烧菜，就是这么简单。
    “帝尊，你的鱼弄干净了吗？”幻姬的声音从千离的身后传来。
    千离恍然想起来，是啊，他把活鱼扔到了锅里，似乎都没有给鱼做清理的，那岂不是内脏……
    千离转头看着幻姬，“我这次只是试试锅好不好用，不是正式做汤。”
    “噢。”
    千离将锅里的鱼倒掉，再放水，开始煮第二次。这一次，他重新捞了五条鱼儿，走到河边很是仔细的将小鱼儿弄干净，想着这次应该不会再错了吧，煮熟就行了，做菜这种事情不要想得太难。等他转身的时候，幻姬在不远处的草地上正挖着什么，千离好奇，将弄干净的小鱼儿放到碗里，走过去瞧她。
    “语儿？”
    幻姬抬头看着千离，“嗯？”
    看到幻姬脚边的五条小鱼儿，这不是他之前倒掉的吗？
    “其实不必的。”
    幻姬道：“它们在帝尊学习厨艺的路上付出了自己宝贵的生命，我觉得给它们埋起来是应该的。”她没有觉得他残忍，也没不忍看到小鱼儿成为盘中餐，大自然有它的安排，不要太过于追求物物相安无事，做不到的事情。
    千离蹲下身子，“我帮你。”
    两人一同为死掉的小鱼儿挖坑……
    等五条小鱼儿都埋好了之后，幻姬又在五个小土堆上插了五朵小花儿，正在她和千离觉得不错的时候，听到嘭的一声。烧汤的锅被仙火烧穿了锅底，发出一声动静颇大的响声，汤锅寿终正寝，并且力道将旁边的小碗给震裂，五条小鱼儿掉到了地上，脏兮兮的不能煮了。
    帝尊第二次煮汤，宣告失败。
    幻姬又把第二次的五条小鱼给埋好，这次千离还是在旁边帮她，两人根本就不像是在做饭吃，更像是两个找事情做的两口子，一件小事就能让他们凑到一块儿忙很久。
    “好了。”
    埋好最后一只小鱼儿之后，幻姬舒了一口气，但愿这是今天埋的最后一条，帝尊烧菜果然是不怎么靠谱儿，这事在世尊身上肯定是不会发生了。但是，她绝对不能表现出对帝尊这种浪费食材的行为很不满，因为她家帝尊肯定也不想啊，主要还是第一次烧菜，他不懂的东西太多，她得包容他的不足，只要他有耐心，相信她今天肯定能吃上一口热腾腾的鱼汤。
    “帝尊，我们只吃鱼吗？”如果还有别的东西，素菜最好，那就不会出现杀生的情况，虽然能理解吃鱼没什么，但按照帝尊这样的方式下去，她还是有点儿怕需要第三次挖坑埋鱼。
    千离问，“你还想吃什么？”
    “这里也没什么好吃的，不如我到远点的地方看看。”
    “我陪你去。”
    幻姬问，“你不煮鱼汤了？”
    “可以等会儿煮。”
    “那我还是等你煮好了之后再去吧。”幻姬眼神很是鼓励的看着千离，“万一帝尊煮的鱼汤很好喝，我吃了根本就不想吃别的东西，岂不是白费一番功夫。”
    千离不说话，看着幻姬好一会儿，小家伙说话真是越来越含蓄了，想打击他可以直接点说，何必如此拐弯呢。
    “你吃了我煮的鱼，恐怕真是不想吃别的东西了。”
    幻姬笑，“帝尊好自信。我信你。”
    “果然是凤大胆啊，长进了，晓得说反话了。”
    “没啊。我是真的觉得帝尊好自信。”
    千离带着笑意问，“你敢说你那句：吃了我煮的鱼就不吃别的东西是因为相信我煮的鱼汤好喝？”
    “……”
    她不敢。那是拿生命在喝汤啊。
    “呵呵……”幻姬笑得讪讪的，“帝尊你应该相信自己。”自己都不信自己，她如何信呢？
    千离笑着拉起幻姬，陪着她走向远一点的草地，没有树林，自然就没有果子，连蘑菇都不见一颗。幻姬眼底原本带着的小希望渐渐熄灭，她还是该回去乖乖的等帝尊的鱼汤才是。
    “累了？”千离注意到幻姬的脸色比之前苍白，停下脚步，将她抱起来，将她靠在自己的怀中，缓缓的呼吸，“有没有哪儿不舒服？”
    幻姬无声的摇头，除了觉得浑身无力，没有别的，元神精力不够，她每天清醒的时间不多。
    千离抱着幻姬转身往回走，一边注意到她的脸色没有继续变差，走到烧菜的地方才敢停下来，抱着她坐到草地上，不离她分毫的搂着她，心中为她的身体状况担忧。他来寻她，星华不会八卦，但是麒麟那小子肯定会追过来打探消息，从布璃的身上他未必不能知道幻姬和古苏的事情，说不定他还会去天狼族群的领地找古苏，不确定他能找到，但以他八卦的本事，打探到他在西天应该亦不是难事。若是到了这里，必然会晓得通天墙出了意外，他定会想法子救他出去。可看着幻姬的身体，他即便有能力带她冲境出去，她的身体估计也承受不住，异世花被毁，异世结界碎掉了，她出去之后，精元如何修复？长久的拖着，她的身体不能受一点儿伤害，外面的世界又怎会安稳的让她待着，娲皇宫里能被焚烧两宫，谁能保证她回去之后不会被攻击。他没要古苏和倾心的命，天狼族其他人会不会为他们复仇，尚不好说。狼，是种很记仇的动物。
    他折损的修为没有恢复，短时间之间也不可能恢复百万多年的法力，哪怕他去佛陀天的悟尽心帘里面修炼，也不可能几个月复原，如今还能不能带她顺利出去，他竟是没有把握。
    “帝尊，其实，我不饿。”
    幻姬靠在千离的怀中，“你不要为了我煮鱼汤了。”就这样抱着她坐会儿她觉得即好。
    “看来果然是对我没信心啊。”
    “不是。”
    幻姬道，“帝尊英明神武，任何事情都难不倒你，一份小小的鱼汤而已，我从来都不信你是真的学不会。我只是觉得，这样靠着你，好舒服。”
    幻姬不善将自己内心的话说出来，但这次借着身体虚弱把心中的感觉说出来，她有种以前没有过的坦然舒畅之感。
    “呵……”
    千离抱着幻姬，一直静静的坐着。她觉得好舒服，他就会让她一直舒服着。
    阳光渐渐西沉，幻姬靠在千离的胸口，睡了颇长的时间，等她睁开眼睛的时候，天空已经变成了黑色，繁星满天。
    “帝尊。”
    “醒了？”千离的声音温柔似水，“再睡会儿吧。”
    幻姬摇头，“睡了很久，不想睡了。”
    看着星空，幻姬想起过去她和他难得的在星穹宫里也看过一晚上的星空，那时的星星真漂亮，今夜的星星也美，可不晓得为什么，她总觉得眼前有种模糊的感觉。
    忽然，幻姬眼睛一直盯着天幕上的一处，看了又看。
    “帝尊，你看那儿。”幻姬的手抬起来指着天空一方，“那个星群，星宇非常多，密密麻麻的，可是为什么光芒那么暗淡？”
    千离顺着幻姬的手看过去，眉头缓缓的皱了起来，她看到黯然无光的星群不是别的，正是天狼星群。以前那团星群非常明亮，星宇之间的移动也井然有序，怎么今夜会乱成这样，且光芒退却了如此之多。
    “是不是因为它们离我们特别远？”幻姬只能如此猜测自己发现的异常并不是真正的光芒暗淡，而是距离造成的。
    千离点头，“嗯，是很远。”
    他没告诉她真相，心中却想到了麒麟找他时说的话，曾经有一颗天狼星划过天空，落到了千辰宫的位置，他一直不曾在意过这件事，星宇的落下是非常自然的事情，有些布星的尊神办事不牢靠，弄点儿小意外很正常，未必就真是天狼星陨落。可今夜看到整个天狼星群无光，他不得不正式此事了，为何如此？





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 31

    夜赏星辰，和风习习。
    千离想着用什么借口打消幻姬的好奇，所幸她并没有盯着那片暗淡的星光一直看，目光很快被其他的星宇吸引了过去，见她的注意力转移，千离朝暗淡无光的天狼星群再撇一眼，从未出现过这样的情况，此境诸多条件不许可，若不然真要好好查查到底哪儿出了问题，整片星宇都无光，实属罕见。
    看着看着，幻姬脑子里冒出一个念头，问千离，“帝尊，你布的星在哪儿？”而且，他非上古神兽，在天宇上应该有他们天狼的星群才是，“这满天的星星把我都看花了眼，找不到天狼星群在哪儿了，你找到了吗？”
    “布星啊……铄”
    千离似是认真的想了想，“那都是在上仙时期才干的事吧。”
    “之后你就再没布星了？”
    “嗯。”
    幻姬又问，“那你还找得到你上仙时期布的星在哪儿吗？”
    “大概是那颗吧。”
    顺着千离手指的方向，幻姬看过去，一大片全部都是星星，根本看不出他指的到底是哪颗，她动了下身子，更贴近千离一点，希望能找到他指的星星，可不论怎么看，都看不出来，只能开口问他。
    “你指的哪一颗？我看不出来。”
    “那片星星中最亮的那颗……左边偏上第五颗，再朝右边数三颗，再朝下数第九颗的旁边。”
    千离如是说着，幻姬听得云里雾里，耐着性子按照他说的慢慢找那颗星星，费了好一番功夫之后，总算找到了千离说的那颗，但是那也不是一颗啊，好几颗挨在一起，怎么晓得哪颗是。不过，好在他说的星星不亮，也没什么好看的，他能指出来给她看，她也满意了。但是，就在幻姬决定再看别的星星时，千离一句话让她一口气憋在喉咙里，恨不得喷到他的脸上。
    千离慢悠悠的说，“好像那颗星星不是我布的。”
    “……”
    帝尊，你自己布下的星星你都找不到吗？你到底是怎么混到帝尊级别的，除了睡觉打架还能会点别的什么吗？
    “我再找找。”
    千离很是平静的继续在天幕上找幻姬想看到的星星，又指着一片星云说道，“那颗。”
    “哪？”
    “三颗连续挨在一起，三颗很亮的，你往上数几颗，然后看到一团像面团儿似的，再朝它的东南方向看，有一颗闪闪的，很小的，就那颗了。”
    幻姬很想问千离，为什么他指引找星星是如此奇葩的方式，他就不能选择好一点的方法告诉她吗，每次都要先找这个，再看那个，然后还得拐个弯儿抹个角儿，再说了，他是帝尊，他布的星星怎么不是小的，就是暗淡光芒的，有损他的神威啊。以他的风格，能做出如此低调的事情，实在让人怀疑是不是他布下的星星。
    幻姬费力的找到千离说的星星，还没问他为什么布的星星没有光，千离又说话了。
    “好像那颗也不是。”
    “……”
    幻姬觉得自己的脾气是不是甚好了点，好到帝尊肆无忌惮的逗她玩，这么多星星，他怎么就能看得出那么小小的一颗就是他布下的呢。也就是她单纯，对他信任，才会相信他说的这颗那颗。说不定，他当年布下的星星今夜没有出来呢？又或者，他当年根本就没有布星，皆是花探真君在忙此事，他一向闲适惯了，这种事情让花探去做再正常不过。
    千离像是歉意深深的看着幻姬，“时间太久了，我再给你找找。”
    “不用了。”
    听到千离说话的口气，幻姬不忍心说他，也许真是岁月太久，他忘记了布星在哪儿，她想看几百万年前他布的星星确实也为难他了。难得他耐着性子给她找一遍又一遍，她不该对他太苛刻才是。
    “我不过随便一说，帝尊你不需要当真。”幻姬转了话题的方向，问道，“我们来找天狼星吧。小时候天空里的星星我每一个都能说出名字，现在星星多了，眼睛看得花，竟然一时找不出。”
    千离道：“你虽随意说来，可我却觉得自己是不是太老了。”
    闻声，幻姬愣了下，慢慢转头看着千离。看来她真是不该提找星星的事，帝尊曾经就因为年长她许多有‘卿生我已老’的感慨，如今自己让他找当年的星星，找了两次都错了，帝尊必然是想到了时光太久远，他已如斯年岁了。
    “帝尊龙章凤姿无人可比，不管过去多少时光，你都是众人眼中传奇无双的大尊神。”幻姬目光十分真诚的看着千离，希望自己发自真心的话能安慰他，“神者仙者的容貌皆是一成不变，年月久，说明法力更为高深，救世积德更多，此乃好事，帝尊大可不必为此伤神。”
    如果他是咋咋呼呼的小神仙，恐怕他们也不会遇到。即便遇见了，她也未必能注意到他，很多时候人总是懊悔自己如果当初如何、假如怎么样，其实大可不必。时光里，要遇到太多的岔路口和选择，你选择一条路，在这条路上遇到了烦恼的事情，又怎知当初选择别的就不会遇到麻烦呢。选择为神，就要耐得住寂寞，绝断七情六欲，一心向佛。选择为兽，就要明白在自由自在之后，面对的可能是不能够全然自保，不能长生不死，不能出现在凡人的面前。帝尊他当年可以当一只统治天兽天狼的千王之王，不用渡劫，不用担心自己可能会被天雷劈得魂飞魄散，不用面对孤寂。可他，放弃了天狼兽族，一路征途杀伐，走到了别人都到不了的神位，谁又能说现在的结果不好呢。但也不能说一定好，只因一路上的艰苦，只要他自己知道，别人给的是尊仰，不是心疼，不是感同身受。如果还是天兽，他或许活的更为逍遥自在。
    “若是有一天……”
    幻姬以为千离要说他太老羽化的事情，没等他说完就打断了他的话。
    “你说过不会羽化的。”
    幻姬急急的说着，眼眶都泛红了，“我活多久，你就活多久。这是我的愿望，也是你曾经答应过我的。你不能言而无信。”他可以在别的事情出尔反尔，他的无耻在别的方面她不会生气，可在这件羽化的事上，他必须遵守他的诺言。
    “呵……”
    千离笑，“好好的，怎么扯到羽化的事情去了。”
    “你不是打算告诉我‘若是有一天你羽化了，就让我怎么样怎么样吗？’”
    “呵……”千离的笑容加大，“我是想说，若是有一天我告诉你，我们不能从太渺虚阳境里出去，你会怎么办？”
    幻姬连忙问，“不能出去，为什么？”
    “现在不知道，只是短时间之内我们肯定出不去。”
    幻姬笑了，“我还以为是什么事呢，我知道最近我们只能待在这里。”她的身体是什么情况，自己多少知道点。她也没急着想出去，等身体能够她自由行走也不觉得累时，她才会考虑离开这里，否则她出去也面对不了通天墙险境。至于说他们俩人不能离开这里，她倒是不担心。佛陀祖师如今不在，以后总会回来，到时一定会打开通天墙让她出去。即便佛陀不管，娘娘出来之后，她若千万年不回娲皇宫，她比也会算得她在哪儿，会来救她。
    看着幻姬的脸，千离抬起手，捧着她的脸颊。如果可以，俩人能不出去多好。他从来不逃避事情，可是这一次，他觉得被困在此境是上天对他的恩赐。在这里，他不是帝尊，只是她的心上人。她不是娲皇宫的殿下，只是凤语佛。出去后，他们要面对他们的身份，还要被各自的身份牵绊诸事。他没什么，身份在他眼中从来就不是问题，反而是她，谨记自己是谁，做每一件事情都需要考虑太多。
    “帝尊你想说什么？”
    千离无声的轻轻摇头，想说的话，说出来对她是负担，而这点对他来说不算什么，如果扛不住他也就不用坐到现在的位置了，只是私心里想和她在安宁的地方好好生活，不想被任何人任何事打扰罢了。还记得，当初几个人一起相聚，麒麟问过星华，每天和飘萝在一起，面对同样一张脸万万年，会不会烦，再美的人，看多了，应该也会没什么感觉吧。星华那时的回答原话他不记得了，只晓得他嘴角的笑容很满足，话里的意思是，比起他们分开的时间，他觉得他们在一起的时光少了太多太多，每天和她黏在一块儿也不能补回当初失去的日子。现在他也觉得，在太渺虚阳境里待多久都弥补不了她被天谴的万千年，那些痛苦的日子他没有陪着她，每每回想起来，都会成为他和她内心的痛。
    “有什么想说的，直接告诉我就好。”幻姬看得出千离有话想说，只是不知道为什么他没说。
    “盼你快点儿好。”
    幻姬笑，“我也想。”
    “好了之后给我烧鱼汤。”
    “……”幻姬看着千离，帝尊就是帝尊，他身上不适合哀愁生长，狡猾霸道才是他的风格，这才几句话啊，他就露出了狐狸尾巴，想让她学着做饭了，“帝尊想我做饭的心情我是理解的，但是，你看看大尊神的媳妇儿里，哪个烧菜做饭呀？”他狡猾，她也不笨，三十三重天里就只有世尊娶了媳妇儿，世后娘娘是肯定不会做饭的，她只需要向世后娘娘看齐就行了，他要对比的对象是世尊。
    千离轻笑，“你应该不走寻常路，成为三十三重天里第一个烧菜的大神媳妇儿。”
    “我带一个娲皇宫的厨子到千辰宫去就行了。”
    做饭就得杀生，她不想天天见血。当然，她并不是说厨子们就残忍，只是她了解自己的性格，终年给他做的都会是素菜，他又如何受得了？即便真是受得了，她每日的事情繁多，没有功夫给他煲汤做饭，成为他的专属厨娘这件事，她一定不能妥协，一旦接受，以后的日子就翻不了身。了解他，就是这么的肯定。
    千离原本只是想转移幻姬询问天狼星的注意力，没想到她竟然说带厨子到千辰宫，看来担心出去之后就会和她分开的事情真是多余了，他的小媳妇儿想到了跟他一起生活，连厨子都自带，真是可爱的很。他表示非常的喜欢如此自觉的她。
    “上半个月吃千辰宫厨子烧的菜。下半个月吃娲皇宫厨子烧的菜。”千离建议道。
    “我觉得一天一换比较好。”
    “听你的。”
    第一次听到千离说听她的，幻姬有种翻身当主子的感觉，原来成长变得成熟之后，连帝尊都要尊敬自己几分啊，感觉不赖，她甚是喜欢。以前帝尊说什么她都听着，若是想反抗，其结果差不多每次都等于她没说，事事按照他的心思走，如今能听她的决定，感觉倍儿棒。
    幻姬的心情变得很好，“明天帝尊煮个鱼汤吧，你看我，虽然有心体贴照顾帝尊，可身体真是不争气，现在我已是帝尊你的包袱了，要是身体继续变糟糕，恐怕真要连累你了。”
    “帝尊，我是身体不好，要是我身体好的话，哪里还需要帝尊你啊。”
    千离挑眉，“身体好就弃我而去？”
    “不是弃帝尊不顾。我的意思是，不需要帝尊的照顾。”幻姬下了决定，“帝尊既然说吃什么，怎么吃，听我的。我的决定不单单是每隔一天换一次口味，还有从现在起，只要我和帝尊在宫外，都由帝尊来烧菜。”说完，幻姬了解眼前的男人，一定会想法子骗她上当，她怎么会给他这样的机会呢。
    幻姬很是机灵的在千离没说话之前补了一句，“帝尊若是不同意，一定是因为对我的感情不够深，我会难过的。”
    看着幻姬眼睛里一闪而过的精光，千离忍不住轻轻的笑出声，果然是长大了，越来越滑头了，还晓得对他用这样的手法。
    “同意。”
    “真的？”
    “如果是假的，你难过吗？”
    “难过。”
    千离倏地把幻姬从草地上抱了起来，“那不就是了。进屋了。”
    她难过是真是假他不想追究，只是听她说出来就觉得心疼，自然会为她做菜，做的好不好是一码事，他的态度还是有的。
    “我现在还不困。”
    “等我走到屋内，如果你还想出来，我再带你出来。”
    千离前脚刚踏入屋内，身后的屋外便下起了瓢泼大雨，哗哗的雨声将天地间其他的声音都淹没，天幕繁星在雨滴落下之后一颗星星都看不见了，方才的星空美景消失不见，气温也在雨声里急速下降。幻姬想到草地上千离抓的那些鱼儿。
    “帝尊，鱼。”
    千离把幻姬放下，仙光飞出，远处草地上的结界飞到小溪里面，将抓捕上来的小鱼儿全部放生回小溪里面，随后带着幻姬进了房，除了寝室外间的一扇窗户打开，其他的门窗都关得严实。
    幻姬坐在窗下，看着外面的雨下得欢，凉凉的水汽从外面飘了进来，脸和手很快变冷，打了个喷嚏。身后很快一件披风披上，千离用厚厚的披风将幻姬的身子裹紧，伴着她坐下，将一扇窗户关了起来。
    “要关上吗？”
    千离问，“不冷？”
    “你来了就不冷。”
    “呵……”
    *
    通天墙外面。
    星华特地让麒麟第二天再进通天墙，便是想夜观星象，看看麒麟说的天狼星群暗淡无光究竟是怎么一回事。两人在深夜时分从房间里走了出来，此时的天幕上繁星闪烁，众星全部出来，此时观星，甚是时机。
    “你看，天狼星在那边。”麒麟的目光盯着光淡暗沉的天狼星群，比他之前看到的光芒又更加黯了，看来若是要什么事，怕也是不久之后，不知为何，总觉得这次的事情和千离有关系，一颗星两颗星的陨落没什么，如此大动静着实让人觉得不安，可这片星象他一直掐算不出到底要出什么事，让人好生着急。
    星华看着天狼星群无光，眉心缓缓的皱了起来，广袖翻飞，一只青龙从他的掌心飞了出去，在空中画了一个圈，首尾相连，形成一个圆盘。星华掐诀，圆盘立即浮现晶光结界。从上古青龙形成的圆盘里看过去，正好将天上的天狼星群圈在了圆盘里，星华开了自己的天眼看着青龙圆盘，将天狼星的每一颗星宿都看清楚，脸色逐渐变化，最后眉心紧紧的蹙到了一起。
    一旁的麒麟看到星华脸色的变化，忍着想问他看到了什么的心，一直等他收了天眼和青龙晶光结界，摇着扇子的手慢慢的停了下来，想来情况非常不乐观。
    星华眉心等了一会儿才展开，看着麒麟，“明日你进去找千离，会遇到巫障，你要一一试过通天墙境界内所有的新境，选择巫障阻止时最为强烈的境界去冲境，务必不要手下留情。”若是一次没有成功，巫障会吸收他攻击的法力，到时候对他不利，巫障会用吸收来的力量回击他。而且，冲境次次折损的修为不少，他还要从新境里帮千离和幻姬出来，法力烧损耗一点成功的可能性就大一点。
    麒麟笑道：“你以为我是你吗？手下留情，呵呵，那种事情不会发生在我的身上。”说着麒麟又问，“巫障不会是美人吧？”
    星华表情严肃的看着麒麟，明显还有话没有交代完。
    “好好好，不开玩笑了，你继续说。”
    “明日若是找到千离，一定要带他出来！”
    星华说话一向温柔，他的好脾气在天界出了名，不管是为仙首还是上神，好性格众所周知，说话的时候总是温温润润，不疾不徐，甚少用十分严肃的口气，尤其是娶了媳妇有了孩子之后，他的耐心和脾气更是好上加好，连麒麟有时候的觉得，如果他是女子，也会拼命想抓到星华，据为己有。他的好脾气带来的结果就是，他知道天狼星群星光暗下来果然和千离有关，而且是有莫大的关系。
    “出什么事了？”
    “算不出要发生什么事。但是天狼群整个暗淡下来是因为主天狼星暗了。”主天狼星代表的是谁，他不说，他也应该知道。主星暗淡，意味着什么，他其实也懂。他们布星是为天地精华之灵气，而千离的身份与他们有别，必定会有天幕星宇护佑他，如今那颗主星暗淡，千离若不是遇到了事，就是必将遇到事情。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 32

    （“算不出要发生什么事。但是天狼群整个暗淡下来是因为主天狼星暗了。”主天狼星代表的是谁，他不说，他也应该知道。主星暗淡，意味着什么，他其实也懂……千离若不是遇到了事，就是必将遇到事情。）
    星华算准此时的千离肯定为了幻姬折损了修为，如今两人又落在异世空间里，若是降下什么劫难他们无一人能及时帮他。他当然相信千离的能力非比寻常，可他现在护着一个身体极虚的幻姬，他的重心必定在她的身上，分了心，顾自己就没有那么周全了。他作为过来人能理解他为幻姬做的任何事情，但是从老友的身份出发，他怎能眼睁睁的看着他陷入困境难以脱身。如若他在佛陀天里，万一遇到什么事，他们还能伸把手。为今，麒麟一定要把千离带出来才行瑚。
    麒麟皱眉，“一直都好好的，怎么忽然就出了这个事情。”真是叫人头疼。“你放心，我就是用扛的，也把他带出来。”
    “一定！”
    “嗯。”
    星华的脸色很不好看，事情的严重性确实超乎他的预期，他以为天狼星暗淡只是别的星点失了光泽，没想到会是主星暗淡，而且他通过天眼看得清楚，星光还在继续变暗，如此下去肯定更让人担心。如果千离发现了天狼星群的异常，但愿他能趁早做准备，哪怕是心理准备也好，最怕到时给他一个措手不及铄。
    *
    太渺虚阳境内。
    幻姬在窗下看雨，不知不觉间睡着了，一夜的雨，气温降低了许多，晚上睡觉的时候，幻姬一个劲儿朝千离的怀中钻，贴着他才睡了个安稳的觉，第二天醒来的时候，千离在房间里弄了一个小火炉，仙火烧在炉子里，香炉里的香也被换了种气味，让幻姬觉得精神安宁了许多。
    “醒了。”
    “嗯。”
    幻姬从被子里坐了起来，虽然房间里有暖炉，可从被子里坐起来还是感觉一阵微微有点凉的风袭来，昨儿还好好的，怎么一晚上就降温这么多呢，太渺虚阳境里的天气真是靠不住。
    千离将桌子上一个小仙火温着白色瓷碗端到了幻姬的身边，坐在她的身边，一只手揽过她的后背，让她靠着自己的胸膛，又把她身前的被子扯高些，将白色的瓷碗送到他的面前。
    “趁热喝了它。”
    幻姬看着白色瓷碗里墨绿色的汤汁，上面冒着幽绿的气息，虽然看上去有点吓人，但闻起来的味道还是蛮清香的，让人心神有种莫名的安定感。
    “这不会是你熬的鱼汤吧？”幻姬惊讶的猜测，如果是，那帝尊在她心目中可是又到了一个高度，能把清淡的鱼汤煮成这样，天地间他是第一人了，这成色，这味道，这汤汁，都透着一股子‘帝尊家独一无二’的气息，让人真是看着就怕，心默不敢喝。
    千离看看自己手里的碗，又目光回到幻姬的脸上，“怎么样，看上去有没有让你很想喝？”
    “……”
    想到千离特地为自己煮的，幻姬并没有说不想喝，只是寻了个借口打算晚点儿喝，能拖一时是一时，“我还没起床，等会儿喝吧。”
    “气温不高，很容易凉，现在就喝吧。”
    看着浓稠的汤汁，幻姬觉得她就不该让帝尊学做饭，老天如此公平，给了他在别的方面优势就让他没有烧菜的天赋。帝尊是真的没有烧菜的希望，果然是术业有专攻，他都攻在了如何睡觉打架毒舌不要脸上面了，显柔情的事情和他压根儿就沾不上边。如果他们要在太渺虚阳境里待很久，靠帝尊做饭显然是做梦，她大概只能自力更生，尝试自己养活自己了。
    幻姬从被子里拿出手，接过千离手里的汤碗，在香味里闻到了一种难以下咽的感觉，偏偏这个时候，身边的千离发出轻轻的笑声，听得幻姬很想将碗还给他，她没有勇气喝下这碗东西，他应该成为人生首次烧菜的第一个品尝者。
    “帝尊，你先尝。”幻姬将碗送到千离的面前。
    千离笑得越发深了。
    “我没病。”
    “……”
    果然如此，敢吃帝尊做的东西的人，都是脑子有病的人，他自己都知道不吃，她就是傻乎乎的么？
    幻姬强调，“我也没病。”
    “呵……喝吧，不是鱼汤。”
    “嗯？”
    千离抬手，捧着幻姬的手将碗送到她嘴边，“是万年连心津津草和仁娑果，对强健你的身体极有帮助。”
    幻姬看着碗里墨绿色的糊糊，原来是灵药，可是这里怎么会有连心津津草和仁娑果？难道在自己睡觉的时候，他外出去寻了？
    “太渺虚阳境里有这些？”
    “嗯。偶然发现的。”
    也算得他运气好。连心津津草有手脚，能自由行走，大部分的时候生活在水中，偶尔离开水到岸上也只是晒晒太阳，不会很久，在水底的它们跑起来飞快，稍稍不注意就会让它们溜走，想抓住它们着实不容易。但太渺虚阳境里面水域竟然生长了这样的神物，而且因为太渺虚阳境里面从来没有外人进来，连心津津草没有防范意识，不晓得从哪儿走到了他们屋前的小溪流里，溪水本来就不深，又十分清澈，从岸边很清楚就能看到他们在水中行走。一般时候，连心津津草都是一株单独活动，这次居然三株前后不过隔开数步在一起玩耍，千离不得不赞叹自己的人品太好。
    连心津津草，因为生活在水中，草株的身体十分柔软，而且在水中的时候它们是透明的颜色，容在水中乍一眼很难发现它们的身影，随便躲到哪儿都能很好的藏身，若是到了岸上，便会变成绿色，让人误以为它们只是一般的青草。得天独厚的隐藏本事让连心津津草很少出现不长寿的情况，生存得长久，天地水三者的精华被它吸收得就好，而且由于它们身体外面是一层薄薄的膜，用来煮汤或者补身很是有效，只要去除它们的外膜，整个草身的营养就全部释放出来，对肉身虚弱的人来说，它们能起到复健的奇效，每一滴精华都能被人体吸去。
    幻姬想，连心津津草能偶然发现，那仁娑果呢？这可是天界出名的神果，在天外天都找不到，这里怎么可能有这样的神奇天果。仁娑果比连心津津草更为难得，他的运气是不是也太好了点。不，是她的运气。竟然能在这样的地方喝到连心津津草和仁娑果熬成的汤汁。
    “仁娑果在哪儿找到的，能带我去看看吗？”幻姬问千离。
    千离貌有可惜的道，“仁娑果胆子特别小，我摘了果子这么久，地根早就枯萎成灰了。”
    仁娑果，一种据说可遇不可求的神果，吃下之后，能让修炼之人的法力迅猛增长，果食入腹后瞬间就能有病治病，没病强体，更能瞬息间修复肉身上的任何外伤，果心能解世间千万种剧毒。但是，仁娑果是一种胆子特别小的神物，虽然叫仁娑果，但却不是长在果树上，而是一根地根蔓延十里，在地根的尽头会长出一棵鲜红欲滴的果子。果身越红表明年岁越大，直到红的发黑。若是地根受到惊吓，又或者仁娑果被人摘去，十里地根就会枯萎成灰，那个地方将不会再有仁娑果生长出来。
    “其实你不该把连心津津草和仁娑果熬在一起的。”
    不是它们性不相容，而是仁娑果可以给他吃，他为了她修为折损非常多，吃下仁娑果，加以他的潜心修炼，损耗的修为便能在最短的时日内恢复。
    千离明白幻姬的意思，轻轻笑了，“有一就有二，快喝吧。”他相信他熬的药比他做的鱼汤更好喝点。
    “但……”
    幻姬的话没说完，打住了，他的脾气怕是怎么劝也不会喝这碗灵药，怪只怪自己睡得太久，没有在他刚回来的时候苏醒，当时或许还能拦他一下。在星华的目光里，幻姬不再说什么，将连心津津草和仁娑果喝了下去。虽然糊糊的样子不好看，但喝下去的味道还算不错，很清香，滑滑的，软软的，入口就滑到了喉咙里。喝下去之后，幻姬手里的碗刚被千离拿过去，她便感觉到浑身的经络微微发热，身体通体顺畅之感像是从骨子里散发出来，格外的舒服。
    “帝尊，谢谢你。”幻姬衷心的道谢，他对她的用心，她看在眼底，感动在心底。
    “言谢够么？”
    幻姬笑，“言谢在口，感激在心。”
    “然后？”
    幻姬探起身子凑到千离的脸颊边在他的脸上用力的亲了一口，“够吗？”
    “没了？”
    幻姬娇俏的一笑，双手捧着千离的脸，闭上眼睛在他的唇上印下一个甜蜜的吻，退开之后看着他的眼睛，轻声而清晰的告诉他，“我好高兴你能陪在我身边。遇到你，是我最好的运气。”最开始在佛陀天遇到他不觉得，他更像是颗唯恐避之不及的扫帚星，现在看来，亏得她当时没有让俩人的关系恶化到水火不容，否则这么好的男人就错过了。
    千离嘴角带笑的说道，“我得看看今天是不是春天到了。”难得她说这么亲密的话，而且说得如此直白，她一直是那种什么话都深埋心底的人，内敛的姑娘有特别的魅力，但是有时候内敛也会让男人憋得很想钻到她心底看看她到底是怎么想的。
    “春天到了怎么样？”
    “有人不做恶梦开始做春meng了。”
    幻姬娇羞一笑，“哪里有做春meng，明明什么梦都没有做，帝尊你总是爱诬蔑我。”
    “原来你没有，看来是我做了。”
    “……”
    帝尊你直接承认做春meng是不是也显得太不要脸了。
    *
    通天墙外。
    虽然星华派人去找河古，但他来西天要不少的日子，他们不能等到河古来了才开始找千离，通天墙的新空间里他们实在不了解，不能让千离和幻姬待在里面，能争取早一天便是一天。
    第二天一大早，星华和麒麟合力打开通天墙，麒麟趁着入口打开的瞬间飞了进去，只身入了巫障横行的通天墙，星华看着虚境通天墙破灭之后，目光一直落在通天墙原来的碎石之上，定音宏锤已经被搬回了原来的位置，其锤一直在西天的神器谱上有着非常重要非常有名的位置，西天明德几个师兄师弟们合力将它搬来，此事倒也未为不可，佛陀祖师座下的弟子自然个个非泛泛之辈，齐心协力能办到的事情不在少数。可是有一个疑问则是，那么多人，难道就没一个人记得通天墙和定音宏锤的气韵不合吗？既然相克不合，用定音宏锤的时候就务必小心谨慎，怕生了什么事端，可在使用定音宏锤定通天墙内结界时，居然还有人失手。看似紧张无意，但仔细想想却觉得不对劲。
    明德等人不晓得他们想救的人是谁吗？一个个都非常清楚。既然清楚，为何还出现这样的意外。祸害娲皇宫幻姬殿下和千辰宫帝尊不是小事，他们不可能不晓得事情的严重性，如此两个身份极为尊贵的人在通天墙里，佛陀弟子便是拼命也会扛住定音宏锤不让它砸倒通天墙上才正常，但结果却是……
    星华的目光暗暗的瞟向地面上的明德等人，昨儿好像是九个人，怎么今天只有七个，还有两个人去哪儿了？毁了佛陀的通天墙，其弟子们都很紧张，今日麒麟要进通天墙的事情他们昨天也是晓得的，居然缺两人到场，若是他没记错他们的脸，两个人长得有点相似，见到他的时候，一直非常的敬畏，看上去很老实谦卑，可他觉得看不透两人的目光。没有敌意，没有恐惧，也没有担忧，很平静，就是如此临危不惧的样子，让他记忆很深刻。
    “还有两人去哪儿了？”星华从天空里飞下来，走到明德的面前，问不见的两个佛陀弟子。
    “席玉和含德昨晚上吃坏了东西，俩人呕吐了一夜，今早身体太虚弱，所有没有赶过来。”
    星华脸上不动声色，看着明德，他倒显得诚实，但不晓得他这番话说出来之后自己信不信呢？还是说，他信，于是没想到另外的问题吗。
    一般人位列仙班之后，为了让自己无情无欲不沾惹红尘里的东西，极少每日按时吃饭，便是吃食也都不过仙酿琼浆玉液仙果此类，断断不会晚上贪嘴，不食人间烟火是仙神者最普遍的特点。西天佛陀座下弟子难道连这样的常识都犯，那还如何在西天待下去，身为僧神，对自身的要求就更为严格，他们能吃得呕吐一夜，凭这样的行事风格，他无法相信两人是真的西天弟子。
    “正好，我这里有两颗仙丹，专治仙身不适之症，你拿去给他们俩人服下。”
    明德接过星华给的仙丹，连忙道谢，“多谢世尊赐单。”
    “去吧。”
    “嗯。”
    明德走远，星华转身看着通天墙，默然无声。麒麟你可得费些心思找到千离，别急别躁，慢慢的找，一定要争取第一回就找对他。
    一炷香后，明德走来，站到星华的背后，一起等麒麟出来。
    “仙丹给了他们服下了？”星华问。
    “席玉和含德没有在房间里，听人说，他们到西天之外的仙册山采灵药去了。”明德对星华的赐丹颇为感激，心里想着，传言说星穹宫的世尊仁德广善，对人温柔谦成君子，今日一见果然名不虚传，连只见过一面的席玉和含德都能得到他的照顾，对那些需要帮助的人，他一定更加不吝施救。“明德一定将世尊的仙丹亲手交给他们。”
    星华轻轻的道：“你没机会交给他们了。”
    “世尊？”
    明德以为自己听错了话，看着星华，不知道他为何这样说，好像说得席玉和含德再也不会出现一般，他们可是佛陀祖师的弟子，在西天佛陀身边修行此等机会是僧神们求都求不来的荣幸，他们怎么会舍弃，当年两人为了能成为佛陀的弟子，付出的努力他看在眼底，记忆犹新。
    “我不明白世尊的话。”
    “往好了说，他们只是受人胁迫。往差了说，你的两位师弟恐怕已经不在世间了。”
    明德惊恐的看着星华，“世尊你说什么？”
    “在你怀疑我的话之前，我建议你先好好回忆定音宏锤掉下来砸倒通天墙时的情景，或许不用我说，你都知道真相了。”
    真相往往只有一个。
    席玉和含德是故意让定音宏锤砸到通天墙上，两人什么都没说，用一句‘失手’就想把所有的责任都推得干干净净，这样的手段还真是想得太美。
    明德听星华的话，认真回忆，定音宏锤掉下的时候，他特地想了三次，并没有发现什么不同。席玉和含德的在师兄弟里面还算是不错，但不代表他们施术就一定不会出现失手，太武断了。
    “世尊，如果你仅仅只是因为席玉和含德没有来看麒麟神尊进通天墙，那我要说，你肯定误会他们俩了。”昨晚他亲自看望过他们俩人，确实不停的呕吐，含德连胆汁都吐出来了，那种痛苦的表情装不出来。“虽然不敢说我的修为比世尊高，但我对师弟们还是有了解的，这一点我一定比世尊你强。席玉和含德不会是陷害帝尊和幻姬殿下之人，他们与帝尊殿下没有任何过节，也不存在伤害了他们就会得到什么惊世骇俗的法力，佛陀祖师虽然云游在外，可他们一直规规矩矩，从没捣乱过。我非常相信他们是无辜的，也是无意的。他们俩个不会做出如此下作的事情。”
    好一会儿，星华没有说话，只是静静的听着明德说。
    就在明德以为自己维护了西天佛陀弟子恭良后，星华的声音悠悠响起。
    “本尊也相信佛陀教导出来的弟子一定有善有德，但……”
    星华慢慢的抬起手，一边道，“但若非佛陀弟子混迹在宫里，就难说了。”
    话音不落，星华指间一束金光射chu去，天空里立即闻得两声嚎叫，两个身影从蓝蓝的天空里掉了下来。明德定睛一看，那不是自己先前没有找到的席玉和含德吗？他们怎么会在上面。
    星华目光清冷的看着脚下掉着的两个男人，“为何要如此？”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 33

    （星华目光清冷的看着脚下掉着的两个男人，“为何要如此？”）
    席玉含德抬起头，看着星华，眼中空空的，没有恐惧，也没有悔意，像是失去灵魂一般木讷的看着星华。站在一边的明德看到自己两个师弟的样子，疑惑不已，走上前，蹲下身子，一只手扶着一个人的肩膀，问他们。
    “席玉？含德？你们怎么了？”
    两个人木木的看着明德，不言不语，似乎听不懂他的话。明德看出两个师弟不对劲，转头看着星华，“世尊，他们一定是出了什么事，席玉和含德从来不是这样的。铄”
    “他们当然有事。”
    “世尊你知道？”
    星华手中仙光闪现，将席玉和含德的三魂四魄拎出体内，看着他们半个仙魂飘浮在身体的外面，眼中渐渐恢复了一些神志，看到星华十分严肃的脸，对视一眼，又看了看身前的明德，有点弄不清楚状况的问。
    “世尊，我们……”
    “想起什么了吗？”星华问。
    席玉和含德相视一眼，摇头，他们不知道世尊要他们想起什么，脑子里一片空白，似乎最近几日的生活都是在睡觉中一般，睁眼之后什么都不记得。
    明德心中疑问重重，“席玉，含德，你们怎么回事？是修炼出了什么问题吗？”修炼时被心魔扰乱了吗？可他们不是才修仙成功的小仙家，这样的事情理当不会发生。若是发生，亦可向师兄师弟们求救，断不会神志不清行事怪异。不得不猜测，“你们中毒了？”
    席玉看着明德，莫名其妙的不知道他在说什么，除了想不起这几天发生了什么之外，其他都正常，中毒这种事情不会发生在他们身上，谁又敢在西天佛陀这儿下毒呢，僧神们又不是靠吃白菜修成仙的。
    “世尊，他们这是怎么了？”
    “他们的七魂六魄中混入了仙魂以外的灵思，操控着他们的思想。”
    明德看着飘浮在席玉和含德身外的仙魂，难怪开始他们眼中毫无神采神志飘忽，仙魂以外的灵思混到仙魂里，虽不是不可能，但能对他们俩人做这个的人应该不多，且不说混入灵思需要非常高深的修为才能做到，单看席玉和含德也不是任人欺负的人，有人若想侵害他们，他们理当反抗才是。不管何种抗拒，哪怕当他们感觉到自己无法抵抗时，只要弄出一点动静就能让其他师兄弟们发觉从而获救，可竟双双被混了灵思而他们却一点异样都没感觉到，除了混入灵思的人法力十分了得之外，他想不出别的解释。
    “求世尊解救我俩为师弟。”
    “并非本尊不想救他们。”
    星华看着飘浮在外的三魂四魄，他将一半仙魂招出来就是想看看入侵他们体内的灵思是哪一类，或许还能让他们恢复正常，可惜的很，那些灵思已和他们的灵魂融为一体，如果强行将灵思撵灭，他们的仙魂也会消失殆尽，到时候便会成为两具没有任何思想的行尸走肉，这两人想不起自己见到过什么人，做了什么事，如果让他们继续自由生活，不知道还会发生什么事情，如今只能将他们困住，等佛陀回来决定如何处置。
    将席玉和含德的三魂四魄放回到他们体内之后，星华用两道结界将两人困住，透明的劲墙内，两人又恢复到了双眼无神的样子，看得明德皱眉深深。通天墙被毁，净慧师弟进了通天墙不知生死，席玉和含德变成这样，小童子也因为帝尊和幻姬殿下下落不明而每天陷在深深的自责里，佛师云游还没多久西天就出了这么多的事情，大师兄一直闭关不出不问世事，众师弟听的都是他的话，而他却没有管好师弟们，实在难辞其咎。
    “你且将他们俩人带到佛殿，每日诵经焚香，或许在你等师兄弟们的感召之下，他们还有生机。”人是佛陀的，他不便做更多的管束，只能将他们困住不再生事，如今麒麟在里面找千离和幻姬，若是三人出来之时出了幺蛾子，实会惹他动怒。
    明德感激抱礼，“多谢世尊。”
    暗处之人倒有些智慧，此事瞒了明德等人，却考虑到瞒不过所有人，灵思入侵的手法十分高超巧妙，让席玉和含德什么都想不起来，无从说出他是谁。但，他却暴露了自己的目标。看上去他没有要席玉和含德的命，是想留着他们继续对付西天，而不单单是毁掉通天墙。可他的直觉告诉他，来人的目标就是千离，没有第二个人。幻姬一定不会是对方要攻击的人，不会有人轻易和天外天为敌，更不会动女娲后人，除非意图统治天地。暗魔之皇在久远的过去确实想一统四海八荒，可他连天界都没有收服，一统天地的自然是做白日大梦。许久以来，不会有人动如此不切实际想法，何况幻姬良善非常，没有得罪过人，自然不会有人陷害她。而千离不同，伍佰万年来看他不顺眼的人实在不少，趁此机会对他下黑手的人未必没有，只是谁人胆子如此之大？
    星华背手沉思，知道千离来西天的人不多，知道他在通天墙内的人更不多，西天僧神从得知他在通天墙里面到用定音宏锤想救他，亦不过短短半天的时间，如果来人从佛陀天就一直跟着他，显然早被千离发觉。如此便断定那人一定是在千离进了通天墙后才晓得他的行踪，可会是谁呢？西天的僧神对他该是无怨无仇，最近对他不满的人不过一个布璃，可布璃的修为是施不出如此灵思入侵悄无痕迹的大法。想到天狼星群的主星暗淡，星华的眉心拧了起来，若是来寻仇的人则好收拾了，但愿不是什么天之大劫，躲不过也避不得。
    *
    通天墙内。
    麒麟入境之后便遇到了巫障，而且他记得星华的提醒，将每一个新境都试了一番。结果却是在心底咒骂了一句，星华你个骗子！他说什么要找巫障攻击最为强烈的新境，可是他怎么没有告诉他，每一个他试图冲破的新境巫障都抵抗得很强烈啊，弄得他根本不晓得要选择哪一个了。
    无奈之下，麒麟只得再小心翼翼的把每一个新境再冲一遍，细细的感觉巫障的反应，最后选定了五个。巫障大概在对付了千离和代晨之后，又面对了明德，到了麒麟这儿，变得更为狡猾，除了输给了千离之后，其余两人，一个被他赶到了最差的境界里，一个赶出了通天墙，第四个入侵的人，他想玩得久点，等厌倦了再把他逼到绝境里去。
    麒麟选中了五个新境之后，认真应对，发现巫障每次都是全力在阻止他，让他实在分不出哪一个里面有千离和幻姬，似乎巫障也感觉到了他的目的，故意误导他，不想他成功。
    *
    太渺虚阳境。
    吃过仁娑果后，幻姬的法力增进了许多，在连着喝了三天的连心津津草后，她的身体明显转好了许多，苍白的脸上出现了淡淡的红晕，每天走路也不再虚弱摇晃，就连说话的声音都大了不少。
    千离只在第一次时捕捉到三棵连心津津草，之后几天他虽然有心在小溪里寻找，但却没再见过。幻姬身体渐好之后，每天在千离身边清醒的时间越来越长，他想单独外出的机会不多。晚上睡觉时，她会紧紧的挨着他，若他搂着她时，她亦不抗拒，顺势会抱着他的腰身，安静的睡在他的怀中，若是感觉到他的身体微动，她的手臂则收紧，让千离又爱又无奈。
    虽再没寻到连心津津草，但幻姬的身体恢复情况叫千离比较满意，两人便安宁的在太渺虚阳境里悠闲的生活着……
    半月有余过去。
    幻姬和千离的生活平静而幸福，幻姬真实的感受到了什么叫与世无争，避世避事。唯一不大和谐就是某人每天都要煮鱼汤，但是煮了这么些天，从来没有一天成功过。
    仙火太旺，将锅底烧穿啦；水烧干了，成了鱼干啦；水太多，煮了很久鱼都煮的融在水中只看见鱼骨头了啦；要么他自作聪明的找了很多野菜放到鱼汤里，烧出了一股子很奇怪味道，让人屏息闻都闻不下去，更别说吃了……
    为了不让千离继续杀生，幻姬放弃了让他做饭的念头，彻底的对他不抱希望。她觉得，还不如自己学习来的靠谱儿，起码她还能翻开摩梵天书，看看里面记载的东西，慢慢摸索出来找点能吃的野菜煮成素汤，凑合着喝下，味道虽然比不上娲皇宫的美味，但比起某人煮出来的鱼汤，可谓是天壤之别。
    “语儿，我给你煮鱼汤去。”千离很自信的看着幻姬，“谢谢我，这次一定会成功。”
    幻姬撇了眼千离，看向远处的小溪，“我觉得帝尊陪我一起晒太阳更好点。”她不会再想喝到他做的汤，对不可能发生的事情存有希望一次两次还能说自己不放弃，但十几次都是一样的结果，她早已承认他没有烧菜的天赋，她家的帝尊这方面确实比不上世后娘娘家的世尊，她认命了。
    “啊――”
    千离刚转身打算为自己‘雪耻’，天空里传来一个男人的叫声，幻姬抬头去看，一个浓绿色华袍的男子从天上‘掉’了下来，脚踩七色彩虹，‘摔’下来的姿势非常优美，落地还有一个三圈的转身，啪的一声打开手里的折扇，笑得颇为得意。
    “哈哈……”
    麒麟从额头向后抹了一把自己的头发，斜眼看着白衣飘飘的千离，抛了个媚眼给他，暧mei的说道：“小哥哥，我的落地美吗？”
    幻姬看了看天空，上面漏了个洞吗？掉的位置真是好。
    千离淡淡的道，“大红色裤衩上面绣黄色菊花这种审美水平你也好意思从天上掉下来。”
    麒麟：“……”
    嘴角略感抽搐几下，麒麟一直绷着自己的脸，不让幻姬看出他的脸色挂要挂不住了，慢慢的转身，慢慢的低头，看着某处。不对吧，他今天选择的衣裳一点吧奔放，从上头下来时虽然会吹开他的衣摆，可没道理把他中衣里衣的下衫裤子都吹到腿根吧，千离这小子是怎么看到他穿了什么裤衩的，瞎猜得也太准了点，明天起他就换裤衩，把以前的统统换掉，大裤衩上都绣白狼王，到时看他还说自己审美不行。
    “嘿嘿……”
    麒麟笑着转身，目光这次落到幻姬的身上，“小幻姬，知道我是谁吗？有没有非常想我？你的身体还好不好？让麒麟哥哥看看你。”
    一边说麒麟一边朝幻姬走，擦肩而过千离的时候，被他抓住腰带，将他拉住。
    “干嘛？我问候她。”
    “你站在这里问候就好。”靠近她就不必了。
    麒麟白了眼千离，“你要不要这么小气，虽然是你媳妇儿，但是也是我弟媳，你看我和飘呆呆玩的多亲近，你应该多和星华学学，大方点，不要把媳妇儿当成你的所有物。”
    “我一直拿他们当我的前车之鉴。”
    他带坏一个飘萝就算了，不，星华家那货不是麒麟带坏的，而是本身就好过。他带坏星华家两崽子就行了，他家的人，他休想染指。
    “千小离，你这样说，我会伤心的。我不辞劳苦不畏艰辛英姿飒爽风流倜傥玉树临风风度翩翩劳心劳力的从通天墙外面找来，你不感激我就算了，现在连自己的媳妇儿都不让我问候下，以后我们还能不能当兄弟了？”
    千离放开麒麟的腰带，“我求你来了？”
    “你……”
    麒麟斜眼，德行！
    就猜到他会是这样的反应，不想让人找到他们。亏得他在五个境界里选对了，状似全力想冲一境，让巫障强烈的阻止自己，最后在要突破的时候，感觉到巫障后退，立即晓得他选择是错的，旋即飞身到巫障的背后，选择对面的境界，奋力破入，巫障想阻拦时已来不及，只能眼睁睁的看着他成功入境。他，就是这么的潇洒帅气。
    “我去泡茶。”
    幻姬起身，朝远处的屋内走。
    麒麟待幻姬走远，转头看着千离，神情认真，“你修为折损了多少？”
    “无碍。”
    “星华来了。”
    千离原本不甚在意的目光变得郑重了些，看着麒麟，他好八卦，他知道他肯定会找来西天，这点根本难不倒他，但是没想到星华也来了。
    “外面什么情况？”千离问。
    “通天墙被毁了。”麒麟简洁择关键告知千离，“星华与我合力打开通天墙。”
    千离明白麒麟的来意，“你走吧，我和语儿选择这里生活。”
    “不行！”
    麒麟难得口气非常坚定，极为认真的看着千离，“我进来的时候星华特地嘱咐了，不论如何，必须带你们出去。尤其是你！”幻姬在这里面或许是个不错的选择，但他必须出去。
    “你们也发现了？”千离不想回避自己发现的问题，连星华都赶来，情况的严重性他们肯定也知晓，否认毫无意义。
    麒麟点头。如果不发现，他和幻姬在这里他们懒得管，他自会在以后想办法出去。
    “星华说什么了吗？”
    “让你出去回佛陀天。”麒麟建议道，“幻姬的身体我知道不好，你可以带她道佛陀天的悟尽心帘里面，当初星华就是在那儿帮助飘萝的。我知道你修为高，折损多少都不在意，你可以不说，但我们大概也猜得到你损耗了多少，在悟尽心帘里你能尽快复原法力，对你对幻姬都好。”
    千离摇头，“我不是没想过。”
    到悟尽心帘，在佛陀天里，对他来说确实有利。可冲境出去，幻姬的身体受不住，她的元神修复情况并不好，当初她在异世花内的复原是最快的，他帮她把仙身恢复，原本是好意，可没想到通天墙被毁，现在她身体是转好不少，可不在归元的状态下，元神精元的修复非常慢，带着她现在强行出去，只怕到了通天墙外面，她元神被伤，成为永远沉睡不醒的睡美人。
    “想了就试试啊。”
    “语儿受不住。”
    “可你不能继续在这里面。”
    主星暗淡，很可能是浩天劫降临到他的身上，在这里除了幻姬，什么条件都没有，他渡劫不成就会灰飞烟灭，消失天地之间。
    千离目光看着屋门口，“我不可能离开她！”
    “带她一起。”
    “我知道你担心我，如果是星华，他会理解我的选择。”
    “我不是不能理解。”麒麟苦口婆心的劝，“我知道你在乎幻姬，她比你的命还重要是不是。可是千离你别忘记了，你死了，她就是一个人留在世间，你舍得吗？”
    “对。现在让你出去，留下幻姬一个人是感觉非常残忍，别说你舍不得，我也于心不忍。可是你想想，如果你出事，还是在她的眼前，而她什么都不能为你做，看着你死亡，她如何受得了？对她不是更残忍吗。”他现在出去，等浩天劫过了再进来陪她，不也是一样么，暂时的分离是为了更好的在一起，他不懂？
    千离摇头，“别说了，我不会走。”
    “你必须走！”
    麒麟看到幻姬端着茶从屋内出来，说道：“你信不信我会如实告诉她你的事。她会如何选择，不用我说，你也想的到。”
    “帝和！”
    千离的声音不大，但却在瞬间让麒麟感觉到他的情绪，他认识他这么久，第一次感觉到千离的认真，是非常认真，他们几人相识万万年，极少有人直呼他的本名。星华如果没有告诉过飘萝，飘萝只怕到现在都不知道他的本名叫帝和，天界里除掉年岁甚大的上古神兽，绝少有人晓得传说中万神之神的帝和就是他，而他也一直不喜欢被自己头顶的煌籍照耀着生活，小仙小神知道他是帝和后，恐怕敢和麒麟神尊开玩笑的胆子就没有了，主宰众神存亡的帝和，又有谁嬉闹得起来呢。
    “千离啊……”
    麒麟心中无奈万分，不到不得已，他又怎想告诉幻姬真相呢，她能为千离屠杀半魂人，若晓得真相，保不定又做出什么惊天地泣鬼神的事。
    “吼――”
    忽然之间，地动天摇，一声仿若从天之尽头传来的兽吼声，大震人心。
    一道白影掠出，远处险些摔倒的幻姬被千离抱住，纵身飞入天空，麒麟的身影也在瞬间闪到了千离的身边，三人一同看着天边显现出来的景象。
    －－－－－－6104字－－－－
    格子：
    有妹子问到麒麟和河古的故事为什么还没出公告，嗯，今天正式发公告。
    1，麒麟不叫麒麟，本名：帝和。
    2，近期应该会同时挖《天歌3》《天歌4》的坑，即：帝和篇！河古篇！注意：只是挖坑，不是近期填坑，但是请相信我，只要我挖了坑，就肯定会拉大家出来。
    3，填坑时间：如无意外，目前9月，10、11、12是千离篇的时间，之后格子会稍作一小段时间的休息，1月之后就过年了，填坑时间会是在年后，到时欢迎大家入坑，多谢支持。
    4，文名：我不知道有多少妹子是标题党，其实也没错，都属于个人喜好，但我取名素来无能，大家多多理解哈，目前暂定名为：《天歌：三生帝误天姬》《天歌：三生河锁卿心》，希望到时不会改名，如果怕改名找不到书，大家在我开坑之后收藏到收藏夹里吧，改名也不会丢。又或者，记得：帝和，河古，以后也能搜到。两本书略有创新的地方，到时希望大家能喜欢，谢谢。
    5，先写帝和的还是河古的，我没想好，这是实话。
    6，提前祝大家：中秋节快乐！





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 34

    （一道白影掠出，远处险些摔倒的幻姬被千离抱住，纵身飞入天空，麒麟的身影也在瞬间闪到了千离的身边，三人一同看着天边显现出来的景象。）
    一张巨大而模糊的人脸浮现在天际，随着五官的渐渐清晰，一种压迫感朝千离三人压过来，非杀意，却让人感觉到颇为不善。千离将幻姬悄然护紧，看着远处那张脸变得越来越大，越来越清楚，浑身的金泽闪现，目光锐毅的与巨脸上那双眼睛对视，不怯不避瑚。
    “帝尊千离，哈哈……”
    巨脸忽然开口说话，大笑着，待笑声歇停之后，振聋发聩的声音几乎让幻姬想捂自己的耳朵，他每说一个字都像是一个大雷炸响在她的耳畔。
    “我一直好奇我们会在什么情况下相遇，没想到会是这样。看你的样子，似乎非常的不好。不过好可惜，我不会因为你现在的落魄就对你手下留情，因为你存在的时间已经够长了，帝尊――千离。”巨脸上的神情慢慢变得严肃而冷酷，“一个人不能永远霸居一处，你，该让位了。铄”
    千离冷冷一笑，“你有那本事让本尊让么。”
    “哈哈……”巨脸大笑，“早就听闻帝尊你毒舌傲气非常，从来不将任何人放在眼底，仿佛天地之间唯你独尊。可是我看呐，能不能让你让位不用多久就能知晓，什么大话狠话，你现在尽管说，说说又不费什么劲，而且也不会伤我分毫，让你过过嘴瘾无妨，但说完了，就请你自觉的让开，有些东西不该属于你了。啊，我废话几句你不介意吧。”
    巨脸看看麒麟，再看看幻姬。
    “帝和，幻姬，你们一个是上古神兽，一个远古天神女娲后裔，我对你们非常尊重，并不想伤害到你们，咱们可以相安无事的相处。我要的，只是帝尊拥有的东西，至于你们，很安全。当然，前提条件是，你们不搀和我与帝尊千离的事情，若是你们执意与我为敌，我也只好失敬了。记住，我是被逼无奈，我发自内心不想和你们起冲突。”
    “还有……”巨脸微微停了下，继续道，“虽然我觉得我下面要说的话对千离帝尊你来说可能很多余，但我不得不说，谁让我是一个喜欢先礼后兵的人呢。怎么说，我都愿意给你一点薄面，毕竟你是靠自己的本事站到如今的位置，从男人的角度来说，我还是挺欣赏你的。冲着这点儿欣赏，如果你自愿退下尊位，让贤于我，或许我还能让你带着完整的仙身去沉睡。可若你贪恋至高无上的权位，不肯离开，我只能动手拿了。”
    巨脸的话音刚刚落下，一个声音忽然喝道。
    “放肆！”
    幻姬看着神色傲慢的天空大脸，“佛陀天大尊神之位素来凭修德心果善理为天界拔萃而尊，古往今来，为尊一日，便是触犯天规，尊位亦不可废，何枉你竟有篡duo之心！以你的素养，休想位尊之极。”三十三重天里的大尊神升位之后，必须到天外天女娲娘娘赐下的神籍大印方可正式为天记大尊神，封赐大典若没有办，谁都不会得天之认同。篡wei者，其德行已是恶劣，怎可为尊受敬！
    “哈哈……”
    巨脸大笑，“幻姬殿下，你是在告诉我，你肯定会选择站在千离帝尊那边与我为敌了吗？还是说，你让我明白，即便我干掉了帝尊，也别妄想能从娲皇宫得到女娲娘娘赐下的神印吗？”说着，巨脸看着千离，“啊，我晓得了，意思是，你现在靠一个女人就能对付我吗？哈哈……”
    麒麟本欲开口说话，幻姬抢了他的先。
    “难怪你为人不佳，原来是智商问题。”幻姬目光颇为不屑的看着天空巨脸，“我的话很明显在告诉你，你连本殿下这关都过不去，何以和帝尊相斗。你，还不够格跟他抢！”
    麒麟嘴角微微翘起，眉梢挑了下，哎哟，真是想不到，幻姬殿下为了千离能说出这番话。虽有夸大之嫌，但话中的意思还是很让人感觉舒服，至于对方，估计就舒服不起来了。
    “够不够格，很快就知道了。”
    巨脸看着幻姬，“幻姬殿下说的问题，我也会仔细想想，如果女娲娘娘真的不给我神印，我要怎么办呢？哈哈，殿下你可要好好的活长久一点，等着看我结局这个问题的一天哦。”
    话音没落下，从巨脸的口中喷出一股强风烈火，千离抱着幻姬瞬间消失在空中，连着与他们一起消失不见的还有麒麟和他们居住的房子，太渺虚阳境上一下子空荡荡的，好像未有人存在过。
    天上的巨脸看到千离等人瞬息间消失，微微有些惊讶，没想到他们身法如此之快。人虽不见，却不减他口中喷出来的烈火强风，一时，太渺虚阳境被风火覆盖，无一处安生。小溪流里的鱼儿全部沉到了水底的岩石里，避开前所未有的劫难。
    “千离，我等和你见面很久了，不要躲了。”
    千离带着幻姬飞到屋内，麒麟用仙术将房子隐藏，千离在房子的外面布下了结界，透明的劲墙将强风烈火都挡在外面，幻姬站在门口看着一道道的大火烧在劲墙的外面，好像连呼吸的空气都带着热度。
    “千离你现在怎么胆小如鼠了，居然躲藏，别忘了你可是千王之王，逃避不见有损你的威名，是不是。”
    “哈哈，还是你现在真的就是靠女人而没有实力了？”
    “千离，我知道你在哪儿了，我看到你了，不要躲了，像个男人一般的出来吧。”
    千离转身朝门口走，麒麟一把抓住他，担心他被那张不知来路的巨脸用激将法刺激得冲了出去。
    “别冲动。”
    他们隐身藏起来不是真的怕他，而是不晓得那张脸到底从何而来，目的又是什么，若真如他所说是为了帝尊之位，那到也好办，就怕不是。总得弄清楚怎么一回事才能想出对策，他们能战，战死亦不怕，可还一个幻姬在他们的身边，她现在没有保护自己的能力，他们不能不管她。
    千离面容很平静的看了眼麒麟，继续走向门口，将幻姬搂着走了进来，一道仙风将门窗都关上，阻隔了外头的火光从结界劲墙外透射进来。
    屋内焚起的香气袅袅，安神静心，幻姬原本微微不安的心也慢慢安定下来，重新泡了三杯茶，端了一杯放到麒麟的面前，转身看着千离，走过去，将茶被放到他的手边，不顾麒麟在场，挨着他轻轻的坐下。她晓得，刚才那张巨脸言辞挑衅想激怒他，他是为了她的安危才什么话都没说，他心气高，又傲气的很，何曾受过这样的侮辱。
    “你怎么做我都支持你。”幻姬声音轻轻对着千离说道。
    千离抬手将幻姬的手握住，轻轻一笑，“什么都不做。”
    “嗯？”
    幻姬以为自己听了。
    “他说他的，我们过我们的。”
    她虽没见过他大战时的模样，可她晓得他的脾气和性格，若是放到平时，这样的反应一定不是他的，他不可能如此平静无争的被人寻衅。若不是他们落在太渺虚阳境里，那张脸在说话的时候就被他收拾了。
    “我没关系的。”幻姬另一只手覆到千离的手背上，“我的身体现在好了很多，虽然不能帮到你什么，可照顾自己没问题。如果你看不惯他，出手就好。”
    她不崇尚厮杀战斗，但外面那张脸实在太讨厌了，说得话连她都听不下去，帝尊当然无需容忍如此蛮不讲理品德败坏之人，佛陀天里若是入主了这样的人，那三十三重天里还能安静么。天界大尊神的风范都会被他毁掉，他实在不配坐尊位，这人别说肯定抢不到帝尊的东西，即便哪一天他的修为高得让他入主佛陀天的尊神，她也一定要在女娲娘娘面前进言，断不可将神印赐予这样的人。
    千离脸上看不到一点儿不满意，反而轻声的安慰幻姬，“语儿不用跟跳梁小丑生气。”
    幻姬还想说点什么，看到千离眼中确实非常平静，便默默的与他对视片刻，没再说什么，端过自己的茶，慢慢的喝着。他为了自己忍了，她还能说什么，鼓动他出去打斗吗？连麒麟都让他不要冲动，她更应该明白他的心思才对，只要她好了，他才会放心。他的不安心和隐忍，都是为了她。
    茶喝半杯后，幻姬眼皮沉沉，感觉到困意袭来，将茶杯放到手边的桌子上，掩袖打了一个哈欠，睡意让她的眼睛都闭上了大半。千离的手臂轻揽过她的肩膀，微微一带，便将她搂到了怀中，抱着她放到自己的腿上，扶着她的头放到自己的颈窝里，看着她安然沉睡。
    麒麟低低一笑，“这又是何必呢。”不想她听到他们的谈话，连睡决这种小仙术都掐得出来，实在是和他的战神之名完全不合。幻姬刚才的态度非常配合他，只要他选择的她就支持，这样的幻姬难道不是他以前最想要的吗，现在姑娘懂事了，他反而变了。
    “她仙体是恢复的不错，正因为恢复的好，我才不能让她再受伤。”
    “来人未必敢伤她。”麒麟道。
    千离摇头，“明面上肯定不会对她不利，可打斗起来刀剑无眼，若是伤了语儿，女娲娘娘也未必能找他议论一二。”想不受伤，只有不交锋。
    麒麟将自己的扇子放下，端起茶，闻了闻飘飘升起的茶香气，“好茶。”看了眼千离抱着的幻姬，“你媳妇儿泡茶的手艺长进了。”
    “呵……”
    “哎，刚才那张脸，你可想得起是谁吗？”无缘无故的，没人会跑到太渺虚阳境里找他复仇，有心追到西天来也不见得就一定找得到他才是。除非来人的修为跟他和星华不相上下，这样的人，天界里寻不出几个了，一双手足够数得出来，但数出来的人，起码有四个是不会对他做这等下作之事。至于西天和天外天。与他们法力相当的大神肯定有，但千离和这处的人交往很少，若是伤过什么人，不会没印象。
    千离想了想，“不知道。”
    “你别敷衍我啊，认真想想。”
    千离反而问麒麟，“你认识的人比我多，可有记忆？”他避世避事万万年，千辰宫里的脸也就记得花探一人，那些宫外的人，哪里会花心思去记得。何况，避世多年，见到的人还不足他一个月在外游山玩水看到的人多，他虽然对人冷漠，但也得有人足够分量才能接近他啊，能近他的身，又让他打击过的神，谁还敢招惹他？
    抿茶之后，麒麟认真的想，可还真是，想不出那张脸是谁的，三十三重天里没有这人，甚至四海八荒里他也不记得有过这样的脸，如此大口气的对着千离说狠话，那人不是脑子有毛病就是来头真的不小，做足了准备，等得就是和千离一较高下。
    “哎……”
    麒麟轻轻叹气，对方是谁他们都不晓得，这种感觉很不好，仿佛他们多么无能，可明明晓得对方在故弄玄虚也想不到法子将他的真身逼迫出来。
    喝了一小口茶后，麒麟正放下茶杯，忽然手中的动作停止了，目光在一瞬间停了下来，脑中浮现一张脸，眉头微微的皱了起来，会是他吗？不像，委实不像。可再想想，他们的眼神，竟然是如此的相似，就如同是一个人的目光，没有二致。
    千离眼帘缓缓的掀起，看着麒麟，淡淡的问，“想到谁了。”
    “脸不对，但那双眼睛，真像！”
    千离抬起头，正视麒麟，希望他把知道的说出来。
    “你到过天外天的洪荒际原，有没有遇到过一只黑色天狼王？”
    千离略微想了下，他说的是古苏？不可能，他修为散尽，慧根被除，不可能进入通天墙，更不可能有如此烧遍太渺虚阳境的法力。倾心是心疼古苏，但倾心的法力不可能有如此高深，他对倾心只当是同族相识，可她对自己是什么情感，他并非不知道，就算他伤了古苏，倾心也不可能为古苏复仇，在她的心里，他知道自己的分量一定比古苏高。如果是古苏伤了他，倾心倒真的可能与古苏拼命。
    “你说古苏？”
    “不是他。”麒麟否定，他在很早之前，在他们还只是上仙的时候见过古苏一面，如果是古苏他怎么会认不出那张脸，“看来你没遇见过他。”麒麟看着安睡的幻姬，“她在天外天生活的时日比我们长久，不晓得她见没见过。”或许幻姬知道他是谁。
    “为什么想到那只天狼王？”千离问。
    麒麟想到自己在天外天见到逸寻的目光，自己特地到洪荒际原找他时，不见他的踪迹，如果他当时就来了西天，则说得过去了。而且，千离道天外天找幻姬，得知古苏伤了幻姬，肯定会找古苏做了结，逸寻为狼王，领地里面发生这样的大事不可能不晓得，千离的去向对他来说不难得知。而且，同为狼族，自然知道怎么隐藏能躲过对方的目光。
    “我见他时，他没有化出人形，不晓得是故意不化出来，一直用真身示人。但他的眼睛，那眼神，我怎么都忘不掉。”麒麟看着千离，“他的目光特别的平静，深邃无底，连我都从他的眼睛里看不出什么。”能到这种程度的狼王，一定不简单。“他的目光和今天那张脸上的双眼，几乎一模一样。”麒麟好奇的看着千离，问，“难道你看着他的双眼时，不觉得熟悉吗？”
    他们的眼型不同，可他们眼中偷出来的目光却是十分相似，他当初之所以对逸寻记忆深刻，就是因为他从他的眼中看到当年千离的样子，遇到人和事，格外的冷静，有种天地一切尽在他掌握之中的感觉。如果那只狼王的品行过关，未必不会成为第二只传奇天兽尊神。他实在太像当年的千离了。
    “从未蒙面，何曾熟悉。”
    “他很像你。”
    千离缓缓的低头，看着幻姬，目光从她的脸上一直滑到她的肚子上，抬起手当着麒麟的面轻轻的抚摸在幻姬的肚子上，悠悠然的道：“我儿子还没出世呢。”
    麒麟惊得差点掉了下巴，连话都说不利索，打着哆嗦，“你、你你你……你当父尊了？”
    “以后会的。”
    “噗……”
    麒麟鄙视的看着千离，以后的事情谁晓得呢，说不定是女儿。就像星华，飘萝不肯生星二，但是怀了没办法，撑了十月把孩子生下来，星华心心念念的想要一个女儿，结果又是来了一个跟他抢飘萝的儿子，心中梦想的小女儿一直没得到。以至于他都怀疑，他是不是觉得自己媳妇儿美得天地都打颤，恨不得生个女儿来继承飘呆呆的美貌，要不然就是想尝尝飘萝吃醋的舒爽感，如今飘萝对他放心得他都想哭，根本不在乎他是不是跟神女仙娥们出去，倒恨不得他出门不要管她和儿子，他太需要一个女儿来让他找到存在感了。
    “其实呢，儿子吧，未必人人都生的出。”麒麟打趣千离，“有时候没有崽子，或者是个女儿，也很好。你不要有重男轻女的思想，这样对下一代不公平。”
    “我说了不喜欢女儿吗？”千离摸着幻姬肚子的手不停，“只要是语儿生的，生什么我都爱。”如果是个女儿，那……他就当她的随身神卫好了，有他在，他们的女儿绝对安全，方圆十里不能出现雄性生物，踏入安全范围者，狼脚横踹，飞他一个十万八千里。
    千离皱眉，他媳妇的身体什么时候好呢？小毛球和星二都一万多岁能打酱油了，他家的还没动静。种子有，就是土地还没准备好，愁人。
    “哎哎哎，我说，现在是商量怎么渡劫，你能不能不要走神。想儿子等你安全之后再想，你媳妇儿迟早给你生崽子。”
    千离声音轻轻的，“王，永远只有一个。”
    麒麟笑了。
    “有打算了？”
    “没有。”
    “以不变应万变？”
    “嗯。”
    他们现在根本不晓得对方是谁，看他今日的样子，应该很快就现身了。来，不怕，怕的就是他不来。
    “千离，我知道你自信，也知道你有傲然的本事，可我不得不提醒你，主星暗淡无光一定有事，万事小心为好。”如果事情来的快，他在这里和他一起并肩战斗，如果久不出现，他会强行带他出去。他，必须出去。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 35

    麒麟的叮嘱千离听得很清楚，他不说，他也会特别小心。对方对幻姬的口气并没有多尊敬，若不是太自负就是确有实力不将她放在眼底，豪言夺位，几分真几分假，未可知。想来自己的地位不会是他最在意的，否则不会对幻姬态度如此强硬，但对方不喜欢自己却毫无疑问，多年未曾遇到能让他上心一战的对手了，来一个练练身手也不错。
    “或许我的话你不想听，可我觉得，既然对方是冲着你来的，不如你跟我一起出去，在外面好好的和他斗上一把，不要在幻姬的面前。”
    他现在能掐睡决让幻姬听不到他们的对话，若他和对方打斗起来呢？提前把幻姬弄晕么？不怕不小心误伤她？为了他们好，一个出去，一个留下，出去的人安心渡劫，等安全了再进来找修复精元的这个，多好。现在他不肯离开幻姬，带着她一起出去很可能会伤到她的元神，可他怎么就没想到，他留在幻姬身边本身就为她带来危险呢铄。
    “我不能，离开她。瑚”
    “那么你想带着她冲境冒险吗？”麒麟问。
    千离无声的摇头，关乎她的安危，他怎能冒险。
    “你不走，又不想带着她离开，你留下她就没有危险吗？”麒麟将现实摆在千离的面前，“你别忘记了，你的修为折损百万多年，如果你能力不足，保护不好她，首先犯险就是你自己。你想让幻姬看着你受伤？还是你以为，那个人会对幻姬手下留情？”如果千离受伤，幻姬肯定拼死相护，到时别人还会因她是女娲后人而动仁慈之心？他好幻姬才会好。明明有理智的办法对他们俩人都好，可他却不选择，非要选对俩人来说最差的方式，何必呢。
    “千离，你在乎幻姬没有错，可难道不该选择对她来说最好的办法吗？”麒麟苦口婆心的劝着千离，“如果今日换成是星华和飘萝遇到此事，你觉得星华会怎么做？”
    房间里安静了一会儿，麒麟的声音响起。
    “星华他一定不会让飘萝冒一点点的险。不管是带着她一起冲境还是留下来陪她，他都不会这样做，因为他既害怕在破境时伤了飘萝，也害怕自己留下会给飘萝带来不必要的伤害。”
    怕千离不信，麒麟继续说道，“我告诉你一件事吧。当年星华还是上仙的时候，被飘萝不小心放回魔界的魔尊魔心养精蓄锐，更培养了一支屠仙魔团，试图反扑仙界，亲灭星华，还想抢夺飘萝。星华带着飘萝去了南极缥缈峰，我虽不知星华是不是特地带她去那儿避祸，但我很清楚的告诉你，仙界大劫时，他把飘萝留在了南极缥缈峰，独自回了仙界处理事情。南极缥缈峰对当时的飘萝来说是最为安全的地方，星华对飘萝的爱不比你对幻姬的少，可他仍旧可以做出最正确的决定，为什么你不可以？”
    短暂的分别是为了更好的在一起，这个道理不用他说他应该懂，他和幻姬都分开一万五千年了，再多几日或者几月根本不算什么，他做事一贯干脆利索，为何如今儿女情长拖泥带水，实在不像他的风格。
    “帝尊，你安心的出去吧。”幻姬的声音突然间响起，千离和麒麟微微一愣，看到她慢慢的睁开眼睛，看着千离，“我会在这里等你回来陪我。”
    她……没有中昏睡诀？
    猜到千离对自己肯定有小疑惑，幻姬轻轻笑了笑，“我开始确实是真想睡，但无端端的来倦意，不免小心的留了份心思。”她以为是刚才那张巨脸造成的症状，没想到却听到了很重要的一件事。时至今日，哪怕他们经历了那么多，帝尊还是不愿意把危险的事情与她摊开来说。从坤山开始，她遭遇的一切伤害他皆是默默处理，不动神色，更不会向她邀功，她以为玲珑蛊王已是他最后一次瞒着她办事了，没想到他的习惯仍旧没有改掉。不置好与坏，此次关乎他的安危，她断不会再允他陪伴在身侧。
    他，必须出去。
    “语儿……”
    “帝尊，我不允许你留下。”
    “语儿你听我说。”
    “我不想听。我只晓得，你必须跟麒麟神尊走，天狼星主星暗淡如此重要的事情你瞒着我，麒麟神尊来找我们的目的你也瞒着我，在你的心目中我到底是你是媳妇儿，还是女娲后人，如果是前者，我们说好一起承担面对所有的事情，可你的做法让我好失望，你根本就没有将我公平的看待。”
    千离将幻姬扶着坐了起来，“语儿我不是这个意思。”
    “你的心里怎么想的不重要，现在我只看你做了什么。”幻姬神情非常严肃，大有不容千离劝说一字的架势，也让他感觉到不管他说什么，她都不会妥协，“若你不想我生气，尽快走吧。”
    说着，幻姬想到一事，转过脸看着麒麟，“你说的那只黑狼王，我见过，而且我与他还交过手。”幻姬的目光回到千离的脸上，“麒麟神尊说的没有错，他的眼神确是非常不一般，我第一次见到的时候就觉得他遇事太淡然了。”当时她觉得惊讶，却没联系到他的身上来，听麒麟这么一说，还真是感觉他像他，最起码在眼神上颇像，如果他不是品行不端正，那头狼王修仙达神实在意料之中。
    没想到会听到自己的媳妇儿夸别的狼王，千离忽觉她似乎还没这么夸过他吧。
    “他能和我比？”
    幻姬轻轻一笑，“他当然比不上你。可你若是赖在这里不走，我就不晓得他比不比的上了，最起码他肯定不会赖在自己媳妇儿身边不肯去办正经事。”
    “我有不肯吗？”
    “那就是答应了？”幻姬惊喜的看着麒麟，“麒麟神尊，劳烦你现在就带他走。”
    麒麟轻笑，“好。”
    “不行。”
    千离态度坚决，“今日不可。”她已知事情，他晓得留不了了，可他不能把她留在水深火热的太渺虚阳境里，若不能还这里一个安宁，他走得也不安心。
    “我就在这里陪你们几天吧。”麒麟边笑边喝茶，“就算现在破境，通天墙的出口也没打开，我们一样出不去。等些日子无妨。”
    幻姬问，“等佛陀回来么？”
    “云游的佛陀什么时候回来我可不晓得，但是我能晓得河古大概什么时候到西天。”到时他和星华合力打开通天墙，他们才能出去，不管来者何人，他们四人岂会收拾不了他么，那他们可真就不要在佛陀天里待着了。
    *
    天外天。
    幻姬离宫去西天之后，因为她交代过神侍和神卫以及修建宫殿的天工，娲皇宫的日子井然有序了一小段日子。忽然有一天狂风大作，电闪雷鸣，天外天下起了一场骇人的大暴雨。足足下了七天，天河满溢，洪水从天河里一泻而下，将娲皇宫大殿外的小行宫全部冲毁，若非神卫们齐心协力用结界挡住滔滔洪水，连娲皇宫都要遭受洪水的肆意。狂风暴雨的几日里，好几个娲皇宫的神侍意外丧命。
    洪水之后，大家还没有来得及喘口气，一场无名大火忽然烧起，将天外天的洪荒际原烧了大半，身手矫健的天兽们从大火中逃得一命出来，而那些身弱幼老的，不少葬身火海，成了一堆焦骨。娲皇宫的神卫在火后想一查究竟，竟不知火从何而来。天外天的天空上飘满了哀伤，侥幸活下来的天兽们长鸣际原之上，想念自己的小伙伴们。娲皇宫外面的小行宫倒塌殆尽，残址被掩埋在天河的稀泥中，已不见当初的模样。
    一直祥和安宁的天外天出现了不和谐的景象，乌云密布的天空人人自危，害怕又会有什么天灾降临，避之不及。
    *
    佛陀天，千辰宫。
    未有有过病疫的千辰宫里不知为何，盛开正艳的鲜花在一夜之间全部凋零，葱葱郁郁的树林里一夕后，全部枯黄了绿色的树叶，片片凋落，地上厚厚一层枯树叶，踩在上面发出咯吱咯吱的声音，像是在哀怨无助哀吟。
    花探看着满园荒败的样子，急得不得了。这可如何是好，他可没有一天就让千辰宫恢复全貌的本事，若是帝尊回来看到宫里成了这番模样，不晓得要如何惩罚他了。
    “花探真君，不好了。”神侍急匆匆的跑来，“不好了，乾临湖中死了很多的鱼，花探真君你快去看看吧。”
    花探立即转身便走，却不是去乾临湖的路，看得神侍急忙喊他，“花探真君，乾临湖不在那边。乾临……”
    “不管乾临湖了。”
    花探话音没落人机不见了。
    在千离卧船随风飘荡的镜湖边，花探用仙法护住湖中的生灵，不让一只死亡。帝尊从天外天回来之后每天都喜欢在湖中睡觉，他不晓得为什么他忽然就有这样的喜好，但是只要帝尊喜欢，他就必须保住。别的地方想保也来不及了，能保他喜欢的就好。唯可惜的去，他最爱的那片竹林他没保住，竹叶全部落光了，只剩下光秃秃的竹竿。帝尊看到了，肯定要责他办事不力。
    “花探真君，不好了。”又有一名神侍慌慌张张的跑来。
    “又怎么了？”
    花谢了，树叶落了，鱼死了，现在还能出什么事？总不至于千辰宫的宫殿倒塌了吧，那得是多么邪门的事情。
    “宫外的长阶上面忽然起火了。”
    什么！
    花探立即快步朝宫门口走，到了门外一看，长长的入宫长阶上没有草木，可长阶却燃起了一片大火，腾腾的火苗烧起来数丈之高，诡异的很。
    “花探真君，你说这是怎么回事？”神侍们紧张的围在花探的身边，一大清早宫中出现了这么多奇怪的事情，让他们人心惶惶，不晓得到底发生了什么，“如果帝尊在这里就好了。”没有他们的老大，宫里都住的没有安全感，可惜他们的主子现在不知去向。
    花探慢慢的走向长阶，腾空飞起，用法术将长阶上的大火扑灭，看着烧成黑色的阶梯，很冷静的吩咐道：“去找佛陀天的天工来。”务必要在帝尊回来之前把长阶修缮，不能让帝尊看到长阶被烧毁的样子，他凡事看似不管，实则对自己生活的地方很讲究，若是看到千辰宫此时的景象，只怕面上不说什么，心里却不满。帝尊若是不悦，那后果……
    想了想，花探打了个冷颤，他还是不想的好，尽快让千辰宫恢复如初才行。
    *
    神界。
    一贯平静的神界里忽然出现异象，大小神者们才观到异象的出现，神界地动山摇，川河里的水倒流，数座神山倒塌，不少的神者连站都站不稳。平静的神界狠狠的摇晃了足足半月才定安下来，不少小神都摇晃得呕吐不止，有些修为不够高的，吐得胆汁都要出来了。
    仙界。
    与神界一般，仙界也出现了让众仙猝不及防的情况。不少的宫殿在地摇中被破坏，原本众仙修道的道场下沉为巨大的天坑，周围花草树木丁点不生，荒芜得像一片毫无生气的幽灵之地。
    四海六道八荒里，每一界都出现了异常之事，尤其人间，景象最为惨烈，不计其数毫无法力的凡夫俗子因各种天灾莽祸而失去性命，各种疫病肆虐着没有抵抗力的凡人，哀鸿遍野，战乱频繁，狼烟滚滚之下民不聊生。
    *
    佛陀天，星穹宫。
    在宫里照顾小毛球和星二的飘萝每天都听到神侍禀告有大神前来求见星华，开始她还会说星华不在，让他们日后等他回宫之后再来，后面找的人多了，不免疑惑起来，亲自见了来求见的人，方才得知，四海六道八荒里出现了大异之象，处处生灵皆收到了天灾伤害，凡间情况甚是堪忧，不少的仙家神者纷纷下界解救苍生，可即便是这样，还是有许多的凡人保不住性命。
    “世后娘娘，请您下凡解救苍生于水火之中吧。”原本想着求星华的大神恭敬的拜礼飘萝，世尊去了西天，想必有重要的事情，他深居佛陀天本不用他管下界之事，无奈他们实在相救不及了，世尊若能出手，情况必定会好许多。只是如今世尊不在，但愿世后娘娘慈悲为怀，能亲渡众生于危难之中。
    飘萝心中掂量着大神的请求，按说她为世后，遇到此种事情却该心善救世才是，可仙界和神界那么多的神仙，难道真的不够么？自从嫁与星华之后，她极少单独离开佛陀天，一是人长大了，不想到处闯些小祸让星华担心。二则她对积善行德的事情如今看的比较淡，当初为了接近他，一心想修善德，现在陪在他的身边很安慰，她不想去操心别的事情，自家两个小家伙就够她操心的了，不当娘不知道崽子们的折腾劲，当初还是小妖的时候，梦想生十窝八窝的崽子，天天让他们围绕在她的身边，现在可不这么想了，崽子多了，当娘的太累。尤其星华不在，她一个人照顾两个孩子，一双眼睛总得盯着他们不要跑出去惹是生非。特别是小毛球，麒麟带他到处玩的日子很多，小小年纪在神界已是无人不知无人不晓了，若是现在她和星华去神界，只怕还没有小毛球熟悉呢，听麒麟说神界哪个犄角旮旯他都玩过。
    “你等今日暂且回去，尽全力救世凡间，若两日后世尊未归，本后再下界相助。”
    “多谢世后娘娘。”
    看着大神走出大殿后，飘萝掐诀，算不出为何出现如此大异，若是星华在，或许还能知晓一二。两日他未归，她下界处事时，宫里两个崽子得如何处理呢？
    认真想过之后，幻姬将小毛球和星二带到了千辰宫，却只见宫中萧索之感甚浓，花草树木皆枯萎而死，见到她去，花探立即迎了过来。
    “花探见过世后娘娘。”
    “花探叔叔。”
    “花花……叔叔。”
    碍于飘萝在场，花探没跟小毛球计较他的称呼，都是麒麟神尊惹来的呀，星二殿下就老实乖巧多了，特别礼貌。
    “花探，宫里这些……是怎么回事？”
    “我也不知道。一夜起来，便是如此情景，花凋树枯，像是万万年都没人住过的废宫。”花探看着正在栽花种树的神侍们，自嘲道，“如果现在在四处布上蜘蛛网，我相信没人相信这里是帝尊的千辰宫。”
    飘萝轻轻一笑，“不用蜘蛛网，现在就不像是帝尊住的地方。”他那么讲究排场的一个人，怎么能忍受在这样的地方生活，帝尊两个字，代表就是佛陀天最威严的大尊战神。他的权威，不容任何不缺陷。
    花探皱眉，叹气，摇头。
    “世后娘娘的话让花探不止如何自处，帝尊忽然在某天晚上不知去向，我亦不知他的归期，如今却还将宫里弄成这样，真不知如何向他交代。”
    “花花你倒也无须自责，千辰宫里的这些破败景象，想必不是你造成的，也不单单是你们宫里如此，四海六道八荒里都出现了异事。”飘萝蹙眉，她活了这么久，还是第一次遇到这样的情况，她家那口子又不在，让她想问问人也找不到，麒麟也去了西天，佛陀天里的尊神三个在西天佛陀那儿，但愿事情不要再恶化，只盼他们能早点儿回来。
    花探惊讶，“这是怎么一回事？”
    “尚不知。”
    飘萝将小毛球和星二拉到身前，“花花，我明日要去凡间一趟，小毛球和星二就托你代为照顾。”
    “母后，我跟你一起去凡间。”
    “母后，我也去。”
    飘萝拿出严母姿态，“再说一个字，信不信我禁了你们的法术？”
    “母后你怎么学了父尊这个，一点都不好玩。”
    “因为我发现你们父尊这个办法甚好。”飘萝叮嘱小毛球和星二，“我回来后，若是听到花花叔叔说你们哪天不听话，谁又闯祸了，你们会知道你们的母后是个惹不起的人。”
    小毛球还想说什么，飘萝又道，“尤其是你！你不要以为你对佛陀天或者神界熟悉就到处乱窜，母后生起气来可是很可怕的。”
    “哼。”
    花探问，“世后娘娘，需要我陪你一起下界吗？”
    “不用了，你帮我照顾他们就是帮了大忙了，千辰宫里的事情还很多，多有麻烦。”星穹宫里的神侍和小毛球太熟悉了，两殿下根本就不怕她们，交代她们看紧点他们也没用，只能送这边。
    “没事。世后娘娘放心吧，我会照顾好两位小殿下的。”
    “嗯。”
    飘萝离开千辰宫后，眉心微微蹙起来，四海六道八荒里的动静这么大，可是要发生什么大事了吧。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 36

    太渺虚阳境。
    幻姬站在门前，看着劲墙外面的烈火狂风，原以为不过烧一天，没想到烧了整整十六天了，大火和暴风还没有停下来的样子。因为大火，每天晚上都看不到星空，自从知道天狼星群黯淡无光，她每天晚上都想看那片星空变成什么样子，也许只有这样才能让她稍微安心一点，又或许看了之后更不担心，但总好过什么都不确定，每天胡思乱想，害怕忽然身边的男子遭遇什么不测，连他和麒麟神尊说话她都变得格外上心，生怕他们又背着自己说什么重要的事情，对于帝尊瞒事于她的这个习惯，她太不放心。
    “在想什么？铄”
    麒麟忽然从幻姬的身后走了过来，这几天和他们生活在一起，他看得出幻姬成熟了，在千离面前说话比当初自信沉稳很多，即便千离不赞同她的意见，她也能耐心和他讨论，不会像以前他说什么她反驳不过就默默的妥协接受，她在他的面前找回了属于她自己的思想瑚。
    “想这火什么时候能停。”
    “怕？”
    幻姬轻轻的叹了一口气，“是，也不是。”她不担心自己，只担心千离。
    “我们都在，没事的。”
    “你不要骗我。除了你，星华世尊和河古御尊都来了，情况严不严重，我会判断。”如果只是小事情，他们怎会齐齐出现，只怕他们还晓得什么，却是不想告诉她。也或者是帝尊让他不要告诉她，毕竟和她比起来，他们的感情重太多。如果他们两对人一起遇险，只能救两人，麒麟和河古毫不犹豫的会救世尊和帝尊，当然他们俩人肯定是拼命也想保她们，只是从感情上说，他们四人到底是好过她们与他们的，无可厚非。
    麒麟转头看着幻姬，话到嘴边，终究没说出来，千离在她的坚持下会离开，那么有些事情还是不让她知晓得好，免得她一个人在这里面担心。她说等千离回来，千离自然一门心思想回，可到底能不能回来，不得而知，以后的事情，谁又晓得呢。
    “你和那只黑狼王交手过，感觉如何？”麒麟问。
    “他给我的感觉，就如同给你的感觉一样。”幻姬想了想，补充道，“身手矫健，确实当得起狼王。”一万五千年前和他对手的话，她未必会赢得干脆，而且总觉得当日的他并没有全力以赴，实力有所保留。
    麒麟微微一笑，“我只见过他的眼神，其他感觉没有。”
    “但只是眼神就让麒麟神尊你记住了他，我以为这已非常了不得了。”
    “呵呵……”
    麒麟只是笑笑，没有说什么。
    太渺虚阳境内的大火烧了整整二十天，那张巨脸在第一天显现过后便再没有出现，每日只有大火焚烧。好在幻姬如今抵饿的本事比以前高了很多，在连心津津草和仁娑果的神效相助下，修为提升许多不说，倒也能做到长时间不食人间烟火，一杯清茶，足以让她一天都精神奕奕。
    清晨醒来，不见身边的千离，幻姬立即起床，走出房间看到他和麒麟在外厅里下棋，忽然懊恼自己怎么睡的那么沉，竟然连他从身边离开都没有发觉，不晓得他和麒麟又说了什么。
    “小幻姬，起来了，很早呀。”
    幻姬走到千离的身边，他伸手将她拉到近前，温柔的问，“怎么不再睡会儿？”
    “你起床怎么也不叫我一声？”幻姬有些不满的看着千离，他是不是故意不让她晓得他起床啊，好跟麒麟一起说什么悄悄话。
    “哈哈，怎么，担心你家男人跟我有什么不正当的关系？”麒麟揶揄幻姬。
    幻姬浅笑，“这点倒是不担心，我相信他的眼光没有那么低。”
    “……”
    千离落子，瞟了眼无语的麒麟，轻轻笑了，将幻姬搂着抱到腿上，“语儿真了解我。”
    “哎，秀恩爱，不道德。”
    “语儿，初吻。”说着，千离在幻姬还没反应过来的唇上亲了一记，颇为满足的继续下棋。
    麒麟很是不屑的道，“还初吻，我看你初ye都没了。”
    千离悠悠然的说道，“今天的。”
    “你的初吻按天算的？”麒麟惊讶的看着千离，“你怎么不按时辰算啊。”
    “此主意甚好。”千离对着幻姬笑道，“以后就这样算。”
    幻姬娇嗔的捶了一下千离，脸颊微微发红，“不理你。”说完，从他的腿上站起来，走向门口，看到劲墙外面的火光不在，惊喜不已，“大火停了。”
    麒麟笑，“昨晚就停了，你不知道？”
    “你们为什么不告诉我？”
    “我是想告诉你的，可是我怕小离离打我，深更半夜的，要是我进房间找你，他会怀疑我们有不正常的jian情。啊！”感觉到膝盖一疼的麒麟叫了声，改口道，“友情。不正常的友情。行不行？”翻着白眼看千离，“要不要这么小气，不就是嘴巴上说说么，吃点儿豆腐又不少她一两肉，男人要大方点。”
    幻姬从门口回头看着麒麟，“我不认识你。”
    “啊。”麒麟又叫了一声，另只膝盖疼得他皱眉，“朋友都不算，那我来这里算什么，小幻姬，你可想好了说，你男人的性命可是需要我护卫的。”
    “等我出去了，求娘娘给你赐婚。”幻姬笑得高深莫测，“麒麟神尊，你懂的！”
    麒麟：“……”
    他怎么觉得这么久不见幻姬，这姑娘变得越来越不靠谱了，居然还晓得威胁起人来了。
    “小幻姬，你现在不可爱了。”
    “我以前很可爱？”
    “是啊。”
    幻姬笑，“那我怎么不见你追求我？”
    麒麟：“……”
    幻姬姑娘，你这样是想让我双腿变残吗？你再可爱也不能碰吧，你当你家那口子是死人吗？何况他不喜欢可爱的姑娘，他喜欢美艳型的，风情万种，看上去就让男人有种血脉喷张冲动。
    “麒麟神尊，你说假话，我很不高兴。”
    “可爱的姑娘用来当朋友就好，你晓得的，我没有娶妻生子的心思，像我这样受到神女仙娥们喜爱的情圣如果娶妻了，她们还有什么盼头呢。”麒麟嬉皮笑脸的没正经样儿，“星华和千离都不行了，留下我这么一根独苗儿，为了其他的仙子们，你就放过我吧。”
    幻姬眼含淡淡的忧伤，“你果然不是真心觉得我可爱。”
    “小幻姬你够了啊，你是不是真想看你男人揍我。”
    “难道我表现的这么明显了？”幻姬装得很惊讶的看着麒麟。
    麒麟道，“非常。”
    “那我稍微收敛一点。”幻姬委屈的看着千离，“帝尊，麒麟神尊说我不可爱。”
    “喂！”
    麒麟扔下棋子一跳飞开，看着幻姬，果然是最毒妇人心，居然对千离告状，这还是当着面说，要是她背地里说谁欺负她，那她男人还不把对方给拆骨剥皮。
    “你不可爱，是因为你越来越漂亮了。”
    幻姬笑，“那岂不是更得麒麟神尊的喜欢，可是你也没有追求我啊。”
    “因为我不喜欢美人。太美的女子，放在宫里没有安全感，带出宫更加没有安全感，四海六道八荒里的男人这么多，一个不注意说不定就被别人给盯上，我每天都很忙的，总不能老是围着一个女人吧。大男人，当志在四方。我，就是这么一个志向又广又博的男神，不要迷恋我，幻姬。”
    幻姬了悟，“原来麒麟神尊不喜欢美人，我今日才发现，实在是可惜。”
    “是吧。不晚不晚，现在发现挺及时。”
    “如此而来，我真要好好的跟娘娘说，珑婉公主果然是麒麟神尊的真爱，天造地设，不在一起都对不起麒麟神尊一片深藏的真心。”
    麒麟挑眉，“喂！喂！够了啊，我说小幻姬你够了啊。”看着千离，“你媳妇儿真的越来越不可爱了，什么时候变成这样了，太叫人寒心了。”
    “媳妇儿，记得跟娘娘说。”
    幻姬笑得开心，“好的，夫君。”
    话音还没落下，幻姬的脸就红了个透，想到自己一时开心忘形竟然叫了帝尊为夫君，她恨不得找个洞儿钻进去，眼睛都不敢看千离，急急忙忙的说了一句，“我想到一件事先失陪了。”脚步匆匆的朝房间里面走，和麒麟神尊杠着言语你来我往竟未曾仔细想想自己说了什么，没经脑子的话就是这么让人欲哭无泪。她怎么能直呼帝尊为夫君呢，名不正言不顺的，好像她多亟不可待的想嫁给他为帝后一般，事实上他们可还什么都没有呢。
    千离原本打算下棋落下白子，听到幻姬的话，拿着白子的手停了动作，目光从棋盘上缓缓的转移到幻姬的脸上，嘴角慢慢的勾起，看着她的脸上浮现红色，最后羞赧蔓延到她的眼底，那羞涩转身急忙回房的样子让他嘴角的笑容加大，看着她钻进房中，指尖的白子轻轻落到棋盘上，忍不住低低的笑出声来。
    “笑得这么含蓄不怕憋坏自己吗？”麒麟笑道，“出去后赶紧好好准备彩礼，回头我也打扮打扮陪你去迎亲。”
    “呵呵……”
    这一次，千离被麒麟的话逗得毫不掩饰的笑了起来，在未知的事情面前能来这么一个惊喜，让他的心情无比的畅快，他去凡间的次数素来不多，看到凡间女子叫夫君的时候，甚是平淡的感觉，没想到被心爱之人如此呼唤，内心极爽。果然，十丈红尘里的情爱只有身处其中的人才会懂。
    幻姬在房间里不安的走来揍去，时不时的朝房门口看，害怕千离进来，但又觉得他不进来她又会不高兴，他明明听到自己喊他什么了，也看到他眼底的惊喜笑意，以他的习惯应该追进来抓着她亲热一番才是，怎么一点动静都没有呢？难道他没听到，还是他并不在乎自己叫他那个称呼？想想自己可真是心直口快，怎么没头没脑就叫了他夫君。
    真的不进来找她？
    幻姬坐到床边，两只手勾着自己的腰带绞着，他会进来？他不会进来？他会？他不会？
    “哎呀……”幻姬低低的懊语，到底是会进来找她呢？还是不会。帝尊才不会是碍于麒麟神尊在这里就顾忌面子不进来的主，他不进来应该就是不在……
    心里的想法还没想完，门口传来脚步声，幻姬的心一下子提了上来，不知道自己应该继续坐着还是站起来相迎，又或者她应该逃离才对，见到帝尊说什么呢？他会问她什么呢？跟他重归于好这么久，一直都没曾紧张过，反而会在一个称呼之后紧张成这般，比第一次见到他更放不开。
    房门开了，幻姬瞥到一道白色的影子，原本红晕消退的脸上一下子又红了起来，一直到了耳根，坐也不是，站也不是，低着头听着脚步声从门口朝她走来，在白色的衣袂飘到她的余光中时，忽然站起来，躲到一边，小声的喊道，“帝尊。”
    “呵……”
    千离笑出声来，站在床前没追过去，目光十分温柔的看着幻姬，“过来。”
    “……”
    幻姬的心猛的跳了下，过去？她还是不要过去比较好，现在的自己像兔子，只想有散窟给她钻，能避开他，但是又能看到他，想面对他，又不好意思面对他，心里的矛盾让她觉得自己怎么还像个毛丫头。
    “我、我……好像还没有给麒麟神尊泡茶的，我现在给他泡茶去。”
    又想避开千离的幻姬身影刚动，她的身前立即挡住了一个白色的身影，暗自心叹，帝尊这身型移动得也忒快了点吧，她还没迈步呢。
    “帝……尊。”
    “呵……”千离实在是忍不住，看着幻姬低头不敢看他的样子觉得她还一如当年的容易害羞，“你刚才……”
    “我刚才不是故意的。”幻姬抢了千离的话，解释着自己是失误，“我也没想到怎么就……你知道的，有时候嘴巴比脑子快，想也没想。”
    千离微微朝前倾了倾身子，抬起手将幻姬轻轻的拉到怀中，一只手臂搂着她的细腰，一只手指勾起她的下巴，让她抬头看着自己，眼中全是笑意，让幻姬红彤彤的脸更烧了，想避开他的视线，无奈他的手指捏着她的下巴，不轻不重，让她无法撇开头。
    “很好听。”
    “……”
    帝尊你能不说话吗？
    “我很喜欢。”
    “……”
    帝尊你说什么我听不懂。
    “再叫一声。”
    “……”
    帝尊我们没法沟通，我不知道你在说什么。
    “媳妇儿。”
    “……”
    帝尊你还没娶我过门呢，不要喊得身份带有指定性和唯一性，很容易让人‘口无遮拦’说错话的。
    千离等了一会儿，幻姬一个字都没说，他便道，“你这么看着我不说话，我会误会。”
    “误会什么？”幻姬问。
    “如果娘子深情脉脉的看着夫君，他还能想到什么呢？”
    幻姬警觉，立即道，“你别误会。不是我想看你，是你的手一直掐着我的下巴，我不得不看你，你松开，我保证不看你。”
    “来不及了，我已经误会了。”
    幻姬担心某男会将误会‘进行到底’，用力将他的手从自己的下巴上拨开，“我刚才是口误。”
    “真不是你的心里话？”
    “嗯。”说出来幻姬又马上改正，“也不是。怎么说呢，我心里没想那么多，就是嘴快一时喊了，其实我觉得……喊帝尊也可以。名字不过只是个称呼而已，我与帝尊的情意才是最重要的。你说，对吧？”
    千离道，“既然只是个称呼，那就选一个我听起来心情舒爽的吧。”
    “……”
    帝尊你听起来舒服，她喊起来不舒服啊。
    “哎。”
    不晓得千离是不是故意的，他微微的叹了一口气，面色上没什么变化，叹气声也很小，听着似是很无意的感觉，可无奈的叹息里让幻姬感觉到他有点失望，对于她如此轻描淡写的解释，他大概觉得她不在乎他吧。幻姬的目光跟着放开她的千离朝门口走，忽然之间觉得自己对他真的很保留情人间热情，他不过是想得到与众不同的称呼吧，连这个她都不敢承认，她并非不在意称呼，相反就是因为在乎才躲进来的。
    “我不是不想喊。”幻姬冲着千离的背影，“只是我们还没有举办婚典，我……我有点不好意思。”
    千离的脚步微微停了下，嘴角扬起，淡淡的嗯了声。
    “嗯。”
    看到他继续走，幻姬快步追了过去，从他的身后抱住他的腰。
    “夫君。”
    千离忍了忍，没忍住，带着笑容转身后在幻姬还来不及说一个字前，情不自禁的低头吻住了她的唇。碍于她的身体一直没完全康复，他忍得多辛苦呀。每天都搂着抱着，睡觉还贴在一起，愣是让自己生生的没碰她多过份，每每亲吻也是浅尝辄止，不敢深探，害怕自己把持不住撩了她的火，也让自己退不回去。
    压抑过后的情才知道有多浓，隐忍后的珍惜才知道有多可贵，一段不舍分开的缠绵，诉说着万千年的相思难尽……
    一片冰心一道情。
    隐爱深深忘殇离。
    长别不知来时路。
    归途犹等笑纯心。
    “咳。咳。”
    直到传来咳嗽的声音，幻姬和千离才依依不舍的分开，幻姬因为浑身酥软没力气被千离抱在怀中，顺势就也把脸埋在他的肩窝里不肯抬头，怕麒麟看到她亲热后的样子，内心羞赧之间忍不住暗道，麒麟神尊也真是不晓得避讳，看到他们在亲热难道不知道默默的离开么，大喇喇的看难道很过瘾，如此癖好委实让她不敢苟同。居然还咳嗽提醒他们，真是……他怎么也不害臊呢。
    “看够了？”
    麒麟笑嘻嘻的问，“要实话吗？”
    “还满意吗？”
    麒麟又笑嘻嘻的问，“要实话吗？”
    “媳妇儿，女娲娘娘那……”
    麒麟飞快的道，“我什么都没看到。”
    幻姬抿嘴笑了，看来珑婉果然是治麒麟神尊的克星啊，有‘珑婉’在，麒麟神尊老实很多。碍眼的‘第三者’消失之后，幻姬和千离在房间里相拥了许久，两人都没再说什么话，时间过去了二十一天，虽没人提及，但俩人都知道要分别的日子很近了，他不想走，她却一点不妥协的让他离开。
    连续三天，千离和幻姬丝毫不忌讳麒麟在场，两人搂搂抱抱亲亲我我一点不避嫌，麒麟说他们有伤风化，世风日下，弄得幻姬很不好意思，而千离却道他抱着自己的媳妇儿又啃又亲是再自然不过的事情。称呼事情之后，幻姬一天也喊不了千离两次，而他却一天到晚的喊她，恨不得他喊一次她回一次，看着他期待的目光，幻姬怀疑自己面对的不是伍佰万岁帝尊，而是五万岁的帝尊。
    只是，到了晚上睡觉时，千离还是保持了隐忍，每次吻得彼此都喘息起来就强迫自己停下来，不想动作变得激烈伤了她，有两次看着他硬生生的停下来，幻姬都忍不住心疼他。
    这一晚，千离又是很辛苦的放开她，忍着自己的想法。
    “其实……”幻姬的声音小小的，钻到千离的耳朵里听得甚是舒服，“如果你轻点……应该没事的。”她的仙身恢复确实没有完全，但他若控制下力度，她大概还能承受得住，每次这么压抑着自己，他难受，她看着也不忍心。
    千离声音低哑的道，“睡吧。”
    若是他硬要，她逃不出他的手心，可这么久没和她行男女之事，即便他有心疼惜她想轻手轻脚，等到真动她的时候怕自己控制不住，到时伤及仙身反而要懊悔难当。
    “真的不要吗？”幻姬问。
    千离的手臂瞬间将幻姬抱紧，他对她的自控能力早就不如当初那么高了，她如今还用这样的口气说这样的话，是存心想看他破功么？
    “语儿……”
    “好吧。”
    幻姬乖乖的贴上千离的脖颈，嘴角微微扬起，心中满是幸福的开始睡觉。
    第二日。
    幻姬看到窗外的阳光，身边虽空，但却安心，从从容容的起床，却不见千离和麒麟，屋内屋外寻了一个遍也没找到他们的影子，看到笼罩在屋外的结界还在，便在门前坐了下来。是不想离别所以不告而别吗？从此之后，太渺虚阳境里就只有她了吧，这样也好，他留在这里她不安心，他走了剩下的孤独她一个人能承受，只要他安全就好。
    一个人，一场景。
    一颗心，一相思。
    一滴泪，一等待。
    从朝阳露露，到夕阳晚晚，我在这里等你，缓缓归。
    迷离的视线之外，一个白色的身影朝她慢慢走来，身姿俊拔，优雅翩翩气度非凡的人，不是她的夫君又能是谁呢？
    幻姬抬起斜靠在檐柱上的头，确定不是自己眼花或者做梦时，起身朝千离走去，他去而复还？还是不曾离开？
    “你……”
    千离双手很自然的将幻姬纳入怀中，在她说了一个字便止住话音之后，说道，“在外面坐了一天吗？”
    “你怎么回来了？”
    “我还没走。”
    幻姬忙问，“可有遇到什么危险吗？”
    麒麟笑声传来，“你男人没那么没用吧。”
    “天黑了，进屋吧。”
    千离带着幻姬朝屋内走，一边嘱咐她，“我若不在，天黑之前，你一定要到屋里待着。”
    “嗯。”
    “若没有不得已的事情，不要破开结界出去。”他布下的是同息结，与他的心息同连，她若破界，不管他们相距多远他都能感应到。
    幻姬莞尔，“嗯。”他拿她当小孩子么，眼下的情况她还是看得几分清楚，不会给他添乱的。
    进屋之后，千离用仙术变出一个晶莹剔透的小水池，手掌放到水中摊开，顿时好几只连心津津草从他的手心里游了出来，在水池上面覆上一层仙气之后，封了连心津津草逃离的出口。幻姬才知，一天不见千离是因为他去给她找连心津津草了。
    “我的身体恢复的很好，你何必如此劳累。”她受伤严重，非一朝一夕能治好，他做了这么多，叫她很心疼。
    千离微微蹙眉，看了幻姬许久，才道：“明日……”
    “要走了是吗？”
    “嗯。”
    幻姬笑了，“我当你今日就走了的，没想到是明日，反而多了一晚，不亏。”
    “语儿，如果……”
    “嗯？什么？”
    麒麟眼神含着深意的看着千离，打算告诉她他们分析出来的真相吗？忍心吗？
    “没什么。就是想问你，如果可能，能不能不让我走。”
    “不行。”
    想也没想，幻姬拒绝了千离。
    “看来真的很不想我在这里陪你。”
    “这不是想不想的问题，而是你能不能，为你的安危，现在我们暂时分开更合适。”
    千离无奈，“听你的。”
    看到一贯很强势的男子忽然变成‘听你的’，幻姬深深的觉得‘夫君’两个字没有白喊，自从喊了夫君之后，某人那股子温柔劲特别的浓，眼神温柔无比就不说了，说话行事也变得温和了很多，大有觉得夫君为大责需得呵护好娘子的觉悟。
    因知第二日便要分开，到深夜，幻姬睡在千离的怀中，却没有睡着，贴着他的胸膛，闻着他身上白摩花的气息，忽然觉得自己为何不能自私的将他留在身边呢？两人在太渺虚阳境里朝夕相伴，当初在青夷天皇山思过的时候，许多年都不习惯独自一人，而今只需几天她就能依恋上他在身边的感觉，尤其他对自己少了几分强势，会考虑她内心的想法，叫她越发不舍分开。
    想着想着，幻姬不免睁开眼睛，借着窗外透进来一点点的微光看着身边的千离。这个人是她的夫君，她……不是一个人了，他们会像世尊和世后那样有他们的孩子，会听到奶声奶气的‘母后’‘父尊’，会看到他们的孩子一天天慢慢长大。越想，幻姬越觉得心中希望满满的，忍不住偷偷的亲了千离一口。后觉，明天就走了，亲一口怕是少了些，便又在他的唇上亲了一记。
    她从来都不知道，偷亲别人也是能上瘾的。
    幻姬都不记得自己亲了多少次千离之后，恍然发觉自己真是太奔放了，亲他的时候竟然不知不觉间把自己的手都钻到了他的衣襟里，也亏得帝尊现在睡着了，没发现她如此风情一幕，对他袭胸这种事明显只能在他睡着之后做，否则会被他取笑，一想到他看着她什么话都不说的含笑样子，她浑身就起鸡皮疙瘩。男神的笑容为何总是那么好看？他是这样，世尊是这样，连一贯不怎么正经的麒麟神尊笑起来都非常的好看，更不要说妖娆的河古御尊了，一笑足可倾天倾地。当然，最好看的还是还是她家的男神，无敌了。
    掌心传来的体温让幻姬开始心猿意马，忍不住很想游走一番试试感觉，明明自己对男色不好奇的，可也不知道怎么了，控制不住内心的躁动，仿佛如果不做点什么就让他明天出境太可惜。
    太过于宁静的房间里，连呼吸都显得扰人清梦，更别提砰砰直跳的心了。幻姬觉得自己的心要跳出胸口了，她都能听见心房在发出一下下的声音，好像想吵醒身边的男子，告诉他，她在亲吻他，她也在用手抚摸着他的身上，在他的身上‘侵占’他的温暖和美好。不要再激烈的跳了。她真的怕自己的心声会吵醒某人。
    当手心碰到某点不平的小突起时，幻姬愣了下，意识到自己碰到千离的哪儿，一张小脸忽然爆红，燥热难忍，瞬间感觉自己真得像个贪恋男色的色女。竟然趁着帝尊睡觉的时候偷偷占他便宜，如此行为，多么不耻。但……反正他明天要走，现在不摸几把，不晓得什么时候才能再见到他。
    掌心下的某个小点儿变硬，惹得幻姬起了小玩心，指尖轻轻的拨弄着，又担心千离醒来，动作幅度很小，力度也是轻轻的，却不晓得她这样的方式反而让人的触觉变得相当敏感，直到耳畔传来低低的一声闷哼，快得连她都反应不及，身子便给她压平，一具身躯微微喘息的覆在她的身上。
    “不能怪我。”
    耳朵里才钻进四个字，幻姬的唇就给人封住了，唇舌缠绵，低喘轻吟……一件件衣裳从被子里被扔了出来。当肌肤细滑的香肩之上传来温热的气息，幻姬忍不住吟溢出声，纤细的手抱着身上已然和她一般赤luo的男子，对他无限的信任……
    情难自控之处，千离会强忍着放慢自己的节奏，免得伤了幻姬，虽然辛苦，但亦能感觉到有时弄疼了她，她却忍着不让他知道，一直在迁就着他。
    “我没事。”
    幻姬抱着千离，娇喘中低声告诉他，他已经非常体贴她了，仙身在他急律之时确实感觉到有点吃不消，但总归没有到无法承受的地步，她亦感觉的到他多有隐忍。
    “真的没事。”
    听闻，千离才渐渐的放开自己……
    情潮过，情意浓，情深比四海。
    千离抱着幻姬两人慢慢平复下来，他惦记她的身体虚弱，搂着她，不敢多动，连力度都有点儿把握不好，总怕自己下手太重弄疼了她，自她出生环境都极为优越，虽然不想当着她的面承认，可心底却早就认同她的好容貌，好肌肤，好身段儿。以前亲热的时候就觉得自己稍微重点儿便能让她的肌肤青紫，娇滴滴的人儿，如今更是担心自己让她受痛。
    “语儿。”
    “伤着哪儿了么？”
    “弄疼你了，是不是？”
    听着千离轻轻的问话，幻姬轻笑，“我还好。”他也是太小心了，她没有那么脆弱，他们又不是没有过这种事情，比起第一次在幻梦神川海，这次简直都能算是享受了，那次可真是疼得她要死要活的，晕厥过去还感觉到疼。
    “我亲你的时候，你是不是就醒了？”幻姬笑着问。
    “……”
    “你明明很想，却装着睡着，是也不是？”
    “……”
    “明天要分别，我都睡不着，你怎么可能睡着呢？”
    “……”
    幻姬道：“你装也没用，我晓得你肯定醒了。”
    千离一直沉默不语，幻姬忍不住去看他，发现他闭着眼睛呼吸均匀，看样子是真的睡着了。不是吧，这就睡着了？他是有多累？好吧，人家都睡着了，她在这里说话显得好傻，睡觉。
    可幻姬觉得自己还没睡上一个时辰，忽然感觉到自己的胸口传来异样的感觉，睡眼朦胧里忍不住发出低低的呻yin声，胸口有人用手和唇在作乱，她躲不开那份感觉，身体被他唤醒，只得依循着体内的欲wang，一点点的被他拉近翻覆的热浪里……
    一场极尽温柔的欢爱里，幻姬几乎精疲力尽，酥软的身子趴在千离怀中，她真的怀疑第一次之后他那么快的睡过去是为了第二次积攒力气，太坏了。
    “语儿。”
    “嗯……”
    “还好吗？”
    “嗯……”
    “休息会？”
    “嗯……”
    此时的幻姬没注意到某男说的是‘休息会’而不是休息吧，他言下之意她根本没有领悟出来，直到第三次抗拒不了他的热情，她才觉得自己最开始就不该心软，不该亲他。她体谅他隐忍的痛苦，可这家伙完全就没体谅她体力不够，她刚睡香得了些力气他就来榨干，虽说每次动来动去的人是他，可她承受着也是需要力气的，她的仙身还没有恢复呀。
    当千离退出幻姬的身体，幻姬无力中总算还有些神志。
    “今天晚上够了啦。”
    “嗯。”
    “记得你答应了哦。”如果再来第四次，她真没体力陪他了。
    “嗯。”
    幻姬放心的闭上眼睛，这次得他亲口答应，总算能睡个安稳觉了，不容易。
    一个安心的睡去，一个满足的睡下，情归最初深娟之处，待劫渡平唯剩安康，心交心念，爱不离散生世倾心。
    天空的微白色在幻姬和千离睡下去没多久露了出来，像是特别照顾两个不愿分开的情人，天空亮起来的速度很慢很慢，过了许久也只是亮了一点点，让相拥的两人能在一起更久一点。到天大亮的时候，朝阳还在云下深深处。
    麒麟自认很是体贴的晚起，决定给千离两口子多腻一会，等日晒三竿的时候他去找千离，听到房中传来幻姬哼哼唧唧的声音，准备敲门的手停在了空中，笑着一边摇头一边走开了。英雄难过美人关呐，温柔乡里得让多少男人迈不动腿哟，连他们的小离离都败在了女人怀中。
    新一天的太阳似乎特别的不想出现，一直到半上午都没有升起，反而白云愈来愈多，堆积在一起。天，开始变得阴沉沉的。麒麟站在屋前，看着同息结，这种结界在这里护着幻姬是没问题，只是千离用这样的结界将来幻姬若破界出去，他在外面感应到，岂不是要分心担心她。但愿他这次能渡过此劫，开始他还不知道真相是什么，可前几天陪着他去小溪流抓连心津津草的时候，听他说起，才知道，他已经算出了自己要受什么劫难。恐怕，此时在通天墙之外的星华也猜到了他要面对的天劫是什么。
    千离从屋内走出来时，大半个上午过去了，听到脚步声，麒麟笑嘻嘻的转身。
    “不用这么卖力吧，又不是不能再见面。”
    千离饱食一顿之后的精神格外的好，对麒麟的调侃一点都不放在心上，更带着笑意跟他道，“卖力点才有收获。”
    “一粒种子一颗芽。你总不能想着一下子出来七只八只的吧。”
    “多多益善。”
    麒麟大笑，“哈哈……这事可不是你说了算。”
    “你嫉妒？”
    “需要吗？”
    “是不需要，因为你会有媳妇儿。”
    麒麟收起嬉笑的样子，“我真没想过。你有，星华有，我看着你们有就好了。全心全意照顾一个女人这种事情在我的身上不可能发生，星华是很自然也必然会发生，他很得女子爱慕，飘萝够聪明，拼命抓住了他，他也甘愿被飘萝一个人抓住。你嘛，中了幻姬的毒，怎么说呢，权当你们命中注定吧。我就算了，我心不喜欢困在一个人身上，会让我觉得太闷，珑婉不是不好，是个好姑娘，这点我承认，她大方，大度，凡事看得开，悟性非常好，我是她想要的，但她不是我想要的。回头跟你媳妇儿说，别搀和我的事情，真的，我没那心思，别委屈了人家姑娘，我不想招惹女人心，伤不起。”
    千离笑了，“你自己跟她说吧。”
    “她能听我的？”
    “你夸她啊。”
    “你不揍我？”
    千离笑容更深，“你试试。”
    “我发现吃饱喝足的男人就是心情好啊，你一大早看到我就没第二个表情，看来昨晚把你家那口子伺候的很好啊。”
    “嫉妒吧。”
    “去！”
    幻姬被累得厉害，在床上躺了一会儿，想到千离今天来离开太渺虚阳境，撑着酸疼的身子起床，走一步都感觉自己的身子骨要散架了一般，腰酸得厉害，好不容易走到门口，看到千离和麒麟在院子里说些什么，她听不到，但想着肯定不是什么小事。
    “哟，帝后娘娘起床了。”麒麟笑得幻姬脸上都挂不住了，不好意思的站在门口不敢走过去，怕他看出什么端倪来。
    千离走过来，揽着她的腰身让她靠在自己的身上，柔声道：“怎么不多睡会儿。”
    “不困。”
    千离二话不说，将幻姬打横抱了起来，走进房中，将她放到窗下的软榻上，“昨晚你没怎么睡，再睡会儿，我给你熬津津草去。”
    “不用。”
    千离倒也没立即走开，半抱着幻姬，让她起了睡意之后将她极轻的放下，起身去熬药。看到他这个样子，麒麟笑了笑，走到屋外开始掐算时辰。千离现在的修为折损不少，他们必须一次成功，若是在通天墙的境界里待太久，修为的耗费恐怕会让他无法面对之后的事情。
    午时过后。
    千离熬好了仙药，麒麟也算好了时辰。幻姬被千离唤醒后，看到他的身后站了几个神侍，惊讶不已。
    “她们……”
    “我走之后，她们照顾你的生活起居。”
    用仙诀弄几个神侍出来对他来说算不得什么，她在娲皇宫和千辰宫一直都有人侍候，若是他不在，凡事她一人亲力亲为，肯定会累。
    幻姬将神侍几个看了一遍，姑娘一个个长得很清秀，乖巧懂事的样子，难为他如此细心。
    “谢谢。”
    “来，趁热喝了。”
    千离一勺一勺的喂着幻姬，开始她害羞不肯当着神侍的面受他的照顾，直到他强势的把她抱到怀中才无奈的受他悉心呵护。
    不多久之后，麒麟从外面大步走了进来，看到千离照顾幻姬的样子，没说话，但他的神情告诉了千离和幻姬，时辰差不多了，他们得走了。
    幻姬喝完连心津津草，一口气没缓，催促着千离，“走吧。莫错过了时辰，让世尊和御尊着急。”
    神侍接过碗，千离扶着幻姬起身，几人一起走到门外，幻姬想送千离出去被他拒绝了。那张脸不晓得什么时候还会再出现，到时见到只有她，保不定会出什么幺蛾子，在同息结里，他找不到她，不管太渺虚阳境被他毁成什么样子，她都是安全的，他也能放心些。
    “你若安好，我则无忧。”
    幻姬点头，“我懂。你安心去，我等你。”
    “嗯。”
    千离的身影消失在劲墙上时，幻姬觉得自己的心好像也跟着走了一般。
    她道：“至爱所在。”
    那劲墙之上，赫然出现四个字。
    心之所往。
    至爱所在，心之所往。
    *
    麒麟和千离出了劲墙之后，天空上的云堆积得更多了，千离越飞越慢，麒麟察觉到他的异常，飞到他的身边。
    “怎么了？”
    “天有异象，我担心语儿应付不来。”
    麒麟一把抓住千离，“你留给她六个神侍又不是光吃白饭不干事的货。天有异象也伤不到她，她在同息结里，你对自己的结界这么没有信心吗？”他担心天有异象不是对着幻姬去的，而是他。他现在还有心思管幻姬如何，他得想想自己如何了。
    “帝和，不是信心的问题。”
    “我知道，是爱，是情。可是你只有自己活得好好的才能爱她，照顾她，保护她，自己都……”泥菩萨过江了，还惦记自己的媳妇儿。
    麒麟怕千离折返，这货若是犟起来他肯定没法子，他不能给他回头的机会，必须带他走。麒麟掐诀，嗖的一下带着千离直逼太渺虚阳境的境界之缘，就在他们出境的时候，天边又浮现出那张巨大的脸，俩人瞬间隐身之后，听到那张脸在说话。
    “千离帝尊，你不要藏了，我知道你在哪儿，出来吧。”
    “哈哈，你什么时候这么胆小了。居然一直躲着我，你不是很傲气的么，想不到，我还什么都没做，你就害怕成这样样子。”
    麒麟懒得理天边的声音，和千离一起破境，境界撕开一个口子的时候，天边的巨脸发现了，立即闪过来想喷火，火苗还没烧出来，境界又合上了。那一刻，巨脸的眼中是一闪而过的欣赏。还真是没想到，诈唬没诈到他，反而让他身法迅速的逃出去了。他好不容易在陨落的天狼星指引下找到他的位置，没想到还没和他交手就让他逃了，这次让他出去之后，恐怕就不那么好对付了。佛陀天其余三大尊神都是上古神兽，且人人修为高深，为了保他，他们三人可是什么都能付出，这次没将他困在太渺虚阳境伤个半法修为，实在可惜。不过，也是不要紧，反正他命不久矣，气数将尽之人，他给他多点日头也无妨。
    到了通天墙的境界内，麒麟忍不住笑了，因为他在出境的刹那很是好心的掐了小决，在太渺虚阳境的天空里浮现出两字。
    傻娃。
    巨脸看到天空飘着的字，气得一口烈火喷了很远。
    从太渺虚阳境出来想找到通天墙的出口比找太渺虚阳境的入口要简单的多，只要星华和河古合力打开通天墙的入口就行。只是巫障攻击能力变强，但千离和麒麟两人共同应对，轻松得就像是随随便便的松筋骨，两人很快就从境界的深处飞了上来，麒麟为了让千离保存实力，一人承担了所有巫障的攻击，不让千离出手。
    因为不知道通天墙顶有多高，底有多深，麒麟和千离不敢盲目的飞行，只能期盼他们出境的时辰和河古星华开启通天墙的时辰吻合，否则一片漆黑里他们根本不知道出口在哪儿，当初出现金色天梯是因为幻姬的异世结界完好无损，幻姬的异世花浮在天顶上，此时只能凭他们的运气了，若是星华河古打开出口的时辰和他们不一样，他们就得在通天墙的境界里一直和巫障相斗，直到他们来。
    麒麟和千离两人尽量不耗费自己的修为，只是避开巫障的攻击，让自己留存体能和法力，掐算时辰出境只能估摸一个大约的时辰，并不晓得河古是不是到了西天，若是没有，星华一人打不开通天墙，白白耗费他的仙力不值得。
    两人在境界里上上下下飞了大约七八个时辰之后，忽然感觉到头顶某一处出现一束金光，麒麟和千离对视一眼。
    就是那！
    巫障被金色佛光刺到眼睛，凶猛的围攻麒麟和千离，阻止他们从出口出来，却只是在一眨眼的功夫里，麒麟霹下数道上古神兽的仙光，将巫障震飞到通天墙深渊下面，和千离一同飞出通天墙。落地之后，通天墙的出口立即被封上，星华和河古同时飞了下来。
    四人身型挺拔的佛陀天的大尊神站在一起，叫西天僧神们一个个都不敢靠近，小童子看到千离出来，激动的又哭又叫，恨不得跑过来抱着千离，被明德用力拉住，一群人敬畏的站在远处，看着四大尊神。
    “怎么样？”河古难得见面没有敲着兰花指走妖娆风，颇为严肃的看着千离，“没受伤吧？要是受伤了，我会看不起你的。”他们几个人中间，他是最能打的，他若受伤一定是个笑话。
    千离笑，“你没机会。”
    麒麟N瑟，“有我在，他能伤到吗？”
    “难道说受伤的是你？”河古笑眯眯的看着麒麟，“我想也是，千离是不会啦，你嘛，不行的。”
    麒麟一扇子挥过去，有种像挥浮云一般的想吧河古扫开的感觉，现在情况严峻，他不想开玩笑，也没功夫开玩笑。
    “怎么打算？”星华问千离，他现在必须有打算了。
    千离道：“活着！”
    他曾对语儿答应过，她活着他就活着，陪她一直走下去，他以前不怕死，可现在怕，他的语儿还这么年轻，她还在太渺虚阳境里等他，如果她等不到他，该有多伤心啊。
    河古和麒麟一下子不知道说什么，两人沉默着，对他们来说不用考虑的问题，对千离却是不得不考虑的事情。而且这个事情现在来了，他们必须面对，更是必须成功。
    只因为，兽就有命！能过浩天劫的从来没有！
    上古神兽到最后，沉睡的居多，得天之独厚眷顾，可上古神兽却不是如此，无一例外的都是死亡，大尊神出了千离，也无例外，伍佰万岁就是他寿终的年岁。他知道，星华也知道，河古和麒麟亦知了。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 37

    【上章最后一段出现了BUG，正确的应该是：上古神兽到最后，沉睡的居多，得天之独厚眷顾，可非上古神兽却不是如此，无一例外的都是死亡，大尊神出了千离，也无例外，伍佰万岁就是他寿终的年岁。他知道，星华也知道，河古和麒麟亦知了。】
    “别在这里站着吧，找处安静的地方。”
    麒麟的建议得到其他三人的认同，四人想着走出去，看到里外两层僧神，眨眼间四人一起飞上了天，不见踪迹铄。
    小童子还没来得及问幻姬的情况，明德亦想问净慧在通天墙里怎么样了，全没反应过来就找不到千离四人，只得站在原地到处张望，懊恼又担忧，不知道现在要如何是好瑚。
    “明德师兄，现在要怎么办，帝尊世尊他们走了，我们又不进不去通天墙里面，幻姬殿下和净慧师兄会不会有事啊？”小童子羽陌急得要哭出来，佛陀祖师云游怎么还没有回来呢，他没走的时候盼他早点儿走，可现在恨不得佛陀老人家能忽然回来，他现在不想跑出去玩了，每天一定老老实实的上早课，学佛理，不再惦记小溪里的鱼虾，树林里的鸟窝。
    “羽陌不要担心，从帝尊的神情来看，幻姬殿下应该没事。”
    “那净慧师兄有事了？”
    明德茫然的看着通天墙，净慧有没有事他不知道，帝尊到通天墙里去看幻姬殿下，他安好，自然她也不会有大麻烦，可净慧是后面进去找他们，谁都不知道他是不是找到了他们，帝尊说不定都不晓得净慧进去了，又或者净慧他已经……
    “羽陌，净慧会平安无事的。”
    “可帝尊出来了，他怎么没有出来。”他记得净慧师兄进去是为了帝尊，帝尊安然无恙，净慧师兄却还是不见身影，肯定是遭遇了什么不测，他该怎么跟佛师说，这次他云游，他闯了这么大的祸，早知道会变成这样，他就不该告诉他们帝尊来西天的事，如此大家便不会关注通天墙，他也不用每天晚上睡不着了。
    不止小童子担心代晨，连其他的师兄弟都非常担心他，他的修为肯定比不上帝尊和麒麟神尊，他们能顺利出来，不表示净慧在里面也安全，西天里从未有僧神失去过性命，但愿他能平安归来。
    *
    千离几人出了西天之后，在一处僻静的山坳里落了下来，后靠仙山，前有天河，星华变出一座八宛莲花亭，几人走入其中，寻了自己喜欢的位置坐了下来，好一会儿没人说话。最后还是麒麟忍不住开了声。
    “天神不似凡人，能到阎罗殿去改阳寿，我看，不如和天道好好谈谈，改了千离的神籍。”
    河古否定道：“找天道做什么。跟他没什么好谈的，也谈不到一块儿。”星华和飘萝的事情就能看出来，一板一眼，什么都不会通融，当初他们爱得那么深刻，无非就是飘萝不是上古神兽，星华都自愿放弃自己的神籍了，他还是不让他们在一起。这次改千离的神籍什么法子都能试，就是不用和天道试，没可能成功，不用浪费精力去得一个失望。
    “不试试你怎么知道。”
    “这么多年还不了解吗？”河古坚持自己的看法，他对天道不喜不怒，只是觉得不用浪费感情，千离不是上古神兽，这是他的浩天劫，是大自然的规则，之前没人能改变。作为朋友，只要他能帮到千离的地方，他做什么都愿意，可他心里也清楚，兽就有命，他们不可能改变他的神籍，只能想办法延长他的性命，能延长到什么时候，谁都没底。
    麒麟和河古的目光对视之后，同时转向星华，他可有好的法子？看到他，不知为何，两人同时想到了，星华当初的付出真是值！他是上古神兽，不管怎么违法天规，命是肯定保得住，无法就是当不当尊神，是不是神籍大尊。虽然他爱上的女子不是上古神兽，可他们夫妻同心，好运的改写天命，如今妻儿相伴身侧，他也不用考虑哪天就寿终，只需要安安稳稳的跟媳妇相爱，看着儿子们长大，再当爷爷，祖爷爷……成为上古青龙他这一族的开族之神，活脱脱的人生大赢家。
    收到麒麟和河古的目光，星华真想有法子，可面对千离如此棘手的事情，他一时也不知所错。他没想到这一天会来的这么快，更没想到千离会和幻姬相爱，独来独往的他，如果遇到这类事情，他们会不舍他的离去，但他自己一定看得很开，万万年的时光过来，他未必就不厌倦千辰宫的生活。但他现在有了幻姬，有牵挂，有不舍，求生的欲wang会让他根本不想面对死亡。人和神的区别在于人有欲望，而神没有七情六欲。如今他有了爱，心中的欲wang掩藏不了，渡劫必败。神与凡人一样，一旦存在软肋，就胜算就要折半。
    “不如……”河古说了两个字，沉默了。
    星华道：“说吧。”
    “移魂换身……试试。”
    去天外天洪荒际原里找一只体格惊奇的初生小狼崽，在千离的仙魂幻灭之前凝聚他的仙魂引出体外，然后将他的仙魂放到小狼崽的体内，取代它本身的灵魂。只是如此一来，他便一切都要从头开始，而且谁都不能保证他再拼杀一次也能走到如今这个位置，即便等他成为神尊能娶妻，也需要四百万年的时间，幻姬能等那么久吗？就算她能等，他也难保一定可以再创传奇。成神的路上稍微有点差池，一切也都白费。如果他们从旁相助，他成个仙肯定没问题，只是不能和幻姬在一起罢了，但最起码活着。
    “虽然不是最好的法子，可我觉得……”河古看着千离，“活着不成问题。”
    只是，他未必稀罕这样的活法。
    星华道：“若最后没办法，也可。”说着，目光投到千离的脸上，他必须保证活着才能有机会和幻姬在一起，活着的方式可能不是他喜欢的，但如果命都没有了，其他妄论。
    麒麟怕千离排斥河古说的，出声劝他，“我也赞成。一切从头来，我们陪你。我相信，幻姬她也愿意陪你。你不是想活着吗，这个想法对，只有活着，才有拥有的可能。”
    一直没有说话的千离将三个老友一一看过，仍旧一句话没说。他在漫漫无极时光里居然活了伍佰万岁，以前觉得日子多一天少一天没什么，沉睡或者羽化都行，他不强求什么。可如今才晓得，伍佰万年其实很短，短得他还没来得及和幻姬好好爱个够，也没有和她有属于他们的孩子，说过带她一起到四海六道八荒里游山玩水，现在竟然连真相都不能告诉她。她说的对，他一直就在隐瞒她，没有一件事情坦白告诉过她。她想吃自己烧的菜，可他总也做不好，如果能渡过这次浩天劫，他想为她好好学做饭，哪怕就学会一道菜也好。
    “我看过星象，主星的光芒虽然暗淡，但还没有到一丝光亮都没有，我们还有时间。”星华知道千离不想从头开始，成功尚且不说，光让幻姬等他的时间就太长，一路上很可能变成幻姬护着他，以前在她面前装弱是一回事，真到自己变得很弱了，作为男人，千离的自尊心必然不许。
    麒麟道：“你修为损耗不少，不如现在回佛陀天，进悟尽心帘。”
    星华不置可否，千离不是习惯听人安排的人，他尊重他的决定。河古同意麒麟的话，修为能修复一些也是好的，浩天劫不好渡过，他需要用尽可能好的状态面对。
    “那张脸晓得我们出来了，幻姬在里面很安全。”
    麒麟观察着千离的脸色，“说不定他还以为我们带着幻姬出来了，你若在西天待着，他反而会晓得幻姬还在里面。”幻姬是他的软肋，行为端正的人也许不会拿她来威胁他，但谁晓得那张脸是不是有原则的人，如果人家非要从幻姬下手，他后悔都来不及。麒麟继续道，“通天墙倒了，外面的人不会进去打扰她，里面的神侍会照顾好她的，你在外面什么都做不了，不如回去好好准备渡劫，到时出现你再现奇迹后回去陪她。”他们是他的兄弟，他们也能舍命帮他，可浩天劫说到底是他的事，他们再想帮，渡劫的人终归是他，如果他不行，他们帮再多也无用。
    听到麒麟的话，河古不解。
    “你们在里面遇到了人？”还是想对千离和幻姬不利的人？
    “都不知道算不算人。”
    麒麟想起天际的巨脸，颇为不屑，“一张大饼脸，占了半个天，一说话就像打雷，恨不得要震聋人的耳朵。”
    河古笑，“那你还没灭了他？”尤其是千离，以他的风格，这样的人，不干掉他能忍？
    “我等他显真身。”
    一看那张脸就是虚的，他出手也没用，人家消失不见，第二天再出现，岂不是反而弄得他好无能的样子。
    “那脸对你们说了什么？”
    麒麟看了千离眼，“是要取代他。”
    “就凭那张大饼脸？”河古颇为惊讶的看着千离，别人放这样的话，他都能忍住没用出手？看来还真是‘从良’了，这么温柔的他真不习惯。
    麒麟笑道，“你可别小看那张大饼脸，他喷出来的火烧了太渺虚阳境二十一天，顺便狂风大作。虽然他那点对我来说像小游戏，可你别忘了，小幻姬还在里面呢。她元神被损的厉害，正在恢复精元，我们怎么好跟那张大饼脸正面交锋，你看看他。”麒麟指着千离，“毛粗皮糙的，伤伤也就罢了，可幻姬娇嫩无比的大美人儿，误伤了有人的心会疼死。”
    “呵呵……”
    星华注意到千离的神色并不显得紧张，想来他对要面对的事情心中早有准备，如此甚好，欲wang是压抑不住了，能做到灵台清明亦为上佳。他若保有理智，会佛陀天进悟尽心帘未尝不是最好的选择。
    “那张脸的背后站着的人，应该就是千离渡劫不成功后取代他的人。”星华看着千离，“他说的豪言壮语可能你不爱听，但未必不真。”
    千离道，“嗯。”
    “不是吧。他这还没渡劫呢，后备补刀的人就出来了？”麒麟不敢置信的看着星华，“要是早让我晓得，老子在太渺虚阳境里就灭了他。”
    星华摇头，“没用的。灭了他，还会出现新的继承天命者。”如果千离渡劫成功，不用他们出手，他自会灭了那人，他的心性他怎会不了解，大似凡间帝王那种卧榻之侧岂容他人鼾睡之理。
    “真是……”一向最快的麒麟都没话好说了，都什么玩意儿这是。
    “好了，不说这些了，走吧。”
    千离虽然不舍离开西天，却晓得麒麟说对了，他走了，那个人才不会怀疑幻姬还在太渺虚阳境里，如此她才多一份安全。他留在西天，无用。如今一定得想办法渡劫成功才对得起她的等待。人生不留恋，是无可留恋的人和事，如果他知道有一天自己竟然会贪生，他一定在她出生之后就守护在她的身边，为求能和她在一起多些时日。
    半月后，星华一行四人回到了佛陀天。河古和麒麟因为不放心千离，也跟着一起进了悟尽心帘，对河古来说，在悟尽心帘修炼也不赖，北古天里有个让他糟心的人，出来透透气也好。麒麟则到哪儿都能玩的很开心，除掉千离的事情在他心里是个大疙瘩，没别的能让他不高兴的事了。
    星华惦记小毛球和星二，担心他们扰得飘萝不安稳，回佛陀天之后首先回了宫，却得知飘萝下凡间去了，小毛球和星二被送到千辰宫里，星华化出幻镜查看飘萝在凡间哪儿，从幻镜里看到她施法救人，祥云之下狼烟四起，遍地尸体，老弱病残更是死伤无数。
    幻镜延生更广远的地方，白骨成山，星华看着忍不住蹙了眉头，凡间的景象何以至此，他离开之前尚未听到凡间遭此劫数，阿萝的修为早已不是当年，她下凡界多日竟然都没能将人间的盛景恢复。
    “世尊，听闻不止凡间出了异象，四海六道八荒里每个地方都出现了。”
    星华于是从幻镜里将四海六道八荒都看了一遍，发现果真如神侍所言，处处不得安宁。四海六道八荒有多久没有出现这样的情况了，在他的记忆里不曾有过，只是古典上看到过，黑魔帝欲毁天地之时四海六道八荒一时纷乱丛生，众神合力，才将四海八荒恢复到平和中来，年岁久远的是发生在后洪荒之期了。
    神侍紧张的问，“世尊，四海六道八荒是不是要出什么大事了？”
    星华没说什么，收了幻镜，“大殿下和二殿下是不是在千辰宫？”
    “是的，世尊。”
    “暂时不要告诉他们我回来过。”
    “是。”
    交代完后，星华飞出星穹宫，下界寻飘萝去了。
    *
    悟尽心帘。
    河古和麒麟每天跟千离生活在一起，两人一天到晚心情都颇好，下下棋，喝喝茶，钓钓鱼，时不时想到什么话就跟千离说两句，但几乎是他们两人在聊，千离道了悟尽心帘之后就开始潜心修炼，虽没闭关，但河古和麒麟说什么笑话他都当没听到过，他俩人一点没介意，自顾自照样玩的很开心。
    “哎，我问你，你怎么看待……”麒麟的话说了一半，没说了。
    河古等了许久没听到麒麟的话，鄙视的看着他，“你拉臭的时候拉一半很舒服吗？”
    “你能不能文雅点。我们是神仙，神仙懂吗。”
    “你敢说你没拉过一次？”
    “你文雅点。”
    “虚伪。”
    麒麟笑道，“你说我虚伪我不说了。”
    “忒虚伪。”
    “我就不说。”
    河古道：“合着我还非听不可吗？老子不稀罕。”
    “你怎么看待十丈红尘里的情爱？”麒麟问。
    河古像是看到怪物一般的看着麒麟，有没有搞错，他还是麒麟吗？居然问他这种问题，身为情圣的他，难道该问的不是：以后我儿孙众多养不活怎么办？
    “我问真的。”麒麟肯定的道。
    “我也没当你是烤的。”
    麒麟微微迷眼，“你正经点行不行。”
    “我很正经了，我在想你问我这个问题的用意。”如果是想从他的口中得到一点关于勾歌的事情，免了，他不会说，因为不想说，他不希望自己的生活里出现这个名字。
    “还能有什么用意，无非是替千离担心罢了。”
    河古的目光偏到麒麟的后方，看了千离一眼，还能说什么呢，人家眼光高，看中的是女娲后人，方方面面都没得说，如果他用帝尊的身份追求人家姑娘，自然是匹配，可若一切从头来过，那当真就是……
    “感情的事情，旁人只能在一边看着，只有身在其中的人才晓得酸甜苦辣。”
    麒麟眼中精光闪烁，“说的好。那你能说说你和勾歌是怎么回事吗？”
    “我就知道你没安好心！”河古都要跳脚了，果然他的目标还是勾歌，像他这么八卦的人，怎么可能放过他和勾歌的事，“想知道啊，你去问勾歌啊。”
    麒麟狠狠的白了河古一眼，“嘁，你当我不想问吗，关键是你把人家姑娘都弄得……”
    “不说她！”河古表情严肃的看着前方，“不想提她。”
    “哎，对不起姑娘的是你，你还反倒显得有理了。”
    河古轻轻的叹了一口气，“我那叫对不起她吗？”
    “怎么不叫，你还想怎么样。”
    “好，就算我对不起她吧，她……”
    麒麟笑，“她什么？”
    “不想跟你说。”
    “喂，喂喂。”麒麟看着河古转身走开，笑嘻嘻的追着他，“不想跟我说就暂时不说嘛，你脸红是怎么一回事，好好的你害羞是几个意思？”
    河古道：“本尊脸色素来是白里透红与众不同，你以为像你这种粗毛野兽一般吗。”
    话音才落下，河古和麒麟的身影忽然闪而不见，等他们再现身时，两人的脚边躺了几十只黑色的天狼尸体，两人中间是被他们守护安全的千离，潜修的他，眼都未睁开。
    河古拍拍手，“下次演戏挑个好点的话题。”提勾歌来说，他差点跟他装不下去。
    麒麟看着满地的狼毛，来事真不善，竟能闯悟尽心帘，亏得他们察觉的早。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 38

    “你说，这些小可爱是从哪儿窜出来的？”河古饶有兴趣的数着地上的天狼，一下子能来这么多，也算舍得牺牲了，难道以为佛陀天的神都只会喝茶下棋睡睡觉么。
    麒麟挥手将狼尸清理干净，他不关心这些不怕死的东西从哪儿来，只是好奇还会来多少。旁人看他们，觉得大尊神掌别人的生死，享尊无双，平日悠闲自在，却不晓得他们无事便罢，若是降临天劫，次次都是可能要命的大劫。天命降下，躲无可躲，避无可避瑚。
    “其实我觉得……”
    河古停顿了一下，怕自己没想对，又想了想，觉得自己的感觉八jiu不离十，“不像是那个继承天命者所为。”纵然是可能接替千离的人，但他在佛陀天这么久也不曾听到四海六道八荒里传出哪个人似传奇般横空出世，惊艳世人。千离的一切都是实实在在他拼来的，任何人想取代他，不够格的话坐到那个位子上不嫌有人戳他的背脊骨么？虽说他退尊位后那个人可能代替他，但可能也仅仅只是可能，天道对他们严苛无情，对别人同样如此，没有本事就别消想不属于自己的东西。
    “怎么说？”麒麟问铄。
    “你想想，悟尽心帘是什么地方，以对方的能力，自己进不进得来还是个问题，怎么一下子弄出这么多天狼。”河古目光如炬看着远方，虽然只是一招灭了那些意欲攻击千离的人，但他一眼就注意到天狼身上的问题，他们足底非常的干净，常年在地上或者丛林里奔跑的天狼，怎么可能四足干净毛发黑亮一尘不染呢？而且，那些天狼靠近千离时，脚步非常的轻盈，像是常年都在练习如何偷袭的感觉，明摆着看到他们在，却仍旧不放弃攻击他，他们一边聊天一边想看看这群畜生要做什么，若是放弃他们也不想杀生，但没想到，还真他们是傻子，一点儿不懂事。
    河古道，“总感觉这些狼的到来有问题。”
    “什么问题？”
    “一时想不透。”
    这些狼来攻击千离，明明白白就是送死，可他们还是来了，为什么？说明让他们来的人根本就不指望它们伤千离，只不过是来先头试探而已。
    麒麟微微叹息，“现在的感觉真不好。”
    他们从来都没有这样没底过，要面对的事情知道，可却不知道事情会用什么样的方式来，也不知道胜算是多少。当年陪着星华飘萝面对天命，那时的他们心里很明白，要么成功，星华和飘萝幸福的在一起。要么失败，他们双双消失。结局只有一个，他们生死相随。活，活一对。死，死一块儿。但是千离和幻姬不同，幻姬到现在都不知道千离可能要消失于天地，千离根本没想到过死，他只想活下来。他们没有选择，也不能祝福他们生死在一起，因为不可能生死在一块。爱而不得已是痛苦，爱若留下一人，那份痛苦又将是怎样的，他们不敢想。
    “是不太好。”河古也无奈，把控不了事情的感觉对他们来说还真是许久没有过了。
    *
    凡间。
    星华找到飘萝的时候，她刚施术救济完一方民众，赶去下一个城池的路上遇到星华，惊喜不已的看着许久不曾见到的他。
    “小星星。你怎么来了。”
    “累了这么多天我看你的精神还很好嘛。”
    飘萝得意的扬起下巴，“那是，你也不看看我是谁的媳妇儿，有其夫必有其妻，对吧。”
    星华微微笑着，飞到飘萝的跟前，将她抱进怀中，搂着她的感觉才觉得安稳，那份真实的感觉让他踏实，在西天的时候担心她照顾不好两个孩子，她在他的眼中就像孩子一样，需要他无微不至的照顾，留下小毛球和星二给她，他甚是不放心，但千离的情况他又不能不去。赶来找她的路上，他特别担心她的脾气会让她招惹什么祸事，她素来天不怕地不怕的，当初还是他的徒儿时，他处处维护者她，她不懂事，惹祸他给她兜着。现在自己的修为了得了，让她单独出来那简直就是放了一个闯祸精下凡，稍微不注意就能掀翻天地。不过从眼前的情况看，他的担心是多余的，他的小娘子办事越来越让人放心了，现在竟然还是救世修德。
    “你回星穹宫之后就来找我了，是吗？”飘萝问。他身上的莲花香气她许久没有闻到了，很是想念。
    “嗯。”
    星华道：“你怎么也不等我回来再下界，若是遇到什么问题，让我如何放心。”
    “凡间的事情我还是能应付的。而且，众神去星穹宫求见你的人太多了，事情变得很糟糕，不能耽误日子。”飘萝略有小小委屈的看着星华，“我有特地等你两天。”
    “是我回来迟了，不怪阿萝，是我不好，让你等了。”
    “本来就是你不够好。”
    飘萝佯装小生气，看着星华，“帝尊的事情处理的怎么样了，没事了吧？”
    星华摇头。
    对于她，他不打算隐瞒什么，况且也不是他遇到了不测，如果不说，她若是从麒麟的嘴里听到什么，反而觉得他事事都不跟她提了。她下凡来救世，应该也与这次天狼星群的变异有关系。
    “那你怎么回来了？”
    “千离回来了，可他的事情还没解决。”
    飘萝问，“他去西天到底干什么了？”送《摩金经》不是每次都非常顺利吗，在西天能遇到什么事，佛陀又不是不管事，帝尊的脾气让他能遇到什么事呢，以他的名号，根本不是他遇到事情，是事情怕遇到他才对。
    “阿萝，你听过’兽就有命‘这句话吗？”星华问。
    想了想，飘萝点头。
    “听过。”
    在妖林里的时候，她偶然听到兔子精告诫自己的崽子们，让它们每天乖乖修炼，位及仙班，如此就能长生不死，否则当妖精会被别的妖精欺负，还可能遇到捉妖师命丧捉妖符，也可能兽命归天不再轮回。天地不是人，没有感情，凡事只会按照天规地纲，不管是哪类人，只能遵守，不可能逆行。
    脑海里忽然闪现一个念头，飘萝惊恐的看着星华，“你的意思不会是……”
    难道帝尊要寿终？
    “他是帝尊啊，是大尊神，怎么可能……”
    “他的真身是天狼。”
    飘萝想到自己也是不是上古神兽，紧张的看着星华，“若是这样说，我也不是上古神兽，我岂不是到了伍佰万岁也会死？”
    星华连忙道，“不许瞎说”这么不吉利的话她怎么能说得出口，难道是想急他吗。“你和他不一样，他的真身是天狼，他并不是天狼的祖灵，而你是无祖妖灵，你若死了，一族消亡，天地之间还没到容不下你地步，你怎么会死。何况，你虽然不是上古神兽，却是上古神兽的娘亲，有我和小毛球星二护着你，你自然不会消亡。”
    为了让飘萝放心，星华又道，“我们一家人在女娲娘娘的神籍塔内有一族天载，你是我们这一神族的第一世后，怎会只有伍佰万岁的年纪。以后这种玩笑不可以乱开。”
    飘萝嘟嘟嘴，她根本就不是开玩笑的，而是以为自己和帝尊一样，不过听他这样说，她放心了。没想到自己的男人和两个儿子还这么有用，只是他们的身份就能保她无忧无虑，看来生崽子的好处还是真有。若是她能依靠女娲娘娘的神籍塔留名存在无尽的时光，帝尊难道就不能用这样的法子吗？
    “我想到了。”
    “想到什么？”
    “帝尊是天兽天狼不错，可幻姬不是女娲后人吗，她这样的身份，足够尊贵，若是她和帝尊办过婚典，然后生下一男半女，岂不是也能在女娲娘娘的神籍塔内写下他们的名字，如此帝尊就彻底摆脱了天兽有命，他可以存在到自己不想活了为止。”
    星华听着飘萝的话。听着很荒唐，实际想想却很有效，如果千离和幻姬早在一起生下孩子，今日千离根本不会遇到这样的事，奈何天不给他们这样的运气，幻姬被天谴一万二千年，又被女娲娘娘罚在青夷天皇山思过三千年，两人分开那么久，差点儿要成为生生世世两不相见的陌生人。如今虽然复合在一起，但幻姬的身体有伤得那么重，连离开太渺虚阳境都力不从心，更不可能怀上千离的孩子。等她的身体好了之后出来，再想用这个办法，却不晓得千离还有没有时间等到那时。
    “我聪明吧。”飘萝笑眯眯的看着星华。
    “只怕来不及了。”
    飘萝不解，“为何？”
    “幻姬的身体非常差，元神损耗很严重，现在在西天修复她的精元。本来挺顺利，承她的异世结界被西天的僧神不小心打破了，现在精元的修复非常慢，千离恐怕等不了那么久。”
    飘萝差点儿跳起来，“嘿我这暴脾气！”
    听到星华这样说，飘萝真想跑到西天去教训那些僧神，好事不会办，怎么干出这种害人的事。
    “那帝尊真的要死吗？”
    “有个不太好的法子能保住他的性命，他不愿，我们也不想，只能到最后没有办法时再用了。”
    飘萝问，“什么办法？”
    “一切从头来。”
    “搁我，我也不愿意。”拼杀这么多年才到如今的地位，为神为仙当然也不会刻意贪图权位，可五佰万年的修为不是简简单单就能修得的，现在心中有了所爱之人，带着伍佰万年的记忆一切从最初开始，何其残忍！
    星华抱着飘萝，好一会儿没说话，一种无力感从他的心底升起来。他跟千离认识的时间最长，两人的感情也最为深厚，他如何到今天他看得清清楚楚，如果可以，他很愿意陪他经历浩天劫，可他担心经历过后留下的就只有他。任何人，哪怕的大尊神，也有无能为力的事情，法力再高深也有无奈的时候，此时的他，真正的感觉到什么都帮不了。
    靠在星华肩膀上的飘萝无声的听着彼此的心跳声，能在一起的感觉真好。
    “幻姬知道吗？”
    “没告诉她。”
    飘萝不忍的叹息，“若是她好了之后晓得千离的事情……”
    “还有点儿时间，若能渡过此劫，相信她和千离会幸福的。”
    “你说兽就有命。渡过这次，以后呢？”难道以后就不会再出来吗？想解决事情的办法就是让他们有孩子，虽然是利用的崽子，可谁说就不是完美呢。看得出帝尊非常爱幻姬，幻姬生下的孩子帝尊肯定会爱到骨子里，两个人的爱情能修得正果，又能让千离不再受到兽命影响，一举多得。
    星华安慰情绪渐渐激动的飘萝，“阿萝，现在不是千离和幻姬不想生，而是来不及了。”就算他们的时间还有余，女娲娘娘会同意幻姬嫁到佛陀天来吗？未必。幻姬肩上的责任非他们谁能取代的，她也有她自己的天责，不可能一门心思在孩子和夫君的身上。
    “可见，生崽子就是要趁早啊。”飘萝做了一个总结，看着星华，“我们还算是生的比较迟了。”
    星华笑，“我们很早的。”
    如果当年……他们的孩子都是四百万岁了……
    “夫君……”
    星华不想让飘萝想起当年的不愉快，连忙安抚，“不难过，没事啊，都过去了。”
    “可是……”
    “不可是了。我们现在很好，小毛球和星二健健康康的成长。而且，三十三重天里只有我们是夫妻，只有我们有孩子，还是两个帅气的小家伙，难道你还不高兴吗？”
    飘萝笑着点头，“高兴。非常高兴，我是三十三重天里最幸福的人。”
    星华揽着飘萝朝远处飞，轻轻的说了一句，“娘子这么幸福，想不想更幸福呢？”
    “还要怎么幸福啊，如果能够，当然非常希望。”
    “那我们再生个小殿下吧，女儿。”
    飘萝想也没想的大声拒绝，“不要！”生怕星华听不见，提高声音的对他道，“我说你怎么跟我说这么多话呢。”他素来话少，一下子说了这么多果然不正常，原来重点是最后这句话，前面都是铺垫，让她跳坑啊，被他坑了几百万年了，她不想再被坑了，“不管你说什么，怎么说，怎么想要女儿，我都不会生了，要生你自己去生，我的肚子只装好吃的，不再装崽子了。”
    当初生星二她就非常的不想，如果不是他日夜劝，她哪里会生出来。而且，他骗人骗的最厉害的是，说星二是女儿，还跟小毛球说他要有个小妹妹了，生完星二这个’女儿‘他就不会让她生，结果呢，连小毛球都相信是一个妹妹，出来的还是一个小子，听说是个小子，她第一眼就去看他。骗子！这次又说生女儿，万一星三又是儿子，她还要不要去外面玩了，他还会劝她生第四个，他现在的心里就想要个女儿，别以为她不知道。
    “在妖林里我们第一次遇到的时候，你不是说要生十窝八窝小崽子吗？”
    按照老鼠或者蛇来说，一窝得生多少啊，她一次就一个，十窝八窝也得生个十个八个吧，他就不信这么多崽子里面没有女儿。
    “我当时年幼无知。”
    她怎么就说过那样的话呢，现在害了自己。
    “我觉得你那时的觉悟很高，现在反而……”
    “世尊大人，你当初诱guai未成年小妖精不觉得害臊吗？”
    星华一本正经的看着飘萝，“害臊这种东西……本来没遇到你之前是有的，自从有了你，就不知道跑哪儿玩去了，至今未归。”当初的她无下限无节操，他就算是害臊她也会吓跑，她一个女子都不晓得害臊是什么，他要什么。
    “言下之意是我带坏了你？”
    “呵呵，夫人的理解能力越来越高了，深得我心。”
    飘萝嗖的一下准备闪走，腰肢上传来一记有力的揽抱，等她反应过来，星华带着她飞上了云端，一片金光飞出去，无数黑压压的白头秃鹰化成黑烟飘散。
    “……”
    无端端的怎么会出现这么多白头秃鹰？
    又有一波秃鹰来攻击，飘萝还没来得及出手，星华就给灭得干干净净。飘萝觉得自己表现的机会就这样被抢了，着实不爽，难道她还需要他保护不成？
    “阿萝别怕。”
    “我没怕。”
    “为夫在呢。”
    “你不在更好。”
    “为夫会保护好你的。”
    “你能留几只给我玩了吗？”
    为什么他来了以后她反而不开心了呢。这个人是为了彰显他是个英雄吗？但是英雄救美这种事情现在他做出来一点都不好看，她现在不稀罕他救。作为世后娘娘，她的光芒也是万丈啊，给点机会展现不行吗？
    星华笑，“不能。”
    “为什……”
    飘萝的话音还没有出来，星华带着她忽然闪身，原本他们站着的地方一道闪电劈下，天雷滚滚而来，星华带着飘萝避到了一个安全的位置。
    “什么鬼！”
    飘萝奇怪的看着莫名其妙来的攻击，他们这是在人间，又不是杀怪渡劫，如此吓人做什么。而星华则万分庆幸自己来找飘萝，如果让她一个人应付，怕真是受伤了。
    “阿萝，我们没机会去下个城池了。”
    “怎么了？”
    “大概我们得想想如何顺利的回星穹宫。”飘萝还没说话，星华淡淡的笑了，“不过不用担心，为夫在你的身边，什么都不用怕。”
    星华带着飘萝开始避开密集而下的天雷……
    在佛陀天悟尽心帘的河古和麒麟也遭受了到了各种奇怪的攻击，源源不断的天狼围攻千离，河古和麒麟护在他的身边，再没有前几日的轻松自在。
    而四海六道八荒里的仙神妖魔们也遭遇了天地间不知来路不知尽头的各种大小劫难，连妖界的小小妖精们都感觉到要出事了，四海六道八荒里处处不得安宁。
    尊神大神们应付劫难尚且自如，小仙小妖们则受伤无数，千离在悟尽心帘里潜心修了两个月，河谷和麒麟陪了他不缺一天。
    星华护着飘萝在凡间待了三天回到佛陀天，小毛球因为溜出千辰宫玩受了不轻的伤，星华和飘萝在宫里照顾了他直到痊愈。
    又是半月过去，四海六道八荒里的乱象忽然停止，世界恢复到安静。
    千离在晨曦的光芒里缓缓的睁开了眼睛。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 39

    （又是半月过去，四海六道八荒里的乱象忽然停止，世界恢复到安静。千离在晨曦的光芒里缓缓的睁开了眼睛。)
    对上千离目光的瞬间，麒麟不禁在心底暗叹，他潜心修炼两个多月到底是用了什么修仙大法，竟从他的眼中看到了初回佛陀天时绝对看不到的眸灵精气，在悟尽心帘里修炼一年抵外面百千年，他们几人道行高深非常仙所能比拟，但即便如此，千离修两个多月，顶多不过恢复两千年的法力才是，怎么感觉他像恢复了二十万年修为的感觉，难道他的修炼大法格外与众不同？
    “哟，醒了。”河古走过来，看到千离打开眼睛，嘴角带着戏谑的笑意，“每天对着一个如花似玉美若天仙前无古人后无来者的大美男，我的定力也算是很好了，没有对你干出禽shou不如的事情。不过，你醒来之后，是不是要为我和麒麟献舞一曲，给我们喝茶品酒助助兴？当是谢谢我们俩。瑚”
    千离一边说话一边站起来，“谢你这些天在我身边叽叽喳喳？铄”
    “呵……有了我，你的修行之路才不孤单寂寞冷。”河古拂袖变出两把椅子，自己悠悠哉哉的坐了一把，另外一把椅子长了翅膀，飞在千离的身边，不安生落地，千离的身影倏然闪而不见，眨眼后，白色的身影稳稳坐在椅子上，慢慢的落到地上，神情很是安然自得。
    河古在一旁故作出夸张惊喜的表情，“哇，千离帝尊好厉害哟，好帅气哟，人家好迷恋你哟。”
    “你怎么没被人打死呢。”麒麟匪夷所思的看着河古，他这样的口气说话不遭群殴简直天理难容，“往后在外不要告诉别人你认识我，我不认识你，说认识你都觉得拉低了我的审美水平。”
    “你的审美水平？”河古惊讶的看着麒麟，“你还敢说你有审美水平。小离离，你看看他，我夸你长的好，他居然说我神没有问题，你以为这是他在鄙视我吗。不，他这是在鄙视你啊，看不起你的美貌，不屑你的风范，他在藐视你。而我，由衷的觉得你特别的美，特别的有吸引力，特别的好看，你就是我的审美，你就是我爱美的水平，你的高度就是我的高度，请为了你的美，揍这个不知道欣赏你的人吧。”
    换做以前的千离，定然是要打击一番河古，再绝杀麒麟才行，而这次他只是淡淡的看了河古一样，什么话都没说，让河古和麒麟感觉到异常。完全不像是他的风格，怎么了，修炼还能把人的性格给修得改变吗？
    “想幻姬？”麒麟猜测道。
    千离没隐瞒，轻轻的点点头，两个多月不在她的身边了，也不晓得她怎么样了，他的同息结没有感觉到异常，她还在结界里面，想来勇敢是没事。
    “呵呵……”河古的笑声低低的，笑容从他的嘴角蔓延到了眼底，很是幸灾乐祸的样子。以前看他最为看轻红尘情爱，没想到如今陷入得如此深，看来还是幻姬有本事，能让他们的无情帝尊便成绕指柔。
    麒麟因为见到过幻姬伤后的样子，安慰千离，“男女间的思念我帮不到你什么，但她的安危别担心。”看着千离，又将心里的疑问问了出来，“你修为恢复了多少？”
    “不知道。”
    麒麟：“……”
    “哈哈，问这个还不如问他你媳妇儿好不好看啊。”河古鄙视不已的看着麒麟，千离现在是身在悟尽心帘而心在西天通天墙，“不过呢，我也看出了，你这两个月复原了不少，看来爱的力量果然伟大。”
    麒麟：“……”
    这都能跟爱扯上关系吗？难道不该说千离的修仙大法非常厉害么，这是他的本事，和爱不爱一点儿关系都没吧，就算没有爱上幻姬他也能到达如此的境地，说不定就因为心中牵挂幻姬反而影响他修炼呢。
    千离将身体放松，靠到椅背上，轻声道，“我没事。”
    他们不用在这里陪着他，浩天劫虽然未知，但他亦不是纸糊的，一般的攻击怎么可能伤害到他，他们的挂心和照顾他很感激，但是不需要。大祸来要，躲不掉。面对着，能顺利过去，是上天眷顾他，如果真的不能过去，他唯一不放心的就是幻姬，只怨自己和她相遇的太迟，如果是能早几百万年他不会有今日这般的遗憾。不需要几百万年，哪怕能早几百年相识相爱他也会感激。如今说什么都显得太迟，一场天谴耽误他们一万五千年，时光无法倒流，他们的爱情也回不到初始的无心无爱。不爱，死亡显得那么稀松平常。爱深，才发现死亡真是一场残忍的天祸。
    “呵呵，我们也没事。”河古笑着。
    他没事，他们知道，有他们在，他还有事那就有鬼了。而他们也没事，整天闲得慌，在悟尽心帘里待着不错，避开宫里那些扰人的人和事，他耳根子和心窝子更清净。
    麒麟道，“我知道你怎么想的，我们回去也没事。”留下来跟他在一起他们反而更安心点，不然回去也闹心，到时肯定还会来他的身边相助一臂之力，来来回回的飞，多此一举。
    远处一个身影飞了过来，千离认真投了目光过去，没多久星华便落到了他的面前。
    “温柔乡果然是英雄冢。”河古笑，“你说说你都回去多久了才来，和飘萝娘娘腻歪的受不了了才过来的吧，看看你脸色就晓得了，黯淡无光，蜡黄疲软，啧啧啧，晚上忙得多了，很耗费精力的，男神虽然是神，但是也要注意身体啊，凡事莫要太贪，贪多了很容易让人看出你肾虚。”
    星华微微一笑，“你夜尿频多的毛病好了？”
    “诬陷这种东西对我没用。”
    星华简简单单的两个字借了过来，“同理。”
    “哎，你怎么没带你家两个崽子进来？”无聊的时候有他们家俩崽子玩也是件很高兴的事情。
    “小毛球伤刚好。”
    麒麟问，“他还能受伤？”
    “溜出宫玩，不小心弄的。”
    千离问，“严重？”
    “现在没事了，阿萝每天紧盯着两兄弟，不让他们再随便出宫了。”小男儿很小的时候哄着还老实点，除了睡觉就是吃，长到半大不小的时候，野得很，一溜烟就不知道跑哪儿玩去了，太小的时候还不知道自己的身份，等到略微懂点道理的时候，知道自己身份高贵，在外头多多少少有点耀武扬威的，什么祸都敢闯，总觉得他和他们的母后会保护他们。星二为人谦和听话让人省心，可小毛球真是……天天能让人头疼的吃不下饭，而且他的捣蛋有越来越厉害趋势。
    麒麟理解的点头，“如果星穹宫走不开人你不用来的，有我们呢。”
    星华略略笑了下，不置可否。
    四人想着在一起面对浩天劫，对于星华三人来说，他们很清楚等到浩天劫降下时，他们若不在千离的身边，很可能帮不上忙，因为来不及。浩天劫的结界是何种形式降临千离的身上无从晓得，如果出了困住他的结界，事发之后他们肯定进不去。必须一直在他的身边才可能，以前他打架拼杀他们完全不担心，这回不同，弄不好他们就要失去这个兄弟，让他们如何不上心。
    一连七天，悟尽心帘里没再出现异常的事情，星华也没将四海六道八荒里的事情告诉她们三人，他进来的时候四海八荒恢复了安宁，如此便好，免叫他们多想，尤其是千离，也许这次大异象并非和千离的浩天劫有关，只是刚好凑到了一起。又或者，异象消失，预示千离的劫难也会平安渡过。
    但到了第八日的晚上，星华和千离麒麟在亭下喝着茶，在河边钓鱼的河古忽然看着水中的某处，眼睛定定的盯着，一瞬不转，心跳突然加快，难道来了？！
    河古猛的抬头看着天空里的天狼星群，河中的倒影让他看到天狼星群的光芒暗到看不见一点光芒，打开他的天眼，天狼星群大部分的星星看不见，主星也仅仅剩下一点点的光芒，眼看着他的天眼看要看不到了。
    “千离！”河古大喊一声。
    星华和麒麟瞬间从河古的声音听到了警醒，三人还没从亭内出来，天空陡然大亮，像是白昼一般，一个西瓜大小的白球从天空里直直的朝亭心坠落，仅仅是白球发出来的光芒就让悟尽心帘里的天空都变成了白色，一股无形的压力迫逼着星华和麒麟，尽管他们极力抵抗不想被挤走，但那份力量实在太大，两人不得不被‘吹’出亭外。河古眼睁睁的看着白球落到亭心，白光霍的变得刺眼非常，他抬起手挡住光芒时，白球突然之间变大，将千离笼罩，而原来他们所在的八角亭则消失不见，只留下千离一人被困在白光里面。
    “千离。”麒麟紧张的喊他，意欲飞进白光，却被白光挡在了结界之外，只能眼睁睁的看着白光越来越大，而他们则被逼着一点点的后退。
    星华施术想将挤迫他们的白光控制住，没想到无能为力，扩大的白光不停不止，而千离在其中似乎动弹不得，被定在原地。
    河古和星华麒麟一起飞上天空，索性白光只是范围扩大，并没有升高，他们在天空上还能安稳的立着。
    千离浑身的金泽已经全部展开，头顶的金阳也浮现出来，白色的衣袂猎猎翻飞，齐地银丝飞舞在他的身后，根根透亮，舞乱中带着气势，脚下的白摩花盛开肆意，像是等待了一场太久的战役终于来了，它已充满斗志等着开战。
    “怎么办？”麒麟看着星华，“这白光到底是什么东西。”他们三人竟然都被挡在了外面，如果是这样，即便最后选择让千离从头来过都没可能，他们进不去的话，引不出他的仙魂，如何让他复生到初生的小狼崽体内。他们最担心的就是浩天劫的结界只困千离而排斥他们，那意味着浩天劫只能他面对，别人帮不上忙，如果是这样，他必死无疑。
    “破了这玩意。”
    河古准备动手，星华拦住了他。
    “没用。”
    “不试试怎么知道没用？”河古话音不落，几招大法打到白光上面，结果他的法力透过白光全部冲向了千离，千离指尖飞出白摩花，和河古的仙法对撞在一块儿，散尽。
    河古咒道：“什么鬼！”竟然都是冲着千离去的，难道他们若是想破白光结界根本没可能，一切法术都会让千离来承受？
    星华的眉心皱了起来，当真棘手，他们不能攻击浩天劫结界，每一次对浩天劫结界用的仙术都会变成攻击千离的法术，若是这么下去，千离估计熬不住多长的时间，而他们无从救他。
    “你们看！”麒麟指着千离惊呼。
    被定住不能动弹的千离慢慢的飞了起来，全身的金泽周围浮现白色的气体，一缕一缕的缠绕着他的身体，因为金泽隔绝着，白色气体没能触碰到他的身体，但是很轻易就能看出来，那些白色的雾气很不一般，越来越大，一点点染透到千离的金泽里面，最边缘的金泽慢慢变成了白色。
    金泽是尊神护体的最外层，慢慢变成白色之后就会被白雾吞噬，千离将丧失掉自己最基础的保护，接下来就是他的仙身被雾气吞灭。
    “混蛋，那些东西在吞噬他的法力，想将他一点点毁灭。”麒麟着急的恨不得冲进结界，仙光闪在手尖却不敢破浩天劫的结界，担心在这个时候自己愤怒的仙法伤及了他。
    河古开始躁起来，不能攻击，不能进去，只能眼睁睁的看着千离失去法力然后变成真身最后死亡吗？这到底是什么天地之道，既然让他成了尊神，为何不能给他生生世世永不结束的性命。给了他爱情，却不让他能和自己心爱的女子相守到老，为什么这么可恶。一开始就不要让他成为传奇啊，难道让一代传奇如此消失在佛陀天吗？
    忽然，星华抬起双手，掌心向着白光结界，金色的佛光从他的手心射chu，源源不断的将结界上面的攻击法力吸入到自己的体内，减化结界对千离仙法的吞噬程度。麒麟和河古看到星华的做法果然让白雾没有继续吞噬千离的金泽，两人立即学他的样子，将浩天劫结界的灵力吸向自己，替千离分担三份吞噬力。
    天空三足鼎立，星华河古和麒麟各据一方，下方的中间便是千离，身体外面的金泽逐渐又恢复了金色，让结界外面的三人稍稍缓了一口气。最怕没法子，不怕苦难。
    “不是办法。”河古传音给星华，“这么撑，最后四个人没人能战。”
    千离从结界里面传音出来，“你们不要耗费精力了。”
    麒麟爆道，“说什么废话，什么叫不要耗费，我们仨若没保住你，尊神的位子不要坐了，早点滚到灵犀山沉睡得了。”
    一直安静的星华没有说话，麒麟和河古的脾气也算还压得住，他们很清楚，如果星华没放弃，那就还有挽回的可能，如果星华都绝望了，他们便只能看着千离离开他们。而他们最强大的千离，直到最后也不会死心，他若不死心，星华就不会，星华不会，他们俩人也不会。
    “收！”千离忽然喊了一声。
    河古吼一句，“收什么收啊，老子不收。”
    星华一道仙光飞向河古，“收！”
    河古和麒麟同时收起仙法后，千离身体获得自由，说时迟那时快，他的手法快得结界外面的三个人都没看清楚，身后一片倒地不起的天兽尸体，血流成河，而他的衣裳却白净得一尘不染。
    结界之内，远眺望去，不见边际的全部都是……凶猛的天兽。而没有星华三人在外面的帮助，围绕在千离身边的白雾又重新开始吸取他的法力。
    “要死了！”麒麟暴跳，“浩天劫到底是什么玩意儿，要人命之前难道还想让千离打架吗？”
    星华摇头，“不是让他打架，是让他把过去的杀戮都还回去。”浩天劫想让他失去所有的法力之后被其他的天兽杀死，这是一场有开始就有结束的轮回，每一个天兽的性命都是如此。兽成仙，命绝兽。正如凡间所说，出来混，迟早是要还的。千离现在就是要还回去他所有的光辉和历史，他能成一代传奇，但也仅仅是一代。
    “我们帮他。”
    河古想再吸白光结界的攻击力时，被星华阻止了。
    “河古别动！”
    “为何？”
    “你现在施法，帮他是不假。可他的身形不能动弹，你看看那些穷凶极恶饥肠辘辘的天兽，他们会攻击千离。”
    河古道，“难道那些畜生能伤他？”
    “现在是不能，可你看看它们的数量，他们会不计死伤无休无止的攻击他。”再强大的尊神也怕这种没有穷尽的天兽，浩天劫既然降下了，就不可能让千离轻易渡劫。
    结界之外，星华三人无能为力的看着千离在无数的天兽中厮杀。麒麟看着千离，袖中一只手握得紧紧的，他从来没想到有朝一日自己只能看着好兄弟在结界里拼命，而他什么都不能为他做，什么都不能。
    星华目光盯着千离。不能为你做什么了，请你再出现一次奇迹吧，不为我们，就单单为了西天那个还在等你的姑娘，她一定能感觉到你现在的处境有多危险，她的心会与你同在，你若不想她伤心，要活下来！
    “咯咯……”
    河古的拳头发出咯咯的声音，他恨此时的感觉，仿佛看着自己的好兄弟走向死亡，而他什么时候不能再战他根本不知道，也许一个月，也许一年，也许仅仅只是几天千离就不行了。
    “千小离，你没有败绩！你是自己的传奇！”河古传音到结界里面，他要怎么才能帮助这个自己打心眼里佩服的神。
    浩天劫越来越大，千离厮杀掉的天兽也越来越多，他的脚下是堆成了大山的猛兽尸山，手中利剑挥过，大兽哀嚎阵阵，溃人心魄。
    星华几个人静静的陪着千离，拼过一天，两天，三天……
    十四天之后，千离身周的金泽已经摆吞噬掉了一半，半月来他一口气未歇，剑下死了多少猛兽已经不知道，麒麟的眼睛微微眯了起来，脑子里只想到了，他要等，等着千离出来。
    忽然，千离挥剑的手停了下来，猛然抬头看着星华。
    “她出来了！”
    麒麟和星华相视一眼，瞬间反应过来，同息结里的幻姬，破界出来了！





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 40

    （麒麟和星华相视一眼，瞬间反应过来，同息结里的幻姬，破界出来了！）
    下意识的，麒麟蹙眉，这个节骨眼儿她跑出来做什么，让千离不得不分心担心她，女人果然就是麻烦。
    “怎么办？瑚”
    麒麟问星华，千离的意思很显然想他们去看看情况，可他们更想陪在他的身边，幻姬即便出来应该也不会有什么大事，而他若没人在这里陪着，实在不晓得会发生什么情况，可是眼下他们三在这里也是什么忙都帮不上，让人肚子里憋着一股劲使不出来。
    “如果不去，他不会放心。铄”
    河古似冷非冷的笑了下，“就算我们去，他也不会放心。”不是他自己去保护自己的女人，换做是谁他都难安心，但如果他们不去，只怕他的心整颗飞到西天去了，于此更加不利于他渡劫。
    麒麟很肯定的说道，“一去就得我们三都去。”不然进去的那个人没法出来，如此便无一人在千离这里，“不行！”如果谁都不在这里，他宁可扔下幻姬不管，左右她肯定不会丧命，若是出了意外，还有个女娲娘娘在，复不复生自己的后人，她会有选择。他们现在已是护不到自己的兄弟，不能让他们连看都不能看吧。
    “河古你留这。”星华道，“我让阿萝跟我们过去。”她的修为不似当初，虽还不抵河古这般，但和他合力打开通天墙的能力还是有的。
    “你确定？”
    星华点头，“走吧。”
    离开前，星华和麒麟深深的看了千离一眼，满目的红腥，满目的杀气，如果上天要用这样的方式结束你的大尊神之路，请你用自己的传奇告诉他们，没人能将你取代，你就是天地间的绝代传奇。千离朝星华和麒麟点了下头，他们的眼神，他看得懂。
    *
    星华从悟尽心帘出来回到星穹宫，连小毛球和星二都来不及放到千辰宫就叫上飘萝日夜不歇的赶往通天墙。三人花了六天赶到了西天，在通天墙的面前，星华飘萝夫妻将通天墙打开，麒麟飞身进去找太渺虚阳境。因有第一次经历，再来，麒麟没有耽搁太久便找到了太渺虚阳境，可当他在太渺虚阳境里找遍也仍旧不见幻姬踪迹的时候，心里开始慌了。千离的感觉不会错，同息结破掉了，幻姬肯定出来了，可她元神受损，不可能有足够的法力离开这个境界。诡异的是，千离留给她的六个神侍也不见了踪迹，她们帮她离开的？
    麒麟皱眉，千离变出来的神侍不可能有这么大的本事，若是幻姬离开了这里，以她的身体情况，肯定要出事。遍寻不到人后，麒麟不得不猜测，莫非是给那张脸抓去了，威胁千离？若是如此，千离的情况就非常危险。想到这里，麒麟连忙冲境飞出太渺虚阳境，在通天墙的境界里寻出口寻了一炷香的时长，看到一束佛光照射进来，连忙从入口地飞出。
    “人不见了。”麒麟落地之后便告诉星华和飘萝，“太渺虚阳境里一个人都没有。”
    飘萝问，“找仔细了吗？”
    “嗯。”
    “会不会是去找千离了？”麒麟如此猜测。
    星华摇头，“她的情况你比我们了解，你觉得可能吗？”若是她重伤的情况属实，没可能这么短的时间恢复，一定是出了他们想不到的事情，如今人没见到，回去要如何跟千离交代，临走前他看自己的那眼他很明白是什么含义。
    “除非佛陀回来了。”麒麟很肯定的看着星华，“否则我想不到还有谁能将她从里面弄出来。”
    飘萝道：“找个僧神问一下不就晓得了。”
    说完，转身朝西天大殿里面走，不多久，看到一个小童子坐在宫门口碎碎念着什么，走近了才听得清楚，他在诵经。飘萝看到小童子有种说不出来的亲切感，觉得他和自己的两个儿子差不多大，带着微笑走到小童子的面前。
    “小童子。”
    小童子抬头，看到飘萝时，愣了好一会儿没回神，直到飘萝用手戳他的小鼻子才反应过来，抬起手揉揉自己的鼻头，“仙子。”
    “我问你，佛陀回来了吗？”
    小童子摇头，“没有。”
    “还云游在外？”
    “嗯。”
    听到身后的脚步声，小童子转身看到星华和麒麟，连忙施礼，“世尊，麒麟神尊。”
    飘萝冲着麒麟和星华摇摇头，佛陀没回，幻姬肯定不是他救出来的，人不见了，是他们来晚了吧。
    “你们是为了幻姬殿下来的吗？”小童子歪着头看着飘萝，“她已经走了，女娲娘娘前几天来带她走了。”
    恍然之间，星华明白了。
    难怪前阵子四海六道八荒忽然安宁下来，那天一定是女娲娘娘出关，她重做天外天娲皇宫之后，天地万物都安静下来，并不是意外的躁乱莫名其妙的停止，只因娘娘。千离渡劫感觉到幻姬出了同息结，大概那时是女娲娘娘接幻姬回宫，他们怎么就没想到了，佛陀没回来，还有一个人能轻而易举将幻姬带出通天墙。
    “既然女娲娘娘接走了她，那没什么好担心的了，我们赶紧回去吧。”
    星华点头，在回程里，飘萝拉了拉星华的广袖。
    “嗯？”
    “我想去天外天。”
    星华挑眉，“找她？”
    “虽然你不说帝尊出了什么事，可我想，事必不小，幻姬和他心相爱命相连，她有权利知道帝尊遇到了困难。”飘萝淡淡一笑，“你们男人很多时候以为女人不能经历大风大浪，总想着如何把人保护得周全，不让自己的女人受到一丝伤害，这样的想法当然是好的，作为女人肯定也感动，但是你们就没想过，女人也许更愿意自己的男人在遇到困难的时候当她是伙伴，是兄弟，是老友，而不仅仅只是一个女人。你是这样，帝尊也是这样，难道我和幻姬让你们觉得很无用？”
    三人飞的很快，麒麟一直在飘萝的右边，距离离得不算很近，但隐约听到了她说的话，忍不住插嘴道，“我支持你去。”
    星华想了想之后，说道：“我送你过去。”
    “不用。”
    飘萝很果断的拒绝了星华，“帝尊说不定需要你们的帮助，如果只有麒麟回去，他肯定会怀疑幻姬出了事。你们一起回去，告诉他幻姬很好，让他放心。”
    麒麟赞同飘萝的提议，“你媳妇儿说的对。现在让千离放心才是重要的。”幻姬在女娲娘娘的身边根本不消担心她。
    “好了，你们快点回去，我去娲皇宫找幻姬。”
    分道之后，麒麟和星华很快不见身影，飘萝按照星华告诉她的方向，腾云驾雾飞得极快，第一次她觉得自己像个英雄。平时根本没有她发挥的机会，星华将一切都安排的很好，对她更是无微不至的照顾，星穹宫里两只蚂蚁打架她都找不到，更别说其他的大事了。这次下凡施法，她觉得自己一抬脚一举手都充满了世后娘娘的无双风范，特别的崇拜自己。只是后面被星华英雄救美，让她很是不悦，现在能相助帝尊和幻姬，她都想赞扬自己了。
    *
    天外天，娲皇宫。
    飘萝到娲皇宫后，表明自己的身份，神侍们对她倒是非常的客气，三十三重天里关于她和星华的故事娲皇宫里的神侍们几乎都晓得，见到她的真容之后，颇为惊艳。闭月世后，沉鱼姬殿，果真名不虚传。
    拜见女娲娘娘时，飘萝还略有点儿紧张，从来只听过娘娘的大名，不曾真正见过她的样子，连一向没正经的她都小心翼翼的不敢说错话，娘娘仁德天地，可想必也不会喜欢说错话失敬于她的人，她第一次来娲皇宫，规规矩矩总是没错。
    “你从佛陀天来？”女娲娘娘问飘萝，声音空灵绕耳，像是佛音吹到飘萝的心田里，忍不住叹道，果然是女娲娘娘，连声音都感觉与众不同，每天听她说说话估计法力都要增加不少。
    飘萝如实回答，“不是。我从西天来。”
    “西天？”
    “一直听闻幻姬在西天养伤，不得机会看望她，前几天帝尊感觉到她有些异常，因事无法亲自前往，遂让我和夫君一起过去看看。”飘萝决定不对女娲娘娘隐瞒前情，以娘娘的修为，她若撒谎，她肯定一眼就能看出来，不若坦诚，或许见幻姬反而不难，娘娘救幻姬出来后是不是了解了幻姬如何受的伤她不得而知，如果晓得，不晓得她对帝尊是个什么态度，她还是用安稳点的方式来求见，“想西天得知娘娘接走了幻姬，我心中放不下，特地过来，想看看她。”飘萝嘴角微微样子，“来的匆忙，亦不知会来娲皇宫，没来得及准备珍宝送给娘娘。娘娘曾赐小毛球和星二神物，飘萝万分感激，一直想当面谢谢娘娘的厚爱。多谢娘娘。”
    女娲娘娘轻轻一笑，“世后太客气了。”
    停了停，女娲又道：“幻姬我确接她回来了，只是她元神被损甚重，我已将她封入异世修复精元，世后今日怕是见不到归元之下的她了。”
    飘萝看着女娲娘娘，她竟然找不到一点儿求见的可能。若是不见，如此回宫，她实乃不甘心。别的不提，她许久没见到过幻姬了，撇开帝尊的事情，她自己也想看看幻姬到底怎么样了。
    “娘娘，有一事你可能有所不知。”
    “噢？”
    “早在幻姬第一次到三十三重天的时候，我和她就结拜为姐妹，我就是她在三十三重天里的亲人，星穹宫就是她的娘家，不管她在三十三重天里出了什么事，我都会像亲姐姐一般保护她。我知道，对于幻姬来说，您更为重要，你对她的爱必然更深，就如同我爱我的孩子，如果他们受到了伤害，我会为他们拼命。对幻姬的感情，我自认无法和娘娘相比，但请娘娘看在我和她姐妹一场的份上，让我看看幻姬。若是不见她，我会觉得自己这个姐姐很没用，当初在三十三重天就是我没保护好她，如今……”
    女娲娘娘沉默了好一会儿，在飘萝都觉得无望的时候，听到娘娘微微的叹了一口气，不知她是在唏嘘幻姬的命运还是自己的说辞。
    “娘娘，我想见见幻姬，一眼就好。”
    女娲默然，她一直想幻姬到四海六道八荒里去历练，可没想到，别的地方还没去，在佛陀天里就遇到了各种问题，这些问题的源头只因为一个人。若是没有他，她不会遭遇一次又一次的伤害，幻姬是她看着长大的，神无七情六欲不错，可她对幻姬却有着深厚的养育之情，她心疼她，想呵护她健健康康的长大，可那个男子带给她的不幸一次比一次严重，她不能再坐视不管。若再让她经历，她不会让她去佛陀天，等她的元神修复好之后，她想过将她放到凡间去历事，看尽凡世的百态人生，让她懂得悲欢离合都只是短暂的无奈，时光会让人看开所有的东西，哪怕是曾经非常在意的。
    看到女娲娘娘面上的表情没有丝毫变化，飘萝想着自己太执着不好，“若是幻姬的身体不便也没关系，希望她能顺利康复，我会为她祈福。”
    “幻姬有你这样的姐姐是她的福气。”
    女娲娘娘如此一说，飘萝晓得自己这次是见不到幻姬了。也罢，她来是想幻姬晓得帝尊出了事，可她自己的身体也不好，再为帝尊担心岂不是更糟糕，只盼望这对苦命鸳鸯能顺利的渡过这次劫难。
    因为没法见到幻姬，飘萝只在娲皇宫里住了一晚，第二天便打算回佛陀天。由于她和星华的故事深得娲皇宫神侍的心，尽管只在娲皇宫里住一晚，飘萝却和伺候自己的神侍们聊到一块儿，跟她们说了很多自己和星华的故事，惹得一群神侍们羡慕嫉妒不已，就差跑出去找一个男神谈情说爱了。
    “世后娘娘，我真的好羡慕你和世尊呀。”
    “我也是。”
    “有什么好羡慕的，你们可没有世后娘娘这样的好命，不要想了。”
    有神侍发问，“难道你就不羡慕吗？”
    “我当然不羡慕，我是嫉妒。”
    “哈哈……”
    飘萝和神侍们聊到很晚，临睡之前，想到幻姬，便随口问她们。
    “幻姬殿下在宫里住哪儿啊？”
    “殿下住后宫里的中主宫。”神侍解答道，“女娲娘娘没住在后宫，她在娲皇宫大殿里住着，后宫是殿下和神侍们住的。”
    飘萝点头，“那现在她肯定睡了吧？”
    “殿下现在不在宫里。”
    “嗯？”飘萝问，“去哪了？”
    “娘娘去西天接殿下没回宫就把她送到了灵心浅羽洞。听说殿下受了很重的伤，必须在哪儿修复身体。”
    飘萝微微想了想，这个名字她听都没听过，天外天的情况她一点不了解，要想找到幻姬不是件容易的事情，何况自己明日就走，若是找借口留下娘娘必然怀疑她。
    “哎……”
    飘萝轻轻的叹气，神侍不解。
    “世后娘娘，你为何叹气呀？”
    “我特地来看幻姬，结果一面都见不到，心中不免唏嘘她的遭遇，甚是心疼她。”
    神侍点点头，“可不是嘛，我们也觉得殿下好委屈，她为了帝尊受到天谴一万五千年，后面三千年娘娘罚她在青夷天皇山思过，在我的记忆里，娘娘从来没有重罚过殿下，这是第一次。”
    “帝尊那么帅气，殿下喜欢他也是正常，只是运气不好罢了。”一个神侍为千离辩护。
    “那为什么我没看到帝尊受到惩罚？难道相爱的两人不该一起承担所有的幸福和不幸吗？”神侍为幻姬不值得，“殿下受了那么多的罪，帝尊确是好好的。而且你看，世后娘娘都来看殿下了，可帝尊却没有来，他一点儿都不在意我们殿下。我觉得，爱就要爱得像世尊和世后娘娘这样，两人在一起面对所有的风风雨雨，最后一起迎接幸福。”
    飘萝很想告诉神侍，帝尊不是不在乎幻姬，他是太在乎她，以至于即便他面对很大的风雨也牵挂着她，如果没有帝尊的在乎，她又怎会来看幻姬呢？外人看到的往往是表面上的人做了什么，就像她这样，来看幻姬就算是在乎她，可旁人看不到的地方，帝尊为她做的更多，甚至连她的表面功夫都是因为帝尊才出现的。有道是，看人莫看表面，迷恋莫择浮华。但她说对了，相爱的两人应该一起面对风雨，心连心才能走过艰难和困苦，幻姬肯定不是一个只能和帝尊享清福而不能与他共患难的姑娘。
    “你们怎么晓得幻姬在灵心浅羽洞那儿呢？”
    “殿下的神卫布璃被娘娘派到了那儿。”
    “只有一个神卫在那儿保护幻姬殿下？”
    神侍整理好被褥，等着飘萝安寝，一边道，“不止。只是布璃必须随身护卫殿下。每一个月，宫里就会去一个神侍给殿下送仙灵丸，去的神侍就不会来，人会越来越多的。”
    一个月一次机会……
    飘萝似乎知道自己要怎么告诉幻姬了。
    第二日，飘萝离开了娲皇宫。
    三日之后，娲皇宫的神侍去给幻姬送仙灵丸，到了灵心浅羽洞内，幻姬盘腿坐在女娲娘娘布下的结界之内。娘娘告诉飘萝的话中，有件事一半对一半不对，白天幻姬用人形仙身修炼，到了晚上才会变成归元状态。
    布璃看到神侍走到幻姬的面前，跪地行礼，然后从怀中掏出仙灵丸的盒子，恭敬的呈上。
    结界里的幻姬慢慢打开眼睛，将神侍献上的锦盒吸入手中，打开。
    咦？
    仙灵丸一次一颗，这次怎么会有一粒小的白色丸子在仙灵丸的旁边？幻姬抬头看着神侍，只见她神色如常，只是眼中欲言又止。幻姬余光瞟了下布璃，没有声张，拿出仙灵丸服下，合上盒子，放到一旁，低着头继续修行。
    神不知鬼不觉中，幻姬指间夹着的白色小丸子滚到她的掌心里，在她暗自掐的小决下慢慢的展开，一方小小的宣纸纸片躺在她的手中。
    瞬间，幻姬的脸色忽变。纸上只有四个字。
    他遇事了！
    他是谁，不言而喻。
    幻姬腾的一下从闪着佛光的蒲团上站起来，试图突破女娲娘娘布下的结界。
    “殿下，你怎么了？”布璃连忙过来。
    幻姬道：“让我出去！”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 41

    （幻姬道：“让我出去！”）
    布璃看着幻姬着急的样子，刚才还好好的很安静，怎么吃了仙灵丸之后就变成这样，难道是神侍给的东西不对劲？布璃没有理幻姬的话，转头看着跪在地上的神侍，一把将神侍抓了起来，严肃到有些凶狠的蹬着她。
    “说，你给殿下吃的是什么东西？铄”
    神侍微微紧张一下就冷静下来，“仙灵丸。瑚”
    “仙灵丸？”布璃深疑神侍的话，她没来之前殿下很安静的修行，为何她来了就变得急着出去，来送仙灵丸的神侍必然有问题，“你到底给殿下吃了什么？”
    幻姬看到给自己送信的神侍被布璃拎起来，忙冷下声音令他放开神侍，“布璃！”
    愤怒中的布璃听到幻姬的声音，不甘的慢慢放下手，转身看着她，“殿下，你怎么了？”
    “布璃你去告诉娘娘，我要出去。”
    “殿下，你的身体还没有恢复，元神被损对我们来说是很严重的事，女娲娘娘让你在这里修炼是为你好，你有什么事需要办，我替你去。”虽然殿下什么都没有说，但是他觉得，天地之间能让她如此着急的事，肯定是关于那个人的。那个人，他不喜欢，非常不喜欢，尽管他得到了殿下的心，可他并不能认同他，如果他也在乎殿下，为何让殿下受如此伤害，难道他真的打不过古苏吗？事后再怎么着急也不能掩盖他当时没有保护好殿下的真相。
    幻姬看着布璃，明白他是不可能去找女娲娘娘了，可她被结界困住，没有娘娘解开结界，恐怕出不去。看着神侍，幻姬微微蹙了下眉，纸片是谁给她的？她在娲皇宫不可能知道佛陀天的事情，若是事情到娲皇宫一个神侍都知道，肯定非常严重。而且，一个神侍，怎么就胆敢给她传这样的消息，难道就不怕娘娘动怒么？
    “布璃，你放开她。”
    布璃慢慢松开自己的手，冲着神侍低喝，“走！”
    “不准走。”幻姬看着神侍，目光投到布璃的身上，“布璃，你是不是忘了我是谁？”
    “布璃不敢。”带着面具的布璃目光清冷的看着幻姬，他对她的中心日月可表，他更加不敢忘记自己的身份和责任，“但是，娘娘给了布璃两次机会，布璃不能再让殿下你犯险，你着急出去，是不是为了那个人？”
    “布璃，你问得太多了！”
    布璃对视着幻姬的眼睛，他猜对了，她肯定就是为他急着出去，若是这样，他必不会让她有机会。
    “布璃以后不问了。”
    幻姬对神侍道，“你过来，我有话问你。”她必须晓得事情的真实性，若是真的，她则无论如何得出去。但是没想到，她说完之后，布璃就说话了。
    “布璃以为殿下还是不要跟她说话的好。”
    幻姬的神情变得格外认真，是不是她平时给他的感觉太柔弱了，连他都能干涉她吗？
    “布璃，就算是娘娘让你保护我的，你也必须清楚一件事，我既能让你跟在身边，也能让你离开我的视线。若你再逾矩，莫要怪我不念主卫之情。”
    为了让布璃明白自己的态度，幻姬又道，“我不是个爱开玩笑的人！”
    布璃和幻姬对视了片刻，慢慢的低下头，退到了一边，受到幻姬的目光，又后退了一段距离，最后直至退到洞外幻姬才将目光从他的身上转到神侍的脸上。
    “谁让你给这个给我的？”幻姬看着神侍，小声的问她，且为了避免布璃听到，用的还是仙灵气音，直达神侍的耳朵里。
    神侍走到结界近前，小声回答幻姬，“世后娘娘。”
    姐姐？
    “她来了？”
    “嗯。世后娘娘前几天到娲皇宫看殿下你，求娘娘让她见你，娘娘不让，世后娘娘住了一晚就走了。”
    幻姬连忙问，“她有没有说帝尊说了什么事？”
    神侍摇头。她根本不知道世后娘娘让她给殿下的是什么，只是一粒丸子，本想是为了她康复的仙丹，没想到了告诉她帝尊出了事，帝尊能出什么事呢？难道世后娘娘是来找殿下求救的么？殿下自己身受重伤世后娘娘不是不晓得，她又怎会求殿下相助呢。
    “你马上回娲皇宫，告诉娘娘，我要出去。”
    神侍接着摇头，“殿下，就算我回娲皇宫告诉娘娘，她也不会放你出去的。”虽然娘娘没有说帝尊不好，可帝尊是帝尊，她是她，他们不是一个世界的人，她有伤在身，帝尊遇到麻烦自然由他自己解决，殿下怎么能冒险去佛陀天呢。何况，帝尊那么厉害的人怎么会需要殿下相救，若是晓得世后娘娘要她送的是这个，她大约不会给殿下吧。
    “凡事总要试试才会晓得。”
    神侍为难的看着幻姬，殿下的要求她不能回绝，可女娲娘娘她……
    “殿下，你不要为难我了，我很想帮你，可是娘娘必然不会让你出去，你又何必让自己失望呢？”神侍尽力劝着幻姬，“帝尊他是佛陀天里的传奇，不管他遇到什么事，我相信都能顺利渡过，殿下你就别担心了。”
    幻姬无言的摇头，他遇到的事情不会很轻松，若简单就能渡过，世后姐姐不可能来娲皇宫里找她，她必须出去，是必须！
    布璃和神侍都不去娲皇宫帮她找女娲娘娘，幻姬心中着急却无计可施，除了送她来灵心浅羽洞那次娘娘就再没有来过，想见她一次难上加难，若是自己的元神没有恢复完全，说不定期间连娘娘一面也见不着。
    神侍退出去之后，幻姬走到蒲团上，躺了下去，缩成一团，不修炼也不说话，连眼睛都不再睁开，不管布璃和神侍在结界外面如何叫她，跟她说话，甚至布璃和神侍跪下来求幻姬睁开眼看下他们，她亦丝毫不动。如此，一日，两日，三日……
    幻姬无声无息的蜷缩了五天之后，布璃心疼她自暴自弃的样子，在跪了五天之后，想着是不是回宫找女娲娘娘，可是想到千离对自己的态度，还有他明明在场却让幻姬伤重，心一狠，继续跪在幻姬的面前，不去娲皇宫。但神侍却心软了，趁着布璃不注意的时候，离开了灵心浅羽洞，腾云驾雾飞回了娲皇宫，见了女娲娘娘。
    “娘娘，求您了。”神侍眼眶泛红的看着高高在上的女娲娘娘，她说了这么多，娘娘难道一点不为所动吗？殿下只是想见见她，如是娘娘去劝，殿下或许会听。
    女娲微微打开眼睛，看着下面跪着的神侍，“无端端的，为何急着见我？”
    “我……”
    神侍结巴了，“我不知道。”
    “是不知道，还是不说？”
    “娘娘圣明。”神侍跪到地上，娘娘若是知道又何须再让她说一次呢，“请娘娘原谅我这次，我……我……知错了。”
    女娲慢慢的撑起斜靠的身子，“世间无对错。你回去告诉幻姬，元神恢复之后她自然得以出来。”
    神侍想到幻姬不吃不喝不说不动的样子，十分担心，极力劝女娲娘娘，“娘娘，求求您了，您去看看殿下，我们求了她好些天她都不理不睬，殿下的身子本就不好，若是这样下去，只怕元神恢复不了不说，还会让她的情况变得更严重。”神侍急得眼泪都掉下来，“今日的结果是我造成的，我知错了，以后再不敢如此，求娘娘去见见殿下吧，殿下她真的非常想见你。”
    女娲娘娘抬起手朝空中划了一下，幻姬在灵心浅羽洞的景象便浮现在空中，金色的结界里她缩成一个白色的团子，结界外面跪着腰身挺得笔直的布璃。
    “娘娘，殿下从小就听您的话，求您去看看她。”
    女娲慢慢的合上眼睛，是啊，她那个一直听话乖巧的幻姬怎么就变成今天这样，受伤频繁，且还对着佛陀天里的男神有了红尘情爱，她可是自己的后人，如何会六根不清净的？
    神侍不知道要怎么说，只在眨眼间看到女娲娘娘的金座上人影瞬间消失不见，立即惊讶的朝四周张望。娘娘是烦她一直说话走了吗？
    “娘娘，对不起，我知错了，我知错了。”
    *
    灵心浅羽洞。
    金光清灵灵的洒下，照射到幻姬的身上，让她缓缓转醒，睁开眼睛，看到眼前的一片金光，灵台立即清明，从蒲团上站起来，因为动作很快，要摇晃了几下差点摔倒。
    “娘娘。”
    女娲娘娘停在空中俯视着结界里的幻姬，“为何要如此？”
    “娘娘，请让我出去。”
    “然后呢？”
    “我……”幻姬微微停顿了一下，随后目光非常坚定的看着女娲娘娘，“我想去找他！”不管他现在面对什么，她都觉得不该他一个人面对，他们俩人就像是一个整体，她会勇敢且坚决站在他的身边。
    女娲娘娘面无表情的看着幻姬，“你以为凭你和他两人之力能渡过这次劫难？”
    幻姬一直都在心底祈祷千离遇到的事情没有多可怕，可听到女娲娘娘说的话后，她乍然心惊，原来事情比她想象的还要严重，而娘娘也知道他正处在危险之中，如此她则舍命也得出去找他，断不能扔下他一人。生不同时，但死却不能独让他一人面对。
    “娘娘，请让我去找他吧。”
    幻姬忽然双膝跪地，“从小到大，您说什么我都听您的，我身处险境娘娘每次都亲自搭救，幻姬对您的感激之情滔滔不绝。这一次，我想听自己的心，它告诉我，想出去找他，就算我的身体还没恢复，可比起在这里日日担心他，我更想与他一起面对所有的事情。娘娘，我求您，让我出去。我从没求过您什么，这是我第一次求您了。”
    “你去了无事于补。”
    “也许我确实不能改变他的结果，可总比我在这里要好。”
    女娲慢慢的从天空里飞了下来，走到幻姬的面前，看着一脸坚决的她，“幻姬，你别的事情都不听话皆可，唯独这件事，能不能听我的？”
    幻姬摇头。
    什么事都能听，可关乎他的安危，她如何能听，是不是所有人都晓得他在水深火热之后求存唯独她不知道，若不是世后娘娘来送信，谁都不想告诉她是不是？
    “他命息大限已到，你去了，也没用。”女娲问幻姬，“难道你想看到他灰飞烟灭？”来时的路上，她算了下他，才晓得遇到了大限之期，也是该他们有缘无份，相识的时候他已这般年岁，长了她许多。虽然对神仙来说年纪不算什么，无非多看了几日朝升西落，可偏偏他的真身是天兽，命运捉弄。
    “……”
    幻姬的眼泪瞬间冲出了眼眶，双手伏地，不停的给女娲娘娘磕头，嘴里喃喃出声。
    “娘娘，求求你，我求求你。”
    她想过他遇到了什么大劫难，可怎么都没想到竟然是大限之期的浩天劫，如此大劫身为天兽的他肯定过不去，可他们说好了要相爱在一起面对所有事情，他不能留下她离开世界。
    “娘娘，你是辟世之神，天地万物都在你的掌控之中，我求您，帮帮我们！”
    看到幻姬一直不停的叩头，女娲轻轻的叹了一口气，拂开金色的结界，轻声道：“幻姬，天地轮回皆有命数，他的传奇晓谕四海六道八荒，他已有辉煌的一生，如此结局未必就不在他自己的预计之中，你修仙这么多年，生离死别难道还未参悟透么？”
    是，她是修仙，她也以为自己会是得人认同的女娲后人，可她现在才懂的，女娲后人并非那么容易就能当，她现在越努力就越觉得自己不够好，因为她的心已不再只留天外天，她控制不住的会去想他。爱是苦的，但明明白白的相爱却是苦中带了甜，她甘愿为爱吃苦。
    “娘娘，所谓参悟透生死如果是让人变得无情，我恐怕生生世世都参悟不透。”
    “你改变不了他的命运。”
    幻姬坚决道，“我能改变自己的。”
    “你要舍弃娘我吗？”
    “幻姬舍不得。”幻姬仰着头看着女娲，“娘娘，我陪了您九万多年，我陪他不过两年，如果娘娘说他的期限到了，幻姬求您让我最后的时光是和他在一起。”
    “都退下。”
    闻女娲娘娘之言，灵心浅羽洞的神卫和神侍以及布璃都退了出去，灵心浅羽洞内一片金光闪亮，将洞内外的声音全部隔绝开来。女娲微微俯身，将幻姬从地上拉了起来，第二次叹气，淡淡的，很是无奈的感觉。
    “娘娘……”
    “还记得受天谴时候你看到的幻象吗？”
    幻姬低头认真的想了想，“嗯。”忽然，眼中惊恐的看着女娲，“难道是……”
    她以为他们能面对所有的事情，她信任他，更信任他们的感情，没想到他们的运气没有世尊和世后娘娘那么好，和天命斗能斗个相亲相爱的结局。她不怕四海六道八荒里出现任何阻拦，她相信一定有办法解决，可谁能告诉她，一旦她暂且的忘记那个幻梦和他大胆的相爱，结果居然是这个，让她不能承受之重。
    “四海六道八荒各处浩劫两个多月，你可知都变成什么样子？”女娲语重心长的看着幻姬，“凡间无数无辜的世人因为你们失去性命和安康的生活，各界生灵更的涂炭不止，幻姬啊，你还要坚持吗？”
    “娘娘……”
    幻姬无奈得全身的力气仿佛被人吸走，“这么说，是我害了他。”
    “即便你不回到他的身边，他的结局也是如此，不过多了些年岁罢了。”
    女娲声音稍稍有点低沉，目含怜爱的看着幻姬，“天命如此，无关你事。”
    瞬息间，幻姬尝到了绝望的味道，原来如此的苦。可真的要绝望吗？绝望之后守着他不在世间的结果成为无情无欲的人？如果大尊神要变成如此，她宁可自己什么都不是。
    “娘娘，天命是不是不可更改我不知道，我也不想知道。我只求您，帮帮我们！若是帝尊灰飞烟灭，幻姬绝不独存！”
    若是帝尊灰飞烟灭，幻姬绝不独存！
    女娲微微蹙眉，“你威胁我？”
    “我在求您。”
    “你当真如此在意他？”
    “我爱他！”
    女娲娘娘沉沉的叹了一口气，她说她从未求过她，她是否注意到，她从来也没在她的面前叹过气，却在今天三叹。叹其无安，再叹其无奈，三叹其悲伤，十丈红尘果然是最为婆娑的世界，连世尊星华和帝尊千离都中招在里面，她大概真的不能奢望小小的她能全身而退。触碰后，心不死，看破不了。终究，她的幻姬也是没超脱出来。
    “我不能改他的天命，但有人能……助你们度过此劫。”
    幻姬惊喜了，忙问，“谁？”
    “幻姬，我可以告诉你是谁，也能帮你恢复元神精气，甚至千离帝尊也能渡过浩天劫，可你需要作出选择。”
    “娘娘请说。”
    “我若帮了你们，你要如何做呢？”
    幻姬看着女娲的眼睛片刻，跪地拜礼，“幻姬懂了。只要娘娘助他度过此劫，幻姬不会让娘娘再操心了。”
    “好。”
    女娲的声音缓缓，“拿你们的孩子换你们两人安康，你可愿意？”
    什么！
    幻姬猛的抬起头，不敢置信的看着面前的女娲娘娘。
    “娘娘你说什么？”
    “你腹中已有三月双灵天胎，一人助你精元恢复，一人可助千离更改天兽仙根，你的元神恢复之后，便可到佛陀天找他，亦能进入困住他的浩天劫结界。而他，从此将不再有大限之期的天兽天命，从此位稳西古天帝尊之位，无可取代，绝代无双。可，你从此将不能再育新儿。”
    什……么！
    看着震惊的没有反应过来的幻姬，女娲缓缓的道，“若你应我之事为真，即便不能育灵也没关系。是吗？”
    幻姬木讷的点点头。
    是啊，不能再有宝宝其实也没关系的。
    下意识的，幻姬抬起手摸着自己的肚子，她一直好奇他们的孩子是什么样子，而他应该也会很爱他们的孩子，可她没想到自己竟然保不住他们的孩子，连以后都……





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 42

    （下意识的，幻姬抬起手摸着自己的肚子，她一直好奇他们的孩子是什么样子，而他应该也会很爱他们的孩子，可她没想到自己竟然保不住他们的孩子，连以后都……）
    “为什么？瑚”
    幻姬不甘心的问女娲，“我从不曾害过人，也未曾做过伤天背理之事，为何却让我面对这样的选择？他虽习惯对人见死不救，可他从没主动去夺谁的性命，若是他修的德善不够，大可不让他位及帝尊，只当一个简简单单的小神仙即可。”他们因此不会相遇，不会相爱，更不会像今天这样，无能为力的面对各自的命运。“避世避事，难道就要不让他存在吗？我们在一起，是没有攒天地大善之举，可我们从未做过一件坏事。为什么不可以？娘娘，为什么不可以？”
    她在青夷天皇山的时候就想问她，为什么要拆散他们？那时的自己一直沉浸在屠杀半魂人的自责内疚当中，在思念之外没有胆子再问娘娘什么，由衷的觉得自己做了大错事就该受到惩罚，她以为不能继续相爱就是惩罚。可复合两人的爱情之后，她才懂，没了她，他回不到最初的帝尊，没有他，她的心里也回不去最先的安宁，他不想放开她的手，她亦是不想再与他分开。
    “幻姬……”
    “娘娘，仙妖不可恋，世尊和世后可以逆天道而为，为什么我和他明明都位及尊神，却不可以？铄”
    女娲眼中含着无奈，“你先起来。”
    “每一场禁忌之恋如果都能破天命而在一起，三十三重天里就不会只有世尊娶了妻。”
    幻姬口气很坚定，“那我和帝尊也可以。”既然有成功的，他们难道就不能后继吗？哪怕世尊和世后没在一起，也不代表她和帝尊就不可以，他一直就是传奇，有了她，他们也会是传奇。
    女娲看着幻姬，慢慢摇头。
    “娘娘不信我吗？”
    “这不是信不信的问题。”
    女娲抬起手，抚摸着幻姬的头，她看着她长大，在她身上倾注的心血不去想有多少，很多事情她现在还看不到，如此才会有豪无退缩的坚决。世间，不是只有不畏惧的前进才值得追求，有时候，退步未必不是更正确的选择。敢于义无反顾的人固然勇敢，但懂得放弃不属于自己东西的人，更是一种可贵的智慧。
    “我不想放弃他，也不想放弃我们的孩子。”幻姬将自己内心最真实的想法说出来，“我想他活着，也想孩子顺利出世，娘娘，你一定还有第二个办法。”
    静了一会儿，女娲的声音响起。
    “抹掉你和他相遇的所有记忆？你的世界再没有关于他的一丝一毫。”
    “不要！”
    女娲缓缓闭上眼睛，她养大她，她眼中的痛苦她何曾看不到，只是她和他有缘无份，这个结局在他们相爱之初就注定了，谁都更改不了。
    “世尊和世后之所以能成功，是因为他们有缘也有份。当年，世尊是西天佛陀的莲花池里的小青龙，世后娘娘是池中的小白蛇。她犯错，他为她求情。她任性，他懂事。他们经历三生情，渡过三世劫，终成就天地第一爱。”女娲心疼的看着幻姬，“可是幻姬，你和他，都是天定的绝世孤星命。”这就是他们为什么不能在一起的原因，他们俩人有各自的天命之道。
    “你注定是要在天外天承担你肩上的大责，十丈红尘不是你能沾染的，你要走的路，谁都陪不了你，哪怕我，哪怕他。而他，既呈天兽王中王，自然有他要承担的东西，他达尊神的路一直就是孤行，你不过只是在他达到顶峰后遇到了一场美丽和痛苦共存的意外。”
    “幻姬啊，哎……”
    为什么偏偏就是遇到了他呢，两人的命运如此相似，不能碰撞到一起，否则就会像他们相爱后发生的一切一样，不停的面对各种伤害事件，伤害她，也伤害他，更因为他们的天命不允许他们相爱连累四海六道八荒，不休不止。爱情应该是美好的，现在他们情谊深厚，遇到事情想的是无论如何也要在一起，可日子不该是永远的大风大浪，安宁幸福才是追求的目标，如果一直沉浸在痛苦里，他们能保证万万年都如初吗？当疲惫席卷他们的感情时，那些经历的过往就会成为他们最痛苦的记忆，会成为一把把的利剑伤害着他们心底对彼此的真挚感情。
    幻姬喃喃的低语，“孤星命……”她和他都是孤星命，注定要一个人走过漫漫无极时光，“……是吗？”
    难怪娘娘说他们不相爱，他的期限还能多些时间，原来是因为他们复合造成的。天谴的幻梦早就暗示过她，不能相爱。她被他的真心打动，以为他们能一起渡过苦难，没想到只是他们的美好愿望。他们的爱情，不止不被天命允许，甚至要牵累四海六道八荒，让那么多无辜的生灵来陪葬。
    “或者……”女娲试探性的问幻姬，“留下她们。”
    幻姬想也不想的选择，“不！”
    她想要他们的孩子，但是更想要的是他。他们的爱情不是为孩子存在，而是因为他们相爱了，才想要生生世世在一起，才想将来孕育他们爱情的结晶。可孩子是基于他存在的前提下，如果没有他，她不独活，孩子存在又是为哪般？没有更好选择的存亡面前，救大弃小毫无疑问。
    “想清楚了？”
    心痛的一个字都说不出来，幻姬强忍着眼泪，一只手放在自己的肚子上，轻轻的点头。
    女娲缓缓的抬起手，手心放射出金色光芒笼罩幻姬，双灵天胎形成的两颗晶莹金色圆珠从幻姬的肚子里慢慢飞出来，看着空中越飞越高的两粒天胎灵珠，幻姬的眼泪终于忍不住的流了出来，双眼忽然一黑，心伤得昏死过去。
    幻姬缓慢转醒的时候，只听到女娲的声音响在灵心浅羽洞。
    “三个月后，女娲峰见。”
    女娲峰……
    幻姬眼底的忧伤深深无底，对着金光散去的方向跪拜，“幻姬谢娘娘。”比起她心中预想的时日长了很多。抬起头，幻姬伸手，将飞在空中的一粒金色灵珠吸入手中，这就是他们的孩子化成的了。蓦然的，幻姬的鼻头劲酸，眼泪涌上眼眶，她想跟娘娘商量的，如果她的元神不用灵珠修复是不是拼命也能进浩天劫的结界，如此最少保住他们一个孩子。只可惜，伤痛到极致，她竟连话都没来得及说便晕厥过去，用孩子换了自己康复，她……
    幻姬抬起一只手用力的摁着自己心口的位置，真疼……
    握紧手里的灵珠，幻姬清楚的晓得自己连伤春悲秋的机会都没有，她必须赶快去佛陀天找千离。快步出了灵心浅羽洞之后，幻姬立即召唤出一只朱顶d鹤，飞上鹤背。
    布璃飞上来紧跟着幻姬，“殿下你不能走。”
    幻姬道：“你留在这里不要跟着我。”
    “不行。我是殿……”
    布璃的话都没有说完，幻姬一掌将他送回了灵心浅羽洞，并留下话，他若敢跟着一起去佛陀天，她绝对不会再留他在身边，回青夷天皇山是他唯一的选择。无奈之下，布璃看着幻姬很快消失在眼前。殿下的身体竟然完全恢复了？布璃不得不苦笑，女娲娘娘到底心疼殿下，竟然帮她恢复身体还让她去佛陀天见那个男人，娘娘难道就不怕殿下再次被他伤害到吗？
    *
    佛陀天，悟尽心帘。
    星华和麒麟回去的时候，看到的是杀红了眼的千离，河古像只热锅上的蚂蚁，不停的在浩天劫结界外面走来走去，他不能为结界里面的兄弟做一点事，早晓得他就跟着一起去西天，最起码他还能救他的媳妇儿，总好过在这里干看着他面对越来越多，越来越凶残的恶兽。
    麒麟飞到千离的上方，惊讶的看着千离手里的长剑，他竟然连小白都祭出来了！
    “怎么样？”河古走到星华的面前，“带人来了吗？”
    星华摇头，“人很好。”
    “那怎么不带她来，说不定她来……她来也没什么用。”他们在这里都无事于补，那个女人过来除了让千离分心之外也没别的作用了，还不如不来。
    麒麟在结界外面飞上飞下，让千离注意到他，用手势告诉他幻姬没事，让他安心。千离认真的与他对视片刻，再又看向星华，从他们俩人的目光里确定幻姬是不是有事，他们可在撒谎。结果让他很高兴，两人脸上的安然让他相信，他牵挂的人真的很好。她若好，他则好。
    “别看了，别看了。”河古挥了挥爪子打断星华的视线，“看也糟心。想想怎么办吧，这么多天了，这样下去不行。”
    星华默默无语，回来的路上他想了一路，毫无办法，连他们设想的那个办法恐怕都没机会。浩天劫的结界他们进不去，如此如何能引出千离的仙魂，让他复生的可能都没有。现在不是想着如何帮他渡劫，而是他们三个能用什么法子进去。
    “小心！”
    麒麟一声大喊让星华和河古惊了心，所幸千离闪避得够快，没有受伤，但星华却在眨眼间看出了问题，长久日夜不歇的恶战，加之他在通天墙内损失的修为并没有完全恢复，再打下去对千离来说结果非常不利。
    无能为力中，星华将希望放在了飘萝的身上，虽然大概能猜到她去娲皇宫的结果，但若能打动娘娘为千离出手，想必要能有转机，只是不晓得她能不能顺利见到幻姬。由幻姬出面求情，娘娘或许还能帮帮他们，否则以他们几个，只能干看，千离的事情他们谁都插手不了。
    “谁给我一刀吧。”麒麟在旁边大喊，这样看着千离走向消亡的感觉他真的要把他逼疯了。
    河古本就躁的很，听到麒麟这么一喊，气性更是往上直冒，“喊什么，我每天都这样被虐，虐得比你们久多了，我要喊，喉咙都要喊破了。”
    “你喊啊，你喊破喉咙也不会有人来的。”
    河古鄙视的看着麒麟，“说得好像你喊破喉咙就能来人一样。”
    “老子就是有。”
    “谁啊？”
    麒麟扭头，心情非常不好，“不想告诉你。”
    “你以为你不说我就不晓得？”
    麒麟看着千离挥剑砍下的兽头在结界里飞过，仰头叫了一声，“啊！”再这么下去他真的会扛不住，看着自己的兄弟被慢慢折腾走向死亡比他自己死去更痛苦。
    一连九天过去……
    三人中最为淡定的星华都显出躁动的迹象，结界里的千离已经不眠不休的战了一个月有余了，若是以前这点儿程度他不会担心他，如今他心系幻姬，修为又不满，浩天劫的结界在困住他的同时更是为了消损掉他的法力，从而让他逐渐变出真身，最后断其仙根，让他变成普通的天狼。若为兽命，让他灰飞烟灭简直易如反掌。他是如何站到帝尊的位置，天命就让他如何还回来，以前觉得对千离一人相当残忍，眼前看来，对其他人亦太伤了。
    “我回星穹宫看下。”星华对麒麟交代到。
    “嗯。”
    回到星穹宫里，小毛球和星二在神侍的照顾下过得还算安稳听话，看到星华回去，很开心，围在他的身边粘着他，小毛球又恢复了过去的活泼捣蛋。
    “父尊，你去哪儿了，这么久都没有回宫，母后也不见了。”小毛球看着拽着星华的一只广袖，仰着头想让他抱自己，“父尊，抱我一下。”
    星华弯腰，一手一个，将小毛球和星二都抱了起来，“你们的母后外出有点事，很快就会回来，你们在家要乖乖的，不要让父尊和母后担心，嗯？”
    “我一直很乖。”星二及时的表明自己。
    “嗯。父尊知道。”
    小毛球吃醋的问，“难道父尊觉得我不够听话吗？”
    “你最近还是很听话。”
    小毛球马上乐了，“咯咯……”
    听到他的笑声，星华的嘴角难得的出现笑意，看他笑得这么张狂就晓得，自己夸错了。再看星二的脸色就非常肯定的知道，他在他的心目中在一定是不辨是非的笨父尊了，星矢这小子肯定在宫里又捣蛋了。
    “小毛球，你母后生气的时候，很可怕，你懂的，是不是？”
    “我没干坏事。”
    星华笑，“你干没干坏事我不知道，而且我信你没用，你母后要是不信你，父尊我也帮不上忙。”
    “我……我会听话的……”
    星华在宫里留了半日，亲自给小毛球和星二做了一顿饭，然后就回了悟尽心帘里面，他原本想看看飘萝是不是回宫了。没回来是好也是坏，好则说明天外天那还有一丝希望，坏事便是现在对他们来说，时日比寸金更珍贵。他出来时，看到攻击千离的恶兽已经变成了天兽，他的动作虽然还是矫健，可浩天劫肯定是感觉到了他的修为损耗非常多，加重了对他的攻击程度，如此下去，只怕不用一个月的时间，千离就不得不换成真身与之相斗了。
    看着小毛球和星二在眼前老老实实的吃饭，星华想着飘萝，想着千离，也想着万一千离没有从浩天劫结界里出来，他们又会怎么样？河古和麒麟的心情和反应他看在眼底，不是不着急，他甚至比他们更急，可他不能表现出来让他们看出他急了，他束手无策了。他一直在坚持希望，相信自己能看到千离再现奇迹，他的身上一直就不缺神奇，他不信他这次不能安然度过。可事情却越来越向无望的深渊走去，他害怕自己要失去他。
    “……父尊？”
    星二伸手摇了摇星华的胳膊，“父尊你怎么了？”小毛球哥哥叫他好多次都没有理他们。
    星华回神，看着星二，“嗯？”
    “父尊你是不是想母后了？”
    “嗯。”
    星二笑，“我也想母后。”
    小毛球看着星华一点没吃眼前的东西，“父尊你怎么一点东西都不吃？”
    “你们吃，多吃点才能长高高。”
    星二笑得更开心了，“跟父尊一样高。”
    “嗯。”
    看着自己眼前两个可爱的儿子，当初他和阿萝在一起的时候，根本没考虑过孩子的事，直到她怀了他们的孩子，他才感觉到自己竟然还能有新身份，对世人来说与他们无关只属于那个小小娃娃的一个身份。还是他的娘子聪慧，从一开始就只想生崽，若是幻姬也如她这般想，今日千离也能免了危难。只是，说到底也是他的私心做鬼，为了让千离避难就希望幻姬为他生孩子，对幻姬有失公平，她从出生怕是就不能做主自己要过什么日子。
    星华叹息，“哎……”说什么都感觉晚了。
    “父尊，母后什么时候回来啊，明天能吗？”小毛球问。
    “父尊现在还不能告诉你。快吃吧。”
    “哦。”
    饭后，小毛球和星二在园子里玩，星华想着继续在宫里等飘萝还在到悟尽心帘里，正在犹豫，听到小毛球和星二两人的对话。
    小毛球道：“你这样一点都不厉害。靠法力有什么，我要是靠法力肯定比你抓的多。”
    星二辩解：“法力也是我的法力啊，怎么就不能算是我抓的？”
    “不能算。”
    “就算。”
    “不能算。”
    “就算。”
    小毛球火大，“反正不管你怎么说，就是不算，我是不承认的。有本事，我们不用法力，就这么比。”
    星二道：“不用就不用，我才不怕你。”
    “那我们到水里去比。”
    “不去，衣裳脏了母后要说我们的。”
    小毛球不屑道：“说你笨吧，你不会变成小青龙吗？”
    “变真身还不用法力？”
    “是啊，怕了吗？”
    “哼，不怕。小青龙就小青龙，没法力就没法力，这样打，最直接，输了你别哭。”
    小毛球哈哈一笑，“输了你别告诉母后我欺负你，我和父尊打架都能赢的。”
    “我不信。”
    “走。”
    “走。”
    星华从窗口看出去，小毛球和星二两人一前一后的朝莲花池的方向走去，他怎么忘记这个法子了，不一定能成功但足能试一试。随后，星华嘱咐神侍在宫里看好两儿子，回到了悟尽心帘里，将自己想的法子跟麒麟和河古说了。
    “可行吗？”麒麟怀疑。
    “行不行试一下就晓得了。”
    麒麟将自己的法力全部敛收起来，卸尽归丹，星华用佛法助他化出真身，一只巨大的上古神兽麒麟。麒麟走到浩天劫结界的面前，张嘴咬住一块结界，不使用一点儿法力撕咬着结界，想将结界扯开一道口子，让星华和河古能进结界，遗憾的是，麒麟撕扯了很久也没能将结界扯开。但星华却从期间看到了希望。麒麟在撕咬的时候，千离并没有被结界攻击，结界感觉不到他的法力，撕咬的力度没有攻向他。
    “河古。”
    星华看向河古，将自己的法力收入内丹，在他相助下变成上古青龙，飞到麒麟的旁边，两人合力撕扯浩天劫结界。
    因为没有第四个人帮助河古变出真身，他只能看着千离和麒麟使劲，他能收起仙力，但那样变出来的真身还带着仙法，跑过去帮忙也只能是帮倒忙。
    “为什么又是留下我？”河古不甘心的看着星华和麒麟，“你们俩是不是故意的，要使劲的时候就把我撇下。赶紧的，撕不开就换我来，小哥我别的本事没有，咬东西的本事还是很高的。”
    虽然星华和麒麟的真身没有添攻击力度给千离，但是两人撕扯了将近十天也没能让浩天劫结界破开，看得河古都要泄气了。
    星华和麒麟变回自己的人形，看着已经不会再跟他们有眼前交流的千离，三人陷入了无尽的沉默。
    “有什么意思！”河古爆发了，“我们在这里有什么意思！”什么都不能做，只能看着他在里面慢慢的失去法力，被折磨得对天命投降。“老子不看了，老子要回去，老子回北古天，眼不见为净，什么都不想看！”
    麒麟开吼，“你滚！赶紧滚！”
    “滚就滚。”
    河古负气头也不回的出了悟尽心帘。麒麟低头，什么话都没说。走，是看不到千离被折磨到离开他们，可真的能走了就忘记他现在正在遭遇什么吗。他也想走，他也看不下去，他跟那小子一样，心疼得恨自己什么都做不了，可他更怕自己连千离的最后一面都见不到。他生，他陪不了他，他死，最后一段路他一定陪他走完。
    走后的河古在两天之后又回来了，身边还带着一个人。
    飘萝。
    看到飘萝跟河古进来，星华立即迎了过去。
    “阿萝，你怎么来了？”
    “我从天外天回来，路上遇到河古，听说了悟尽心帘里的事情。”飘萝颇有点埋怨的看着星华，“发生这么大的事情你怎么都没跟我说清楚，若不是河古说，我真的不晓得帝尊遇到这么大的麻烦。”她以为兽就有命，但星华和麒麟他们在，又加之是帝尊，根本算不得什么大事，没想到居然会严重到没希望。
    飘萝懊悔，“早知道帝尊的情况如此，在天外天我就是不要节操和形象也一定见到幻姬，告诉她实情。”
    走过来的麒麟看着飘萝，“你没见到幻姬？”
    “娘娘说她在归元修元神，不方便见。”
    星华和麒麟对视一眼，心情很沉重，娘娘如此态度足以让他们明白，她不会亲临给千离机会。
    “不过，我走的时候，给神侍留了小信笺，让她带给幻姬。”
    “你说什么了？”
    “我告诉幻姬帝尊遇到了麻烦。”飘萝脸上浮现深深的可惜和遗憾，“但是我没想到情况是这样，我只说了四个字，如果幻姬很信任帝尊，未必会放在心上。”
    麒麟否定道，“不会。只要你留下的东西能到幻姬的手里，她肯定会争取赶来。”
    “真的？”
    “在太渺虚阳境里她就知道千离有难，那时她的担心我看得明白。我只是担心消息不会传到她手里，若是能到，说不定以她和娘娘的关系，真能求得救千离的法子。”
    麒麟立即转身飞到千离的上空，冲着他传音，告诉幻姬出了太渺虚阳境，她会来找他，让他一定撑住，等到幻姬！
    听到麒麟话的刹那，千离的动作明显停顿了一下，不敢置信的看着麒麟，他们不是说她好好的吗？怎么会让她出了太渺虚阳境？离开通天墙的境界，她的安康还能保证吗？
    “放心，是女娲娘娘亲自接她离开的。”星华的声音传到千离耳朵里，“我相信她会来！”
    所以，千离，你一定要等到她！
    河古小声的道，“她来了能干什么！”
    飘萝一巴掌呼到河古的后脑勺上，“来了能让帝尊战斗力更强，不懂就别乱说。”
    河古碍于星华的面子不敢冲飘萝大声说话，而且他觉得自己还没小气到跟女人一般见识，女人都是头发长的动物，他是男人，摸着自己的后脑，还是不同意飘萝的话。
    “他本来就会打架，来不来他一样能打。何况，来了还会分心，不如别来。男人办事的时候，女人最好不要出现，会影响男人的心情。”
    飘萝扬起手又准备拍河古的脑袋，这次他防备的躲开了，眼底还带着一丝得意，小样儿，打一次还想打两次，真是做梦，当他是木头么？没想到，飘萝状似不放弃，趁着河古不注意的时候，啪啪两下呼了他的后脑。
    “不要瞧不起女人，女人有时候能干大事。什么叫来了让男人分心，你这个不懂爱情的‘娘娘’，看到幻姬来了，帝尊一定不想死，也不许自己死，他不能留下幻姬一个人独自在世上。”飘萝想到自己当年和星华的感情，他若死了，她一定会陪着他一起去。没了他，她留在世上一点希望都没有。
    河古摸着脑袋，再辩解，“你这话无非就是说明四个字。”
    “哪四个字？”
    “死不瞑目。”
    啪的狠狠一下，麒麟一巴掌呼到了河古头上，“老子一直想呼你没机会，总算是逮住了，闭上你的乌鸦嘴。”
    “你们都不愿意接受事实，只有我，很清楚的晓得我们要面对什么，你们能不能不要自欺欺人。”他不想千离活下来吗？他不想进去帮忙吗？他不想幻姬能带女娲娘娘来救千离吗？他只是不敢想，他怕失望，怕希望越大最后失望就越多，怕自己不能承受看着千离离开他们的结局，他胆子大，无情无心，他看得透世间生死，对女人下手也不留情，可他才晓得，对于千离的离去，他难以承受。
    河古说完，几人沉默了。
    第二天，结界里面不再只有天兽，电闪雷鸣，不知道从哪儿来的黑色雾气开始充满结界，星华等人慢慢的看不清千离的身影，如果不是他的剑光透过黑色的雾气映射给他们一点闪烁的人影，他们完全看不到他。
    从千离闪动的身影和攻击他的天兽声音里分辨，星华的心一点点下沉，他听到了天狐和天虎的声音，如果他算得不算，没有多久，千离的同族天狼就要出现了。
    黑色雾气弥漫七天之后，星华传音给千离，“等她！”
    尽管他根本不晓得幻姬会不会来，可他希望千离能用这么希望撑下去，心中有念想，最后一口气就能留得住。而那个可能是千离最后希望的女子，如果你足够爱他，请你一定赶来。
    时日越久，飘萝的心里便越没底，她不知道幻姬是不是看到了她给她的小信笺，如果神侍没有交给她，又或者女娲娘娘没有放幻姬出来，结果都将是他们陪着千离走完最后一段路，而幻姬连千离的最后一面恐怕都见不到。
    “星华，我出去了。”
    又过了四天，飘萝熬不住，跟星华说她要出悟尽心帘。
    “阿萝？”
    飘萝的眼底有着失望，她害怕等不到幻姬自己看到千离最后绝望的眼神，是她给了他希望，却最后没有让他看到希望。
    “星华，我……”
    “阿萝，不是你的错。”星华安慰飘萝，“不过你出去也好，说不定幻姬到了不知道这里，你到外面若是看到她，能带她进来。”
    这时，忽然传来‘嗷’的一声长嚎。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 43

    （这时，忽然传来‘嗷’的一声长嚎。）
    整个悟尽心帘都被震慑住了。
    一只毛发黑亮的天狼忽然出现在浩天劫的结界里，黑雾笼罩不住他的身躯，巨大的身型让人感觉到压迫感，一双凌厉的眼中射出来的光芒让飘萝忍不住颤了下，天狼对决吗？是最后的同族相斗吗？
    天狼的声音引得麒麟和河古从远处飞过来，看着在黑雾里的庞然大物，最为担心的事情终于还是来了，这只天狼应该就是来送千离最后一程吧。看着天狼的眼睛，麒麟恍然大悟，他的眼神和太渺虚阳境里见到的那张脸上的眼神一模一样，他干肯定这只天狼就是那个人，天外天洪荒际原里的那只黑色天狼虽然没有这么大，可他笃定就是同一只，当时的他肯定隐藏了自己的真实实力，难怪他在太渺虚阳境里就有种似曾相识的感觉铄。
    “就是他。”
    河古目光瞟向麒麟，“什么？”
    “我在太渺虚阳境里见到的脸，就是他。”
    “确定？”
    麒麟扔个白眼给河古，不要这么不信他好吧，难道他无能到人都能认错？这只东西出现，千离的情况必然不妙，如果他不是法力耗费太多，天狼不可能出现。同族狼王相斗，势必喻示着新旧交替要来了，新狼王如果不能赢千离，天狼一族也不会承认他的地位，更别说其他的天兽族。现在他才明白，为什么在洪荒际原看到那只黑狼王时，感觉到他的修为早就足够渡劫位列仙班而他却甘于待在洪荒际原当一只天兽，原来他的目标是这里。野心，真是不小啊。
    “帝尊他……”
    飘萝的心被揪了起来，幻姬能不能来她不知道，帝尊的心里不晓得是想她来还是不想，如果知道自己要灰飞烟灭，这个时候应该是不想幻姬来看到他的无奈吧。也不知道自己这回是做对了还是做错了，原来天界真是一个无情亦无欲的地方，哪怕位及尊神，想爱一场也不是简单地事情。当初她和星华是身份有别，一个在云端，一个在泥地，他们不能顺利在一起是理所应当的事情，可没想到，贵为女娲后人和帝尊的他们也不能顺顺利利相爱。她承认，当一个神仙有了凡人那种七情六欲之后，看待事情确实会有失偏颇，但他们是神，不是魔，就算不再能公平的看待，也不会做出有损四海六道八荒大仁大义的事，大是大非面前，他们保持非常清醒的头脑。
    “没事。他可以的。”星华安抚心绪不安的飘萝，虽然看不到千离，但是他能感觉到，他还没有化出真身来，只要他的人形还能撑住，说明他还没到万不得已的时候，能用人形应对黑狼王，他就算在占了上风。
    飘萝下意识的靠近星华，她害怕……
    星华感觉到飘萝的不忍，抬起手将她轻轻的搂到怀中，她真的不用自责，不管幻姬来没有来，她的初衷都是为他们好，若是两人因此分开，也只能说是他们的缘分尽了。感情不单单强迫不来，也勉强不了，天命有其安排，每个人在天地之间都有自己存在的意义，如果他们努力过却没能相守，便只当无缘成为夫妻。
    “你说，幻姬来好，还是不来好？”飘萝迷茫的看着星华。
    “来不来，都好。”
    “真的吗？”
    “嗯。”
    不来，千离走得安心，她也不会痛苦。来了，彼此能告别最后一眼，也是好的。一件事，可以看好，也可以看坏，端看人怎么看。
    黑狼王吼出一口气，吹散充满在他身周的雾气，千离白色的身影渐渐显现，纯白的衣袍仍旧一尘不染，连一滴血迹都没有沾上，银色的长发垂顺在他的身后，一丝不乱。他就是他，他依然是他，不管面对任何情况，他的威严从来不会倒塌。
    “想不到，你还要撑。”黑狼王的嘴巴没有动，但是人声从他的喉咙里传了出来，星华等人在心底微微诧异，玄皇法术！果然是要继承千离之位的狼王，竟然修得是天兽族内最高深的纯阳法派。他们皆是上古神兽，不曾得知玄皇法术要怎么修炼，也不知道为什么当年千离没有选择这个，而是自己研修了独属于他一人的大法。只听闻，玄皇法术的威比寻常，得大成者，足可傲视群雄，称霸天兽族。
    千离淡淡看了眼眼前的黑狼王，“撑是个什么玩意，像你现在这样吗？”
    “哈哈……千离，想不到，时至今日你还如此的狂妄，你是不是还以为你能打出一个奇迹？”
    “不是以为。”
    黑狼王笑，“也是，在你的心里，根本不会有人是你的对手，只有你藐视别人没有别人挑战你的可能。你知道吗，就是因为你这样的性格，天兽族里不晓得多少人想杀你。”
    “哦。”
    千离一声云淡风轻的哦，让黑狼王觉得自己真的被千离看轻了，他现在的修为没有他高，居然还能如此嚣张，他难道以为真的还能保住帝尊千离这个名号？今日不能灭他，他就十日，二十日，甚至更长的时间也没关系，他陪得起，在浩天劫结界里，他必死无疑，他的期限到了，再挣扎也不过是垂死前的无力求生，不可能让他再会到千辰宫当他逍遥自在尊贵无双的帝尊。
    毫无前兆的，黑狼王瞬间消失在原地，千离白色的身姿忽然飞高，原以为会避过黑狼王的突然攻击，没想到他不是近身攻击，而是在一瞬间让身体变得奇大无比，当千离飞上高空的时候，一只黑乎乎的狼爪从他的头顶扑了下来。
    浩天劫结界外面的河古看得火大，忍不住咒骂，“什么鬼！”才打就出大招，是想速战速决吗？
    河古飞到黑狼王的头上，一肚子的火憋得他难受，终于出现能发泄的人，他岂能放过。
    “我说你这只黑毛畜生懂不懂打架的规矩啊，有你这样的吗，才开始打就放大招出来，你以为你是谁啊，一巴掌就能呼死人是不是，我告诉你，有本事你出来啊，我们在外面打，我让你呼，我看看你能不能呼得死我。”
    河古看着和千离大家的黑狼王，他的招式一次比一次快，力道也一回回更大，连结界偶都被他们两人打斗的气浪弄得颤抖，“你这样不懂规矩是不是欠揍，一对一赢了算什么本事，你就是赢了千离我们也不会承认你比他厉害，你晓得为什么吧，他都打了两个月了，你现在跑来跟他打，你就是捡便宜啊，你就是胆小鬼啊，你就是害怕输给他，要不然你为什么不再最开始的时候出现啊，你这样的行为我只能说弱爆了。我看不起你，你无耻，败类，不要脸，还阳wei。”
    “想打架吗，跟我打啊，跟我们三个大啊，一比一不算爷们，让我们三个打你一个才觉得你是男人，觊觎别人家的东西就要靠真本事得到，你这样算什么。”
    “你修炼了伍佰万年吗？你得到我们仨的认同了吗？你以为帝尊是打打架都能得到的吗？我跟你说话呢，你晓得尊重人是什么意思吗？习过字吗？看过书吗？”
    河古恼火得在黑狼王的面前飞来飞去，而且因为他穿的鲜艳的颜色，飞来飞去衣袂飘飘很是惹眼，嘴里又不停的说话，弄得黑狼王感觉有只蚊子一直飞在自己耳朵里的感觉。
    飘萝嘴角抽搐的看着河古飘来飘去，看了星华一眼，很是疑问，你兄弟这样是正常还是不正常？他修的仙法难道是话唠功？
    麒麟一贯觉得自己够能说了，没想到河古居然能话多到这种程度，他恼火起来原来是这样啊，他每次跟勾歌大打出手的时候难道也是不停的说？勾歌出招的时候，第一招一定是想封住他的嘴巴吧。
    “我告诉你啊，你不要以为……”河古越说越厉害，语速也变得越来越快，“……”
    麒麟和飘萝已经没法专心看千离和黑狼王打架了，他们的眼前就看到一个人飞来飞去，连星华都无语的抬起手，抚着额头，看来河古这小子是真的生气了，他妖娆妩媚的时候是心情很好的事情，不苟言笑的时候是稍微认真的状态，如果到他话不能停的时候，就表示他已经有火没法发出来了。这小子若是动怒了，那便是……想了想河古发怒的样子，星华觉得还是不要再出现那样的场面比较好，这小子脾气好的时候，骑在他头上闹腾都没关系，不好的时候，要命的很。
    “闭嘴！”
    最后，黑狼王受不了的冲着浩天劫结界外面的河古吼道，“你个女人给我闭嘴！”
    麒麟：“……”
    星华：“……”
    飘萝：“……”
    女人……
    河古愣了下，忽然笑了，翘起兰花指看着黑狼王，“我就不闭嘴，你奈我何啊。我就要说，说说说，我喜欢说，喜欢看你打架的时候不停的说，你咬我啊。出来咬我啊。”好像是怕黑狼王气得还不够厉害，河古飞到黑狼王眼前的结界外，笑嘻嘻的看着他，“我知道，你出来不了，你咬不到我。我怕你啊，我好怕你啊，怕你出来咬我，怎么办，本尊真的好怕怕啊。”
    “你个伪男。”
    河古周身的金泽显现了一下，飘萝才得以第一次看到河古的金泽是什么样子，金中带着蓝色的光芒，蓝的非常纯粹，说不出的妖娆感，但也只是闪了一下就消失不见。
    麒麟和星华都在那一瞬间捏了把汉，河古极少会显出自己的金泽，刚才那一下足以说明他的怒气到了什么程度，若不是担心攻击结界会伤到千离，按照他的性格，不把黑狼王灰灭就不是他了。好友间玩笑他从来没事，但别人可说不得他半句。
    “怎么，想晓得本尊是不是有龙阳之好吗？不告诉你，嘿嘿，我急死你，好奇死你。”
    黑狼王躲避着千离的剑光，抽了空档冲河古吼，“老子对你没兴趣。”
    河古故作惊讶的看着黑狼王，“怎么办，本尊对你好有兴趣啊，好喜欢好喜欢啊。”
    “啊！”
    一声凄厉的喊声中，黑狼王被千离几乎砍掉了一条后腿，腿骨被小白砍了一半，鲜血汹涌出来，顺着黑色的毛发很快流到爪子上，血珠不断的流向地面。
    河古看到黑狼王受伤，心情大好，看来自己在打架上帮不上忙，能在嘴皮子上帮了。
    麒麟嘴角扬起，原来还能这样，飞身上前，也跟着调xi黑狼王去了。
    星华微微蹙眉，千离果然是在硬撑，按他的正常能力，小白挥过去，劈得不该是黑狼王的后退，应该是他的腰身，偏移了位置就不说了，竟然还没有砍断他的腿，千离何至能出现这样的失误。
    看不出问题的飘萝只觉得还是有希望，如果帝尊杀死这只狼王，是不是他就不用死了？可她内心的欢喜还没有产生，就看到无数的天狼从远处跑来，一只只目露凶光，恨不得将千离撕碎的感觉。
    黑狼王的喘着粗气看了眼自己被千离砍伤的地方，“想不到，你居然也要靠这样的方式才能攻击到我。”
    “你有吗？”千离慢慢的问。
    “你以为你有的很多吗？”黑狼王看着远处冲来的天狼群，“比起你那几个朋友，我更觉得自己比你好。”
    千离轻轻一笑，“你有多少东西我不知道，但我的，你永远都别想拿走。”
    “是吗？”
    黑狼王全身的毛发都竖立起来，浑身出现黑色的光芒，玄皇大法让他后退上面的伤口迅速复原，眼中的杀气变得格外凶狠，河古和麒麟心中暗暗为千离捏紧，他的修为损耗真的太多了，这只狼王不是好对付的家伙，看来是真的被激怒了。
    “本王今天就让你看看，你的东西，我是不是真的拿不到。”
    无数冲来的天狼在黑狼王发散出来的黑色光芒里变大，瞬息间都变成了黑狼王的模样，让人根本分不清楚闪到狼群中的黑狼王到底是那只。狼群将千离围困在中间，一片浓重的黑暗之光将他笼罩，结界外面的人目光定在千离的身上，却很快看不到他在哪儿。麒麟和河古感觉自己的心都不好了。
    黑暗中，一道金光闪现，跟着越来越多的光芒出现在结界里，千离双臂平展，小白化成了千万把，悬飞在他的身边，每一把剑尖上都盛开了一朵白摩花，金色的光芒将黑狼王的黑暗之光照亮。结界之外风平浪静，结界里，千离的衣袂和头发狂肆的飞舞，一把把的小白在空中飞快的旋转，剑尖上的白摩花也在飞旋中掉落一片片的花瓣。
    渐渐的，白摩花的花瓣飘落的愈来愈多，像是从天空飘下来的雪花，迷雾般的飘飞在千离和无数的狼王身边，黑暗笼罩里，小白放射出来的金色光芒渐渐被上下飞舞的花瓣弥蒙，金色的光芒缓慢的转淡，黑暗开始吞噬千离释放出来的金色佛光。
    飘萝忽然抓住星华的手，她看出来了，帝尊的法力恐怕是熬不住了，他的金光开始被黑狼王的黑暗吞下。
    “是不是当帝尊的佛光也无光的时候，他就必须变回真身？”飘萝眼中含着不舍的看着星华，黑狼王有高深修为，帝尊的佛法若是耗尽，他就只是一只天兽白狼王，让他如何在连逃都逃都没有出口的浩天劫结界里求生成功呢？
    “阿萝，不要担心。”
    飘萝摇头，星华不用再骗她了，她晓得帝尊的时间没有多少了，他一直撑着用人形来对付黑狼王就是不想让他看出他不行了，帝尊是什么人啊，他怎么会允许自己在人前失败，他的骄傲不容任何人践踏，哪怕是天命，他是输也要站着输的人。从未输过一次的他，面对自己的生死也要傲然的迎接。
    “星华我真的……我对不起幻姬……”飘萝发现如果千离没了，将来幻姬要是找来，自己要怎么说呢？连星华都没能在这次帮上千离，他们要如何面对幻姬。
    “阿萝，这不关你的事。”
    飘萝颤抖着声音道，“我们无能为力，可无能为力不就是一种对不起吗。”
    星华无言。他的心，比她更难受。
    黑狼王看到自己的黑暗开始侵吞千离的金色佛光，仿佛看到了一直白色的狼王出现在自己的眼前，人人都说帝尊是天地间的传奇，他的真身是一只十分罕见的白色.狼王，他未曾见过他露出真身的样子，这次得一见到，实在是让人兴奋的大喜事，他要天兽们看看，他逸寻就是如此的霸气，让有着千王之王的帝尊都不得不用真身迎接他赐予他的失败，唯一的失败，是第一次，也是最后一次，因为世间再不会有千王之王的白狼王，帝尊千离。
    悬飞的小白金光渐渐收敛，剑尖的白摩花全部落尽，花瓣凝聚到一起，从地上一直螺旋飞绕在千离的身边，将他护在花轮之中，千万把小白也开始并到一处，形成一片剑墙，金光闪闪中，从地到天，剑气和花瓣释放出强大的气浪，将黑暗挡在离千离数丈之外的地方，那是与千离心意相通的小白最后的傲风。
    逸寻看到千离的金光被自己逼迫到了最后，一声长吼，将天狼们变回他们原本的样子，将自己附在他们身上的玄皇大法收回，站在高高的天空俯视着千离，还想为自己保留最后的尊严吗？很可惜，他不会给他。
    玄皇皓月――
    “破！”
    两束黑到成晶光刺亮的煌决法光从逸寻的眼中射出去，凝成一束，直直的冲向千离，破散了白摩花瓣形成的花旋风，直逼成剑墙的小白。
    金光闪闪的小白正面迎上逸寻的玄皇大法，劲力正正的抗衡着。
    外围的天狼看到千离要应对逸寻的玄皇大法，纷纷吼叫着冲向他，一只只冲击着他的护身佛光，看得麒麟和河古内心的火直冒。
    千离和逸寻如此僵持着，一个时辰，两个时辰，三个时辰……
    黑夜降临，悟尽心帘的天空里出现满天的繁星，星华抬头，天眼打开，看到天狼星群的主星已经只剩下最后一点点星光。陡然之间，那一点星光消失。
    星华的心，一紧。
    逸寻的玄皇大法将小白一点点逼退，冲向千离。
    星华麒麟河谷绝望之间，忽然听到一声清灵的呼唤，似真似幻，一片银光忽然从天空撒下，众人抬头之间，一个身影从天而降，破开浩天劫结界，飘然而下间，立在千离的身前，一掌接下后退的小白，目光冷冷的看着逸寻。
    “你当本殿下是死了吗！”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 44

    （“你当本殿下是死了吗！”）
    千离看到身前的幻姬，嘴角渐渐扬起，含笑轻声道：“你学我的。”
    幻姬回头，巧笑，“你的就是我的，这不是学，是拿。铄”
    一直苦于打不开浩天劫结界的河古麒麟几人，眼见幻姬破开了结界，在她接住小白后飞了进来，河古的脸上浮现堪比猥suo的冷笑瑚。
    “好了，现在，有仇的报怨，有怨的报仇。”
    麒麟笑，“不要这样说，显得我们好暴力。”
    河古鄙视完麒麟，再鄙视幻姬一眼，本来感觉非常有气势，结果她一回头和千离调笑，那种气势瞬间没了，女人啊，这么好耍帅的机会白白浪费，真是可惜，换做他来，最起码也要帅瞎对面黑狼王的眼。
    见自己要对付的人一下多了好几个，逸寻想抓住最后的机会，强劲的法力直逼小白。他的做法瞬间激怒了河古麒麟，更是让幻姬身后的千离眼中寒光顿显。幻姬看到千离的目光，还没来得及反应，麒麟和河古已经出手。幻姬连忙将小白收入手中，飞到千离的身边，很自然一只手伸出去抓他的手。
    “夫君。”一声低低的呼唤，伴着幻姬温柔似水的声音，钻到了千离的心窝里，“我来迟了。”
    千离嘴角向上弯着，“你来，多晚都不迟。”
    初听星华说她会来，他有过不愿，他离开的时候她的身体情况让他不放心她一人从天外天赶到这里，浩天大劫降下，他想的只是活下来，修为地位等等都不在乎是不是保得住。混战两个月，别人不晓得他的真实情况，他自己岂会不知。她来，让她经历与自己的分别，如何舍得。可，见到她的刹那，他感激星华让飘萝去了天外天，从心里感谢那个他一直都觉得没什么真本事就能闯祸的世后娘娘，谢谢她做了一个正确的决定。
    不管多危险，他终究还是希望看到她在身边，他是如此自私，自私的哪怕灰飞烟灭也想有她在。
    幻姬拿着小白抱住千离，用力的收紧自己的手，她一路而来，方向感不好，害怕自己找错方向，一直绷紧自己的精神，丝毫不敢放松。当看到天狼星群全然无光时，吓得差点儿从朱顶d鹤上面栽下来，不停得祈求上苍不要那么残忍，不要让她在失去了孩子之后再失去他，她承受不起与他的生死分离。不擅于言说出来的爱，不代表它不在她的骨子里。
    “我知道你累，我的肩膀给你靠。”
    千离轻轻一笑，顺势把自己的身体重量靠了一大半到幻姬的身上，以前亲近她需要装，这次她能主动心疼，他岂有不顺势而为的道理，媳妇的温柔，他来者不拒。
    承接着千离身体的瞬间，幻姬的眉心蹙了一记，差点儿把最重要的事情忘记了，若是来不及做这件事，她真会悔死。
    幻姬从手心里变出带来的灵珠，稍稍把千离推开些，看着灵珠，眼中悲伤涌满，很快收起自己的忧伤和痛苦，把灵珠送到千离的嘴前，“来。”
    “嗯？”
    “娘娘给我的。”
    千离低眸看着幻姬手中的灵珠，说不出来什么感觉，看着灵珠感觉有异样的感觉，女娲娘娘给的？以娘娘的脾性，从不过问三十三重天里的事情，尊神更替更不会插手，这次怎么会破例？
    幻姬道：“真是娘娘给的。”
    “你要她就给了？”
    “你先吃下吧，我再告诉你。”
    千离不大安心，“你先说。”
    “……”幻姬暗暗叹服千离的警惕心，将早就准备好的言辞说予他听，“我的身体……还没有完全恢复，娘娘给我了三个月，之后我得回天外天。我答应了她。”
    千离轻轻一笑，原来是这样。娘娘让身体未好的她来佛陀天里找他，心中必然不舍，如此要求她，也算是合情合理，担心她和他情浓爱深不顾及自己的身体，用灵珠为交换似乎也说得过去。于是，就着幻姬的手，吞下她喂的灵珠。
    “我来已耗费些日子了，只能陪你两月。”幻姬重新抱住千离，不让他看到自己的脸，怕自己的眼睛泄露出所有的真相，可声音里却是藏不住的悲痛，“我若回去，不知何年何月才得以与你相见，你要答应我，没我在身边的时候，一定要照顾好自己，过你喜欢的日子，做你喜欢做的事。”
    千离正想说他陪她回天外天修复精元，有在她身边，在哪儿他都不介意，话没出口，感觉到身体里出现了异常。幻姬亦觉他的不对劲，放开他，见他的天印忽然放光。
    “这……”
    难道娘娘给的灵珠……
    千离的身体不由自主的飞上天空，他想控制住自己的身体却不得成功，在星空之下停住飞升的身体，从他的胸口处放射出万丈光芒，在一瞬间身体变成金色，佛光普照将悟尽心帘的天空照亮，一朵金色的白摩花赫然出现在他的脚下，慢慢的绽放，最后大得让人惊叹。在众人不解的目光中金色的白摩花逐渐收拢，将金光万丈的千离包裹到花心里。
    害怕千离出事的幻姬嘴唇翕动，颤抖着不知道要说什么，看到白摩花要完全收拢时，下意识的朝千离飞去，嘴里喊着，“……离……”
    不知道什么时候闪到她身边的星华一把抓住幻姬的胳膊，不让她飞过去。
    白摩花变成未开的花苞之后，悟尽心帘恢复了夜色，满天的繁星，麒麟和河古接着跟逸寻打在一起，弄不清楚情况的他们以为千离走了，将心中的悲伤全部变得对逸寻的怒气，两人招招取命，恨不得让逸寻连转生的机会都没有。
    飘萝来到幻姬的身边，和她对视一眼，“节……”哀顺变。才说了一个字，白摩花里忽然冲出一束金色的光芒，花香开始弥漫开来，巨大的花瓣慢慢次第开放，全开盛放时，千离的身影慢慢从花中显现出来，金泽闪闪，金阳高悬，额心的天印闪着金色的佛光，通明透亮的金色身体慢慢恢复正常。
    打架中的麒麟和河古惊讶的看着千离，如果他们没看错的话，他的天印闪金佛神光？
    “你看到了吗？”河古问。
    麒麟不可思议的看着他，“看到了。”
    星华亦是没想明白，浩天劫经历之后，千离会脱掉天兽神根变成和他们一样的神兽天命？从此不再天兽大限之困。
    幻姬眼中的泪水在看到千离安然无恙之后疯涌，双手捂着自己的嘴巴不让自己哭出声音来，她从来就没怀疑自己的选择，无论给她多少次选择的机会，都会选择保他的命，可是她的心，还是会痛。是她没能保护好他们的孩子，甚至不能让他晓得，他们曾离他们的孩子那么近。
    踏花飞落，千离站在幻姬的面前，什么话都没说，将她拉到怀中抱着。
    “没事了。”
    幻姬靠在千离的肩窝里低低的呜咽出声。她心里好多的话，可是那一句话都不能说出来，所有的痛苦她舍不得他跟着她一起承受。心里的苦，苦得她忍不住自己的泪。她只晓得，他的传奇，她来守护，这是她仅仅能为他做的。
    “星华你看。”
    飘萝指着天空里重新亮起来的天狼星群，主星格外的亮，几乎让周围的星星都黯然失色。
    星华脸上浮现出笑意，今夜的星空真漂亮！
    河古拍拍手，“收工。”
    “不打了？”麒麟看着他。
    “又不是我的事。”河古恢复到娇媚娇俏的模样，翘着兰花指，“刚才我不过是松松筋骨，回家修炼去了。”
    麒麟一想，似乎也是，黑狼王和天狼跟他有什么关系呢，又不是他要和自己的媳妇儿分开，他孑身一人过得非常自由。
    “走了，我的天仙美人们这么久看不到我，肯定好想我的。”
    星华搂着飘萝的腰，转身准备飞走，“阿萝，我饿了。”
    飘萝笑得灿烂，掐了一把星华的腰身，“死相，不正经。”
    搂着幻姬的千离看到自己的好友纷纷打算走开，“就走？”
    三大男神同时道，“你当我们都死了吧。”
    千离慢悠悠的说，“先解决完这些你们再死。”
    “我们当你死了。”
    话音落下，星华等人消失得无影无踪，留下逸寻和无数只天狼在悟尽心帘里。千离扫了下逸寻和天狼群，这群小子真是太不负责了，既然陪他这么久，怎么最后也不收拾下再走，一个个先前恨不得撕破结界进来帮忙打架，现在有机会打了，一个个跑得比兔子还快，让他要浪费一点跟语儿恩爱的时间。
    “你休息，我来吧。”幻姬怕千离的身体还没完全适应。
    有过古苏的事情在前，千离不敢掉以轻心，将幻姬搂在身前，笑道：“娘子赶路累了，还是为夫来吧，一会儿就好。”
    幻姬没想到千离说的一会儿就好，真真就是一会儿，娘娘给她的灵珠让他不止改变了神籍，也让他的法力全部恢复，犹获新生，十分康健。没多久就把逸寻给收拾妥帖，看着逸寻被打得爬不起来，幻姬动了恻隐之心，想为他求情，却又想到自己若不是最后赶到，他差点儿就伤害了他，当时他可没见给他一分仁慈，若是她为他求情，岂不是对帝尊得残忍。
    千离看着地上的逸寻，慢悠悠的说道，“本尊说过。本尊的东西，你要不起！”
    “你……”逸寻不甘心的看着千离，“为什么会这样？”说着，逸寻看着千离怀中一直抱着的幻姬，“你帮他的，对不对？你一直就很护着他，身为女娲后人，你不觉得你有失偏颇吗？”同样都是天狼，为什么她对他那般真心相互。帝尊给予她的一切，他若取而代之，一样能给她。
    幻姬望着逸寻，“夫妻本是同根生。我帮他，理所应当。何况，他的实力，勿需我帮。”
    “语儿，你跟他说太多话，我会吃醋了。”
    幻姬：“……”
    帝尊，你是想酸死别人吗？
    不想让幻姬看到太过于血腥的东西，千离灭逸寻的手法很快，给了他一个痛快，也给了那群攻击他的天狼们利索干脆，一切归于平静之后，夜风阵阵，吹散悟尽心帘里两个月以来的沉闷压抑，将这一方美好的天地重新变成当初的模样。抱着幻姬站在星空下，千离有种不真实的感觉，他只怕自己再也不能与她相守，没想到竟然能出现比他预料中好千万倍的结果，让他如何不感激上天给了他最幸运的一次渡劫。
    “以前，我从不信这世间有好运一说。”
    他以为，所有的幸运都是付出之后的必然，没有人天生有好运气。
    “可是现在，我信。”
    幻姬靠在千离的肩膀上，他能重获新生，她打心眼里高兴。可是，她没有达到无欲无求的地步，她会贪心，她亦控制不住自己的贪心。现在她保住了他的性命，她奢望自己若是能保住他们的双生女儿有多好，如此才是真正让人开心的结果。可现在，他们不仅仅没有孩子了，两个多月之后她将不能在他的身边，甚至是……再不能跟他在一起。她心中奢望的东西越来越多，她牵挂的东西放不下，回到天外天，从此和他生死不见，要如何做得到？
    “语儿……”
    隔了好一会儿幻姬才应声，“嗯。”
    听到她的鼻音，千离微微皱眉，低头看着幻姬，“怎么哭了？”
    千离这么一问，幻姬的眼泪掉得更凶，扑到他的胸口，哭得更厉害。她想忍着，之前他收拾残局的时候她一直强迫自己不去想双生子的事情，可现在尘埃落定，她没法不想。
    “语儿？”
    千离察觉到幻姬的异常，“怎么了？出什么事了？”
    “没有。就是……”幻姬哽了下，“幸好你没事。”
    “嗯，我在。”
    幻姬用力死死的抱着千离的腰身，“我可不可以……哭一会儿。”
    千离感觉到幻姬的力度，发觉她似乎难以控制住此时想哭的情绪，心疼不已。
    “嗯。想哭就哭吧。”
    星宇闪烁的天空之下，幻姬贴在千离的怀中哭了很久，很久……
    听着她的哭声，千离能感觉到她的忧伤，可他却不知道为何自己渡过浩天劫她明明该高兴，却悲伤成这样。是觉得委屈吧，大老远的拖着伤重的身子来救他，路上的担心害怕让她不敢放松。若想，如不是跟他相爱，她也不至于经历这种事情。
    哭得嗓子都哑了之后，幻姬的声音渐渐小了，最后只是无声的流泪，待眼泪都流尽后，她已累得没了力气，失去知觉一般的昏睡过去。千离心疼的将幻姬抱起，带着她出了悟尽心帘，回到了千辰宫。
    花探真君看到千离回宫，几乎不敢相信自己的眼睛，尤其见到他抱着幻姬回来，更是不知道自家主子这些天去什么地方干什么好事，竟然又把幻姬殿下拐到宫里来了。
    “帝、帝尊……”
    “打盆热水来。”
    花探连忙应声，“是。”
    千离亲手为幻姬洗过脸后，为她掖好被角，默默的陪了她片刻，随后起身洗了个澡，回到床边时，幻姬还是他离开时的样子，一丝都没动。千离轻轻的躺到被子，怜惜不已，将她抱进怀中，慢慢闭上眼睛。看来真是哭累了她。
    一夜，无声，安眠。
    第二日，窗棂被第一缕阳光照射的时候，千离睁开了眼睛，看着怀中睡得安稳的幻姬，嘴角扬起，目光流连在她的脸上。这姑娘真是越看越好看了。也是，他媳妇儿，自然是最好看的。
    因为哭得太累，晚上幻姬睡觉很沉，到了第二天，意识在梦里恢复了不少，千离想跟她一起醒来，一直搂着她，等她转醒，没想到，半上午过去，她还没有苏醒的迹象。
    千离轻轻的发笑，这么久第一次见面她居然能睡懒觉，可真是累坏了。
    “……不要……”
    “不要！”
    幻姬忽然说梦话，“娘娘，不要！”
    千离急忙将幻姬摇醒，“语儿？”
    “语儿，醒醒。”
    梦中的幻姬被吓得尖叫一声醒来，不停的喘息着，看着脸前关切的看着自己的千离，顾不得拭擦额头上流下来的冷汗，心房砰砰直跳。
    “我……我……”
    “做恶梦了？”
    “嗯。”
    千离不解，“恶梦里有女娲娘娘？”
    幻姬的心立即一紧，“我说什么了吗？”
    “你不要女娲娘娘做什么？”
    “我……忘记了。”
    幻姬心情久不能平静，这梦根本就不是梦，而是真实发生在灵心浅羽洞里的事，她在梦里说的话且还不够多，若是再求情更多，怕是帝尊会知道什么。她怎么会梦到这些呢，双生子绝对不能让帝尊晓得，他会痛苦到什么样子，她连想都不敢想。
    “别担心。只是梦。”
    “嗯。”
    幻姬害怕自己以后再做梦，她还需要和他在一起两个多月，若是哪天又梦到娘娘取走双生子的场景，她怕自己控制不住在梦里喊出来。一次两次做恶梦还能圆过去谎话，次数多了，想骗他很难。
    “夫君，以后我若还是做梦，你一定要马上把我叫醒。”
    醒了，她就不会说梦话了。
    千离忍不住笑了起来，她以前真的很不习惯叫他‘夫君’，可是这次从天外天来，喊了他好几次了，听得他心里特别爽。
    “我被裹进白摩花里时，你喊了我，再喊一次听听。”
    幻姬朝着千离眨了两下眼睛，他进白摩花时……
    “夫君。”
    “不是这个。”
    幻姬努力露出一个笑容，“你以前不是最想要我喊你这个称呼吗。”
    千离笑得让幻姬差点儿失去判断力，“飘萝也喊星华为夫君，这个词儿在凡间更是寻常，我要一个完全独属于我的。”独属她一个人能喊的，也只是他的。
    “这个词虽然普遍，可我的夫君就只有你一个，你还不能算是唯一吗？”
    “你都喊了一次，再喊声我听听。”
    “我不记得了。”
    幻姬矢口否认自己叫过，得寸进尺的男人真是难以对付，以前喊他夫君乐得像只偷到腥儿的猫，现在又只要唯一独属的昵称，她觉得喊夫君有很强烈的归属感，让她觉得两人密不可分。
    看着千离带笑的脸，幻姬特别珍惜能和他在一起的日子，他想的，她都想给他，不过就是个称呼，他想听，她喊就是了。
    “我能喊给你听，但是，我更想叫你夫君。”她怕以后回了天外天就不能喊了。
    “呵……”
    千离笑，“怎么都行。”
    “你才不是怎么都行的人。”毛病特别多，哪哪都能提出他的要求，也不知道在她之后还有没有人能忍受得了他。幻姬主动朝千离贴了贴，揶揄他，“你这么难伺候，除了我，谁还能受得了你。”
    “呵……”
    千离笑容更大了，纯净的，直达眼底，看得幻姬都忍不住跟着笑了起来。
    “就你就够了！”
    幻姬问，“可万一我不在呢？”
    “你在哪我在哪。”
    “……”
    幻姬有一会儿没说话，又不敢表现得太多让千离发觉她的不对劲，便想潜移默化的让他在认知上接受自己两个多月之后的离开。
    “娘娘带我修行的时候，你可不能跟着。到时，还不是得分开么。”
    “我助你一臂之力吧。”
    幻姬婉拒，“我与你不一样，我的元神精元来自异世，只能自己一点点的修复回来。你答应我，即便我不在，也要好好的生活，不准因为我不在而难过。”他不知道，他一难过，她就什么都顾不得，她不喜欢那种不要一切理智的自己，可她却控制不住自己对他的在乎。
    “你早些回来。”
    无法给出的承诺让幻姬沉默了，她怕自己应下了他会当真，而到时自己做不到，又该如何是好。
    “这两个月你有没有特别想做的事情啊？”幻姬问，趁着她在，她想陪他一起做。
    千离想了想，说道，“为你学做饭算不算？”
    “……”
    幻姬以为自己听错了，睁大眼睛看着千离，眨巴了好几下，觉得自己不是在做梦，从床上坐起来，低头看着躺着的千离，伸手摸摸他的额头，没发烧吧？
    “不用。”
    “不信我？”
    “不是。”
    幻姬觉得，已经不是信不信他为她做饭的事，而是他做出来的东西没法吃，他真的没有烧菜的天赋。她还不如奢望他在别的东西发挥超群更有希望。
    “你不是一直想我学做饭吗？”幻姬充满希望的看着千离，“我学。”她能陪他的时间不多，只能尽可能为他多做点。
    千离笑，“我能先吃点别的吗？”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 45

    （千离笑，“我能先吃点别的吗？”）
    “什么？”
    幻姬问完，千离什么话都不说，只是看着她，眼底的笑意一点点加深。看着他的目光，幻姬脸颊渐渐的红了，他脑子里装的是什么？现在两人谈的是烧菜做饭，他竟然能想到那件事上去。
    娇羞的幻姬让千离看得移不开眼睛，盯着她看了许久。幻姬在他的目光下脸庞越发的红，止不住逐渐低头，越来越低，垂眸之间的柔美模样让千离的心怜爱不已，伸出手握住她放在被褥上的手，慢慢的握紧，能看到她真好，能有她在身边真好铄。
    “语儿……”
    幻姬的心微微一颤，下意识的想抽chu自己的手，被千离越发握紧，惹得她嘴角弯起的幅度加大，头更低了些。
    “我真想……”
    千离的话没有说完，幻姬连忙出声道：“我可能不方便。”她身体没事，可如果他晓得自己的身体没事，她要怎么解释自己完全康复，伤得那么重，现在好了，又怎能让他相信自己两个多月之后要回天外天。她不愿意对他撒谎，可她却不得不说谎，她的无奈和苦楚，只能默默的放在心底，自己承受。
    听到幻姬的话，千离轻轻笑出声，他知道她的身体不方便，他说想也只是想，并非真的会对她如何，心疼自己的媳妇儿是天经地义的事情，他以前或许做的还不够好，但是从今往后，他一定向星华学习，并努力成为比他更疼爱自己女人的好男人。
    “放心吧。”
    幻姬欲言又止，她能理解他的那种想法，如果她心里不是装着事情，说不定自己见到他也会想和他亲昵，但是现在她真的没有心情和他不顾一切的亲热。
    “我……”
    “呵……”千离笑着，握着幻姬的手一缩，将她拉着躺下，让她枕着自己的手臂睡在他的胸口，“虽然不能那样，陪我再睡会儿吧。”
    幻姬轻轻应声，“嗯。”一只手抱着千离的腰身，心里忍不住想起孩子，眼眶泛红，脸颊贴着千离的衣裳，不让自己哽咽的声音溢出来。没有孩子的时候，她以为自己对孩子并不是很喜欢，有也可，没有也可，但经历过短暂的为人之母后，尽管只是听到女娲娘娘说自己有了天灵双胎还不曾见到自己的孩子，可瞬间的喜悦让她明白，她不是不喜欢孩子，对于他们的孩子，她是来不及说爱。
    怀中的温软让千离很快浅寐过去，而幻姬却久久都没有睡着。不，是她再也没睡着，脑中不停的想着他们的孩子。想着他们如果顺利长大会是什么样子，想着如果他晓得她曾怀过他的孩子却没能让她们顺利出生，他会不会怨恨她的选择是错误的？错吗？她不觉得自己错。可为何如此的想念他们的孩子。生离死别她以为一次就够，却没想到，她和他竟然要分离两回，第一次她无法预知，第二次她明明晓得真相，却什么都不能跟他说。娘娘说，他们是绝世孤星，为何连她都是，他们注定只能守着彼此的责任生生世世吗？
    如果我不能陪你生生世世，我想让我们渡过毫无遗憾的两个月，拿一天当一年来过，让两个月的珍爱来支撑我们往后无穷无尽的离别，如果爱情注定要凋谢，我希望凋谢之后也能让你记得，我曾和你如此幸福过，我们曾如此美好过，就算分开，深爱深深，永不相忘。
    *
    花探起床之后在千离的寝宫外面张望，从太阳刚刚冒出一点点小脸儿就在外面等着他，昨晚他带着幻姬殿下回来，看主子的神情没敢多问什么，今儿一大早起来蹲点儿，都说早晨是新一天的开始，想必他们主子的心情也会很好，这个时候打探消息是最适合不过了。昨晚兴奋得他一宿没睡好，太久没见到自家老大了，一日不见如隔三秋，他都不知道隔了多少个秋天才见到帝尊，万分想念。还有，幻姬殿下，听说从天谴出来，可就是没见到她来佛陀天里找老大，还以为他们的感情断了，看老大先前那么久孤身一人在千辰宫里生活，心疼他。好不容易出现一个他喜欢的女子，满心以为帝后人选尘埃落定，不成想没影儿，这回看来是真要成了吧。
    一想到千辰宫里很可能要大办喜事，花探真君顿感心花怒放，宫里沉闷太久了，能来一场欢喜大宴实在是最好不过的事儿，身为帝尊的总执，他一定会把婚宴办得特别阔气，特别盛大，让三十三重天里的人都晓得他们的帝尊娶妻了，从此他不再是一个人！
    呃？！
    花探皱眉想了想，怎么感觉这句话有点儿歧义的味道，帝尊如果不再是一个人，那……
    一心想见到千离的花探在宫门前等了一炷香，两炷香……等到太阳升到头顶时，仍旧不见千离从宫里出来，忍不住纳闷，帝尊这是怎么了，昨晚明明看见他回来了，难道人又出去了？可神卫没有禀告他出宫了，应该还是在寝宫。或者……花探忍不住怀疑自己是不是昨晚做梦见到了帝尊。
    “难道是因为太想他？”
    神侍奇怪的看着自言自语的花探，“总执大人，你太想谁？”
    花探回神，看着一脸莫名其妙的神侍，他更莫名其妙，“什么想谁？谁想谁？”
    “你刚才说太想他，你想谁啊？”
    “我想谁？我能想谁，我谁都不想，我就是一个人，你听错了。”花探觉得，要是让神侍晓得他想帝尊，实在太丢面子了，他一个大男人想什么帝尊，如果是女子想想他就正常，男人想念男人，被误会他有断袖之癖可就不好了。
    神侍朝千离的寝宫看，“你说帝尊和幻姬殿下在里面这么久，难道就不饿吗？”
    “饿？”
    花探灵机一动，他怎么没想到呢，就用这样的法子。
    不一会儿后，花探提着两个食盒走进千离的寝宫，在外间很是小心翼翼的问候房间里的人，生怕自己打扰了什么‘好事’但是又不想里面的人听不到自己的声音，在音量上的拿捏十分注意。
    “帝尊，午膳给您和殿下准备好了，您看是现在吃吗？”
    花探的话音落下，等了一会儿，里面没有动静。难道是帝尊没听到？不可能啊。以他的修为，不可能如此，除非是装听不见。于是，花探小声的用仙术传音。
    “帝尊，我知道你能听见我说话，就算是您不吃，幻姬殿下肯定也要吃的，昨晚你累了人家姑娘一晚上，总不能不给她吃一粒米吧，到时候她还以为咱们千辰宫这些年过得多穷酸呢，而且幻姬殿下吃不饱，女娲娘娘也不敢放心将她交给你是不是。”花探忽然压低声音，生怕幻姬听到一半，“还有啊，你别怪我多嘴啊，殿下真的是太瘦了，我觉得女子还是要有点儿肉比较好，不然抱着都是骨头多咯人啊，帝尊你应该为自己能享受到最舒服的温柔乡努力喂胖殿下。”
    说到喂胖幻姬，花探笑得贼精。
    “对了，帝尊，我跟你说，你把殿下喂得胖的像凡间那种肥猪猪，我保证就是每天放殿下在三十三重天里撒丫子飞奔都没人能看上她，到时候帝尊你高枕无忧，完全不用担心谁来跟你一起抢幻姬殿下。”
    花探的声音刚刚落下后，一个声音轻轻的响起。
    “而帝尊保持俊美无敌的模样，三十三重天里的神女仙娥们的爱慕与日俱增，到时殿下没人要，帝尊你是抢手男神，多好，是不是。”
    花探笑嘻嘻的接话，“是啊是啊，这样帝尊你就可……”等等，怎么是女人的声音，帝尊的声音不是这样的。
    花探看着寝室门缓缓打开，一身洁白衣裳的幻姬站在门里，静静的看着他，陡然觉得今天的气温好低，冷得他只想打颤。
    “嘿嘿，那个……殿下你早啊，这么早就起来了啊，怎么不多睡会儿呢，你看，太阳还很……”花探一边笑一边说，一边后退，“太阳还没有落下殿下你就起床，真是太早了。那个，我觉得忽然不舒服，我先回宫穿点衣裳去，这些吃的就放在这里了，殿下你慢用，我走了。”最后一个字音还没完全出口花探的人就不见了。
    幻姬无语的摇头，花探真君真是看不出来，竟然有这样‘恶毒’的心思，帝尊身边有这样的人，想不被带坏都不可能。
    千离一只手支着头，听着外间发生的一切，轻轻的笑出声来。还别说，花探这小子平时看上去老老实实的，今儿给的建议倒是非常的中肯，若是将语儿变胖，外头的男人就不会看上她。不过，她若是胖了，那岂不是自己看到的也是胖乎乎的语儿。想想，他家语儿实在是身无二两肉，胖点儿确实更好，将来怀孩子也能好点，现在这模样让她怀宝宝，他确实舍不得，纤细得他觉得一口风就能把她吹得飞起来。
    先起床的幻姬将花探留下来的食盒里的东西拿出来，总执大人给帝尊的点子虽然不怎么靠谱儿，但他送来的食物却很香，吃过这次之后，她想为他洗手作羹汤，让他尝尝她的手艺。
    吃饭时，幻姬没吃两口就放下了筷子，千离轻笑。
    “怕胖？”
    “不是。”
    只是想到了心中一直放不开的事情，让她的胃口不好。
    “你现在太瘦，多吃点是应该的。”
    幻姬知道千离的好意，可她的胃口实在不好，一点儿都不想吃，只是为了在他面前做做样子才逼自己吃两口，若是他不在，她不晓得自己会不会又因为太心疼自己的双生子哭出来。一路赶来佛陀天时，她没有哭，也没有多余的时间让她想孩子的事情，她只晓得自己必须救他的性命，不能让他灰飞烟灭。而且他安好，她的心里，满满都是孩子。
    “可能是睡得太多了，胃口有点不好。”幻姬找借口不让千离担心，“反而是你要多吃点，你瘦了很多。”
    “呵呵……”
    幻姬问，“笑什么？”
    “你喜欢胖的还是瘦的？”
    “我喜欢健康的你。”
    “呵……”
    看到千离脸上的笑容漾开，幻姬的心情略微转好一丝丝，拿起筷子夹了一点菜放到千离的碗里，“你吃。”
    千离夹了一丁小肉送到幻姬的嘴前，“语儿你吃这个，长点肉，将来给我添小殿下的时候才不至于太辛苦。”
    小殿下……
    千离的话让幻姬想到他们再也不能复生的双生子，又想到自己再不能给他生孩子，眼泪毫无预警的冲出了眼眶，手中的筷子啪嗒掉到桌子上。一瞬间，千离被幻姬的反应吓到了，连忙放下筷子，心疼的将幻姬拿到自己怀中抱着，柔声的哄着，自责着。
    “语儿，怎么了？是我说错了话吗？”
    “好，没关系，不吃肉，我们就再也不吃肉了，不长胖也没关系，语儿现在就很好，谁说一定要长胖，谁说我教训谁。”
    千离没想到自己让幻姬吃肉的这个举动竟然能让她这么痛苦，他不过是想她身体好，并没有非逼她一定要吃。
    “语儿不要哭，是我不好，明明晓得你只吃素还让你吃肉，我该打。”
    听到千离哄自己的话，幻姬哭得更厉害，为什么她当初没有这样喜爱孩子的心情，早在当初她把他们的孩子生下来也许今天就不是这样，如今说什么都晚了。他对她越好，她就越内疚，越痛苦，是她弄没了他们的孩子，他还在期盼着能有他们爱的结晶，可她要怎么开口告诉他，他们不会再有孩子了，她没法成为他孩子的母亲。
    “语儿……”
    千离不知道要怎么哄幻姬，他实在不擅长跟女人说温柔的话，即便他的心里着急得恨不得钻到她的心里看看她到底为什么如此伤心。
    “是我不好，罚我。”
    幻姬摇头，他没有不好，是她不够好了，她配不上他了。
    “语儿……”
    幻姬抱着千离的脖子，心痛得根本止不住眼泪，她一个人隐藏着所有的秘密真的好累。第一次，她不想当女娲后人，如果她不是绝世孤星，是不是所有的痛苦就都不会存在。
    怀中女子的泪水将千离整个人都弄得温柔无比，他怕自己再说错什么又惹得幻姬哭得止不住，他一直晓得她不是个爱哭的人，怎么这次见到他，泪水变得这么多，昨晚就是哭得太累了才今儿起不来，没想到起来没多久又哭成这样，她心里到底是有多少委屈呢？
    “语儿，等会儿我带你去四海六道八荒里看看，嗯？”
    幻姬摇头，她哪儿都不想去，就想待在他的身边。
    “我……我不想离开你。”
    千离的心被幻姬的话弄得瞬间软得一塌糊涂，抱紧幻姬，又喜又心疼，“不离开，你当然不能离开我，我们谁都不会离开谁。”
    幻姬哭声渐歇，心里说不出什么感觉，虽然晓得和他没有缘分在一起，但还是忍不住的问他。
    “如果我生不出孩子，你是不是就不要我？”
    “嗯？”
    幻姬的眼眶通红，“对吗？”
    “呵呵，瞎说什么，你是女孩子，女孩子都能生小宝宝的。”
    “可要是我不能呢？”
    千离觉得幻姬任性得有点可爱，虽然她问的问题实在奇怪，“为什么你不能呢？”别人都能，她怎么就单单设想她不可以。
    “假设。”
    “呵……假设就是不存在的东西，乖，不要胡思乱想。我们会有自己的孩子。”
    幻姬不依不饶的，摇头，再问千离，“假如我就是不能生呢？”
    “不能就不能吧。”千离很奇怪的看着幻姬，“你是幻姬，我要的就是幻姬。”他不是要孩子才跟她在一起，他对后人没有看得那么重，如果想要后人，他早就让神女为他产子了。他的心里装的是她，并不是别的什么附加东西，孩子有他非常的高兴，会十分疼爱，可她不能生也没关系，丝毫不会影响他们俩人之间的感情。
    幻姬眼泪收往，“真的吗？”
    “当然。”
    “你不会羡慕别家有孩子吗？”
    千离笑问，“为什么不是他们羡慕我有你？”
    “……”
    幻姬复又抱紧千离，喃喃低语，“你真好。”
    “呵……”
    千离顺着捋幻姬的后背，她啊，就会自己吓自己，现在越来越像小女子了，动不动就哭，还爱假设根本不可能发生的事情来让他回答，心里虽然心疼她受到的委屈，但是不得不说，现在的她，柔弱得他爱不释手，一点儿都不想离开她，觉得她无时无刻不需要他的呵护。
    “我总算是懂了星华。”
    “懂了世尊？”
    “等会儿带你去仙林里摘果子，可好？”她什么都没吃，去仙林摘点儿仙果，想陪她在林中散散心，也想她能吃点儿喜欢吃的果子。
    幻姬下意识的点点头，在仙林里有他在，感觉比在宫里的感觉好，她想跟他多一点儿回忆，以让她以后能想他的时候更多一些幸福的感觉。
    从千辰宫里出来，幻姬站在千离的身边跟他去仙林，路过神界的时候，她忽然想去仙界看看，便让千离带着她去了仙界。
    “去仙界是有什么特别的事情吗？”千离问。
    幻姬摇头，“不是。神界里的大神看到我们，感觉比较拘谨。到仙界去，乔装之后小仙们难得发觉我们是谁，岂不是更好。”到哪儿感觉俩人的身份都让人不敢靠近，她想过很安静的日子，只有他和她。
    “好。”
    入仙界前，千离和幻姬变成了仙界普通仙女和仙者的样子，两人飞到仙林里，千离牵着幻姬的手慢慢走着，她只摘，他则拎着一个精致的花篮陪着她，她欢喜哪个果子他就给她摘下来，两人在林中过得好不安宁美好。
    “够多了，不要了。”幻姬看着千离手中的篮子里水果装满了。
    千离道：“累吗？”
    “不累。你呢？”
    “我……”
    千离的话还没说完，一个声音忽然打断了他。
    “你不能打她。”一个女子赫然出现在不远处的河边，她的面前站着一个怒气冲冲的女子，身后是一个被欺负得受伤的胆小仙子。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 46 ...

    （“你不能打她。”一个女子赫然出现在不远处的河边，她的面前站着一个怒气冲冲的女子，身后是一个被欺负得受伤的胆小仙子。）
    “我教训她，关你什么事。”怒气冲冲的女子剑指挡路的仙子，“你不要以为我不敢动你，你去打听打听，仙林里有我不敢动的人吗？”
    黄衣飘飘的女子声音不疾不徐的道：“我不是故意要阻拦你，而是觉得，不管什么事，可以好好谈谈，能和平解决的事情不要动武。瑚”
    “有什么好谈的。她做出这般事情亦非第一次，初时我没给她机会吗？”怒火难消的仙子看着畏畏缩缩不敢与她对视的女子，“都位列仙班了，还改不掉陋习，真是一世为鼠代代会偷。铄”
    黄衣女子想说什么，嘴巴张了下，没说出来，回头看着自己护着的女子，声音非常的温柔，“你是不是有什么难处？说出来，亦蝶她肯定会理解你的，我相信她不是不讲道理的人。”
    同为仙林里的仙子，亦蝶的脾气虽然暴躁，但不会无缘无故的发脾气，有时候一件小事能让她生气，可也是一定有事惹了她不满才会发火。她初到仙林，不了解林中各仙子脾气秉性若是不小心触犯了她们情有可原，但偷盗却是不该犯的错，她能渡劫升仙，想必也不是罪恶之人。
    尽管亦蝶生气，但听到姗洱的话，还是压着脾气，“说啊。”
    “我……”小仙子颤颤巍巍的，说了一个字后就不停的发抖，再也没声音发出来。
    “看到了吧，她无话可说，就是偷了仙桃。”亦蝶生气的看着姗洱，“这一季东林里的仙桃是要上供给神界的大神的，她居然偷吃。上一回我念她初来仙林不懂规矩，不晓得那片仙桃林不能擅闯，放过了她。这次她明知故犯，姗洱你觉得我是不是还应该纵容她？早晓得她是如此品行之人，我当初就该将她赶出仙林，留着她在林中，将来不晓得要得被盗多少东西。”
    原本想求情的姗洱无奈的看着身后的仙子，她很想帮她，可她一点儿理由都说不出来，如果真是因为品性偷了仙桃，确是不能轻饶的错，可她的模样，若是将她赶出去，偷窃的名声就传出去了，她往后在仙界可要怎么愉快的生活呢？难得修成仙，为了一件事就毁掉她曾经的辛苦，她委实不忍。
    “你真的不想说点什么吗？”姗洱再问女子。
    女子沉默。
    亦蝶对着姗洱道：“现在你能让开了吧。”
    “亦蝶……”
    “又想说什么？”亦蝶不耐烦的看着姗洱，“你的话怎么这么多。”
    姗洱犹豫了下，“事不过三，你能不能再给她一次机会，这次我带她回去，跟我生活在一起，我看着她，让她以后不再犯这样的错。”
    “不行。”亦蝶想也没想的就拒绝了姗洱的建议，“早给她机会了，是她自己没把握，这种事情怎么可能原谅她一次两次，上次我就告诉她了，如果再偷东西就必须离开仙林，她可是听得清清楚楚的。姗洱，你让开，我今天就要让她记住，仙林里的规矩是怎样，然后将她逐出仙林，再不可踏入仙林半步。”
    是非已然得知，姗洱找不到继续护着的理由，慢慢走开了。亦蝶的剑光冲向仙子的瞬间，姗洱终究不忍，出手将仙子从亦蝶的剑下救了出来。
    “你干什么！”
    “既然你决定将她逐出仙林，为何还要教训她呢，不如就这样让她走吧。”
    亦蝶拒绝，“她偷吃了仙桃就该受罚，难道只是不痛不痒的让她走？如此简单的惩处，你就不怕她出去还是死不悔改的偷东西？仁慈是好，可仁慈很多时候比严厉害的人要多。”
    原本姗洱就要被亦蝶说服，却没想到亦蝶后面又说了。
    “我真是想不到，她一只老鼠没有改掉自己的习惯，而你一只狐狸精却完全没有狡猾的本性了。”亦蝶不屑的一笑，“姗洱，你到底是装的太好还是你真的忘记了自己的真身？噢，不，我猜。你是不是觉得现在装得对任何人都善良仁爱，大家的心就会被你收买，将来选新的仙林护法就有你的份？”
    姗洱：“……”
    “不用这样看着我，你来仙林时日不长不短，你做了什么，我看得到，你若是不觊觎仙林护法，为何处处当好人笼络人心？只是我想告诉你，仙林护法不是人心决定的，你的修为离护法的要求，还远着呢。”
    “我从来就没想要当仙林的护法。”
    亦蝶冷笑，“你想没想，我不知道，只有你自己的心才晓得。你否认也好，承认也罢，我不关心，我现在只想处理好她。你若让开，我就当今天没看到你，若你一意孤行的护着她，我连你一起教训。”
    一直被姗洱护着的仙子轻轻拉了拉她的广袖，“你不要管我了。我犯错，受罚是应该的。”
    “你为何明知故犯？”姗洱问，
    “我……”
    幻姬转头看着千离，轻声道，“我们走吧。”
    千离微微有些奇怪的看着幻姬，他都做好了她要管闲事的准备了，遇到弱者被欺负的事情，她几乎不会关心原因，谁弱就帮谁，今天竟然只是看戏却不插手，实在奇怪。
    “走吗？”千离不大确定的问，如果她想帮却碍于他不喜，就不必。
    “嗯。”
    她不想成为一个是非不分的人，小仙子确实有错在先，那个叫姗洱的人已经为她求情了，只需她说出一两个理由就能再给她一次机会，她竟然什么缘由都没有偷东西，如此品行怎能不让人失望。她是同情弱者不假，可若是连这样的仙子都护着，她岂不是成了一个对错都不分的人。
    亦蝶和姗洱听到千离和幻姬对话的声音，不待看清他们两人，姗洱声音颇大的冲着他们喝道，“何人在那？”
    幻姬不想招惹仙子，只想和千离安安静静的在仙林里散步，听到亦蝶的话，拉着他打算走开，没想到亦蝶看到他们背身走开的身影，心中的不满顿时升腾起来，瞬间闪到他们的跟前，长剑指着千离和幻姬。
    “擅闯仙林者，不可放过。”
    “我们只是来这里随便走走。”幻姬轻声解释。
    亦蝶目光冷冷的看着幻姬，“此处人人皆晓得是仙林，你们说来这里随便走走，难道你们就没想过去别处走走吗？仙林不得擅自进出，这个规矩仙界竟然还有人不知，说来实在可笑，你以为我会信你的话？”
    因为了解千离的脾气，幻姬不想过多的和亦蝶纠缠，如果仙林不能随便进出人，他们离开就好了，只要他在身边，在哪儿她无所谓。
    “我们确实无心闯林，既然不能进，我们马上离开。”
    说着，幻姬牵着千离的手便打算走。没想到，亦蝶更是严厉的看着她。
    “仙界里不得出现男女私情，你们竟敢触犯天规？”
    幻姬微微蹙眉，仙界里的仙子确实不能沾惹十丈红尘里的情爱，她和帝尊便成普通的仙子模样她认不出他们来也是自然，她说的，做的，都没错。可她却不喜欢她的态度，对刚才犯错的小仙子是如此，对他们亦是，仿佛有种犯错就低人一等的感觉，她凌驾在高处看着每一个犯规的人，恨不得将所有触犯规矩的人都教训的服服帖帖。无规矩不成方圆虽没说错，可有些她不能招惹的人，还是不要招惹的好。比如，她眼前的帝尊。
    “姑娘，这是我们的事。”幻姬说完便带着千离腾云驾雾飞到了天上，只是想简单散个步，没想到遇上仙林仙子，改天出门不晓得是不是要夜观星象，掐指一算。
    亦蝶跟着飞到天上，“错，如果你们在仙林里私会，就不是你们的事，犯天规者，人人都能将你们揭发。”
    忽然，千离的声音轻轻响起，“私……会？”
    嗯，这个词用得倒是好。没想到他有朝一日也能和这个词扯上关系。
    幻姬还没来得及劝亦蝶没管他们，一道金光忽然闪现，她和千离都变成了原本的模样，千离的金泽将她笼罩在佛光里，两人并排站着，明明还是他们，却显得身前的亦蝶很娇小卑微。
    “听闻，这仙林里的仙桃是供给神界大神的，不晓得本尊在树下走，那些大神是不是不高兴，仙林护法？”
    本尊……
    被千离和幻姬的变身吓呆的亦蝶看着他们脑子里忽然空白，她不晓得身前两人到底是谁，但能佛光普照，又能说‘本尊’的神，除了佛陀天的大尊神，她实在不晓得还能有谁。神界里最高的神首亦不过自称本神，位及尊号的神，她只在书卷里看到过，还从未在现实中亲眼得见。
    将小仙子放走的姗洱看到天空照射下拉的佛光，立即飞了上来，看清千离和幻姬的模样，顿时大惊，立即跪地伏礼。
    “小仙姗洱拜见帝尊，拜见幻姬殿下。”
    亦蝶一脸惊恐的看着身边拜大礼的姗洱，她刚刚说什么来着？帝……尊和幻姬殿下？他们是……突然听到千离和幻姬名号的亦蝶根本反应不过来，她下意识的觉得自己不是在做梦就是姗洱认错了人，佛陀天的帝尊和天外天的幻姬殿下怎么可能出现在仙界的仙林里。而且，她光想名字和来头就要想很久，姗洱怎么会只是看到他们就晓得他们是谁，姗洱以前难道见过他们吗？
    是了，姗洱确实一早就见到过千离和幻姬，他们两人的样子在她的记忆里十分的清晰，从不曾模糊一点。
    幻姬亦是觉得奇怪，小小仙林仙子竟然能认出自己和千离，“你认得我们？”
    姗洱抬头，“认得。”说完，惊喜不已的朝着幻姬笑了，“幻姬殿下，您不记得我了吗？”
    “你？”
    幻姬认真想了想，她自己认识的人里，叫姗洱的人，似乎没有。看她的模样，她们好像有过接触。
    “殿下，您可还记得，在一万多年前，您和帝尊到过翠溪山。在那里，您救过我。”姗洱怕幻姬想不起来，继续道，“我就是那只狐狸精。”
    翠溪山……
    幻姬记得自己确实去过翠溪山，当时为了给舞倾公主解天符咒，她和帝尊一道去天净沙，途中在翠溪山做了短暂的停留。山中有个恶神，让翠溪山不得安宁。那时，自己确实在山里救过一只狐狸精，只是没想到，一万五千多年之后，她竟然能渡劫成功位列仙班，成为仙界仙林里的一个美丽仙子。
    “原来是你啊。”
    姗洱见幻姬记得自己，笑得很开心，“殿下，帝尊，没想到你们能来这里，有什么事情需要姗洱为你们做的吗？”
    此时，亦蝶明白自己眼前的两个人确实是她万万想不到的人，惊慌的跪下拜礼，说话的声音颤抖着，“亦蝶不知帝尊和殿下到来，刚才多有冒犯，请帝尊和殿下恕罪，亦蝶不是故意的。”她做梦都想不到自己竟然得罪了佛陀天的大尊神，伏在祥云之上不敢抬头，恨不得身边的姗洱能为自己说说好话。如果她不是刚好认识帝尊和幻姬殿下，只怕她会得罪得更甚。
    “语儿，你还有心情吗？”千离问。
    幻姬轻声道，“哪儿都好。”她的心情在哪儿都一样，有他在，就安心。至于多么高兴，她很想高兴，却难得高兴起来。她装得自己很正常，可只有她自己晓得自己的心里装了多大的事。
    千离慢慢的飞下天空，带着幻姬漫步在仙林里，这片仙林他以为为上仙的时候有来过，美景处处，相对于看惯了娲皇宫或者千辰宫风景的他们来说，仙林的风景更别具一格，她不想别人来打扰他们两人的独处，这里算得非常不错。仙界安宁，认识他们的人极少，从另一个想法来说，对于不会做饭的他们来说，是个福地。
    “没想到，当年的狐狸精，如今都成了仙子。”幻姬感叹，当初她是幻姬，现在她还是幻姬，他们一点儿都没有变，甚至当初他们两人能并肩作战，能拌嘴，能生气，能展望未时来路。可现在，他在希望他们的以后，而她却看到他们要面对的所有，没有希望的来路，只剩下一个个的绝望。别人将日子越过越好，而他们的日子却是……
    千离听出幻姬语气里的感叹，“羡慕她？”
    “这些年，我们……”
    “都过去了。”
    千离停下脚步，望着幻姬，“所有的不好都过去了，以后我会当个好夫君，你只需要安安静静的当个幸福的娘子。”
    幻姬的心里酸涩无比，她看得出他有决心成为好夫君，可她没有那个命成为他的帝后，那顶后冠，她生生世世可能都没希望了。他们不能罔顾四海六道八荒里所有生灵的安康，两个人执意要在一起，结果会变成他们谁都承受不起，那么多的罪孽发生，他们曾经积攒下来的福果都不够抵消，要如何能美满的相爱。
    “你好像不高兴？”千离道。
    “没有。我很高兴。”幻姬扯出笑容，“难得你如今有了这样的觉悟，我怎么能不开心呢。”他刚才放过了亦蝶，她并非没有看出来，如果不是为了攒福德，以他的脾气，亦蝶现在说不定哭都来不及。只是，姗洱倒真是没想到她能成为仙子。
    正想着的时候，姗洱的声音从后面传来，她提着一个小而精巧的小篮子飞了下来，大礼之后站起来。
    “殿下，这是最新鲜的甜果子，我已经洗净，您尝尝。”
    幻姬看了眼小篮子里的果子，确实长得很漂亮，看着让人挺想吃的，便伸手从中取了一个，放到嘴里尝了一小口，入口为甜，随后转酸，在人的味觉感觉偏酸的时候，竟然又成了甜味，果肉柔软细滑，在口中软化的感觉非常好。
    “嗯。”幻姬微微一笑。
    千离观察到幻姬吃果子的表情，看出她是真的喜欢，在幻姬和姗洱的惊讶中伸出手，将姗洱的手里拿过小篮子拎着，“喜欢就再吃点。”
    姗洱没想到幻姬会这么友善，也没想到当初对他一眼没看的千离居然能接过小篮子，惊喜的再跪地拜礼。
    “姗洱感谢帝尊，感谢幻姬殿下。若非帝尊和殿下，断不会有今日的姗洱，请受姗洱三拜。”
    看到姗洱拜礼完，幻姬问，“你谢我们，为何？”
    “殿下有所不知。我为妖精在翠溪山，想位列仙班实乃不易，就算修为到了，渡劫时也难保一定能顺利，当年殿下和帝尊在翠溪山除了恶神，还翠溪山安宁，我才得以有安静的坏境修仙。”
    姗洱又道，“此还不是姗洱最要感谢的，当初帝尊和殿下走了之后，帝尊和殿下的福德泽被了我，以及当时花草树木，让我的修为大为精进，殿下您的大仁大德教会姗洱我行事要端正，心中常怀善念，为善不嫌事小，处处以德待人，宽佑众生，方能获得心灵的真正安宁自在。”
    这些年她努力修炼，带人处事皆宽怀厚德，无一不是从她的身上学到的。她以为，作为一只在翠溪山修仙的狐狸精，她能有幸见到帝尊和幻姬殿下，一定是上天对她的格外眷顾，她要抓住这一的幸运，成为长生不老的仙家，做更多的善事，帮更多人，让自己的修为更高深，以期将来能积攒更多的福德，再见两位尊神，对他们道谢并感恩当初他们的救命之恩。
    “你能做到这些，不枉当年我和帝尊救下你。”幻姬庆幸自己当初选择了救人，如果每个被救的人都有她这般心思，四海六道八荒何愁不能安然幸福。
    姗洱感激，“姗洱定会坚持下去，不让殿下和帝尊失望。”
    看着幻姬，姗洱不确定的问，“不晓得殿下是不是要在仙林里住几日？”
    “你有事？”
    “不是。姗洱记得，殿下每日要按时用膳，如果殿下和帝尊不嫌弃，姗洱想每日为两位送膳食，如果你们不满意，姗洱可以改正。”
    幻姬淡淡一笑，“不必麻烦了。”
    “不麻烦。只要殿下和帝尊不嫌弃就好。”姗洱笑道，“帝尊和殿下你们散步吧，姗洱不打扰了。”走前，姗洱似乎想到什么，又道，“对了，殿下，西林那儿的山花开了，特别漂亮。”
    说完，姗洱很懂事的消失不见。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 47

    姗洱消失后，幻姬又伸手从小篮子里拿了一颗小甜果子放到嘴里，午膳几乎没吃，这果子的味道很讨她的喜欢。千离也看出了幻姬对自己手中篮子里的小果儿挺喜欢，牵起她的手，两人慢慢的走着。她吃完口里的果子之后，他把小篮子拎到她的面前，让她再吃。
    幻姬一连吃了好几颗，嘴里甜甜的，那丝甜味似乎慢慢从嘴里一直延伸到她的心里，让她的心好像也不那么苦了，跟着千离散着步，心情微微转好。当千离再把小篮子递到她面前的时候，她抬起手，停在了半空中，没有拿出果子，想了想，放下手，不吃了。
    “怎么了？”千离问，“腻了？”
    “不是。”
    幻姬浅浅的笑了下，“我觉得我吃太多了。”
    千离看了下篮子里的小果子，笑了，“你才吃了几颗。就算你把篮子里的都吃了，也不会长肉。”
    看了眼篮子里的果子，幻姬想吃，但是又觉得自己不能吃这么多，贪吃并不是好事，“太多了。你也尝尝，味道真的很好。铄”
    幻姬从篮子里拿出果子送到千离的嘴边，他不爱吃点心水果这些东西，如果她不主动喂他，他肯定一点都不会吃。
    “尝一颗吧。”
    千离微微一笑，就着幻姬的手将果子吃下，然后再迅速的从她的嘴上偷香一记，弄得幻姬瞬间愣住，看着千离的脸，不晓得要说什么，但很快，她的脸颊上浮现粉色的红晕，眼中的笑带着少女朦胧而醉人的娇羞。千离看着幻姬的脸色变化，更看到了她眼中的笑，从心底情不自禁的高兴，她总算是真正的笑了。
    从她到浩天劫结界里救他，她就没有真正的笑过，倒是看到她发自内心的悲伤哭了两次，感觉着她的悲伤，他的心也沉沉的。她笑了几次，但那几次他清晰的感觉到她对自己是强颜欢笑，他心疼的厉害，如果她不想笑，完全可以不笑，她装出来的笑容让他有种说不出的压抑感，让他觉得是自己给她的莫名压迫感，两人彼此相爱，他以前觉得自己是男人，她什么都要听自己的，他有能力为她安排好生活，她只需要跟着自己的步伐就好，他的强势不容她反抗。但天谴之后，他不再那么感觉，明白她有自己的选择，自己的主意，也明白她在自己身边一味的妥协其实过得有多么不是她原本的样子。她就是她，再次和她重逢，他明白她想要的，也想给她她想要的，他从来没为谁，为任何事情改变过自己处事的方式，但是为了她，他真心实意的想改变，想成为与她能琴瑟和鸣的夫妻。以前的他，自我而不懂得表达自己对她的心，从此之后他会学着当一个好夫君。
    “这么看着我干什么？”幻姬嘴角的笑容越发深了，说话间拉着千离慢慢的朝前走着。
    千离没说话，看着幻姬，忽然将她拉停下来，在她的疑惑间，牵着她手的那只手放开了她，手臂捞住她的细腰，将她朝自己怀中轻轻一带，俯首而下。
    “哎，你怎……唔。”
    千离的唇覆到幻姬的上面，搂着她腰肢的手臂让她紧紧的贴着他，他怕她会躲自己的吻，虽然动作看上去很强势的让她不能逃避他的索吻，可唇瓣的动作却非常的温柔，怕弄疼她，也非常的疼惜她，如果她不喜欢自己的亲吻，除掉身体不能离开他之后，她的头完全可以偏移开。
    忽然而至的吻让幻姬刹那间没反应过来，不过很快，她的心里甜甜的笑了，粉润的唇瓣轻轻的回应着千离的吻，两条手臂慢慢的抬起来，攀上千离的肩头，广袖从她纤细的手臂上滑下来，越发显得她的娇柔。
    清晰的感受到幻姬的回应让千离兴奋不已，他心爱的女子果真和他一样，深深的爱着他，思念着他，他心底几乎要压抑不住的热情原来不是单方的瞎想，语儿与他一样，这样的感觉实在是太好，灵巧的舌，滑入她的小齿，极尽缠绵……
    翠绿的草地上，幻姬和千离相拥着深吻了许久许久……
    去而复返准备再给幻姬送点水果姗洱看到千离和幻姬在亲吻，无声无息的静静退开，没有打扰他们，带着笑意为他们准备晚膳去了。
    若不是千离主动放开自己结束热吻，幻姬觉得他们可能要无休无止的吻下去，被他放开后，她甚至感到一丝丝的不满足，好像他们吻得还不够多。
    看到幻姬的表情，千离嘴角扬起，“不够？那再来。”
    幻姬抬起手，封住千离的嘴巴，“够了。”就算不够，她表现出来了，他看出来了，那能不能不要说出来，怎么说她都是个女子，他这样直白的说出来，她的面子往哪儿搁。
    千离伸出舌尖舔了一下幻姬的手指，吓得她立即把手拿开，趁此，千离迅速的低头，又在幻姬的唇上亲了一记，抬起头后，对着她笑得格外开心，像是偷到了鱼儿的猫。
    “等会再补。”
    “够了。”
    千离笑问，“有没有感觉力气不够，来，吃这个。”千离抬起自己的手，将小篮子放到幻姬的面前。
    幻姬忍不住噗嗤笑了。
    “我才没有当初那么不顶用呢。”
    最开始她和他亲吻，总是被他吻得分不清左右，就算他放开自己，她也要靠在他的怀中无力休息好一会儿，每次都要被他笑，那种充满宠爱的笑容让她害羞得不得了。如今，她的身体……还有她的心，都不再是当年的承受程度了，他可别想再轻易看到她的笑话了。而且，他这次吻得很温柔，似乎害怕弄疼她一般，非常的小心翼翼，这些小小的细节改变她可是都察觉得非常仔细。
    “终于承认当初没用了？”
    “我……”
    幻姬哽了下，“我当时也不是没用好吧。那时我才开始学着和你亲热，不得要领也是很正常的事情，徒儿跟师父学艺也有过程呢，我自然也需要过程。”
    “说得好像当时我就不是新手一样。”
    “哎！”幻姬像是发现了大秘密，认真的盯着千离的眼睛，“说起来，我倒是真的很想问你，为什么当初你那么熟练，根本就不像是第一次和女子……那个什么。”按说，他当时的技术和自己应该是不相上下才是，可处处感觉比她厉害，而且厉害很多，让她不得不怀疑，在她之前他其实有过很多的女子。“你伍佰万岁的年纪，比我多活了那么久，我以前也信你除了我之外没有别的女子，可自从我见到倾心之后，我有点儿怀疑你的过去了。”
    倾心的事情，如果不是他去天外天，如果倾心不是自己主动找来，她根本不会晓得在世间他还有一个和他算是青梅竹马的女子。有一个倾心，难道就不会出现第二个倾心么？神女仙娥这么多，他或者的年岁又是这么长，几百年里招惹一个仙子根本不是难事，而且如果在他的生活里出现的时间不够长，这么多年过去，他和他的那些朋友说不定早就忘记了，但那些女人却是存在的。他一路都是传奇般的存在，长得又俊，俘获女子芳心简直是太容易的事情了。
    千离笑，“你敢说现在是第一次怀疑我？”
    “……”
    这个还真不敢，以前就怀疑过，他根本就不像是没有故事的人，英雄的故事从来都不缺美人，从星华世尊和麒麟神尊的身上就能看出来，越是高位大权的男人，和女人的故事就会越多。要不然，为何关于世尊的故事里，还有神山小师妹存在呢，当初若不是世后娘娘顽强的将情敌赶出他们的世界，如今的世尊还不晓得是谁的夫君呢，在保卫自己男人的专属性上，女人要做的斗争实在是太多了。
    “我保证，没有。”
    以前他不会说这么愚蠢的话，她爱信不信，他是怎么样的人，她难道还要怀疑么？但是现在，他会做，行为看上去愚蠢一点他忍了，只要她不胡思乱想，不会出现不开心就好。
    “你以前也说没有，可倾心不还是存在。”
    千离爽朗的笑出声开，“总算是将倾心的气发出来了啊。”
    当初她看到倾心的反应真的是太淡定了，淡定得他都要怀疑自己是不是真的从她的心里彻底的不存在，他对倾心并不想多聊，可为了看看她的反应，他做得很是自然的老友相遇，也多倾心的关心没有表现出不接受，后面和她复合之后，她也一直没有提倾心的事情，他总觉得不大正常，如果是真的爱他，倾心在她的心里就没一点儿刺儿的感觉？听闻当年和星华都算不得正式师兄师妹的神山仙子出现他和飘萝之间，飘萝都醋了很久，而且几乎让那个小师妹完全从星华的生活里消失不见，永世不见小师妹的事情虽然不是飘萝要求的，但怎么说那个人再没出现在他们的生活里。而倾心跟他，比星华和小师妹要长久多了，飘萝能不能忍，但是他家的语儿能忍？她还是不是女人？
    “你也知道倾心会是我心里的刺儿啊。”
    哪个女子得知自己深爱的男子和另外一个女子有那么长久的相识，心里都会不高兴，尤其那个女子深深的爱慕着他，她一直不去想，也不想提，以为自己能忘记，能放下，能看得开。其实，哪里那么容易当做什么都没有，知道就是知道了，倾心在天外天，将来说不定还会和他见面，而自己跟他……
    渐渐的，幻姬有点不高兴了。
    “不高兴就说出来吧。”千离声音温柔得很，“我并非不想告诉你倾心的存在，而是她对我来说，根本就像不存在的人一样，我没有想起过她。”
    “一个倾心是如此，谁晓得是不是你还有第二个倾心呢？”
    每一个人他都说没有想过，那是不是她就能说他没有桃花故事？天晓得她和他分开之后，万万年过去，他会不会对着别的女子说，我并非不想告诉你凤语佛的存在，而是她对我来是，根本就像不存在的人一样，我平时从来不会想起她。
    “没有。”千离回答的很干脆。
    幻姬眉梢微微一挑。
    “真没有。”
    “呵呵，暂时信你。”
    千离见幻姬笑了，也跟着笑了，能这样和她一起轻松的说话真好，他总觉得她心事重重的样子，她不肯说的话，他不好逼迫她说，可担心她真真儿的。
    *
    佛陀天，星穹宫。
    原本从悟尽心帘里回南古天的麒麟在半道上去了星穹宫，一来是看小毛球和星二，他许久没见两个小家伙了，到星穹宫里逗了他们好一会儿。后来，等星华和飘萝从寝宫里出来，笑嘻嘻的调xi着面色红潮未退尽的飘萝。
    “小别胜新婚啊。”麒麟笑，“但是再怎么说，我觉得你们也要收敛，尤其是星华你，俩孩子随时有可能进入你们的房间打扰，你晓得的，打扰的次数多了，对你的肾不是很好。我很关心你。”
    星华笑，“不用担心，对付你还是够用了。”
    麒麟：“……”
    星华君，你的口味真的好重。
    飘萝笑出声来，当她还是一直小妖精的时候就对这类玩笑不害羞，现在更是随随便便来，玩笑什么颜色的都好，深的浅的，她就是如此的奔放。
    “麒麟哥哥，你好久都没有来陪我们玩了。”星二看着麒麟，父尊和母后不在的时候，麒麟哥哥竟然也不在，他们两个人在宫里被憋了很久。
    “麒麟哥哥给你们到四海六道八荒里找好吃的东西去了，所以来看你们的次数没有很多，但是你看，今天不就来了吗。”
    小毛球立即伸出手朝着麒麟，“好吃的呢？”
    “呃……来的路上，我忒饿了，一不小心就把给小毛球和星二的吃的吃掉了。”麒麟装作好为难的样子看着小毛球，“怎么办呢，小毛球，现在没有了，要不下次一定记得给你带。”
    星二嘟了嘟嘴，只一定记得给小毛球哥哥带就不记得他了，难道只有小毛球哥哥是被麒麟哥哥喜欢吗？
    麒麟揉着星二的头，“还有你，麒麟哥哥是不会忘记你的。来，嗑瓜子。”
    小毛球和星二围着麒麟闹了好一会儿才消停下来，两个小家伙走远之后，麒麟又和星华随意说了些话，话锋忽然一转，说到了幻姬的身上。
    “你怎么想的现在？”麒麟问，
    星华微微抬起眼帘，“你指的什么？”
    “呵，还能是什么。”
    凭幻姬的修为，不可能从天外天来佛陀天只用了这么短的日子，飘萝离开的娲皇宫的日子和她回到佛陀天的日子都是确定的，如此便基本能算得幻姬耗费了多少时日在路上，她若健康，尚且有可能。但她的精元损耗那么严重，怎么可能短短三个月就修复。
    “我们都破不开的浩天劫结界，她飞来轻轻就破掉了，你不好奇吗？”麒麟问。
    “那又怎样？”星华反问。
    麒麟道，“想不明白，我们可以问她啊。”
    “然后呢？”
    “然后就知道了。”
    “有必要吗？”
    “嗯？”
    想了想，麒麟觉得似乎确实没有那个必要，不管幻姬怎么进去的，她都顺利的救了千离，也是最令人高兴的，她来，女娲娘娘肯定晓得，连娘娘都赞同他们在一起，作为他们的朋友，除了祝福也没什么可给了。但是，星华没想到，就是他这次觉得没有必要，没有支持麒麟去探究幻姬救千离的奇怪之处，他们错过了了解真相的唯一机会。秘密一直沉在了幻姬一人的心底，苦着她，累着她。
    *
    仙界，仙林。
    千离带着幻姬漫无目的的随处走着，想到姗洱的话，幻姬问，“不如去看看山花？”
    “嗯。”
    仙林里的仙子不少，尤其到姗洱说的山花烂漫之地，远处总能见到三两仙子在一起，幻姬和千离择了一段没什么人的隐蔽之地，看着一望无际的山花盛开，花朵上面染着点点仙光，再远处一些，仙气飘渺，如梦如幻，更有着潺潺的水声幽幽伴曲，让美景越发惹人安宁心醉。
    幻姬深深呼吸一记，“真没想到……”还能和他看到如此景色。
    “没想到什么？”千离问。
    “和你在这里出现。”
    千离搂着幻姬坐到花丛里，将她抱着放到自己的身前，“以后我们一起踏遍四海八荒。”
    “不用。”
    “嗯？”
    “有你的地方就是我的安息之地。四海八荒不是我们的家。”
    千离低头看着幻姬，“语儿，你心里的事，要不要试着告诉我？”
    “嗯？我……心里没什么事。”
    她一直都想四处走走他是晓得的，现在他改变了，她却变得哪儿都不想去，不知道她是为了适应他还是感情和身体上想安定下来。
    幻姬看着千离的胸膛，低头无聊的玩着他的手指头，他们的时间不足，她要珍惜，要开心才是啊，她真的不能再去想不高兴的事情了，否则会影响到他，也会让自己变得很被动，为了离开之后他能过好日子，她必须真正的高兴起来，装出来的幻姬，他一定会发现。
    “夫君，你为什么会爱我啊？”幻姬好奇，“你爱我哪儿？”
    “呵……”
    千离但笑不语。
    幻姬等不到千离的答案，回头看着他，“不爱？”
    “不晓得。”
    “不晓得爱不爱我？”
    千离抬起手用手指头刮了一下幻姬的鼻梁，“是不晓得不爱你哪儿。”哪哪都好。
    “如果，我是说如果。”幻姬看着千离很郑重的跟他说，“有一天，你发现有别的女子更听话，而你刚好也喜欢她，若是我在你的身边，你绝对不能变心。若是我不在，我允许你爱上别人。”
    千离问，“你不在我身边能在哪儿？”
    “天外天啊。”
    “呵……媳妇儿回躺娘家就变心的男人不值得你爱。”
    幻姬知道千离理解错了她的意思，但她不好说，笑笑，“反正我的意思就是，我在你身边，你就是我的，我不在了，你还是可以找别人，我不生气。”
    “语儿，你认真的告诉我，你假设好几次了，为何？”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 48

    （“语儿，你认真的告诉我，你假设好几次了，为何？”）
    幻姬浅微的愣了下，“就是随便假如下，过两个多月我得回天外天，让你能在我不在的时候轻松点。”
    “我随你一道去天外天。瑚”
    “不要。”
    幻姬很果断的拒绝，看到千离微微诧异的目光，解释道，“娲皇宫连烧两宫，我也弄得仙身元神都受伤，精元没有修复我又跑来找你，娘娘虽然没有说我什么，可是总归不好，我不想她觉得我贪恋男女之情将其他一切都抛诸脑后。”其实，娘娘说不说出来她都晓得自己已不是她眼中那个熟悉的幻姬了，为了他，她做出了很多以前做梦也干不出来的事。她不悔所做的，只是不得不正视两人的天命，她不能太自私，更不能让他跟着自己一起自私，罔顾四海六道八荒里众灵的安宁，那些原本不该降临在他们身上的劫难，出现了一次，不能再现第二回了。否则，她便是和他生生世世在一起，心也不会安，牺牲无辜之人换来的幸福，她不要铄。
    “我想和你在一起，可是我也相信，就算我们分开，你我之间的感情也深刻存在。”幻姬靠到千离的肩膀上，轻声安慰自己，是的，现在说的话只是安抚她自己的心，“不管离开多久，我的心一定会在你的身上，一步不离。”分开，是无奈。可如此做了之后，他们还有再见的可能。她的感情，在不得不面对的真相面前，一次次妥协。从最早的想和他相爱到儿孙满堂，变成没有宝宝没关系，只要他能健康的活着，她能看到毫发无伤的他。而现在，她连奢求在他的身边共度无极时光的期望都掐灭，只求他们能平静的分开，待到有机会的时候，还能站在彼此的对面，轻轻的问候一声。好久不见。
    千离将手臂移上一些将幻姬抱紧，女人真是爱伤感的一类人，没了天兽限命的制约后，他看到的是两人幸福的以后，而她却总是看到短暂相处后的分别。他不想她回天外天，可为了她的身体考虑，她回去确实更好些，这次分别只是修复她的精元，不是无限期的无望等待，又有何不能等的呢？带着希望的等待，连梦里的笑容都是甜的。
    “不要离开太久。”
    千离的话，轻轻敲在幻姬的心头，酸涩的很，让她差点忍不住眼泪。她不想哭，孩子没了，她要代替他们的孩子微笑，笑给他看，让他看到幸福的她。
    “她会代替我，好好的守护你。”幻姬的声音，非常轻，轻得千离听不清她说了什么。
    千离问，“语儿你说什么？”
    “没。随口乱哼。”
    他们的女儿，会在她不能再守护他之后，代替她，一直陪伴他，这大概是她觉得最受安慰的事情，在一个个几乎让她痛苦得锥心的事情面前，这个算不得好事的事竟成了最能安慰人的事。
    太阳落山之后，微凉的风吹来，幻姬觉得舒服极了，尤其风中还带着山花的香气，很暖心的感觉。
    “你以前来过这里吗？”幻姬看着远方朦胧的花海问千离。
    “没。”
    “那怎么感觉你到这里来熟门熟路的？”
    千离轻笑，“你以为谁都跟你一样？”
    “夸我？”
    “如果你要如此理解，我没意见。”
    幻姬笑，“你说，最开始你欺负我欺负得那么厉害，我怎么就还能接受你呢？”
    “我能理解为因为是第一个敢欺负你的人于是让你印象深刻吗？”
    幻姬笑容更大，“我觉得你想的是，姑娘，因为你有期待受虐的倾向。”
    “哈哈……”
    难得的，千离乐了。
    “如果你这样想，也没错。”
    “哪里是没错，我看你就是这想的。”幻姬气嘟嘟的讨伐着千离，“当初你那么高傲，那么无耻，那么毒舌，那么不近人情，处处都不好，我对你简直是又怕又恨，不对，也说不上恨，但是肯定是非常不喜欢你。结果，后面渐渐了解你，不但不再讨厌你，反而觉得你很好，真是让人不可思议。”
    千离笑着道，“一点不奇怪，因为我就这样值得人人爱慕的男人。”
    “哟，我说帝尊大人，你是不是要稍微谦虚下。”
    “好。我就是这样值得你深爱的男人。”
    幻姬：“……”
    果然是谦虚了。
    “今晚我们就住在这里？”幻姬问。
    “喜欢吗？”
    幻姬看了下四周，“哪都好。”
    “好。就这。”
    “我想……”
    幻姬的话没有说完，一个身影从不远处飞进他们的视线，落到他们的身前。
    “姗洱见过帝尊和幻姬殿下。”
    因为幻姬一直靠在千离的怀中，姗洱没有抬起头，低头将给他们两人准备的晚膳摆到变出来的桌子上，又拿出酒壶酒杯放好，退到一边。
    “帝尊，殿下，晚膳好了。”
    幻姬回头看了眼千离，这么懂事的姑娘是不是很讨喜呢，想赏她点什么，但又感觉这样做会伤了人家的好意，她为报恩做这些，自己若是给以赏赐，好像有点太刻意的感觉。
    “不晓得合不合两位尊神的口味，若是不喜，姗洱马上回去再做一份来。”
    “不必了。”幻姬从地上起来，伸手将千离从草地上拉起来，对着姗洱说道，“我光闻味道就知道一定好吃，谢谢你。”
    姗洱得幻姬的夸赞，十分高兴，“殿下过赞了，姗洱实在受宠若惊。”
    坐到椅子上之后，幻姬扫了一眼桌子上的东西，每一份都飘香得让人垂涎三尺，她原本没怎么有食欲的，此时都被她惹得胃口打开。
    姗洱主动为千离和幻姬倒满两杯清酒，放下酒壶，见幻姬拿起筷子，紧张的看着她，怕自己烧出来的菜不合她的口味，直到幻姬咽下嘴里的东西，嘴角露出满意的微笑，姗洱的心才放下。
    “殿下，你明日还在这里吗？”
    明日……
    幻姬想了想，“不在了。姗洱，真的非常谢谢你，明日不用麻烦了。”
    “殿下不喜欢仙林？”
    “不是，这里很好，只是我还有别的地方想去。”
    姗洱看了幻姬片刻，点点头。
    “姗洱，你不必为了报恩对我们做这些。你有感恩的心，这很好。你能成功位列仙班并不是我和帝尊的功劳，如果你自己没有慧根，就算遇到我们，也没用。是你自己的努力和聪慧让你到了这里，你要感谢的是自己的坚持和付出，这是旁人给不了你的，是最重要的。”
    姗洱后退两步，朝幻姬行大礼，“姗洱却以为，能有今日，全托殿下和帝尊的福。”
    当初要不是她相救，她说不定在恶神青雨的宫里被折磨死，即便不死也剩下半条命，连自由都没有，更不要说什么成为仙家了。在翠溪山，她最开始想当法力高强的妖精，人人都听命于她的妖精王，无聊的时候到凡间调xi凡夫俗子取乐，为仙是不敢想的，直到看到她。她才明白，世间有绝美的人，美的颜，美的心，连说话的声音都好似比他们妖精更好听，难怪连佛陀天的大尊神帝尊都能为她倾倒。她不敢奢望帝尊能正眼看她，她清楚自己的身份，但这不影响她向这个天外天殿下学习的心，她想成为像她一样的女子，有美丽的容颜，有美好的善心，她是一只狐狸精不假，可她想当一只不一样的狐狸精。得了帝尊走后的福泽，她的法力猛进，更让她坚定了要修仙的决心。他们俩人，是她今日为仙的贵人，她怎么报恩都是不为过。
    见自己的话不能劝到姗洱，幻姬笑了下，没说什么。她若这样想，那就随她好了，知恩图报也是个优点，这只狐狸没有让她失望。
    “帝尊和殿下慢用，姗洱退下了。”
    听出姗洱声音里的遗憾，幻姬抬起头，看到她转身离开，本欲叫住她，话到嘴边止住了。身边的男人不喜欢外人打扰他们的独处，姗洱如此懂事，莫要把她变成让他不喜的人才是。
    不得不说的是，姗洱做的菜味道确实很不错，幻姬吃了不少。看到她胃口不错，千离也没找话跟她聊，两人安安静静的吃着晚膳。膳时过半，幻姬想端起酒杯和千离对杯，被他拦住了。
    “一杯。”
    千离道，“一杯都不行。”
    “一杯没事。”
    “有事没事我说了算。”
    “你太霸道了。”
    千离将酒杯从幻姬的手里拿出来，“等你身体完全好了，我陪你千杯不醉。”
    看到千离将自己酒杯里的清酒一饮而尽，幻姬想起麒麟说的话，好奇的问他，“麒麟神尊说，从认识你开始，你喝酒从来没有醉过，是不是真的？”
    “他说十句话，九句是假的，就一句是真的。”千离带着笑，“刚好这句话是真的。”
    幻姬轻轻的笑出声，帝尊就是帝尊，连夸自己都如此不含蓄。
    “这么说，你不晓得自己能喝多少？”
    “有句话，你应该听过。”
    千离将在手指间把玩的空酒杯放到桌子上，顺手从桌子端起自己的酒杯，里面的清酒飘香，淡淡的酒香飘到空气里，钻到幻姬的鼻息间，甚是好闻。千离转着酒杯，里面的酒液每每像要溢出来，但每次又转回到杯中，而飘出来的酒香却越来越浓烈，幻姬闻着闻着，竟出现了淡淡的醉意。她看到酒杯里的酒似乎燃起来淡蓝色的光芒，那些香气就是从蓝色微光里发散出来，让人心微醺迷离。
    幻姬忽然明白千离想告诉她什么话了。
    酒不醉人人自醉。
    所谓的千杯不醉，只不过未到心想醉的时候。有些人，喝过千杯，却依然清醒得痛苦。有些人，明明酒量十分好，却不过一杯饮下，醉若梦生。
    “那，你什么时候就会醉呢？”
    听到幻姬的问话，千离嘴角勾起，“现在。”
    “那什么时候一定不会醉？”
    千离眼底的笑容忽然加深，“洞房花烛夜。”
    “……”
    男神，你说的话太不含蓄了，心里就算有那个想法也请你稍微掩饰一下吧，这样暴露在她的面前，让她笑也不是，哭也不是，只觉得他满脑子都想些让人害羞的东西。
    “可是那天……”他们有那天吗？如果他不介意和别的女子，他倒是能经历那幸福的一晚。幻姬压下内心的苦，说道，“一定会有很多人灌你的酒。麒麟神尊就是一个。”有他那群好友，他若真的大婚，必然逃不过被轮番敬酒的命运，三十三重天里不晓得多少人想看他出糗。他还想在那天晚上保持清醒，实在没什么可能。
    千离笑，“想灌是他们的事，喝多少，怎么喝，就是我的事了。”
    “呵呵……”
    “笑什么？”
    “笑你大婚还想摆帝尊的架子。”
    千离带笑将杯中酒喝下，“那天我不是帝尊。”只是她的大婚夫君。虽然他喜欢喝喝小酒，但是那天是肯定不会让自己醉的，更不会那群家伙们灌自己的酒，婚典新郎被人灌酒可不是什么好事，那天晚上太重要。
    “……”
    幻姬笑着继续吃东西，说不过他，吃东西才是正道。
    到幻姬放下筷子，千离不得不认真想起一个人，姗洱。不晓得是幻姬肚子饿久了，还是她的手艺确实对了他家媳妇儿的口，她吃了不少，让他很是欣慰。如果可能的话，他倒是很想将姗洱这个小仙带在她的身边，让她能每天吃到可口的饭菜，不能总是吃点果子度日。
    “对了，饭前你似乎有什么事想跟我说，是什么？”千离问。而且，她对姗洱说明天就不在这里，她明天想去哪儿？
    幻姬也想到了自己没说的话，“对，我是有件事想跟你商量。”
    幻姬转过身子，正正的对着千离，“明天我们去凡间看看好不好？”他们相爱让四海六道八荒里都遭受了劫难，她想看看凡间的景象，那里生活的凡人都是最无力的一群人，比不得妖精魔怪有修为，她心里一直觉得有愧，希望能下界做点什么弥补两人带来的伤害。
    “嗯？”
    “我没去过，好奇。”
    千离笑，“好。”
    饭后，千离和幻姬在山花里散步，星星点缀着天空，天狼星群闪烁得格外亮，让幻姬看得很是高兴。现在她每晚都要看星空，确定天狼星群没有异常才会放心。从此之后，天空里的天狼星好，他就好。即便她以后在天外天，也会尽她的能力护佑天狼星的璀璨夺目。
    忽然，幻姬不小心踩空，惊呼一声，“啊。”亏得千离反应极快，将差点要摔倒的她抱起，飞到了安全的地方。
    “那里空的，我们去看看吧。”如果别人晚上来里走，说不定就没她这样的好运，旁边有人相救。
    千离变出夜明珠，搂着幻姬到她踩空的地方看，不看不要紧，看了吓得幻姬捂着嘴巴。
    一个被山花隐藏得很好的大坑，坑里竟然好几具白骨，头骨狰狞的看着星空。
    “这里怎么会出现这个东西？”幻姬问。
    千离将夜明珠变成灯笼，一只手抱着幻姬的腰肢，一只手提着灯笼，将她带走，声音很温柔，“山花烂漫，人人都爱看花海，可是有些花想盛开的美艳，就需要一点点不一样的东西来滋养。世间奇异的事情不少，这个不用奇怪。”
    “但是你不觉得那些……目光很凄厉吗？”
    “呵呵，他们哪有目光。”
    幻姬坚持，“有的。”她感觉的到，那些人似乎都在怨恨着什么，这里是仙林，实在不该出现这样的东西，怨气凝聚得多了，就会出现大问题。仙界不是魔界，不该是如此的，大梵天王统管的仙界一向安宁，怎么会有这种事情存在。难道是……
    幻姬怀疑，是自己和千离带来的劫难造成的。
    但是，很快她就发现并不是他们俩人的原因。
    幻姬靠在千离的怀中，被他护在身前慢慢走着，尽管灯笼里的夜明珠光芒照射得很远，但她赏山花的心情没有了，为了让自己的注意力从大坑里转移，没话找着话跟千离说着。
    “夫君。”
    “嗯？”
    “那天我在浩天劫结界里握住的长剑是不是你的法器？”说实话，若不是她当初的心情影响，她很想好好看看他的法器，那把剑，特别精致，她很喜欢。
    “嗯。”
    果然是。当他从最开始一身是血的厮杀，到白袍猎猎飘飘，陪伴在他身边最忠实的伙伴就是他的法器了。
    “叫什么名字啊？”
    “小白。”
    “小白？”幻姬觉得太不可思议了，他怎么给自己的法器取了这样的名字，太……女人了。
    幻姬道：“别人的佩剑取名不是虎啊龙啊就是猛啊威啊，拿出来光名号就得把人震三分，怎么这么厉害的神器居然叫……小白。”
    “那是别人想让他人误会他很厉害。”
    “……”
    帝尊，你夸奖自己本身很厉害能不要这样明显吗。
    幻姬不敢苟同的小声道：“可是叫小白真的有点辱没了他的威风。”
    千离提着灯笼的手微微朝旁边移动了一下，似乎想照下旁边的什么，但是动作非常的细微，并没有被幻姬看出来。听到幻姬的话，微微挑起眼皮，看了下她，淡淡道，“懒得想。”
    “……”
    帝尊大人，你果然真懒啊，自己的法器就是如此对待，好歹想个名字也不需要耗费你多少精力吧。
    “真的没有名字吗？”幻姬不死心的问，她感觉千离是敷衍她，不可能真的叫小白，虽然以他的习惯干出这样的事情一点不奇怪，但是她下意识里就是觉得小白不是叫小白。
    千离想了想，“有个。”
    “什么？”
    “为什么好奇小白不是好奇我？”
    幻姬笑，原来是吃醋啊，觉得她关注小白多余关注他吗？
    “小白就是你的，好奇小白不就是好奇你吗？要是换做别人，我肯定还不好奇呢。”
    “璃沧剑。”
    “璃沧……”
    幻姬复述着千离的话，正想问什么的时候，旁边传来声响。
    幻姬立即道：“什么人在那？”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 49

    （幻姬复述着千离的话，正想问什么的时候，旁边传来声响。）
    因为有坑中白骨在先出现，幻姬的心不免提溜起来，他说山花烂漫需白骨成肥，她并非不信，而是那些白骨太新鲜，根本不像死亡很久。此时，黑夜里出现声响，她不得不怀疑是什么人在这里为非作歹干些残忍的事情。
    花中的声音忽然安静下来，幻姬屏息，静静的感觉周围瑚。
    “也许是夜出的动物罢了。”千离道。说完，带着幻姬慢慢继续朝前走铄。
    不过走出十几步外，细微的响动声传到幻姬的耳朵里，呼吸间，千离尚不及拉住幻姬，她的身影闪到了几丈开外，手中的御灵剑指着花丛里一团黑色的身影。
    “出来！”
    黑色的身影没有动，幻姬盯着剑指的身体，长长的大大的尾巴，发亮的毛发，看背脊，总觉得在哪儿见到过，有种似曾相识的感觉。
    “我并非没有法子让你出来。”幻姬又道。
    终于，黑色的影子慢慢转身，怕突然遭受到它攻击，幻姬释放出自己的仙泽护体，目光紧紧的盯着缓慢移动的身体，当黑色的身影全部转过来面对她的时候，幻姬愣了下。
    天狼！
    它不是应该生活在天外天的洪荒际原吗？为何会在仙界出现？难怪她觉得身影相识，在洪荒际原看到天狼并不稀奇，而且黑色的天狼不仔细看，都长得差不多。幻姬朝天狼身后的花丛里看，一个人被它啃了大半，残剩的景象让幻姬猛然间反胃，浑身禁不住打了一个冷颤，觉得眼前的天狼实在太过于残虐，竟然将仙子活活的吃掉。
    刷灵一声，幻姬手中的御灵剑朝天狼刺过去，剑尖要碰到它的身体时，黑色的天狼巧妙的躲过，飞身落到两丈开外，整个身体朝下蹲了不少，做出随时防御和随时会攻击的姿势，一双透着寒意的眼睛在星空下发出绿色的光。与幻姬对视两眼之后，天狼的目光转向千离，他提着灯笼安静的站着，一个字都没说。
    看天狼的目光投向千离，幻姬也跟着看他。他怕是在大坑那儿就知道留下白骨的做魁祸首就是天狼了吧。以他的本事，不可能听到响声后对她说一句，也许是夜出的动物罢了。也许？这样不确定的字眼太不可能出现在他的嘴里。天狼吃人的地方和他们相距并没有太远，他肯定能感觉到它的存在，可他竟然装作不知道的放过它。是因为晓得想放过同类吗？哪怕它正在做如此丧心病狂的事？
    幻姬抢先表明自己的态度，“我不能饶恕它。”
    哪怕它是天狼。哪怕他是天兽的千王之王，亦不能包庇。一只擅闯仙林的天兽在仙界犯下如此罪孽之事，必须处死。
    千离看着幻姬，什么话都没有说，除了她，他不会出手救任何人，这一点，从始至终都不会改变。
    “别伤了自己。”千离的声音轻轻的。
    幻姬听出了千离话中的意思，他觉得她拿不下这只天狼。可，有这么厉害吗？想想，从天外天到仙界来作乱，而且能吃了好几个仙子，本事看来是不低，他看人必然准，能如此提醒自己，怕是看出了天狼的实力吧。但是，即便如此，她也得尽力收了这只孽畜，不叫它继续为害仙仙林里的仙子。
    千离说话，天狼一点不惊讶，仿佛他的目光和话都在它的意料之中，只是身体做出来的防御越发严密了，看到幻姬的身影移动的瞬间，一跃而起，纵身到了高空，对着站在花海中的幻姬张开大嘴扑下来。幻姬手中掐诀出来的仙光闪现，可还没等她施术出来，一个白影忽然掠到，搂着她的腰肢落到了别处。看着出现在原本她站的地方的天狼，幻姬小声的跟千离说话。
    “我可以。”
    “同样的错误，我不能犯两次。”
    曾经一个古苏就让他后悔得心痛无比，这次不管她能不能收服她，他都不能让她打架。对面的那个，对她没有保留，若是她拼死一战，语儿未必会是她的对手，因为是同类，于是太了解她暴露出来的眼神代表什么意思。
    “所以你支持她杀了我？”
    乍现的女声让幻姬愣住，看到天狼变出来的人形更是惊讶不已，倾心！
    竟然是她！
    幻姬看着站在花丛里的倾心，恍然之间明白了什么，慢慢的转身，看着千离。他不单单知道弄出白骨的人是天狼，他一定知道是倾心，就算他最开始不知道，听到响动的时候，他也一定晓得。于是，他才会用不确定的词语告诉她可能是动物，想让她不要注意。只是，恐怕他都没想到，倾心会弄出第二次声音，而且她会不征询他的意见就过去抓她。他其实就是想放过倾心。难怪天狼看到她后，目光会转到他的身上；难怪他会提醒自己不要受伤，对倾心，他肯定是了解的；他的放过，何尝不是对倾心的仁慈，即便她做出如此残忍的事情，他亦能对睁一只眼闭一只眼。他若想否认对倾心没有一点点感情，她真的不会信。
    “你什么都知道？”幻姬问千离，答案在她的心里，可她就想要一个清清楚楚明明白白从他口里出来的回答。
    千离抬起手想牵幻姬的手，“语儿。”
    幻姬缩手，避开了千离的手，“我不信你是个没有是非观的人。”
    “大梵天王会管的。”
    “借口！”幻姬飞快的否定千离的话，“仙林里的仙子有多少，大梵天王会过问吗？仙子消失不见，如果有人编出她们闭关修炼之说，谁又能发现她们已死？我们不来便罢，而今眼前活生生的看到真相，你竟然能说等大梵天王来处理。”幻姬失望的摇头，“你到底还是顾念你们的曾经，对她，你的仁慈出卖了你的感情。”
    千离忽然一把将幻姬扣到怀中，她的眼神让他蹙眉，他不想否认他确实一早就知道是倾心，而且着实也想放过她这次，她如今带着古苏一起生活，必然不易。她来仙林，他没料到，吸食仙子仙灵然后吃下她们，他明白很残忍，可这样能让她在短时日内变得强大，对她保护自己和古苏有利。他不在乎古苏的生死，可倾心，他希望她能健康的活着。天兽间的厮杀和生存有多残酷，是她这个生活在娲皇宫里的殿下永远没可能体会的，弱肉强食，适者生存。
    “只有你！”
    “放过她，又是为何？”幻姬质问，“死了的仙子就不是人了吗？仅仅只是因为她们没有跟你认识万万年，所以就该被她吃掉？”
    千离想解释，但她说的一点都没错，他的行为不论怎么他说什么，似乎都在证明他确实因为和倾心相识而放她。
    幻姬用力推开千离，从他的怀中出来，转身看着倾心，“今日我必收了你。”
    倾心淡淡一笑，慢慢的朝幻姬走，走近不少之后，看着千离，“你并不打算告诉她为何小白叫璃沧剑，对吧？”
    忽然，幻姬怔住。在她和他聊小白的时候，倾心就在他们的身边？那……她之前的猜测都是错的，他其实从最开始就晓得倾心在，而倾心弄出声响的第一次没有吸引到她才弄出第二次，她就是想她发现她。而他，不想她发觉。在她什么都不知道的时候，他们两人就在暗中较劲了，一个想被发现，一个则宁愿带她若无其事的散步，也不愿意将另一个收了。她像个傻子一样走想星空下，被他们像小丑一般的玩耍。
    千离冷冷的看着倾心，“别说了。”
    “她这么聪明，你以为她猜不到？”
    是了，她聪明，一直都是。幻姬的心微微抽疼，她此时多希望自己是个蠢笨的人，这样她就不会明白璃沧剑和倾心有关系。她无从知道他喊小白是因为懒，还是因为不想想起倾心。想念谁，不想想起谁，其实是一样的本质，因为心里有那个人的位置，才会思念，又或者才会不想触碰那段记忆。爱与恨，从来都是相辅相成的，没有爱，哪里来的恨，爱过才会有恨。她如今已明白，恨是比爱沉淀得更深沉的感情。
    “我真傻……”
    幻姬看着千离，慢慢的后退。她以为倾心真的只是单恋他，她以为他们之间真的没有什么故事，她以为他和她一样，内心都是一片净土奉献给彼此，原来只是她以为。
    千离迅速抓住幻姬的手腕，将她拉在身边，“想什么呢。”
    “想解释吗？”
    “解释什么？”
    他和倾心之间什么都没有，还能解释什么。唯一能解释他的行为的，是倾心为了他确实付出了太多太多，他虽然对人见死不救，可他的心到底不是石头做的，倾心为他失去了多少，同为天兽的他不会不懂，也正是因为如此，古苏才会对他的无情恨之入骨。在感情上，他没有对不起她，只是内心确实不想倾心死。
    幻姬苦笑，“我想也是。你和她，要解释起来也确实无从解释。你们的故事，太长了，我恐怕也没那么多日子听你说。”
    “不要胡思乱想。”
    “我要收她。”幻姬心中的决定不改。
    千离目光落到幻姬的眼睛里，她没开玩笑，而他了解倾心的修为，也明白倾心对她必然有着敌视的心，这样的两个人打架，不死也得伤，他怎能允许她再在自己的眼前受伤。她的话，到他的耳朵里，不过就是他今夜必须收了倾心。他不出手，她必然误会自己对倾心有情。可他出手，她的心里同样会有疙瘩。不管怎么做，她都不会相信自己和倾心是清白的。
    “语儿。”
    “想为她求情？”幻姬用力挣扎着自己的手，别人在他的面前从来求不到情，他跟是铮铮铁骨从不跟人求人情，如今为了倾心竟能做到如此，让她如何想呢？
    千离道：“不算求情。我废她修为，断其慧根，让她跟古苏当一对普通的黑狼，可好？”
    “你能让死去的仙子复生吗？”幻姬坚持不改自己的初衷，“你能，我就能放过她。”
    缓缓的，千离蹙眉，倘若尸身没有被吃掉，他尚且能做到，可如今……
    “放开我。”
    幻姬的目光渐渐转冷，她早就看出来了，他不想伤害倾心。旁人动恻隐之心她能理解，他不一样。假若他不是自己的男人，她也会觉得倾心对他来说不同，他的性格让她明白，倾心在他的心里有位置。
    一道白光出现，不远处的倾心祭出了自己的法器，一把和小白很相似的长剑。
    “阿离。既然她非逼你杀我，不如我们好好来打一场吧。”
    倾心语调轻松，“虽然晓得赢你不可能，但能用飞烟死在璃沧剑下，我可以瞑目。”
    说完话，倾心长袖翻飞，夜空里，花香中，飘现四句话。
    璃烟一世青丝如葭，共之；
    沧阴成河剑为君笑，赏之；
    飞花满天卿泪相依，天之；
    烟吻东风与花醉梦，地之。
    璃沧，飞烟。
    共赏天地。
    千离一掌将倾心化出来字打散，声音带着浓重的疏离和不悦，“你不要误导她。”
    “误导？”
    倾心笑，“幻姬殿下若是不识字才可能被误导吧。”
    “一定要激怒我？”
    “呵呵，阿离，不，我应该尊称你一声帝尊，是不是更合适？”倾心目光带着不显真心的笑意，“你觉得，我还有资格激怒你吗？我又能激怒吗？”如果他说能，她会为自己感到高兴，起码她还能惹起他一丝情绪，她害怕的是，就算自己挖空心思都不能让他的心湖起一点波澜。
    千离将幻姬不着痕迹的悄然拉到怀中，倾心眼中对他的伤心失望和恨意他并非没有看出来，古苏对她有多好，恐怕他想象不到，她亲眼看到古苏被自己废掉，恨自己也应该。她是天狼族里最善良的姑娘，让她恨自己深爱万万年的人，又是一种痛苦，可她不允许自己不为古苏做一点事，她想报仇，他能理解，并且她怎么报复他，他都不想要她的命。倾心自从认识他之后，每一天都过得不好，担心，牵挂，她做了很多违背天狼天性的事情。
    “你恨我，可以。但不要伤了她。”
    倾心笑，“我知道，你说过嘛，她是最后的底线。”倾心看着幻姬，“我伤到你了吗，幻姬殿下？”
    她的目光跟了他万万年，她的心更是为他牵挂了不晓得多少个日夜，可最后在她看不见的时光里，她一个才不过十万岁的女子，轻而易举的得到了他的所有。感情强求不来她知道，她妄图感动过他，可后面古苏让她懂了，男人的心是感动不了的，不爱就是不爱。
    “幻姬殿下，如果你就为那四句话伤了，我只能告诉你，你还太嫩了。”
    倾心看着千离，笑着，“你一定没有让她晓得，在伍佰万年的时光里，你伤了多少女人的心，又有多少女人为了你吃苦舍命。”
    “倾心！”
    “生气了吗？”倾心笑看千离，“若是想我不说，杀了我啊，杀了我，她就会什么都不知道。”
    千离指尖金光闪现，幻姬却在关头抓住了他的手。
    “让她说。”
    她想知道，自己到底还有多少是不知道的。她看到的帝尊，到底是他整个人的几分，还是连皮毛都不算。
    千离掐出来的小决没有收回，倾心看着他笑，笑得很恬静，也很自信。不管杀与不杀，她都在幻姬的心里弄出了波澜，不杀，她会说出更多千离不想幻姬晓得的事情。杀了，他就背上一个心虚的罪名。他和幻姬之间，都会有解不开的结，她不相信幻姬能当成从来就没听过她的话。
    “不回应各类求爱的女子，我错了吗？”千离问幻姬。
    幻姬问他，“仅仅如此吗？”
    “如果我说是，你信吗？”
    幻姬看着千离，许久……
    终于，她抿着唇，认真的，点头。
    “信。”
    说完这一个思考了很久的字，幻姬的眼泪涌上了眼眶，伍佰万年有多长，她想象不出来。他有多优秀，她倒是能看到。她说信并非就是完全相信他没有招惹一点点桃花，只是当她自问，如果知晓他过去还有很多让她心痛的桃花情债，她会不会不爱他，答案显而易见而且唯一。
    她给他的信任就是，哪怕有一天，所有的事实让她不能继续相信他，而她的心还是会坚持坚定的相信他说的每一句话，每一个字。她交付给他的信任，已经到了溶血入骨了。
    倾心不知道是冷笑还是失望的笑，声音带着悲伤，也带着幻姬都体会出来的恨，“之前，我羡慕幻姬你。现在，我羡慕阿离你。”
    曾经，她多想自己能成为千离心上的人，付出多少，她都愿意，她就是跟在他身后不起眼不高贵的天狼，梦想着能跟他一起奋斗厮杀，为他的成神之路贡献一点点自己的力量。直到古苏被废后，她看到古苏每天那么痛苦的表情，而她却下不了手将他杀死，古苏求她杀了他的样子，她做梦都忘不掉。古苏想一死百了。可是，她只有古苏了，如果连他都不在了，她的生活彻底崩溃。
    现在，她好羡慕阿离。过去，她也有一个就算她做错得离谱，可仍旧相信她是最好的姑娘的男。可惜的是，她没有珍惜，让他失望了，也让他为了给她出头而失去了一切。如果时光能重来，她一定学着珍惜古苏。让他晓得，就算没有阿离，她其实也能和他在一起生活得很好。
    如果，能重来。
    “幻姬殿下，你今晚还想杀我吗？”
    幻姬道：“你擅闯仙界杀了仙子，这与帝尊的过去一点关系都没有，惩处必须分明，是非不可不分。”
    倾心笑得开心，眼中充满了挑衅，“我好像要告诉你一个很可惜的事。今晚，不，以后，阿离都不可能取我的性命。”
    “何须他出手。”
    倾心笑，“阿离，你确定让她跟我打吗？”
    幻姬想从千离的怀中出来，不过一只天外天的天狼，连天劫都没有渡过，她何惧？
    千离收紧自己的手，看到幻姬惊讶的转头看着他。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 50

    （千离收紧自己的手，幻姬惊讶的转头看着他。）
    “你是怕我打不过她受伤？还是害怕我收了她？”
    幻姬的话千离内心想也不用想的就能回答，毫无疑问是不想她受伤。但如能让倾心保得一命，他倒也愿意放她走。她若死，古苏必然活不下去，严苛对她的话，一绝两命，不在意他，对她却还是有点同类怜悯，在语儿出现之前，她是唯一对他真心却不求他一定要回报的女子。
    他极少动恻隐之心，如果不是和幻姬相爱，他不会深刻体会到男女之间的感情多么玄妙，又是多么的让人心疼。曾经的他，很不屑十丈红尘里的情情爱爱，可懂了以后，再看倾心和古苏，对他们做出的任何举动都能理解。对倾心，他委实不想杀绝铄。
    “何苦。”
    千离带着无奈味道的两个字让幻姬的心微微疼了，他到底还是想维护倾心，她信他深爱着自己，可她也信倾心对他来说不是一般女子，她不是嫉妒她，他的心一定是偏向自己的，她没什么好嫉妒。只是觉得原来避世避事如他，竟还有不能分清是非时，就像她，明知道屠杀半魂人是错，却还是为他做了。他知道倾心做错了，还坚持维护，她该如何做？对他妥协，还是坚持自己。
    “她想死在你的璃沧剑下而非我的手里，我不想遂她的愿。”幻姬看着千离，“但是你又不放心让我跟她比斗，眼下的情况，怎么办才好呢？”
    她不喜欢无理取闹，也从来不想为难他，可这一次，说不出为什么，她给他出了难题。在心灵深处，明知道自己比倾心对他更重要，可就是想晓得在如今的情况下，他要怎么处理。或许除了在认定倾心犯错必须受惩处的坚决之外，或多或少还是有女人间的醋意吧，只是她不想承认罢了。
    千离将提着的灯笼放到幻姬的手里，和倾心打架这事她是别想了，肯定不会给她机会的，她认为倾心有罪，可她心地善良，到决定生死的关头未必能下得去手，她的心有多仁慈，他晓得。可倾心就不同了，她现在对他又痛苦又有情，在想为古苏报仇的心思下，加之对幻姬本来就可能不喜欢，她不会手下留情。幻姬拼尽全力也许能赢她，但受伤是必然了，何况她现在的身体元神没有恢复，他岂敢让她出手。倾心想死在璃沧剑下的想法肯定是做梦，灭她岂需祭出小白呢。
    “古苏需要你。”
    “如果我知道看到他被你废掉后会那么心疼他，我一定不会爱你这么久。”
    她会和古苏安静的生活在一起，不来打扰他，也不让古苏那么憎恨他，他们三人就不该有纠缠的，她惦记着他，古苏惦记着她，心和心没有交集的三个人，从一开始就是悲剧，遗憾的是她直到古苏被废之后才明白过来。她深深的明白，再不会有人像古苏那样真心实意的爱她，守护她。她欠古苏的，下辈子都还不清。
    千离道：“你选错了。”
    她想提高修为的心思没有错，可不该来仙林里吸食仙子，或者没有遇到语儿和他也行，可偏偏运气不佳。
    “错没错我不知道，也不想知道。”倾心苦笑，“我只是后悔，因为自己对你的执念害苦了古苏。当初如果是我将她打伤，是不是你当初废掉的人就是我。你说她是你的底线，可是你又知不知道，古苏安然无恙的活着是我的底线。阿离，不是每一个被爱的人有资格放肆挥霍爱他的人的感情，我爱了你万万年，为你做了什么如今都不重要了。现在，我只想为古苏做点什么。”
    死也好，活也罢，她尽力去做，如果不能陪古苏到死，轮回之中，她生生世世的偿还。
    话音落下，倾心的飞烟剑已经出现在幻姬的脸前。不及幻姬反应，千离一掌收定倾心的飞烟剑，轻轻一捏，飞烟剑立即化成白烟飘散。一缕轻烟飞到倾心的手中，又变成了飞烟剑的样子。这一次，倾心执剑近身攻击幻姬。很是聪明的，她没有攻击千离，知道自己攻击他，他也不会要她的命，他的行为在一次次的告诉她，他想放过她。以前如果他这样对自己，她会感动，会误以为他对自己埋藏了深情，可是如今她只想为古苏讨那么一点点的公道，甚至感到如果伤害了他或者他心爱的女子，她对古苏的愧疚能少一点。只有伤幻姬，他才会心疼，他也才会认真的跟她打。
    倾心连续三五大招针对幻姬之后，千离终究没忍她的放肆，一道结界将她困住。
    “你说被爱者不能挥霍爱人者的感情，同样，被饶恕的人不能挥霍宽恕者的容忍。”他一次次的让她逃，她不走，反而横了心想伤语儿，在他的眼前这种事情不被允许，哪怕是她。
    倾心笑，“我挥霍又怎样。你舍不得我死，阿离。”
    这么说的时候，倾心的目光深情款款的看着千离，幻姬的心在瞬间被她的目光惹得痛了，她一直都觉得自己是大度能容的女子，没想到在感情上，她也小气到如此。
    眨眼间，一切快得来不及发觉，倾心凝聚了自己的法力，化成绝命飞烟剑，冲破千离困住自己的结界，刺向幻姬。等幻姬发觉时，已来不及。然，痛苦没有出现。千离抱着她不止避开了飞烟的攻击，甚至快得让人无法察觉的将绝命飞烟破成两段。其中，一段飞向倾心，被她握住，再补刀幻姬。
    倾心消瘦的身体在幻姬近前的时候忽然停住，她手里的一段飞烟离幻姬的心口仅仅一指距离。在她的背心上，是绝命飞烟的另一段剑尖，深深的刺入她的身体，鲜血很快涌出，遍染她的衣裳，花香里飘浮开一丝血腥气。
    “连最后的赌，我都能输。”倾心看着幻姬，“我不得不承认，你对他来说，真的很重要。”
    “可是幻姬，我不会给你和他在一起的机会。原谅我的自私。”倾心慢慢的抬头看着千离，“我为你做了那么多，我从不求你回报，可这一次，我想要你付出点什么。”
    这一生，她遇到他后，过得太苦了，她不想有轮回的下一世，放弃轮回，她就不会再遇到下一个阿离和下一个古苏，她不必存活在世间尝百态生存之味。
    倾心忽然徒手掏出自己的心，吓得幻姬颤抖着靠进千离的怀抱，微微颤抖的看着倾心，她想做什么？
    慢慢的，倾心抬起抓着自己心的手，“我以天狼星群北位心星的神之子身百世轮回命运诅咒，哪怕星霸长空无际，狼啸九州无极，你们永不能获得幸福。”说着，幻姬手里的心忽然放出鲜红的光芒，变成了一颗冉冉升起的红色小星点，她的声音慢慢的流淌出来，流进了千离和幻姬的耳朵里。
    “我要你们，情漫三世，山河永寂。”
    倾心的身体慢慢的朝后倒下，空中的血星朝天顶飞去，她的目光锁着千离，声音含哀如唱，“天兽族，失心者，绝轮回之路。”
    “阿离，如果再给我一次选择，我一定不要在那天如飞烟的小雨天空下看见意气风发的你。”所以她不要自己的心，看着他拥抱另外女子的心，太痛了。
    一眼，误心。
    如果你的幸福里从来都没有我，那么我想自私一次，让你得不到自己想要的幸福。于此，你大概就能记得曾经这个恶毒的我，起码在你的世界里我占了一点点的地方。一点点就好。
    在闭上眼睛之前，倾心仿佛听到古苏的声音从远处传来，他在跟自己说，他不需要她复仇，只想她安静的在他身边。如果她愿意陪在已经被废的他身边，他一定坚强的活下去，当一只忘记仇恨，忘记千离的狼。她仿佛又听见古苏在说，他错了，之前她让他不要找千离比斗他没听，如今落得等死的结果，他悔不当初。现在他们交换彼此的身份，她保护他，而他劝她不要找千离，不要想靠邪道提升自己的修为从而能为他报仇。
    她听到古苏说，不要见千离，不要想他，不要为难自己，不要被爱恨折磨，他是古苏，他只想她好。
    倾心的眼泪滑出眼角，闭上了眼睛。
    古苏，你说的，我懂得太迟了！我们都明白的，太晚了。
    倾心的身体变成了一道飞升的光，钻入血星里面，消失在夜空里。而在千离和幻姬看不到的天狼星星群的北方小角落里，一颗小小的红色的星星悬挂在天穹之上，闪烁着微弱却坚决地光芒。
    空气里花香依旧，闻不到血腥的味道，但幻姬却止不住轻轻的颤抖起来，倾心的话，她听得非常清楚。蓦然想到女娲娘娘说过的，她和他在一起不会获得安宁和幸福，就连今日短暂的幸福也是以倾心带来的悲剧收尾。他们的爱，是不被祝福的，更不被天地所容。原本就晓得自己和他不能在一起相爱，如今得倾心挖心诅咒，她……
    千离把幻姬的身体拨成面对他，一只温热的手掌捧着她的脸抬起来看着他，“语儿不要怕，有我在，不管倾心诅咒了什么，我们都能破解。”
    幻姬缓缓摇头，不可能的。
    “语儿，没有什么是不可能的。”
    幻姬的心揪紧，她要怎么告诉他，就算没有倾心的诅咒，他们也不会在一起生生世世。她和他，不可以相爱。他们的天命决定他们只会彼此孤独。看到千离紧张的样子，幻姬忽然想到，或许倾心的这个诅咒在以后能为他带来解释，总好过让他知道最本质的真相。若他们的天命不是孤寂，倾心的诅咒也会是他们的阻碍，终归是不能相爱，多一个诅咒也没什么了。
    “她不是冲着你来的。”
    千离的话是想宽慰幻姬，他担心她会自责，其实整件事，从倾心出现到结束，她针对的人就是他，不过是拿着她来激怒他罢了。她一心求死，想为古苏死得有所收获。
    “璃沧飞烟，共赏天地。”幻姬声音很柔和，“是真的吧？”
    “那四句话是真的，但是不是我和她定情的之辞。”他委实觉得这件事没什么可解释的，就如同有女子爱慕他，他知道的，不知道的，那么多人，每一个都没放在心上，说他招花惹草招蜂引蝶吗？他从来就是独来独往，没有给过任何女子回应。
    幻姬轻轻叹气，“她的剑叫飞烟。我不是计较她的剑和你……的配对，我只是……”幻姬凝眉，“不想当傻子。”如果他和倾心真的有什么深厚的感情，他可以说，她也许会吃醋，但绝对不会感觉自己很笨。听别的女人告诉她他们的故事，那种感觉，很不好。
    千离轻轻叹气，“你可以计较。”
    她和别人不同，她可以跟他计较任何一件事，大或者小，他都会容忍她。
    “她是倾心，我是我，这就是我们的关系。我在天外天第一次使用璃沧剑的时候，倾心刚好在，她觉得小白好看，名字好听，便问我有没有典故。”千离回忆当时的情景，他那时和倾心出声说话不过三句，本不想回答她，看到她为了追随他的脚步，四条腿都跑得血流不止，便在空中写下了那四句话。
    后来，倾心认真修炼，在古苏的帮助下，得了一件上好的神器，打造成小白相似的样子，取名叫飞烟剑。飞烟跟着她时日久了，也就真正的归顺了她，成为她的法器。倾心说出那四句话，无非是想挑起她对他的不满和愤怒，以为自己会因此动怒而杀了她，正中她的下怀，好掏心相咒。她不知道当年的真相，他岂会不晓，故而觉得无需解释，实在是件小得不能再小的事情。
    “倾心犯大错我知道该死，可她真的死了，你开心吗？”千离问幻姬。她不是狠心的人，他不想她事后后悔。
    幻姬认真道，“我不是以杀人为乐的人，我收她，只是因为她犯错，无所谓开心不开心，看到邪恶之事出手清孽障是我的责任。只是偏巧她和你相识。”在他的事情，她难以做到公平公正和淡定，但是别人，她可以非常肯定的告诉他，她不再是当初那个感情用事不够理智的幻姬。
    “所以你的悲伤是因为她的诅咒，而不是她死在你的面前。”
    “她的诅咒我不怕。”
    幻姬的坚决让千离突然笑了，看来他真的要重新认识她了。
    “好吧，凤大胆，我们该休息了。”
    他不晓得，她的不怕，不是足够坚定他们能爱到尽头，而是在她内心的痛苦面前，倾心的诅咒可以忽略。
    幻姬没有立即跟随千离走，而是问他，“我们的爱，你觉得累吗？”
    “……”
    千离很意外的愣住了，看着幻姬好一会儿。
    “是我对倾心的态度让你失望吗？”
    幻姬摇头。她不能否认刚才确实被他的态度伤到，可是这伤也就一下下，事情结束就消失了。她很珍惜剩下两人在一起的日子，就算是装，也想装得他们这两个月过的很幸福。她想从命运的手里抢下这最后一点美好回忆，不管遇到什么不开心的事，她都想轻松化解。但是，努力争取幸福和她问这个问题没有关系，她想听他的真实感觉。
    “我曾说过，不会让你受到一丝伤害，我当时确实只想到了身体上。”他对自己的处事方式一向自信，根本不会想到在精神上会让她受到别人的攻击，“我自认为在女人这方面，我是个让你足以放心的男人。”所以，当爱慕自己女人出现时，他根本不当一回事，因为她们不会得到他的关注，更妄论他的真心了，她又何须吃醋或者怀疑呢。“但我想，我想的是错的。”
    “倾心，是个特例。”
    千离的目光很真诚，他不想否认自己刚才对倾心的行为确实徇私，他也没什么好为开脱的，他就是想放走她，和喜不喜欢她一点儿关系都没有。
    “语儿，如果我的行为让你觉得跟我在一起很累。我很抱歉。”
    千离像个无措的愣头青，他心里很明白，只是话在心里，更多的时候觉得不用说出来，讲出来像是一堆废话。
    “感情不是我擅长的，我想对你好，怎么好都觉得不够。我更想将你日日夜夜留在身边，看不到你会觉得身边少了什么。”
    “对女人，我在乎的，只有你一个人。至于倾心，我今天想放她走，因为觉得她不该选择这样一条毁灭自己的路，无关乎男女之情。而别的女子，我的态度是什么，你知道的。”
    他不善跟女人相处，她也好，别人也罢，他都不擅长。他到现在还女人是个很神奇的物种，麻烦而无能，但她他就是想要，很矛盾的认知，不影响他对她的爱。
    千离尽力让自己将心里的想法说出来，尽管这样的方式对他来说非常不习惯。
    “今晚的事情，换成星华，帝和，又或者是河古，以及别的男神，说不定每一个人都会处理的比我更好。”可他就是他啊，他是千离，他不是别人，他没有跟女人相处的经验，不知道要怎么做才会让自己心爱的女人觉得很爽快，干干脆脆的杀伐吗？他的语儿是善良的，他不想在她面前是一个暴虐动不动就要人命的人。他的处事方式和她的很多时候相悖，起争执他不想，吓到她，他也不想。左右为难之下，他也快迷茫了。
    幻姬的声音，缓缓的，“果然，从一开始，就是错……”
    千离慌了，他看到了幻姬眼中一闪而过的绝望。
    “语儿，我改。”
    幻姬慢慢的摇头，目光坚定，“怎么办呢，就算是错，我也想坚持！”
    “语儿……”
    “就算是错，我也要错的漂亮！”
    如果说一开始就是错，那么再错两个月又有何妨。
    *
    凡间。
    从醒来到双脚踩到人间的土地上，耗费掉幻姬和千离一个上午，由于昨晚睡得不太好，清晨时他拉着她继续在花海里补眠，两人一直睡到自然醒。之后吃完姗洱送的早饭，两人方才腾云驾雾下凡。
    用仙术换上凡间的衣裳后，幻姬将自己和千离上上下下看了两遍，果然是人的问题，就算穿普通凡人的衣裳，他还是如此好看。
    比起他们身上的衣裳，幻姬看到的凡间景象让她的心情很沉重，他们显身在城外，朝城门走的时候，看到大量的难民衣衫褴褛拖儿带女的朝城里赶，大家相互鼓励，说进城之后就能吃饱。
    千离用障眼法瞬间变出一顶八抬大轿，牵着幻姬走到轿帘处，掀开帘子，“你身子不好，坐这个吧。”
    幻姬想婉拒，看到千离关心的目光，低头进了轿子。用手掀起窗边的小帘时，不晓得千离从哪儿弄了一匹白色的骏马，身姿潇洒的坐在了马上，走在轿子的旁边。
    两人走到城门前，许多的难民堵在前面，让他们不能进城，最前头传来守城士卒的声音，呵斥难民快点儿离开，不放他们进城。难民们进不去，都拥挤在城门外，等待着什么时候抓住机会能进城吃口东西。
    幻姬看着个个难民，尤其是抱着孩子的妇女，心生怜悯。凡间的劫难，皆是她和千离执意相爱在一起造成的，诸神不知，娘娘却让她晓得真相。娘娘是算准了她到佛陀天救人之后会来人间吧，她让她知道真相，是让用最真实的景象让她明白，为一己之私相爱后果会变成什么样。
    轿中的幻姬准备施术救人，千离出声拦住她。
    “不急。”
    “你看他们一个个……”是他们害了这些无辜的人，他们必须为他们做点什么。
    千离打马上前，问守城士卒为何不放人进城。
    士卒看到千离的穿戴和幻姬的大轿，口气稍微恭敬了些，“大人你有所不知，并非我等不想放人进去，而是城中的难民已非常多。连日来，不少的难民涌进城，城里不少的铺子和家宅被偷被抢，城里原本住着的人怨声沸沸，现在就是白天在家都感觉不安全，更不要说晚上了。”士卒看了下还想进城的难民，“大人您看看这些难民，要是都放进去，又有多少人家要遭受抢劫。”难民进城不是只吃一顿饭，喝一口水就出城，他们会不想走，天天要吃饭喝水，城中过不了多久就会变成一座难民城，远起初住在里面的人都没法生活。
    幻姬从窗口露出脸，问士卒，“这些难民从何而来？”全部都是战乱吗？
    看到幻姬的容貌时，士卒愣了好久没有回神。
    幻姬放下小帘，听到外面一声响动，不晓得是谁挨了揍，听得回神的士卒说话。
    “三个月前，四国大乱，边境上各国混战，不少城池被毁，难民们四处流窜。后来，战场上死伤的将士太多，发生了瘟疫，疫病蔓延开来，越发多的难民了。”
    士卒看到又有一大批的难民冲来，立即紧张的排成两排，挡在城门前。
    “大人，现在各国难民混在一起，有些是不是真的难民我们无从辨认，城主大人更加不敢贸然让难民进城了。您看，有没有什么东西能证明您二位的身份？”
    千离的目光淡淡的扫向士卒，城中那般模样，他还需要带语儿进去吗？
    难民中忽然暴乱起来，小娃娃的哭声传到幻姬的耳朵里，让她的心揪到了一起。她曾在娘娘的天境里看到过人间的样子，繁华，祥和，人人幸福安康，那是娘娘辟世庇佑这的人间昌盛模样，也是她成人之后要护佑好的凡间美景。可如今，皆因为她的爱情破灭，那些原本应该在父母怀中享受温情照顾的孩子，如今连一个安生的家都没有，她如何好意思说她是女娲后人，又拿什么颜面见娘娘。
    冲向城门的难民越来越多，幻姬的大轿和千离的骏马被挤得分开越来越远，哭叫声愈来愈大，尤其当幻姬看到不少老弱身体不便的人被踩在地上时，她仿佛听到自己的心在哀吟。
    “救命……”
    “救救我。”
    “爹……”
    眼前看到的惨景让幻姬再也忍不住，从轿中飞了出来，把眼之所及求救的老弱病残都救到一处，忽然仙泽乍现，头顶的银阳显出，光芒普照城外的天地。
    难民们见到幻姬变出真形神姿，纷纷停下来，抬头看着她，从第一个人认出她是神之后，城外和城墙上的人全部跪了下来，大呼菩萨。
    幻姬想说自己不是菩萨，但是她会帮助他们恢复家园，一切她造下来的孽她会尽力弥补，以此减轻她和千离相爱给无辜人带来的伤害。可是话到嘴边，她却说不出来，这些善良的人们根本不晓得他们此时所受得磨难都是她造成的，她实在不配享受着他们此时给予的尊敬。
    一片仙光撒下，城外的难民全部衣裳光鲜亮丽，病残之人全部得到康复，枯败的草木恢复生机，连天空都变成了让人看着舒心的蔚蓝色。
    幻姬白衣飘飘飞向城内，白色骏马上的千离被她伸手捞起，带到自己的身边，她牵着他的手，飞过破烂的城池，将自己的福泽撒下，将死气沉沉的内城恢复昔日的繁貌，又带着千离继续恩撒福泽向别处……
    看着身下的大地恢复生机，千离心疼幻姬施术，忽然伸手抱住她的腰肢，带着她飞到云端之上，一片佛光撒下，他们所在的一整个国家都恢复站前的宁和，处处鸟语花香。
    看到千离出手后变成的美丽人间，幻姬惊喜的笑了，以他的性格能做出这种事情，太难得了。欢喜不已的幻姬不知道要怎么表达自己的开心，抱着千离忽然在他脸上亲了一口。
    “夫君，谢谢。”
    千离笑，“原来做这种事能让你这么高兴啊。”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 51

    （千离笑，“原来做这种事能让你这么高兴啊。”）
    从昨晚她问他相爱累不累后，他的心一直没完全放下，总觉得她话中有话，晚上抱着她睡觉时都在想是不是自己哪儿做得非常不好，让她出现这样的错觉。浩天劫都渡过了，他以为最累心的事情已过，往后的应该是轻轻松松相爱的日子。哪怕她还需要回天外天，他也认为等待是甜蜜的，充满让人振奋的希望。好在，新一天起床后她的情绪比较稳定，没有异常，让他放心带她来凡间。此时看到她笑得如此灿烂，发觉带她下凡是对的，而自己救世更是正确不过。
    “施比取好，恩比罪好，你一下子救这么多人，我当然高兴啦。”
    他可是一贯见死不救的帝尊，若非亲眼所见，她实难相信他做出如此善举铄。
    千离笑了，“那你再亲下。让我高兴。”
    幻姬二话不说的踮起脚尖送了一个轻轻的吻给千离，能让他高兴的事情，她非常乐意做。
    “再一下。”
    幻姬又听话的照做。
    千离露出享受不已的表情，“还要。”
    “得寸进尺。”幻姬嘴角噙笑，“一次亲一下，都亲了三次，你赚了。”
    千离笑着道，“可不能如此算，应该是救一人亲一下。”
    “……”
    幻姬惊恐的看着城中欢欢喜喜的人，再放眼看到远处，偌大的疆土上，若是救一个人亲一次，“……那我的嘴巴都要亲肿了。”
    “呵……”千离忍不住笑出声来，“我们有无尽的日子。”他不限定她多久之内亲完，而且……“不是非得亲，如果你用别的方式来表达我也很乐意接受。”
    幻姬问，“什么方式？”
    “掐指一算，你应该懂。”
    “……”
    幻姬抿着红唇笑得害羞，她不懂。
    四国战乱，单佛光普照一国还不足以让九州大地变成祥和美好的人间，若是别国的军队和难民扑过来，现在的美景只是昙花一现。
    千离带着幻姬到其他国土上空，福泽佛光倾照天地，将战乱四起的乱世变成处处莺歌安康的平安盛世。看到人间完全变了模样，幻姬开心不知道怎么说，这才是女娲娘娘创世下的人间，真善美。她和他不小心把四海六道八荒的安宁破坏，所幸的是，他又把人间恢复，不晓得这样是不是能弥补之前的错。她看到他做了很多的事情，其中更是做了不少让她感动不已的事，但从来没有一件事像这次他普度众生的善救让她欣慰开心得话都说不出来。
    “我好开心。”幻姬看着身边的千离，“真的。”
    “以前的是假的？”
    幻姬浅笑，“自然也是真，只是没有这么激动。”
    “我救的人越多你越开心？”
    娇美的女子轻轻摇头，“如果最开始见到你时，你说这句话我一定会说，是的。可是现在不这么想。”救人，也得看场合和对象，不值得出手相救的人，救了反而是留下个祸害。幻姬看着欢天喜地的凡人，“他们值得我们救，不是吗。”
    千离没说话，看着他极少显灵的凡间，历史是不停发展的，合久必分，分久必合，这是乱世的常态，即便他们不下凡来救世帮这群人渡劫，也会出现人杰，带领民众，创造新的盛世，傲视群雄。最后，会有一个盖世睿智之人，用自己的谋略，一统天下，给世人一个繁华的大统王朝。这，就是轮回。六道之内，哪一界都逃脱不了这个命运。只不过，他佛德救世能博得她发自内心的一笑，他很乐意，心甘情愿为她做自己之前不屑做的事。所谓避世避事，从爱上她之后，他就明白其中的含义，看破红尘是因为还没有得到那个让人甘愿堕入十丈红尘历经喜怒哀乐的人。她若出现，避世避事就成了浮云，挥挥手就散了。避的是没有她的世，避的是不关她的事。
    佛光拂满天地，只博红颜一笑。
    咕咕咕。
    两人都没说话的时候，幻姬的肚子发出了很可爱的声音，让她尴尬的红了脸，低着头等千离的笑声。结果，他竟然什么都没说。幻姬抬头，千离刚好伸手牵住她，带着她换成凡人衣裳落到了一酒家旁边的小巷里。
    等菜上桌的时候，幻姬想到一个问题，问千离。
    “你在凡间吃过饭吗？”
    问完幻姬就认识到自己问了废话，帝尊这种不食人间烟火的大尊神怎么可能来凡间吃东西。
    “听说在凡间做什么都需要……”幻姬想了想，“银子。”
    帝尊从来都没有下凡买过东西，他肯定不晓得凡世的钱币长什么样子，他们吃完饭该不会被老板当成光吃东西不付钱的坏人吧。
    千离不以为意的看了眼幻姬，这种话从她的嘴里问出来，不觉得拉低了他的智商吗？如果这种完全不算事的事都处理不好，他又如何在各路大神中稳坐帝尊的神位。
    看出千离的目光是在鄙视自己，幻姬默默的，不说话了。
    菜上齐之后，幻姬惊讶的看着满桌子的菜肴，会不会太多了？刚才他对小伙计说的是，把店内好吃的都做一份上来，她以为不过三五份，而且没想到凡间的菜碟这么大，分量如此足。
    幻姬每一份菜都吃一点，之后选择自己比较喜欢的吃，她吃得专心，没有注意到门口进来三个衣着非常考究的男子，中间的一个气势更是张扬。小二看到他们三个，满脸堆笑。
    “景少爷，您来了。请上座。”
    被唤作景少爷的人眼皮都不抬一下径直朝千离和幻姬坐的桌走，上楼到一半的小二脸色变了。
    先前千离带着幻姬进来时，他说要最好的雅座，他们坐的位置便是店中最好的地方，偏偏这个雅座又是城中有名的景少爷‘御用’，家大业大势大，城中没人敢不给他面子，他用的雅座平时根本没人敢要。可巧，带千离幻姬上座的小伙计才来店里不到两天，还没见到过景少爷，看到一个气势让他腿软的白发俊俏男子，以为是传说中的景少爷玩什么花样，便带他入了雅座。
    小二站在楼道上，看着千离和幻姬，进也不是，退也不是。来者都是客，他怎么好意思赶正在吃饭的客人，可身后的景少爷别说他，就是老板都得罪不起。景少爷的姐姐在皇宫是皇帝的宠妃，爹爹是宰相，一个将军哥哥，更有一个富可敌国的商贾二哥，听闻他家里所有库房里的金银珠宝和国库里不相上下。
    景少爷的身影走近，小二吓得立即朝楼上雅间走，心里祈求景少爷不要大发脾气才好。可是，奇怪的事情出现了，不论他怎么走，平时几步就能走完的距离，今天如论如何也走不完，和雅间的门口总是相距十步左右。
    幻姬没注意到景少爷一行三人，认真的吃着东西，千离及时展现温柔好夫君，帮她夹菜，轻声细语的劝她多吃一点。
    “我觉得……”
    千离挑眉。
    幻姬笑，“没有想象那么难吃。”
    千离从幻姬的广袖中拿出她的帕子，为她自信的拭擦着嘴角，惹得她不好意思的低头莞尔，抬起手想拿过帕子。
    “我自己可以。”
    “凡间跟夫君外出的娘子什么都是夫君来做。”
    幻姬将信将疑，“是吗？”说着，朝楼下去看，发现除她之外，只有一个女人。
    “为什么这么多人不带自己的娘子出来？”
    “因为他们不想伺候人。”
    幻姬看着楼下唯一的女子，“那她怎么是自己夹菜，倒茶。”
    “这就是我和他们的差别。”
    “……”
    帝尊，夸人的事情应该是她来做，自夸不好。
    “我都没看到你吃两口。”幻姬关心着千离，“你啊，对人对事都太挑剔了，凡间不比千辰宫，这样不好。”
    千离淡淡的笑了下，“晚点儿你再陪我吃点儿？”
    “嗯。”
    一直没停止脚步的景少爷和自己的两个朋友发觉了异常，小二更是觉得觉得奇怪但又不敢表现出来。明明一直在走，怎么就是走不到呢？低头看自己的脚步，没有停过，暗暗掐自己的胳膊，发现会疼，不是在做梦。雅座近在眼前，可就是过不去，不是有鬼是什么。
    小二停下来，转身回头，发现没几步就走到了楼梯的位置，刚才走那么久没到雅间的感觉像是幻觉。小二甩甩头，又对景少爷们赔起了笑脸。
    “景少爷，您请。”
    景少爷身边的一个男子看着小二，非常的不满，“请什么请，没看到我们一直在走吗。我说你们搞什么鬼，怎么都走不到雅间是怎么回事，小爷我的脚都走酸了，你们这巴掌大的地方还没走完，怎么，耍我们是不是！”
    小二连忙陪不是，“端少爷，小的也觉得纳闷，但是小的实在不知道发生了什么事，小的也是一直没走到。”小二莫名其妙的看看周围，他觉得是不是白天太累了，晚上做梦都在伺候这些让人头疼的少爷们。
    “景少爷，要不，您这边雅间请。”小二看着身后空无人的雅座，“这里近，不必劳烦您再走。”
    “怎么！你觉得我们景少没吃饭少了力气是不是，几步路都走不到。”脾气暴躁的李端用手里的折扇打着小二的肩膀，“我们用的雅座，是哪间就是哪间，把我们换到别间，看不起人是不是。”
    “端少爷，小的哪里敢啊，小的只是怕少爷你走路累了，想您先歇息歇息。”
    一直没说话的庞景祺抬起手，小二和李端立即不说话，另外一个人，庞景珲顺着庞景祺的目光看过去，看到一头银发的千离仿佛没有感觉到他们存在的照顾着背对着他们几个的女子，那姿态，仿佛只有她才能入他的眼。因为庞景珲并不是庞宰相的儿子，只是庞景祺的堂兄弟，在帝城里，被称为景少爷的只有庞景祺。为此，庞景珲对这个并没比自己大多少的堂兄有些暗暗的不爽，他让别人喊他景少爷，无非就是想告诉庞氏的其他同辈，虽然都用的‘景’字，但是他庞景祺才是庞家的宠儿。
    静静的站了一会儿的庞景祺看着千离，他肯定这个白发男人发觉了他们，他应该看得出他们是想去他的雅座吧，既然装作看不到他们，那就说明他们还是有存在感。
    “既然吃完了，让我们过去应该没事吧。”庞景祺对着千离说道。但让他失望的是，千离完全没听他说话。
    只见千离袖手轻轻拂过桌面，上面的杯盘全部消失，留下一壶茶和两个精致的茶杯在上面，动作优雅而缓慢的为幻姬斟茶。
    幻姬惊讶的看着干干净净的桌面，他在凡间也这样毫不掩饰的用仙术？
    “夫君，我们现在不是在佛陀天。”幻姬小声的提醒千离，他是不是还没有适应自己所在环境，凡人哪有人见到过真的神仙，若是被人当怪物看待，难道他们要显出自己的仙身吗？
    千离轻轻的嗯了声，“嗯。”
    “你刚才……”
    千离将茶杯端到幻姬的手前，淡淡的笑着，“怎么了？”
    “若是被人发现我们不是凡人就不好了。”
    “有什么不好？”
    幻姬也说不出什么不好，他们既然换了凡人的衣裳，就当自己是凡人好了，用法术总觉得不大妥当。酒家主人看不到他的盘子，估计要觉得他们吃个饭，连盘子都没给他剩下，得饿成什么样子才会出现这样的情况，她还不晓得拿什么来付饭钱。千离反问幻姬后，她叹息，帝尊就是帝尊，不管是在天上还的地上，他的风格独具一格，傲气十足，即便是在人间，他也我行我素。
    见幻姬盯着自己直看，千离问，“不高兴吗？”
    幻姬摇头，“没有。”
    他是自己见到最按照自己心意生活的人，他想做什么，不想做什么，都有非常明确的喜好。他不看别人的脸色的做事，也不管旁人如何看待他的行事方式，他一直就是他。独一无二的传奇之王。
    被无视的庞景祺听到幻姬的声音，因为她说话很轻，又隔了一段的距离，因此听得不是很清楚，但软软轻轻的女子灵音让他非常好奇幻姬的容貌。他想，能得白发男子如此悉心照顾的女子，必然不是庸脂俗粉。
    “这位兄台，你是第一次来帝城吧。”庞景珲望着千离，“你知不知道我们是谁，又知不知道这位是谁，提起他的名号，整个帝城没有不认识的。虽然不知道你使了什么把戏让我们走不过去，但是，你不能在这里坐一辈子，但凡你在帝城落脚，就没有我们找不到的地儿。在帝城里，有句话，我得提醒你。得罪谁，都不得罪庞家。你，可得记好了。”
    庞景祺三人又等了等，发现千离和幻姬完全没看到他们。小二感觉到身边几位少爷的火气在蹭蹭上涨，其中庞景祺的脸色倒是三个人最平静的，看不出他是不是生气了，李端恨不得冲到雅间里将千离拎出来。
    小二试图朝雅间走，发觉不行，因为看到了整张桌子上的碟子眨眼间消失，心里认定千离是非常厉害的高手，玩杂技的高手，或者武功非常了解，能用内力将杯盘都化成灰烬。这样的高手他可是得罪不起的，说不定他发起火来，整个店都能拆掉。
    楼下结账的老板抬头看到楼上的人一直没到雅间里去，连忙将算盘给自己的下手，蹬蹬蹬的踩着楼梯走到二楼，挥手将小二打发到楼下，自己来伺候帝城有名的爷。
    “景少爷，确实是下人做事不够自信，让你久等了。实在是不好意思，这样吧，不如今天景少爷您移步这间雅座，不管您今日喝什么，吃什么，都算是小店送景少爷的。”老板态度很是谦卑，“景少爷能看得起本店，我深觉万分荣幸，今日的事情确实没有办好，您消消气，如何？”
    老板可比小二的眼尖多了，只两眼就从千离和幻姬身上的穿戴看出了猫腻儿，虽然是第一次在店里看到这两人，但从他们的衣裳和气度看，绝非一般人，这样的人非富即贵，说不定还是和景少爷不相上下的角儿。在帝城开店，光靠东西好还是不够的，还得有双看事的眼睛，否则一转身就不晓得自己得罪了谁。
    庞景祺斜瞟了一眼老板，“你指挥我？”
    老板立即弯腰，“不敢。”
    “不敢最好。”李端蹬着老板，“景少爷若是不高兴，你的店就不要想在帝城开下去了。去！让那两人滚。”以前来这里喝酒，他们的雅间从不会有人敢用，这小子胆子倒是足够肥，竟敢带着女人在他们的雅间里吃饭喝茶，还完全不将他们放在眼底，他还没见到在帝城不怕他们的人。而且，看他的头发，想也是个老态龙钟的老人，全白了，竟还有妙龄女子跟他在一起。可看他的脸，却又像是个和他们年纪不浮上下的公子哥，实在不明白怎么会这样。
    老板迫于李端的目光，朝千离走，却怎么都走不过去，奇怪的看看周围，再看看千离，心生一种说不出来的敬畏，高人。
    鸡贼的老板知道自己走不到千离的身边，但是样子还是得做给庞景祺他们看，使劲朝雅间走，让庞景祺他们看到他听了他们的吩咐在尽力，可走不过去也是怪不得他。
    和幻姬喝了一杯茶之后，千离轻落茶杯，老板还在装模作样的‘冲’，庞景祺则冷眼看着千离。千离目光温和的看着幻姬，道：“走吧。”
    幻姬跟着千离站起来，转身后走在千离的身边，跟着他下楼。
    看到幻姬正面面容的瞬间，自认看过了帝城所有美人的庞景祺傻成了一块石头，定定的站在原地看着幻姬，美得勾魂夺魄。传说中的美人计他一直觉得很肤浅，如今觉得，能找到这样的美人来实施这一计策，那绝对是最高明的计谋。只因，能让人忘记呼吸的绝世美人委实难得，想不到在熟悉得不能再熟悉的酒家里竟能遇到这样的绝色。
    此人只应天上有，人间哪得一二见。
    等到庞景祺反应过来时，千离带着幻姬已经走到楼口在下木阶，庞景祺迅速转身拨开自己身边的庞景珲和李端，冲向楼梯。
    “小姐请留步。”
    幻姬不闻不问的走在千离的身边，在庞景祺的手要碰到她的衣裳时，忽然听到他‘啊’的叫了一声，像一个肉球一般的从楼梯上滚了下去。
    幻姬转头看向千离，凡人肯定是看不到他的小动作，瞒她不可能，他那只从衣袍下伸出来的脚是怎么回事。
    被甩得全身疼痛的庞景祺飞快的从地上爬起来，在一片惊恐的目光中理了下自己的衣裳，“看什么看，走路不小心摔一下很奇诡吗？”说完，蹬蹬的飞快跑到幻姬的跟前，“小姐请等一等。”
    让人毛骨悚然的情况就这样在众目睽睽之下发生了，千离带着幻姬竟穿过庞景祺的身体，走下了楼。
    幻姬想提醒他，他现在是个凡人，他能不能稍微装一下自己是个俗子，在这么多的凡人面前使用法术会吓到人的。
    庞景祺低头看自己的身体，此时的庞景珲和李端都站在他的面前，他们的景少爷可是从来都没有出现过这样丢脸的情况，这口气他们要怎么出才行。
    “我还活着没死吧？”庞景祺问庞景珲。
    庞景珲道，“堂兄你好好的怎么会死呢。”这么点儿高的楼梯摔不死他，可怎么就没摔死他呢，如果再高点儿，或者换个能摔死人的地方多好，他这人活着浪费庞家的钱财，死了还得浪费庞家的风水宝地。若是没他，帝城的景少爷就是他，就是因为他的存在，他在庞家的存在感几乎没有，处处被人忽视，这种感觉他非常不喜欢。
    庞景祺猛的转身，他没死，那他们是怎么从他的身体中间穿过去的，难道他们是龟？可是，鬼都是面目狰狞的样子，能美成这样的鬼，他也要了。
    又一次的，庞景祺跑到幻姬的跟前，对着她的胸口伸出手，作出请她留步的意思，“小姐请等等。”
    幻姬停步看着庞景祺的手，“有事吗？”这人穿的好，面如白玉，一看就是富贵人家的公子，这种人不需要神仙相救。
    “娘子，我脚疼。”站在幻姬身边的千离缓缓的说道。
    幻姬：“……”
    帝尊，你也是该脚疼，你刚才踹了人家那么大一脚，你的脚能不疼吗？
    听到千离喊幻姬娘子，庞景祺惊讶的看着幻姬，再看看千离，“他、他……你、你们……成亲了？”
    幻姬张嘴，没出声之前，千离的声音又响起。
    “娘子，我的脚好疼。”
    “……”
    帝尊大人，你的脚是疼得好想再踹人家一脚吧。
    幻姬转头，嘴角带笑，“能忍住吗？”
    “快忍不住了。”
    “……”
    幻姬无法，伸手挽住千离的一只胳膊，“夫君，我搀着你走。这样，还疼吗？”
    “好点了。”
    “……”
    千小离，你能再无耻一点吗。
    幻姬在庞景祺惋惜的目光中扶着千离走出了酒家，到了街上，她忽然想到他们吃饭还没有付钱的，拉住千离。
    “我们忘记付钱了。”
    “付了。”
    “你什么时候给钱老板了？”
    “下完木梯。”
    幻姬不大信，看着千离，“你哪儿来的银子？”
    “我给的金子。”
    “哪来的？”
    “不知道。”
    “……”受正统学理的幻姬不能容忍自己吃打劫晚膳，她觉得帝尊八成没付钱，不如她把自己的耳环当钱给了老板，“你等我下。”
    千离拉住她，“真给了。”
    “你不知道金子哪儿来的，你怎么给的？”
    “我顺手那么一挥，一锭金子就到了他的手里。”
    幻姬微微迷眼，将千离从上到下打量了三遍，“帝尊大人，不告而取是为偷。你居然……”
    “错。这是我应得的。”
    “你让人家摔倒，拿了人家的钱，还说应得的？”幻姬无语的看着千离，他是不是不晓得礼义廉耻四个字怎么写的，他可以毒舌无耻不要脸，但是不能做出这样的事，这是品行问题了。
    千离挑眉，“你以为我拿了那个男人的钱？”
    “不然呢？”
    “我心疼。”
    千离瞥了眼幻姬，扭头走开了。看到他的反应，幻姬想自己是不是真的误会他了，可如果不是顺手拿了那个人的钱，他哪儿来的金子？
    幻姬追上千离，拉住他的袖子，“你为什么心疼啊？”
    “背黑锅。”
    “好吧，就算我误会了你，可你也得让我知道，我误会在哪儿了吧。”
    千离故意不看幻姬，走着自己的路，“不是就算。”
    “那你告诉我真相啊。”
    忽然的，幻姬拉住千离，挡在他身前，不准他继续走，“哪里有夫君这么容易生气的，误会一下说开就好了，你还真舍得生我的气么？”
    “他又不亏，杯盘都成了金的，我用他一锭金子有何不可。”
    幻姬想到消失的杯盘，原来是被他点瓷成金了，难怪他说是他应得的。
    “入账的金锭你再给他，不会被发现么？”
    千离反问，“若你是老板娘，平白无故得了那么多金碟子，你还会介意算错一锭金子的帐吗？”
    幻姬想了想，笑眯眯的看着千离，“会。”
    “小气。”
    “我以前就是太大方了。”
    千离笑着将幻姬搂到身边，护着她避过从对面跑来的马车，不大明白她为什么要来凡间看看，但是在她回天外天之前陪她在人间过一段寻常夫妻的日子，他很愿意。只要她想，他就陪。
    很快，幻姬发现庞景祺三人跟在他们的身后，而且路边的人对千离也频频投去奇怪的目光，对他一头白发很是不解。一瞬间，幻姬很心疼千离。在天界，发色如何并不会引起大家的恐慌，他的真身是白色.狼王，银色的发丝是天生的，更是他特有的身份象征。可凡人看他时，仿佛觉得他是怪物，这让她不舒服。
    幻姬暗暗掐诀，想施障眼法，被千离悄悄的化掉了。
    “为何？”幻姬心疼的看着千离，她若不在他身边，想护着他都没机会。
    “我不在意。”
    幻姬咬了下嘴唇，坚持掐了小决。
    “我就是想保护你。”
    千离勾起嘴角，“我嘴疼。”
    “……”
    幻姬懒得理千离，继续朝前走。
    千离提高了一点音，“娘子我嘴疼。”
    某女非常鄙视的蹬着千离，“路上人多。”
    一阵小风刮过一般，幻姬被千离拉到了街道边的一条小巷子里，没有灯笼的小巷深处黑漆漆的，借着从巷子口传来的微光，她只能看到他模糊的轮廓。
    “你故意的。”
    千离声音格外的温柔，“很显然。”
    “还真是好意思承认。他们真是凡人，你用得着跟他们斗么。”幻姬用手指戳着千离的胸膛，“你是帝尊。”
    千离问，“你不觉得我已表现出帝尊的风度了么。”
    “哪？”
    “觊觎佛陀天帝尊的女人，按理他们现在应该到秦广王那儿了。”
    幻姬连忙换了严肃的口气，“不准开这样的玩笑吓我。”凡人各有各自的阳寿，他是没什么干不出来的人，可别坏了阎罗王生死薄上的命寿。
    “我心又疼了。”
    幻姬想气又想笑，自从他踹了那个意图碰她的凡人一脚后，他今晚怕是全身都要疼了。
    “嘴不疼了？”幻姬问。
    “疼。”
    幻姬声音里掩不住的笑意，“你还有哪儿不舒服，索性一起说了吧。”
    “浑身都不……”
    千离的话没说完，幻姬出其不意的拉下他的头，红唇封住了他的口，把对他的心疼，深情，全部化成了自己的热吻，从唇舌间告诉他，她有多心疼他的异类传奇，孤独的他，她多想陪着他到无极时光的尽头，只有她自己知道。她的情，一直都放在心底不大表达出来，可他若受伤，她疯狂般的想用自己的全力保护好他。一早就知道他的人生是孤独无伴的，却没想到自己竟然也是绝世孤独天命，连陪伴他都成了最奢侈的想法。
    难得幻姬主动且又火辣辣的深吻，毫不含蓄的将她的舌头探入他的唇内，千离几乎在她入侵的瞬间就控制不住的想夺权，惊讶之后是享受她的热情，忽然热烈的她让他来不及想为什么就被她俘获了，一只手抱着她的腰肢，一掌托着她的后脑，迎合她，热吻缠绵……
    不知过去多久，情深难寻几许的两人紧贴在一起难舍难分。胸口的凉意和娇美上传来的感觉让幻姬忍不住低吟出声，难以抑制的情让她停不下来，也不想阻止他余下的动作……
    低喘不止的时候，幻姬听到耳畔响起千离低哑的声音，“行吗？”
    幻姬无声的，寻到千离的唇，吻了上去。
    黑暗的小巷里，一个纤细柔软的身体被紧压到墙上，很快，绵密的娇吟声细细的哼呻在空气里……
    顾忌到幻姬的身体，怕她承受不起自己全力的索取，千离一直很注意自己的力道。幻姬怕人发现他们在小巷子里做着羞人的事情，强忍着不让自己发出声音。两人的情潮契合到高处的时候，巷口传来一男人的声音，像是拉着什么人进来。
    一下，幻姬被吓得差点儿叫出来。
    男人拽着人还在朝里走，幻姬还没来得及穿心音给千离，一道看不见的结界挡住了男人，让他以为自己到了小巷子的尽头，还忍不住抱怨了一句。
    “这条巷子什么时候这么短了，没走几步才。”
    另外一个声音响起，“换别处吧，你看看巷口就在那儿，你不怕，我还怕呢。”
    幻姬惊讶的以为自己听错了，难道是来巷子里……特意做、做和他们一样事情的人？难怪他把自己拉到小巷子，感情伸手不见五指的小巷子就是用来专门做亲热事情的吗？
    闯入的人就在结界的另一边，幻姬紧张得一点儿声音都不敢发出来，千离见她忍得辛苦，掐了一道结界将两人护住，隔绝了一切能看到他们的视线，也断了别人听到他们的声音。
    “不用忍的。”
    “不信你。”
    她明明还能听到旁边那个男人对女子动手动脚惹得女子发出娇笑声，他的结界说不定是幌子。
    千离突然深入，幻姬没防备的叫出声来，惊恐的捶他的肩膀。害她叫得那么大声，肯定被听到了。
    “你看。”
    幻姬发现旁边的人确实没有听到她的声音。
    “我们能听到他们的。”
    没有隔太久，幻姬便明白为什么千离让别人听不到他们发出的声音，而他们却能听到别人的声音了。
    太坏了……
    浑身酥软无力的幻姬不知道千离抱着她到了什么地方，只知道自己被他轻轻的放到了一张洁白的大床上，一方薄薄的被子盖到衣裳不整的她身上。
    “我给你准备泡澡的温水。”
    幻姬伸手抓住欲走的千离，“陪我。一会儿就好。”
    千离坐到床边，半躺在床上，将幻姬抱到身上，刚才到后面真是折腾坏了她。
    “语儿，怪我。”
    幻姬闭着眼睛捶了两下千离，他这人也太坏了点，结界外面那个女子的叫声让她听得清清楚楚的，结果……那对男女的声音让她……受的刺激之后，身体情不自禁热情的都不像她了。
    “呵呵……”
    “你这些都是从哪儿学来的。”幻姬羞恼的问，“以前看到你看的皆是佛理书，怎么……你脑子里还有几道佛理。”
    千离笑得身体轻颤，“佛理在心中。”
    “我在你的脑中？”
    “你在我的骨血和生命里。”
    幻姬笑，“还说自己不擅长能人沟通。”就冲这句话，若是他深情款款的跟神女仙娥们讲，一讲一个中招，纷纷得拜倒在他的华袍之下。
    “语儿，有时我不会讲话，若是惹得你不高兴，你就直白的告诉我。”
    他其实也知道自己的风格不合众神的胃口，那些人不重要，他更不会花精力去迎合或者为他们改变什么。她不同，若是他的性格不小心伤到了她，他怕自己太强势而不够心细体贴。
    “那你要不要趁着现在会讲话，多说些好听的话让我听。”幻姬从千离的胸口抬起头来，“兴许我现在听得多了，都存在心底，等你不会说话的时候，拿出来让我回忆。”
    千离摸着幻姬的头，宠爱的揉着她，“我家凤大胆想听什么呢？”
    “你夸夸我吧。”
    幻姬露出小委屈的表情，“这么多年你都没夸过我几次。”她在天外天娲皇宫里时不时就能被人夸赞，连娘娘都不吝对她的夸奖，到三十三重天里，想听溢美之词更是容易，偏偏在他的身边想听他说她好，难得仿佛要等天下红雨。
    “我家凤大胆已经够美了，再夸，你还要不要别人活？”
    幻姬：“……”
    哇，夫君你真是不夸则以，一夸惊人啊。
    幻姬像是忽然吃了什么提神醒脑的仙丹，惊喜的从千离胸口坐了起来，特别认真的看着他，“你刚才那句话，能不能再清楚的说一遍我听听？”
    “哪句？”
    “就是刚才这句。”
    千离问，“我说了吗？”
    “说了。别不承认。”幻姬好心情的拉拉千离的衣袖，“反正你都说了一次了，再说一次我听听吧，嗯？”
    千离抬起手扶额，做出深思回忆的样子，弄得他似乎真的想不起自己说了什么一样，幻姬怕他赖皮掉，提醒他。
    “你说，我家凤大胆已经够美了，再夸，你还要不要别人活？就这句，你说，我听。”
    千离放下手，颇为严肃的看着幻姬，“媳妇儿啊，你自恋到这个程度也是让为夫望尘莫及啊。”
    幻姬：“……”
    怎么成她自恋了，她自恋了吗？是他说她美的。
    “你一点都不疼我。”
    幻姬生气撇过头，好不容易听他夸她一次，结果还不承认，“我就那么差么，让你夸我下好像多昧着良心一样。”
    “呵……”
    千离将幻姬的脸拨正，“谁敢说你差！”她是他见过最好最美的女子，珍贵得一根头发丝就比过万千女子了。
    “你！”
    千离啄了幻姬的嘴一下，将她扶着躺到被子里，起床为她准备洗澡水。等他再回到床边时，幻姬累得睡着了，他抱起她时，弄醒了她。
    “能不洗澡吗？”
    “不能。”
    幻姬伸手抱住千离的脖子，睡眼惺忪软绵绵的撒娇，“好困。”
    “我陪你洗。”
    “……”
    夫君啊，我们说得是两件事啊。
    雾气飘渺的澡池里，幻姬闻着水中白摩花飘出来的香气，心静神怡，呼吸渐渐变得轻盈起来，靠在千离的身上，半梦半醒的由着他在自己身上上下其手。美其名曰，为她搓澡。
    “我能提一件事吗。”
    快要睡着的幻姬细声的问询千离的意见，再不跟他说，自己估计要在温水里睡着了。
    “嗯。”
    “我们可以在凡间住一小段日子吗？”
    “好。”
    幻姬微微有点惊讶的抬起头看着千离，他的性子必然不喜欢凡间，怎么这么爽快就答应自己了。
    “你答应了？”
    “我有不答应你的理由吗？”
    “……”
    他拒绝人从来都不需要理由。
    “不过，好像有个小问题。”
    幻姬问，“什么？”
    某人水下的身子轻轻顶了她一下，幻姬脸红了，她的腰……





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 52

    前一天晚上自己什么时候睡着的，幻姬不知道，只晓得她睁眼后，从窗口看出去的是半下午时的太阳，而那个造成她一觉睡到太阳偏西的男人，却交叠着腿睡在院子里高大的蓝花楹下，满树的紫蓝色花朵，十分雅丽清秀，地上一层蓝花楹飘落的紫蓝花朵，白衣银发的男子胸口翻扣着一本佛理书，一纸书页被风轻轻的吹起。风停，页落。
    幻姬坐在窗下，双手托着下巴搁在窗台上，看着院中，不问何处，不问何时，不问将来，就这样静静的看着他，竟是如此幸福的一件事。
    有些人连悲伤的资格都没有，比如她。有些人想悲伤的时候就会感觉到庆幸，比如她。
    直到蓝花楹的影子被拉得很长，幻姬也没走出房，她享受在窗前看着千离的状态，若不是一个声音打扰她放空思想，恐怕她能看到星星出来铄。
    “你一直盯着我，我很难把持得住。”
    幻姬扑哧一笑，看着闭眼说话的千离，“你睡着了还能晓得我看着你？”
    “看东西未必需要眼。”
    幻姬笑着从椅子上起身，走出房，穿过外间和前厅，从屋门里走到千离的身边，“别说你用心看我这种话。不新鲜了。”
    千离依旧为睁眼，伸出一只手拉着幻姬坐到自己的腿上，将她抱入怀中，慢慢的摇着竹藤摇椅，缓缓的，道：“我用鼻子闻的。”
    “下次你估计会说用耳朵听的。”
    千离睁开眼睛看着幻姬，“有进步。赏。”印了一个吻在幻姬的唇上。
    一朵紫蓝色的花朵从树上飘下来，落到了幻姬的头顶，千离拈着花瓣将花拿下来，在指尖转了几转，忽然又很嫌弃似的，将花扔了。
    “这宅子是你变出来的吧？”幻姬问。
    昨晚小巷子里被他累得酸软无力之后她就不知道自己身在何处，他带她到哪就是哪，看宅子坐落的位置和布置，完全都是按照他的喜好来，凡间哪可能找到纯天然符合他心意的屋子。
    “要赏吗？”
    幻姬把千离身上的佛理书拿起来在他面前晃了晃，语重心长般的对他道，“我的帝尊大人，你看看这是什么，再看下你脑子里现在想的，我都替你不好意思。”
    “呵……”
    千离笑道，“你替我不好意思了，我还用不好意思么。”
    “你可……”
    幻姬的话没完，忽然止住声，看向院子外的一处，有人在那。还没等她过去探看，一个鹅黄色的身影就抓着两个男人从院子的门口显了身。
    姗洱？
    还有昨晚在帝城里拦住她的男人？
    姗洱将庞景祺和李端抓到千离的面前，恭敬的向他们行礼，“姗洱见过帝尊，幻姬殿下。”
    “你怎么来了？”
    比起庞景祺和李端的出现，幻姬更奇怪姗洱的到来，她不是在仙林么，下凡来济世？若是，也算巧得能成书了。
    “帝尊吩咐我来给殿下你准备每日的膳食。”
    幻姬转头看着千离，好吧，他的心意，她不拒绝。
    姗洱偏脸，看着庞景祺和李端，此二人在院子外面鬼鬼祟祟，不晓得是偷东西还是打探消息，能把胆子用到帝尊和殿下的身上，够大了。
    “不知帝尊和殿下打算处理此二人？”
    千离带着幻姬从椅子里起身，牵着她的手一字未言的走出院子。沿着下山的林荫小道漫步时，幻姬将身处周围的环境默默看在眼底，她最担心的，便是这样的他。不管何时，他都趋于远离人群，如果不是名号太响亮，平时几乎不会有人觉得他存在过。倘若没有两人的天命，她不晓得多喜欢他对生活的态度，可是想到自己将在很长一段时间里离开他，她便心疼。幸福时，不喜旁人打扰，可若不开心时，有些喧闹的声音在旁边分分他的心，未尝不是好事。就如麒麟神尊，她觉得他很聒噪，话特别多，但是每次看到他心情都会莫名的好，他从来不吝啬自己的笑容，小小一件事都能让他的脸上露出笑容，在应对离别时，若是麒麟神尊那种性子，她大概会走的很心安。
    “留下姗洱和那两个凡人，这样可以吗？”幻姬不放心的问。
    “你担心什么？”
    想了想，幻姬亦不知道自己不安什么，只是隐隐觉得不大妥当。但，姗洱如今是仙子，而且她的心地善良，想必不会出现拿捏不当的情况。
    走了一段路后，千离忽然问，“很喜欢这里吗？”
    “嗯？”幻姬不解为何千离这般问，“你不喜欢？”
    “有你，哪都一样。”
    幻姬微笑的时候，悄悄握紧千离的手，虽然不止一次听他说这句话，可每次听都觉得很窝心，百听不厌。
    “算不上很喜欢，只是想在人间看看。”她不想将来回忆里的东西太单薄。天地间还有那么多地方和事情她没来得及跟他一起经历，如今争取一点是一点。
    “明日去别的地方吧。”
    幻姬笑着点头。因为明白他不喜欢到处游晃她才没提出到处看，不想他反而主动，如此正合她的心意，甚好。
    江渚游船，寻花赏柳，她和他做着凡间相爱之人再平常不过的事情。他不言，她不语，两人话少，却只用一个眼神，一个微笑，就足够觉得幸福。
    相爱最平凡也最伟大的时候，不过是褪去所有的光环和繁华尊贵之后，那个人能陪你做最简单的事情而不觉得枯燥。
    在闹市上，她站在小贩的面前，看着那些根本没法和千辰宫娲皇宫比的俗物，却觉得它们很有趣，选了这个，又觉得那个也还好。最后举棋不定之下，身边的他把整个小摊都给她买了。看着千离拎着包着小玩意儿的包袱，幻姬忍不住笑出声，能让帝尊心甘情愿做随从，她也算是天地第一人了。
    “我还能……买别的吗？”幻姬笑着问千离。
    千离没说话，朝着她笑了下。
    于是，不多时，他的手里又多了两个布包。一路，她看，他买。整个长街晃完，他的手里大大小小的包袱多得一眼数不清。
    幻姬看着千离手里的东西，“其实我只想每种买一点的。”
    千离牵起幻姬的手，淡淡的说了两个字，“女人……”
    “……”幻姬小声嘀咕，“女人怎么了？”她没有让他全买，是她不知道选什么好，他又不让她细细比较，只要她犹豫了，就都买下。
    “我觉得……”
    千离的话，又是说了一半，幻姬等不到后面的话，不得不问他。
    “你觉得什么？”
    “没什么。累吗？”
    幻姬诚实的摇头。看到千离微微挑了下眉梢，幻姬笑眯眯的揶揄他。
    “是不是又想说，女人……”
    “呵……”
    一直玩到帝城的夜市打烊幻姬才跟千离一起回家，路上很好心的想帮他分担一点包袱，没想到千离用仙术将所有的东西都放到他的袖中，一身轻松的带着幻姬漫步在小道上。
    “凡人夫君可不会把包袱都藏到袖子里。”
    千离道：“他们还不会这样。”
    幻姬的疑惑还没有问出来，身子被千离拨过，红唇被覆上，害羞的稍微躲避了两下，之后心甜的接受了他……
    *
    从一座城池看到另一个城，千离带着幻姬连续玩了四个风格迥异的凡间之城，每次她买了一堆的东西，晚上在家里一一把玩之后，第二天就会没有多大的兴趣，他则将那些东西都留在房内，不带走。
    看着自己又一次要留下大堆的东西，幻姬蹙眉，“我是不是太浪费了？”
    “有吗？”
    哎，问他没用，帝尊的生活态度和他们不一样。
    幻姬想到他们游山玩水了好几天，姗洱从那晚他们在帝城玩了一天之后回去就不见人，两个凡人也不见踪迹，这些天也不见她找来，莫不是出了什么事，让她微微有点担心。
    “不晓得姗洱去哪了？”
    喝茶中的千离慢慢放下手，掀起眼帘看着幻姬，“我陪着不好吗？”
    幻姬凑到千离的跟前，“你知道她去哪了。”不是问他，而是她肯定他晓得。
    “你想我管别的女人？”千离反问。
    “自然不想。但晓得姗洱去哪里又不是叫你管她。”幻姬笑，“我还没有小气到这种程度，不像某人，动不动就‘脚疼’。”
    千离不以为然的道：“心疼。”
    幻姬懒得说他了，看到不爽的人就脚疼，她说了他不喜欢听的话就心疼，“你怎么不肾疼腰疼啊？”
    “噗……”
    千离没忍住，噗笑出声，很是自豪的看着幻姬，“那两处，百毒不侵。”
    “……”
    不要脸！
    *
    又过两处繁城之后，幻姬和千离到了新的地方，还没有进城，幻姬看着城门口的一座石雕像，站住了脚步。
    “这石雕……”
    怎么在她梦里出现过！
    幻姬慢慢走近石雕，她做梦的次数不多，每次做梦醒来之后梦里的场景和发生的事情一一清晰可忆。在她受天谴之前，曾有一次梦见自己在一片白色的语佛花中，没有边际，不知自己该走向何方，当她迈步的时候，走过的身后语佛花消失，卷起一个铺天盖地的大浪，追逐着她。在她被惊醒的瞬间，梦里的她看到在前方的花海里，有一尊雕像，尽管只是匆匆一瞥，当看到城门前的雕像时，电光火石般的回忆乍现她的脑海，她肯定自己梦里看到的石雕和此时眼前的一模一样。
    “语儿？”
    “这石雕和这座城，有什么关系吗？”
    千离看了眼比城墙都高了两倍的石雕，“为了纪念曾经守护这座城池不被魔帝吞噬的一个人，无量。”
    “无量祖师？”
    此人从她出生至今，只在摩梵天书上看到过他的名字，但也仅是寥寥数语，没有别的记载，更没有他的画像，不过知道他住在无量山，每每见人都化成不同的样子，极少有人看到过无量祖师的真面目，他外出云游的时候，即便从身边走过，也不会有人想到是他。但，她和无量祖师连话都没说过，他为何会在自己的梦里出现？皆说无人看到过他的模样，这石雕又是怎么一回事？
    “怎么了？”千离问。
    幻姬皱着眉头，“我感觉有点儿……”想了想，用了一个不大正确可又不晓得该怎么表达的词，“心慌。”
    千离伸手摸到幻姬的额头上，心慌？
    无量祖师也是神仙，按说她见到他的石雕不该出现这种感觉，可为何她的心变得紧张起来。梦里的无量祖师石雕和眼前的怎么会一样，那个梦给她的感觉一直不好，她也一直不让自己身边出现很多语佛花，怕梦境变成现实，可没想到，在她最没有防备的情况下，梦里的无量祖师居然出现了。来凡间是忽然的决定，来这里更是随性而为，心慌中她似乎感觉到冥冥天命的牵引，不管她怎么逃避，最后都会被带到这里。原以为逃过了那个梦，没想到，终抵不过强大的命运。
    “夫君，我们走。”
    幻姬拉着千离的手便想走，她不进城了。
    “语儿。”千离察觉到了幻姬的异常，“告诉我，怎么回事？”
    “我们回佛陀天吧，现在就回去。”
    千离的手摸上幻姬的头，看了她片刻，点头，“好。”
    可没等他们离开，无量城上方的天空忽然电闪雷鸣，乌云在眨眼间将整座城池覆盖，此时，幻姬即便什么都不说，千离也知道有事来要，而且她察觉得比自己还早，又拉着他回佛陀天想避过此事，这件事只会和他们有关系。
    幻姬想拉着千离飞升，空中顿时出现两个巨大的漩涡，一道蓝光凌空劈下，将两人切开收进了两个漩涡中。幻姬试图冲破困住自己的镜界，所有施出的法力皆被劲墙吸入，像是一记重拳打在棉花上，无力的很。
    另一个漩涡里的千离面色不改，只是心疼幻姬一个人无助在远处，她眼中的惊慌让他心知，她一定知道什么，只是来不及或者不想告诉他，她在恐惧，真正发自内心的恐惧。
    这时，一张脸逐渐浮现在天空里，随着影子飞向幻姬所在漩涡，那张脸也慢慢变得清晰，看清人时，幻姬惊讶了。
    那个凡人！
    漩涡的镜界之外，庞景祺静静的看着幻姬，他的身后是一脸担忧的姗洱。
    看到幻姬，姗洱从庞景祺的身后飞上前，“殿下。”
    “姗洱？”
    难怪她不见姗洱，原来是被他抓了。
    “殿下，我不知道发生了什么事。”
    她训诫完两个凡人之后就打算送他们回家，没想到路上遇到一个摔倒的白胡子老人，等他扶起老人，两个凡人不见了，手里的老人变成了凡人中的一个，还有了法力。他带着她到繁城闹市找人，她看到他目光一直跟着帝尊和殿下，才明白老人找的是他们两个。可是，他们接近不了他们。追了三天，他才告诉她，是因为帝尊暗中布法让他们无法靠近。
    幻姬目光投到庞景祺的身上，“无量祖师？”
    无量祖师带着微笑，很慢的点头。
    “殿下，随我走吧。”
    “去哪？”
    “你该到十方世界的无量界修就菩提道果了。”
    幻姬摇头，“我不去！”
    “殿下，时日到了。”
    “娘娘给我三月，三月未过，我绝不离开。”
    无量祖师转头看向远处处变不惊的千离，“果真是帝尊呐。”如果不是他，换做任何人，都不能施法阻拦他这么多天，若非自己借助这个小仙子隐了他的神息，让他无法觉出自己来自何方，他们两人不可能误打误撞来无量城。但是，天命就是天命，法力高强虽然能改变大局，却冲不出命轮，他和幻姬终归是在命盘里，拐多少弯，亦还是会被天命指引归宗。
    “殿下，就是娘娘让我来接你的。”
    “娘娘让我三月后去女娲峰。”
    无量祖师看向无量城，天边一条白色的线在慢慢变粗，“殿下你看。”
    那条天际白线不是线，而是远处成片覆盖无量城的白粉色语佛花，正朝他们这边蔓延过来。
    幻姬的心，生生的被揪紧，就是这片场景，天地间一切消失，只留下满眼的语佛花，还有一尊无量祖师的石雕，没有帝尊，没有方向，她只能前进没有退路，一片花缘中只剩下她不停的孤独的奔跑。
    梦境，成真了。
    “凡人是无辜的。”
    无量祖师笑了，“殿下莫急。无量城中，早已没有生灵。”
    姗洱拔剑对着无量祖师，“虽然我法力没你高，但只要我还活着就要保护殿下。”
    “我不会伤她，我只是来接她。”无量祖师淡淡的笑，“何况，你当旁边的人是摆设么。”
    姗洱看到已经不知何时冲破漩涡镜界出现在无量祖师侧后的千离，心中一喜，帝尊！
    无量祖师言语间很是轻松，没有回头，“竟然困不住你。”
    但幻姬却希望漩涡镜界能困住千离，他过来了，有些事瞒不住他了。
    “殿下，走吧。”
    “我没有奢求更多的日子，三月不过，你带不走我。”幻姬目光和千离对视上，总想保护好他，让他能安安心心的过好后面的时光，没能遂愿。
    无量祖师看了眼漫过来的语佛花，又转头看向千离，“若是有什么话，赶紧说吧。”
    千离一掌无量佛法将困住幻姬的镜界打碎，衣袂飘飘的飞到她身边，将她温柔的搂入怀中，舍不得逼问她什么，她不说也没关系，事情来了，他坦然面对就好。终归，要来的躲不掉。
    “我不要走。”
    千离缓缓的道，“那便不走。”
    无量祖师轻轻叹气，走与不走，他不逼，只怕到最后他们谁都不得不认命。
    语佛花蔓过几人的脚下，朝更远的地方覆去，空气里飘散着语佛花香。除掉修为不够的姗洱，千离幻姬和无量祖师皆感觉到了一丝异常的气息从大地的深处散发出来。
    “夫君，我想回家。”
    “好。”
    千离想强行带走幻姬，两人身形刚动，天顶深处一声巨响，震动四海六道八荒。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 53

    （千离想强行带走幻姬，两人身形刚动，天顶深处一声巨响，震动四海六道八荒。)
    振声未退，天地变色。
    千离的目光从天上投向无量祖师，天荒乾坤劫，以他的道行怕是算不到吧。无量城被语佛花覆盖，语儿还没进无量城就感觉到心慌，此时又急着拉他回佛陀天。她什么都没说，他大约能猜个八.九分了瑚。
    “殿下快看。”
    姗洱一声惊呼，幻姬的视线随着她的手看了过去。无量城中升起一朵透明带着粉色的语佛花，穿过一瓣瓣的花瓣能看到里面的花蕊，蕊心里不停的飘出一缕缕的粉色轻烟，凝聚在花朵上。幻姬从惊讶中回神，拉着千离的手，急切的催促他铄。
    “夫君走啊。”
    话音没落，一股吸力从语佛花里释放出来的，粉色的轻烟像是蜿蜒的长蛇一般缠住幻姬的身子，想将她拉近语佛花内。
    幻姬死死的抱住千离的身体，“我不要进去！夫君，断了它。”
    千离抱着幻姬的身体，她的意思他懂，让他切断语佛花里释放出来的异世仙灵。可他怎么能那么做，异世花中的仙灵和她的元神是为一体，此时截断的话，她的身体会受重伤不说，元神很可能被毁。可看着怀中幻姬死死不放的抱着他，他的心像是扎了一根细细长长的针，左右为难。而且是，越来越为难。
    语佛花释放出更加强烈的仙灵，幻姬和千离之间渐渐产生了缝隙。幻姬急的眼泪涌上了眼眶，相互扣在一起的纤细十指将手背都攥破了肌肤，丝丝血痕冒了出来。
    “断了仙灵。别管我的身体，断了它。”
    千离到底是舍不得让幻姬受伤，“语儿，你先回异世花中，待我平天荒乾坤劫后，定去找你。”
    幻姬急得猛摇头，“我不回去！你不是想和我在一起吗，断了仙灵，不要让我回去。”想到无量祖师之前的一句话，幻姬赫然反应过来，“不要去管天荒乾坤劫！你答应我，不要去！”
    两人分得越来越开，幻姬见千离不肯断她身后的仙灵，眼中浮现出绝望，“你若真的爱我，答应我，答应我啊！”他一贯避世避事，怎么这次却管了闲事，她想他管的，他不管。她不想他管的，他却主动去碰。他可是觉得她担心的还不够多吗？
    巨大的仙灵让幻姬抱不住千离的身体，朝后飞起来的身体让她像抓住一根救命稻草般的攥紧千离的手，“离，你答应我！”
    天地变色的越来越严重，四面冲来的大风让每个人的衣裳发丝乱舞，幻姬楚楚可怜的面容疼了千离的心，他飞近身子再次将她抱住，不忍她担忧着急。“语儿乖，不哭，你在异世花中安心等我。至于天荒乾坤劫，我不能不去。但我答应你，一定保护好自己。”
    “你不懂！”幻姬抓着千离的衣袍，“你不懂的。”他们若是分开，恐怕就没有再在一起的可能了，她先前不懂无量祖师的话，现在明白了。娘娘让他来接她去十方世界修菩提道果，一定是发觉天荒乾坤劫提前到来了，他们连三个月的日子都没有。她不想去修菩提道果，她不想登顶女娲后人的那个王座，她更不想分开。
    千离仍旧冷静，声音从容而平缓，“乾坤众神，灵照天界。我虽不管杂事，可天地大稳，是佛陀天尊神责无旁贷的责任。”
    “佛陀天尊神不是只有你。”幻姬第一次自私的想千离完全的置身事外。命运真是可笑而悲伤，以前很想的事情，到了今日变成最不愿的。
    “语儿，神有天责，我亦不例外。”强者要做强者该做的事，担起本应承受的东西，若是逃避，岂不是个懦夫。他的人生里没有逃避和软弱，琐碎之事不暇分精力，天荒存亡的劫难，却是不能不管。尊神掌天地，小神护安康，各司其职。不然，每一个佛陀天的尊神又岂能修得其位，坐得安然。
    幻姬急的不知道怎么办，所有的道理她都懂，就如同她既是女娲后人，就没法挑剔自己要面对的一切，可在他的安危面前，所有的道理她都不想管。她只要他平安无事。
    “不要管，你答应我，什么都不要管。”
    缠在幻姬身上的粉色异世仙灵突然变得极强，千离怕自己的怀抱太紧而伤及她的身子，在她额头轻轻的落下一个吻，“安心等我。”平乾坤大劫，是他无法逃避的责任。他想答应她，但更不想骗她。
    幻姬来不及说一个字，异世仙灵将她吸入语佛花，白光撒下，她闭上眼睛，再睁开的时候，周围空无一人，和她当初的梦境一模一样，天地之间除了语佛花和无量祖师的雕像，不见其他。她心爱的人不在，姗洱不在，无量祖师也不在了。无助的幻姬开始走，走过的路，语佛花消失，一片袅袅仙雾飘起，一个白色的浪头开始在雾气里出现，慢慢的翻腾，升高。梦里的她，惊慌的奔跑，身后的绝路越来越广，自己把自己逼到更无助的绝境里。如今的她，停步在原地，哪儿都不去，用不变应万变，她渴望能出现一丝曙光的指引，告诉她要怎么做，才能摆脱困境。
    *
    幻姬被吸入异世语佛花之后，连同无量城的白粉色语佛花一起，全部消失不见，无量城恢复到凡间的盛景，踩在云端的千离反而心安。天荒乾坤劫出现，这么多年他避世避事，也是该动一下了，不然乾坤众神大概真要觉得佛陀天的大尊神每日只晓得睡觉赏花和陪媳妇了吧。爱别离，虽痛，但他却晓得，回到异世里的语儿，是安全的。她安好，他则没有后顾之忧。灵身不死，天地之间，他总会将她找到，续延他们的情深爱长。
    找不见幻姬的姗洱不知所措，她听不懂幻姬殿下的话。不知道为什么幻姬不想帝尊去管天荒乾坤劫，避事不理并非她的性子，但她相信幻姬，能在翠溪山救她的幻姬殿下一定是个好人。
    “帝尊，您放心，我这就去天外天。”姗洱想，这大概是眼下她能为幻姬和帝尊两人做的唯一一件事了。她去娲皇宫找殿下，她若在那，她会替帝尊守护好她。
    千离看了眼姗洱，掐诀为她施下一缕佛灵，将她从一个仙林小仙子变成了狐神，“此神级可保你出入神界和天外天自由无阻。”
    姗洱看着自己眨眼间换上的神袍，立即跪伏大礼，感恩不尽，“姗洱此当为帝尊和殿下尽忠不二。”再抬头的时候，千离消失不见，无量祖师也不知去了何处。姗洱不敢耽误，立即腾云驾雾飞向天外天。
    *
    千离到天荒乾坤劫开启之地的九窍万瑶湖时，湖中被困百万年的凶灵一只只飞了出来，所见天地全然不见正常的颜色，天黑似墨，地动如浆。炽热的凶灵泥浆从九窍万瑶湖中朝四面八方涌流出来，所淹之地，草木枯死，天地灵气全被吸尽。乾坤劫还没有完全打开就是如此场景，若是待劫数全部释放，天荒将被颠覆，三十三重天毁消殆尽，乾坤众神难稳四海八荒安定，一切淡然静世都将不复存在。
    金泽护身，金阳浮现。千离飞到九窍万瑶湖上，佛手掐诀，普照佛光长灵，以图让乾坤天地回归原位。奈何天荒乾坤劫态势奇猛，不但不见收势，从九窍万瑶湖中忽然冲出许多被封印的古兽，蛟龙飞天，饕餮霸吼，混沌撕空……万瑶湖早已不见原本的湖岸，翻滚灼烫的红色泥浆流侵无边无际。
    佛光护体的千离虽未被解封的古兽伤到，但眉心蹙起，兽尚不惧，怕的是……轰隆隆的声音从地底传来，很快，千离的担心成了现实。
    地变。
    若地变得成，天荒时期牺牲了无数古神才换来的安宁三十三重天将毁于一旦。
    千离祭出璃沧剑，灵剑合一，御气控剑，于变色的天地间砍杀冲破封印的凶恶古兽。一剑掠空，万剑齐发，九窍万瑶湖上，兽吼震天。为阻地变，千离默决布界，施出元品极业结界，金色的光芒霎时间笼罩整个天地，将灼烫红浆封在他的结界里，不再向外流扩。
    变色天地被困佛光，兽出无尽，浑天浑地的乾坤劫里，千离孤身迎战，无援，更无惧。





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 54

    天荒乾坤劫出现之后，星华和麒麟都做了掐算，发现劫数落在天之西边，笑了笑，没放在心上，继续过自己的日子，一个陪媳妇儿种花，一个琢磨着去哪儿找乐子，至于佛陀天其他的尊神，也在发现劫难落于西边时没当回事。在大家的心里，西边有一尊浩天劫都能渡过的传奇之王，其他的麻烦根本就算不得麻烦，天兽神籍都能被改变的他，还有什么事情解决不了呢。
    九窍万瑶湖中的邪恶红浆被封在千离的元品极业结界里流不出去，可湖中还在源源不断涌出翻滚的泥浆，慢慢的，结界内的红色泥浆开始堆积涨高，泥浆中的混世冥灵纷纷逃了出来，惊喜的尖叫声充斥在结界里，佛光下的结界里到处飞舞着黑色的影子，空气里浑浊着各种气息，刺耳的嘶吼声不绝。
    千离御气张扬化箭，将乱舞的邪恶群灵成片的灰灭。天空的墨云端，小白激战被解封后想飞出结界的古兽群，四方成混元天战，难绝难尽。地变的震颤越来越剧烈，千离无暇亲执璃沧剑收天地大兽，使佛玄大法着力欲让地变停止，一时佛光从天顶照射下来，将想改天换地的邪灵之力一点点的朝地心压制而去。然不过一炷香后，趋于平静的地变又开始躁动起来，而且这次颤裂的力量比之前的更为强大，仿佛地变是一个顽劣的小孩，他想做的，越被压制不许就越想爆发出来瑚。
    蛟龙饕餮搅动天地间风云大起，璃沧灵剑封杀邪魔血祭寒光，地变邪力顶横普照佛光，以图将世界改变。
    千离感觉到脚下的地变力量越来越大，感觉到这次乾坤劫来势太凶猛，甚至超越了浩天劫力量太多。九窍万瑶湖中涌出来的红浆已经形成了大浪，不停的拍打着金色的元品极业结界，每一轮的撞击都让结界的劲墙一阵颤动，被封住出路的凶恶古兽兴奋的嘶吼，与璃沧剑咬红了一双双的兽眼，嗜血的魔性让它们一只只都疯狂起来。为了让红浆能停止涌冒，千离连施六道佛法天决，把还没来得及从泥浆里逃出来的冥灵灰飞烟灭，封定住九窍万瑶湖的湖面，却也因此让湖中还没来得及出来的封印猛兽变得歇斯底里，湖面的灼浆里拱着一只只巨大的身体，朝着千离吼叫铄。
    猎猎风中，千离白发飞舞，广袖翻飞，在天地变色的风唳声中好似能听到袖音，坚定不移，以王者的姿态藐视天地。
    *
    因为千离布下的元品极业结界，四海六道八荒在结界封住九窍万瑶湖后没多久恢复了平静和安康，由此，别说其他人，就连星华都以为天之西的乾坤劫被千离帅气的处理好了。
    麒麟在一众神女仙娥们中间笑得很是开心，蓝天白云，花香飘满，修长的手指掐着酒杯，品得好不肆意畅快。当有人问他，前几天让天地变色的乾坤劫时，他笑言这等小事早就有其他的尊神在忙活了，根本不需要他出面。
    “麒麟神尊，这次乾坤劫是哪位尊神在福泽天地啊？”
    麒麟眼中含笑，看着问自己的梨仙神女，慢慢的喝了一口仙酿，“怎么了，是不是芳心大动，想着要本尊为你引见引见？”
    “呵呵，麒麟神尊说笑了，你们佛陀天的尊神一个个都高高在上，哪里是我们这等人能随意见到的。大尊神每日不是闭关修炼就是避世不见任何人，我们哪里敢消想。”梨仙神女眉目含情的看着麒麟，天界各大天神中，就数麒麟神尊最肯帮忙，也不知道他说的话是真还是假。心想着，姑且不念他的真假，她的态度要好，万一是真的，她岂不是要错过一个绝好的机会。“而且，就算麒麟神尊你愿意引见，人家大尊神未必就会真的见。”
    麒麟笑了笑，但那笑容却没有延伸到眼底，原来她的心思就是想见佛陀天的神啊。想见不难，他的面子不单单在神界仙界好用，在佛陀天自然能能用得起来，只是这样心思的女子，佛陀天里的尊神怕是不会看得上。如果想，请直白，不要掩藏，坦坦荡荡比什么都好。
    “我愿意引见，尊神也会见，但是今儿去处理天荒乾坤劫的大尊神你们还真不用想。”麒麟笑得淡淡的，“他可不是你们能招惹的人，就算是你们一个个使出七十二般绝技也不可能入得了他的佛眼，人家的心里早就有人了。”帝后那个位子，还真不是谁想坐就能坐得上去。
    梨仙神女在神女中的心思算得最为多，不论什么事情，她都会想得很远，心不坏，对苍灵也有善心，唯一的缺点就是心气儿特别的高，总觉得自己不该日日苦修，最后还只是落得一个神女，心比天高的女子，总想着自己能问鼎佛陀天，成为尊神身边能俯视天地的天后。佛陀天的尊神里，除掉东古天世尊已经娶妻生子，其他的尊神还都没有娶后，天后之位若是没了，还次妃，三妃，为天妃也是不错的高升，她至始至终都不甘于平平淡淡的生活。
    “麒麟神尊你说的莫非是世尊？”
    “难道你们觉得佛陀天只有世尊叫心里有人？”麒麟反问。
    “那还能有谁呢？”
    麒麟心叹，千小离和幻姬果然是低调啊，想当初星华和飘萝相爱的时候，在仙界就爱得仙界无人不知无人不晓，到了神界，也弄得天道惩罚，大小诸神全部都看到了他们的分别，连人间都被他们惹出来一堆的事儿。最后到佛陀天，那就更别说了，飘萝跑到星穹宫里大哭大闹的，搅动了星华一池春水，春心各种荡漾，都跑到仙界去找她鸳鸯戏水去了。他们谈个情说个爱那是天界人人都能说出一两个经典故事。他将他们的爱情故事写到他的《菊花宝典》里，洋洋洒洒一本卷书都是他们，别的八卦想写上去，还得再开新的卷宗。再看看帝尊和他未来的帝后，竟然到现在还有天界的人不晓得千离心里的人是幻姬，他们得多低调，多让他没挖出八卦呀，多少人还不晓得他们相爱深深难分难离了。
    “是啊，麒麟神尊，如果不是世尊，会是谁呢？”
    麒麟笑，“想知道啊？”
    “那是。现在的日子可悠闲了，你也不长来我们这里跟我们玩，弄得我们想听听其他地方的八卦都没机会。”
    “潜心修仙，修为才能提高。”麒麟笑得优雅，“如此才可能到佛陀天跟本尊作伴啊。”
    梨仙神女为麒麟斟酒，“神尊你就别拐弯了，直接告诉我们吧，前几天的乾坤劫是哪位尊神出手啊？”
    “我说了啊，你们不敢招惹的。”
    “我们不敢招惹的……”
    几位神女默默的在心里想着，顿时，相互惊讶的看了看，不敢置信，怎么会是他呢？他可是从来都不管事的啊。他是尊神里最难见到的，也是最不敢招惹的，可也是最不可能做这种事情的人，她们修仙在天界这么久，从来没听过他现身为三十三重天谋福泽。只是不能否认的，他的神秘和威严却是众女心中最崇拜和恋慕的。
    “不会吧？”梨仙神女试探性的问麒麟，“怎么想都觉得不大可能。”
    “你的不可能是他不可能有心爱的女子？还是他不可能去处理乾坤劫？”
    神女道：“自然两者都不可能。”
    “呵呵，你们知道的事情还太少了，本尊可不是个喜欢撒谎的人，你们信不信，都好。”麒麟起身，觉得今儿来的地方不大好玩，自从他道了南古天之后，觉得这日子真是没法过了，到哪儿都是一片跪拜之人，说了不用下跪，可还是有人不听，大礼之下，他觉得能说话开玩笑的人越来越少，围在身边的神仙一个个都小心了很多，说话做事都没之前他为神首的时候自然，“走了。”
    麒麟腾云驾雾离开，心里想着自己还能去哪儿呢，不如漫无目的的飘吧。星华每天忙的很，陪他的人是他最爱的，体会不到寂寞空虚，但他此时也能理解佛陀天里那些家伙为什么不喜欢出门了，到哪儿都被人尊得高高的，说话没意思，做事没意思。到头来，只有地位差不多的几个人能聊，也敢聊，别人从一开始就觉得和他们不是一类。
    “哎……”麒麟叹息，“没法过啊。”
    乾坤劫现后，他想过去找千离，在旁边看着他也是好的，日后能将他的丰功伟绩仔仔细细一点不落的记下，让后世神仙都看看他们的帝尊是如何的威猛。但是，人家帝尊现在身边肯定有个如花似玉的大美人，小幻姬好不容易来佛陀天找他，两人情浓爱浓的，他跑过去盯着人家的男人，感觉不那么正常，若是跑过去调xi小幻姬，只怕千小离那家伙乾坤劫都不管。神女们的惊讶他不是不懂，大概都觉得千离避世万万年，不会出宫。可她们怎么会懂，天荒稳定，素来就是尊神们要担起的责任，受了多大的尊，就得付多大的力，天地之间说公平也公平，说不公平也不公平。他不想为尊神，不怕责任，只是不想失去自由。而星华则是他的性格使然，他天生就是该承担大责任的神，至于千小离，他一直没明白，他为什么要不停的修炼，最后位及帝尊。以他对他的了解，他根本不是在乎权位的人，高高低低的身份对他来说半点儿意义都没有，他怎么就愿意被帝尊这个尊位框住呢。
    最后，麒麟只想到了，千离一定是因为无聊才修仙，然后一步小心就修到了帝尊的位置，然后就变成了今天这个样子。而他之所以会去处理乾坤劫，一是他觉得自己是强者，乾坤劫出在天之西，那就是他要干的事啊，强者在大事面前如果撒手不管，人家不会说你潇洒，会说你逃避。因为只有强者能面对弱者不能解决的事，你管也得管，不管也得管，装看不到不可能。二来，这小子肯定想在自己的媳妇面前好好的表现一番，让她看看自己是一个多么强大的男人，跟着他，幸福是必须的，担心是不必的，帝后是风光的。
    “嗯！”麒麟点头，对自己的推测很是满意，“一定是这样。”
    但，就算他想通了，自己要不要过去看看呢？麒麟纠结着。
    *
    被困在异世语佛花里好几天的幻姬，站在原地一直没有移动，她不敢走，也不敢飞，害怕自己的跑起来，身后就没有路，卷起的大浪因为她默默的站了几天一直没有扑下来，也没有升高太多。她担心梦境会一点点实现，只能静静的站在原地。她不知道为什么自己害怕，仿佛觉得自己一旦动了，自己所在的地方就会出现她应付不来的事情。
    畏惧，让她不敢前行。
    可即便如此，她的心里也还是非常的担心，自己的情况没有糟糕不代表有一个人也很安全，她已经好几天没有看到千离了，她不知道他去没去乾坤劫那儿，从他一直不肯答应她，她就明白了什么。
    幻姬看着远处的无量祖师石雕，这里除了她就是那尊雕像了，也不晓得是不是有什么意义？
    幻姬不确定的施法，想将无量祖师的石雕弄到自己的跟前，一连试了好几次都没有成功。终于在她准备放弃的时候，无量祖师的石雕慢慢的睁开了眼睛，因为两人的距离相距实在太远，开始幻姬还没有发现，直到看到石雕眨了下眼睛，才确定无量祖师确实在自己的异世境界里。
    “无量祖师？”
    “幻姬殿下找我。”
    幻姬听着仿佛从天顶飘下来的声音，不确定的问，“你在异世里面吗？”
    “殿下，异世结界从来就只有你能进入，忘记了吗？”
    幻姬看着睁开眼睛的石雕，“那你的雕像是怎么回事？”
    “殿下，你看到的未必就是真的，眼见也不定为实，这个世界，没有什么是一定的真，也没有什么一定就是假的。”
    “什么意思？”
    “意思就是，你心里信什么，什么就是真，你若不信，什么都是虚假的。”石雕忽然笑了，“你信我是真的吗？”
    幻姬皱眉，她想问的不是这个，她想聊的也不是这个，无量祖师是在扰乱她的心绪吗？发现自己的情绪差点儿被无量祖师牵着走，幻姬立即定心，让自己的心回归到原来的地方。
    “无量祖师，你我第一次相见，我并非不回娲皇宫，仅仅是想多陪夫君一点日子，请祖师指点，让我能出异世。”
    无量祖师的声音飘来，“殿下，异世的出入从来就不在别人的手里，你问我，我又如何得知呢。”
    “殿下，女娲娘娘说了，你不用回娲皇宫了，由我带着去无量世界修菩提道果。”
    幻姬一下子躁起来，“我说了，我不要修菩提道果！”她可以回娲皇宫，她也可以不跟夫君在一起，她愿意不争不闹的当一个女娲后人，她甚至接受自己修为不够高深，哪怕娘娘觉得她的能力不能够全然处理天外天，这些都没有关系，她认了。她唯一不接受的便是修菩提道果。
    无量世界，进去了，若想出来，修不好菩提道果便是无望，修好菩提道果，伤得就会是夫君的心，她以为他们被天命所阻不能光明正大的相爱，她不爱便是。他们要分居两处，她亦是无怨无悔的接受。可为何要逼她修菩提道果，连心里装着他都不行，菩提道果的佛法无边，得成之日，便会叫她断情绝爱，将一切凡俗之事清除，佛法洗心，她纵是再深的眷恋也无法将他藏匿在心灵的深处。天命到底要残忍到什么程度，连她心也要剥夺。若要成真正的女娲后人就必须到无量世界经历忘情修法，她宁可放弃，所有的尊贵，她一概不要。
    “殿下，天命所归，你我都只是命盘上的尘埃，莫要执着了。”
    幻姬问，“无量祖师，你知道什么是爱吗？”
    “……”
    “让你的命换天下苍生的命，你愿意吗？”
    “命数天定，若能救众生，舍去又何妨。”
    是啊，他们都是甘愿为天地万灵牺牲的人，可众神之中，心甘情愿只为一人而死，又有谁能做到？幻姬又问，“如果让你为一个人献出生命，你愿意吗？”
    “……”
    无量祖师短暂了沉默了一下，随后道，“自然也是愿意的。”
    “你撒谎！”
    幻姬声音提高了不少，“你犹豫了，你的犹豫告诉了我真实的答案，你不愿意为一人牺牲。”他的沉默虽然短，却是在心里衡量着值得与不值得，为一人就不值得，没有别的原因，那个人是不是足够分量。
    “殿下所言差矣。一命换一命，无不可。”
    “无量祖师你说服不了我，亦如我的固执也得不到你的认同。我不知道当你听到你的命能换一个人的安康时，脑中有没有出现那么一个人。但是我，有！”
    她以为自己能毫不留恋的割断她和他的爱，相爱过就好，不在乎天长地久。她错了，临近别离她才晓得自己对他的坚持，她到底是接受不了和他生生世世的陌生，爱很熟悉，却触及不到彼此的灵魂。
    幻姬道，“让我出去！”
    “殿下，你听我一句劝，莫要执着。”
    “后果我自己承担。”
    无量祖师无奈的沉默了一会儿，“后果不会是殿下你来承担。”
    幻姬的心猛然一紧，他说不是她来承担，那不会是……
    “异世如何打开你若不说，我便自毁洪荒神根！”
    无量祖师又是沉默了一会儿，慢慢的道，“娘娘只给我了两个字。”
    “请说。”
    “放下！”
    放下……
    幻姬默然了，娘娘终于表明了她对她和帝尊相爱的态度了吗。
    “殿下，忘记了吗？帝尊说，让你安好。”
    “那他安好吗？”幻姬心疼不已。
    “缘起缘灭都随风去了吧。”
    幻姬摇头，她一定要争取剩下的两月，她不想每次都妥协，做任何事情都被安排，她不是木偶幻姬，正当幻姬打算将自己定静离魂在原地时，无量祖师石雕头顶的天空忽然打开，一面佛境赫然出现，里面在天地间施法的人不是她的夫君还能是何人呢。
    看清千离所处的环境后，幻姬的心提到嗓子眼儿，脸色都变了，他果然还去了乾坤劫！幻姬的眉心紧蹙到了一起，傻瓜！她的傻瓜！
    “殿下，放下吧。”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 55

    （“殿下，放下吧。”）
    幻姬蹙眉。从来别人说一件与自己无关痛痒的事时，字字风轻云淡，可又怎会知晓正经历的人是怎样的心情。她也曾劝过人放下执念，事至自己的身上，才明白放下并不容易做到，尤其当知道放下就是彻底的放开时，叫她如何不奋力争取。只是，越争取越感觉到无力的绝望，当初一心想变成强者，护天护地。而今，强者身份却让她和他不得不面对分离。从娘娘那得知的各自绝世孤星命以为不过是不能相爱，又以为承担的责任是福泽天地间的万物，原来连舍命维安亦是不可推卸之责。想她当初觉得为天地折命是一种至高无上的尊荣，时至今日才觉得那些都只是浩空里的浮云，敌不过两厢情意相通的安宁相守，不分不离。
    看到天境里千离周围数不清的被解开封印的古猛兽，璃沧剑变化出千百御剑，剑光映亮墨色长天，仿佛在后洪荒时期的天空里发生的群兽撕战，惨烈而残忍。幻姬的心，纠在了一起。她不怕他要应付那些猛兽，法力高深的他一定不会将那些放在眼底，而她更相信仅仅是古兽不足以奈何他。
    是的，仅是古兽她无需担心。让她害怕的是他脚下翻腾的红浆，震颤的大地，冒着一只只欲冲破湖面的邪恶冥兽。天地变色是为乾坤劫现，她在摩梵天书里曾看到，乾坤劫若出现，非大尊神不得定劫。劫现，而后地变，最后是星河颠覆。若是他无法破此次天荒乾坤劫，三十三重天将不复安存铄。
    “是不是我不放弃，就不能离开异世？”幻姬问着渺渺天空，不知谁能回答她，更不知无量祖师愿不愿意帮她。
    无量祖师的声音响起，“殿下，执和放，都在你的心中，答案也在你的心中，旁人无能为力。”
    幻姬双手紧握成拳，指甲深深的扎进掌心，疼不自知。
    “我、不、放。”
    她妥协过很多事，很多次，这一次她要坚持。
    无尽的天空里，传来一声轻轻的叹息，很长很长。
    *
    九窍万瑶湖。
    剑神合一让璃沧剑锐厉封杀元品极业结界里的古兽，寒光之下，无一可逃遁。佛光化箭，更是让获得自由的邪狂冥灵全部被灰飞烟灭，断绝轮回之命。变色的天地渐渐从黑色变成了深蓝色，白摩花香肆意飘散，净化着结界内的空气，血腥之气慢慢散去。一切仿佛都在控制当中，然而千离的眉头却比之前皱得更紧。
    看似安静下来的地变正在凝聚一场他可能压制不住的爆裂，地变若是冲破他的元品极业结界，要想定住天荒乾坤劫便难上加难，地变之后的星河颠覆哪怕是倾尽他毕生法力都未敢肯定的说一定能成功。他向来不管世事，但属他之大责，他从未想过逃避，哪怕心中有了所爱之人，他亦将自己的责任看得很清楚。或许正是因为爱上她，才他更明白不管是人还是神，存于天地就有他的意义，否则天命为何赐以轮回。他家语儿都能不畏天责，身为男人，与三十三重天的存亡面前他又怎会贪图生翼。
    九窍万瑶湖中的邪灵在地变安静之后反而冒撞得越来越厉害，湖面的红浆里满是想逃出来的冥兽，一只只嗜血的眼睛盯着千离，似乎在告诉他，一旦他们获得自由，首要吃掉的人就是他。
    千离再封六道佛天决，让地变彻底的安静下来，已经涌到元品极业结界一半满的红浆不再翻腾，浆中的冥灵全部化成了轻烟无影无踪。渐渐的，万瑶湖中的封印冥兽也不再冲撞被封住的湖面，天地之色已然恢复了大半原本的颜色，蓝蓝的天空，冷却下来的红浆，安宁似乎正重新降临这片天地。
    *
    星穹宫。
    星华在莲池边的凉亭里跟飘萝下着棋，小毛球和星二在莲池边玩着水，水面仙气飘渺，阳光温暖，鸟飞蝶舞。飘萝记不得第多少次悔棋了，两人下了一上午的棋第一局都没下完，自然胜负也没分出来。每每飘萝不知道要怎么下的时候，星华就问她是不是要悔棋再想想，飘萝自然乐得高兴，走走悔悔，哪里像是下棋，更像是在调xi自己的媳妇儿。
    “今天中午想吃什么？”星华一边下棋一边问飘萝，跟她下棋的好处就是完全不需要用眼睛看着棋盘，她怎么落子，他闭着眼睛都能想得到，除了跟他赖皮和闯祸，没有别的擅长。
    飘萝专注的盯着棋盘，头也不抬的，“什么都不想吃。你这个人也真是，下棋就好好下棋，好端端的怎么想到吃东西去了，难道你的脑子里除了吃的就没别的吗？”
    星华看着飘萝，嘴角扬起，他媳妇儿似乎对下棋还蛮有兴趣的，竟然连吃饭都不重要了。可是，她是不是忘记了，他能做到不食人间烟火，烧菜做饭完全就是为了她。既然人家不想吃，他陪着她下就是了。
    “啊！”
    忽然，星华的手拿着一粒棋子还没从棋盅里抽chu来，莲池边传来小毛球的叫声。
    飘萝抬头，看到小毛球和星二同时从莲池边退后了好几步，两个小家伙惊慌的看着莲池里面。二话没说，星华和飘萝起身从凉亭走到莲池边。
    “父尊。”
    “母后。”
    小毛球和星二各自抱着星华飘萝一人的大腿，小毛球一只手指着莲池里忽然枯萎的莲花，“父尊你看。”那原本飘香清澈的莲池清水变成了红色，翻滚着一个个的热浪。
    飘萝牵住星二的手，看着异象忽生的莲池，不解的看向星华，“怎么回事这是？”
    星华的眉心微微蹙了起来。
    *
    麒麟漫无目的的到处游玩，到仙界的时候，偶然听到长清神君几人聊到人间的一场异象，便多听了两句，发现异象出现在无量城。
    “无量城……”
    甚感无趣的麒麟决定到人间去看看，他对无量城的了解不少，虽然人间并不是他玩得最多的地方，但打发日子还是能凑合几日的，不然他都要闷坏了。在人人都能找到自己兴趣的佛陀天，他像个异类，他的兴趣不在当神仙，而在与当神仙能到处无忧无虑了无牵挂的四处八卦。像他这样的神仙不多，他为自己骄傲。
    到了无量城，乍一看，麒麟没发觉什么异象，在城里转了一圈儿，打算离开的时候，感觉在无量城天空的云端似乎有什么东西涌动，淡蓝的天空里除了白云实在找不到别的什么，连一只鸟儿都没飞过。
    “呵呵……”
    麒麟轻轻一笑，瞬间飞上云端，踩着祥云看看四周，还是没什么。但那份涌动的感觉却变得很强烈。莫非是什么大神大仙在这里施法？想到这个，麒麟小小的兴奋起来。神仙施法不显身，偷偷摸摸可不是神仙的风格，麒麟想着可能遇到妖魔什么的，兴奋变得更大，说不定他还真能找到什么乐子。
    一记神灵诀，麒麟顺利的穿到了隐境里，看到一个玉树临风的男子站在不远处，他的面前是一片白粉色的语佛花，还有……
    “幻姬？！”
    麒麟以为自己看错了人，又看了一遍，确定自己看到的人就是幻姬，连忙走了过去。男人不是千离，而幻姬一脸痛苦的站在语佛花中，不动，亦不言。
    “哟，看什么好戏呢？”麒麟走到男子的身边，法眼打开，笑了，“原来不是什么妖魔鬼怪是同类啊。”没想到男子是个天神，既然是神，那就好办了，肯定不会伤幻姬。“这是，怎么回事？能说说吗？”
    无量祖师看着麒麟，“麒麟神尊。”
    “你知道我是谁？”
    “南古天尊神，岂能不知。”
    麒麟笑，“你知道我，可我好像好不知道你是谁。她是谁，你知道吗？”
    “我是谁不重要，她是谁我不知不知道也不重要，重要的是，麒麟神尊似乎很开心。这，就很好。”
    “本尊应该有什么不高兴的事吗？”
    无量祖师什么话都没说，默默的转头看像语佛花中的幻姬。佛理在坠入十丈红尘的人眼中为何那般难以参悟透呢？以殿下的聪慧，不该不明白，她此时做什么都无意义，她和帝尊两个人要面对的人生是不同的，没有交集，相爱只是一场天命的意外，他们终究要回到各自的人生里，走属于他们的路。是为天地乾坤劫羽化，还是为未知的来路登上神道的顶峰，一早就有既定，岂能随意就被更改呢。站到天荒，等到地老，天命的轮回亦不会给他们机会。如此执着，又是何苦。
    “那个……”麒麟看着无量祖师，“你可能不知道啊，这个人，啊，她是我一个老友的媳妇儿，虽然我那朋友去忙点小事，但是你这样欺负他的媳妇儿很明显不明智，我觉得你还是别看了，有什么事你跟我说，我来帮你吧。”
    “小事？”
    无量祖师手指向一处，天境忽然显现在远处，看到镜中景象的时候，麒麟的心，赫然提了起来，地变！
    *
    九窍万瑶湖。
    日夜不歇连战九日之后，千离将元品极业结界里被解封的古兽全部斩杀，结界里天蓝蓝地青青，原本的红浆都沉寂成了沃土，天荒乾坤劫街似乎被定住破解，三十三重天里的安宁得以延续无虞。
    千离收剑，将化身无数的小白复为一体。剑刃上的鲜血被吸收进剑身里，璃沧剑纯净的仿佛没有出鞘过，一身白袍干净的千离更像是在漫步，悠悠然然的，风轻轻，云淡淡。
    小白祭藏之后，千离看着脚下的土地，静静的停在空中，脚下忽然盛开一朵白摩花，在他金泽的照耀下，白摩花似乎都变成了金色。宁静的空间里，千离掐佛手默决，悠然的佛音从天边飘来，为天荒乾坤劫做最后的安定超度。偏向西方的阳光透过元品极业结界照到他的身上，素白神圣的模样有一种让天地万物都安静下来的神奇力量。就连在异世里面的幻姬看到千离此时的样子，都变得安静下来，她不安而慌乱的心在看到他默佛音决后，变得安安稳稳的。
    但，宁静到极致的时候，便是危险要爆发的边缘。
    安静了不少日子的九窍万瑶湖忽然沸腾，湖中的冥兽开始疯狂的冒头，一只只不再嗜血的蹬着千离，而是充满了恐惧的看着他，像是向他求救。
    千离的佛音越来越急，可慢慢的还是盖不住九窍万瑶湖中冥兽的嘶吼声，疯狂的冥兽在暴动了一个时辰之后，吼叫转而化成了哀鸣，像是要祭奠自己的挽歌，听得人心里惶惶难静。
    忽然的，毫无预兆，九窍万瑶湖中的冒头冥兽全部安静下来，湖面翻腾的红浆也变成了一滩死浆，一种很低沉的声音从湖底传来。若是不仔细听几乎听不到。但，千离听见了，不由得眉心微蹙。
    声音渐渐的变大，很缓慢，像是一个走路不疾不徐的老人，慢慢的从遥远的地方来到天地之间。
    当地底的声音变得清晰时，地面开始轻微的颤动。地颤随着声音的增强而变得激烈，最后震动的大地让千离的元品极业结界都在颤抖。轰然一声闷雷似的响声炸出地面，一道如黑晶一般的光芒从地的深处只冲云霄，与一道从天空射下来的白色光芒对接到了一起，成了一束达天通地的光柱。
    滚滚的黑浪从远处的天边翻滚而来，带着要覆地的力量，直直的冲向千离。
    千离脚下的白摩花瞬间变大，神花光芒万丈，与他的佛光一起为他筑起一个护身的屏障，不让地变的威力伤害到他。
    面色沉静的千离冷静的看着眼前发生的一切，来天荒乾坤劫时他心中早就做了两个结果的准备，不论是哪一个，他都预计得到。回得去，和回不去。让语儿安心的等他，只不过不想让她担心罢了。他从未遇到过乾坤劫，不过心中晓得，若是来了，他得面对，而且若想让天地安稳，有一个办法一定会成功。如果没有她，那个法子他觉得不失为一个好法子，无情无欲的佛心对那种事看得很开。
    若能回去，他会珍惜往后和她的一切。若是回不去，也只当他从浩天劫那儿偷了一段和她相爱的时光，偷来的就是偷来的，迟早要还。这不，天荒乾坤劫就让他来还个干净了。唯一的遗憾是，不能兑现对语儿的承诺了。但愿她日后晓得了，莫要怪他才好。
    金色的元品极业结界外面，一个金色的身影飞在空中，千离转头，轻轻一笑，飞了过去。
    星华，来了！
    看着远处翻来的黑浪，星华的表情前所未有的严肃，“打开它！”
    千离很安然的笑了下，“我来吧。”
    星华第一次暴躁的冲着千离吼，“打开！”
    这个混蛋从一开始就想到自己可能出不来吗？竟然布下的是元品极业结界。如果他不打开，连他都破不掉，这类几乎和自己的性命相联系的结界一般不到视死如归时，哪个天神都不会用。
    千离的声音缓缓的，轻轻的，“飘萝和孩子需要你。”
    “未必就只有一个办法！”
    “你不是个习惯自欺欺人的人。”千离不客气的揭穿星华，他们都知道，地变开始了，必须让地变在他的元品极业结界里面被破掉，一旦让地变冲出结界成功，星空颠覆的后果他们谁都料不到。
    星华眉心拧到了一起，“幻姬！你还记得她吗！”
    “替我转告她。无法实现我给她的承诺了，别恨我。”
    “千离！”
    星华的眼底满是悲伤，天命让他闯过了浩天劫的目的难道是为了今天吗？早知他要经历浩天劫，却算不出他能成功；从未想到天荒乾坤劫会出现，却给他一个如此结果。
    *
    地变开始的瞬间，麒麟疯了一般的飞出异世，心中不停的自责，他这个笨蛋，从前喜欢凑热闹，喜欢八卦，怎么这回没有跟着千离和幻姬，如果他去九窍万瑶湖那，何故让千离一人封将自己在元品极业结界里。星华有飘萝和两个孩子，他没有，毫无牵挂的他比他更适合来破乾坤劫。
    千小离，你给老子等住了！
    看到地变开始，幻姬的心，绝望而痛得几乎站不住。摩梵天书让她知道，一旦乾坤劫的地变开始，若不能在此时定住劫难，后果便是改天换地，或是一个境界的全部消失。若想稳天地八方，在法力无法控制的情况下，只有一个办法。
    羽化！
    幻姬终于明白为何娘娘说，她和帝尊有自己的天命，各人有各人的天责，更明白他之所以不管世事，实乃他若管，必为天地乾坤劫，仿佛在告诉她，尊神的存在就是在颠天覆地的时候让他们牺牲自己。娘娘她，一定一早就知道他即便能过浩天劫，也要为天地羽化。只是她没想到他给她三个月，乾坤劫却早现九窍万瑶湖。原来，无量祖师说没有日子了，是告诉她，乾坤劫降临，她没得选。
    幻姬的心，乱了，急了，也快疯了。
    “让我出去！”
    “娘娘，让我出去！”
    无量祖师看着幻姬在语佛花中大声的喊着女娲娘娘，心有不忍，却心有余而力不足。
    “殿下……”
    幻姬看着天境，忽然看到了元品极业结界里面的黑浪，猛然间醒悟，在她的梦里，当她奔跑的时候，身后是一片白色的巨浪，仿佛要将她吞噬。
    忽然，幻姬御气飞起来，果然，她的仙力在异世里被禁掉了，无非飞行的她只能朝前面奔跑，在她跑过语佛花后，身后的路全部消失，白浪果然和梦里的场景一样，追逐着她。
    所有的，她懂了！
    跑近无量祖师石雕的时候，幻姬抬头看天境，千离在和星华做最后的交代，她从他的唇语上看到了他说了什么。
    替我转告她。无法实现我给她的承诺了，别恨我。
    幻姬的眼泪涌了出来。
    不要羽化！
    不要！
    白浪铺天盖地压下来的一瞬，幻姬的心瞬息间尝到了绝望的味道，奔跑的脚步停下来，并指掐诀，她额心的天印倏然打开，异世女娲后人之光将她笼罩。
    “我放下！”





☆、再生再世：语佛花开，心向明镜，身为佛玄 56

    在得知千离要羽化后，幻姬坚持的心终于崩溃，他们牺牲了太多才同时活下来，若最后他不得不为天地羽化，他们的孩子化成灵珠的意义又是什么呢。她已接受天命给他们的绝望，是否连最后一面也不给。异世光环将幻姬的法力全部恢复，在听到她内心深处最后的祈求后，花开极盛，瞬间从无量城空消失。
    九窍万瑶湖上，千离脚下的白摩花绽放到了极致，金色的光芒让元品极业结界变得透亮。结界外面的星华脑中空白，不知道要该埋怨自己来的太晚还是该恨千离是一个说话做事从不拖泥带水的人，若是贪生，撇下乾坤劫不管，谁又敢指责他呢。他这般一力承担，不过是不想他们这些人卷进来受伤吧。
    看了一眼扑过来的黑浪，千离面色平静的看不出一点异常，唯他的心里一直在默想着一个人，来来去去不过一个人，生生死死全参悟，独独放不下心的就是她。若有一天，她得知真相，应该会为他高兴的。她的心里，一直天地为公，盼他能德善万物，而他总是让她无言。好在，在羽化之前让她看到天下乱世平定，佛光拂世为博佳人一笑。忽的，千离脚下踩着的白摩花焚起扶灵业火，烈火熊熊烧着花上的千离。
    星华禁不住朝前迈了一步，看着被千离点燃的扶灵业火。没想过他们的离别来的如此，更没想过会是如此别离。
    黑浪越卷越近，靠近千离的时候，被烈烈燃烧的扶灵业火挡住，浪头卷高，业火烧得更旺，结界外面的星华都能感觉到结界的颤动和从里面释放出来的热力。
    暮鼓换晨钟，晨钟转暮鼓。星华已无心去管过了几日，当白摩花香从元品极业结界里面散发出来的时候，他的心开始无望的下沉。所有的祈求都将烟消云散了。
    乍然，一道白光闪现，从异世中获得自由的幻姬来了铄。
    结界外的她看着结界里面的千离，双手撑在他布下的结界上，手心烫得很疼，却舍不得放下手，好似如此才能感觉到他此时正经历的痛苦，与他更近一些。
    忽然出现的幻姬让千离难掩惊色，心里最不想的事没想到还是发生了，如此也好，让她亲眼看到自己羽化，断了日后的念想，有助她忘记一切的登顶她原本就该走上去的位置，福被苍生万灵，受万众尊崇，尊贵无双。
    看着扶灵业火几乎将千离整个人都吞没，幻姬心痛得无以复加，趴在结界上的手缓缓的握成拳头，恨自己无能为力，她想要救天地所有，可连自己最在乎的人都救不了。到头来，她连自己的心都救赎不了，要如何救浮生万物。
    别哭。
    语儿。
    业火烧没千离整个人前，他用唇语轻轻的对她说了最后四个字。
    幻姬的身体缓缓的滑了下去，跌坐到灵气之上，看着业火很快将千离吞噬，指甲将掌心钻得鲜血直流，心痛得仰天长叫，“啊――”
    传到天际的哀恸声里，幻姬变成了真身，蛇身比天谴之前长了太多，大了太多，更是从最初的白色蛇身变成了淡金色，弯弯扭扭的飘在空中，让星华和赶来的麒麟大吃一惊的是，幻姬的头发慢慢从墨色也变成了淡金色，飞舞在她的身后。飘舞的广袖里，慢慢飞出来一颗晶莹剔透的圆球。
    麒麟纳闷，在无量城上他看到她在异世里，怎么她反而比他来得更快，早知她要来，两人一起，或许还能赶上。可看到到星华也在结界外面，他什么都懂了。
    幻姬的目光定到飞起来的封镜球上。
    ‘天地玄黄，星月为证，我千离今日许诺，凤语佛活多久，我便相随活多久。若有一日，我命在旦夕，只要她愿，我绝不抗拒她出手相救。’
    封镜球里的过往还历历在目，而他们却已不得不生死相离。当日他允诺，她活多久他便相随多久，而今却是要为天地舍她而去，失信的他让她如何原谅。
    夫君，我不原谅你！
    幻姬一掌仙灵打碎封镜球，千离的声音顿时响彻云霄天地。
    天地玄黄，星月为证，我千离今日许诺……
    扶灵业火将千离烧化，一团金光从白摩花上升腾而起，上达天，下至地，以不可阻挡之势将疯席黑浪朝来时之路反压而下，金灵之光越来越强烈，将黑浪困于金灵凝气之中，万光破浪。一时，元品极业结界里面的地变黑灵分崩离析，黑邪一点点变成金色，落到地面，沉入到地中。黑暗消失之后，金灵光芒覆盖整个笼罩在结界内的红浆土地，将红浆变成了青青绿草地，九窍万瑶湖也在金灵光下变成了碧波万里的清澈仙湖。
    结界外面的麒麟眼眶泛红，袖中握拳的手止不住的颤抖着，羽化，他竟然眼睁睁的看着他羽化而无能为力。
    元品极业结界慢慢的变色，当金色的结界变成透明之后，忽然清灵的消失，天地之间一片蓝天碧水的美景。
    广袤的大地之上，升起零星点点的金灵，幻姬知道，那是千离羽化后最后的灵光，灵光凝聚成一体，然后散向四海六道八荒，在无极时光里福佑天地，绵绵不息，而他，从此将不复存在于世。他一定听到了自己打开封镜球后他亲口对她说的话，直到乾坤劫被破掉他才打开元品极业结界，不就是不想她冒险进去救他吗。可是，夫君他一定没想到她想为他做的事情根本就不在与他一起破乾坤劫吧。
    千离的金灵灵光开始凝聚，当最后一点灵光凝入的瞬间，幻姬的天印忽然照射出一道光芒，将飞在高空的千离灵光定住，催动女娲浮生诀。慢慢的，幻姬的身体开始变色，淡金色的长发和淡金色的蛇身开始转淡，最后当她整个人都变成了透明时，一粒金色的女娲天珠从她的天印里飞出，飞行在她天印放射出来的光束里。
    女娲天珠碰到千离的灵光，迅速融入。很快，一片光芒温柔的散开，灵光复生，千离从头至脚逐渐浮现。
    幻姬精元消耗殆尽，天印光芒散去，纤细而透明的身体飞到闭目躺在空中的千离身边，抬起手抚摸着他的脸庞，慢慢的在他唇上落下一个轻轻的吻。她该感谢女娲娘娘吧，给了她两颗灵珠，一个在他的体内，一个帮她复原了精元，更好在，这对灵珠是一对儿，才能让她抓住他最后的凝聚让两颗灵珠结合成功。
    幻姬摊开手心，掌中浮现一颗封镜球，看着封镜球，她笑了。
    “我爱你！我和我们的孩子深深的爱着你。”
    说完，幻姬将封镜球放到千离的胸口，让他的两只手压住封镜球，再默默的看了他一会儿。
    她对他说：
    君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早。
    君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好。
    他对她说：
    我生卿未生，卿生我已老，我在天之涯，卿在海之角。
    我生卿未生，卿生我已老，坐等陌花开，卿可缓缓归。
    已经变得几乎成为幻象的幻姬慢慢的站起来，看着天空里的千离慢慢的下沉，飘飘白衣贴近九窍万瑶湖的水面时，璃沧剑幻化成一副封闭的白色佛灵棺，装着静然闭目的千离落到水中，沉入湖心。碧波万里的九窍万瑶湖从湖底开始成冰，最后冻结成一个冰湖。
    幻姬慢慢的闭上眼睛。离君，让你陷入无垠沉睡是我唯一能为你做的了。用一场落幕的悲凉来祭奠只能活在我们心底的爱，它不能存于温暖的阳光之下，只能在我们遥遥相望的故事里。此一别，终是尽了。
    星华和麒麟飞向幻姬，却还没到她的身边，幻姬透明的身体便消失在空中，连一点香气都没留下，仿佛她从来就没出现过。
    “……”
    麒麟的心里闷闷的，像是什么东西堵在他的心口，让他呼吸不上来，但是又似乎有好多的话想说。看看星华，再看沉睡在九窍万瑶湖心的千离，除了无力的沉默，再无其他。
    星华落到九窍万瑶湖的冰面上，静静的站着。也许，从一开始就是错的。原来，百曦一早就告诉了他，直到今天他才明白他最初的意思。





☆、三生三世：问鼎 1

    星穹宫外。
    小毛球站在云端朝星穹宫里面看了又看，确定安全之后，腾云驾雾飞到星穹宫门口，朝门内探了下脑袋，见空无一人，笑了。看来回的好不如回的巧。正好赶在没一个人在门口的时候回来，神不知鬼不觉的溜到房内，父尊和母后什么都不知道。直起身子的小毛球忽然撞到什么东西，转头一看。
    “哇。铄”
    被吓了一跳的小毛球看着自己的弟弟星二，“你鬼鬼祟祟的站在我身后干嘛？瑚”
    “鬼鬼祟祟？”星二看着和自己一般高的小毛球，如今的他一点没拿他当哥哥，不过大他四岁，完全能忽略不计，“是你鬼鬼祟祟的看有没有人吧。”
    “我懒得跟你计较。”
    小毛球摆摆手，走进星穹宫，星二走在小毛球的身后，看到他背后的衣袍被撕裂成条状，微微蹙眉，他又跑到哪儿玩去了，怎么弄得如此狼狈，难怪他要偷偷摸摸的回宫。
    “父尊。”
    星二忽然出声。
    前面的小毛球忽然吓了一跳，转头四处看，父尊？在哪，在哪。发现自己被星二耍了，小毛球转身等着星二走近，拿着大哥脸，不爽的看着他。
    “几天没教训你，忘记我是哥哥了吧。”
    星二轻轻一笑，“你确定是谁教训谁吗？”他们都是上古小青龙，他有的能力他都有，同父同母，难道他还怕他不成，两人之间都记不清打了多少次了。
    小毛球抬手化出长剑，星二也不甘示弱，变出佩剑，迎上小毛球的攻势。两人有半月没打了，还真是想得紧，两人心底都在好奇谁胜谁负，从他们记事起就打，打到至今没分出输赢。这让小毛球很不爽，觉得自己是哥哥，竟然没能赢自己的弟弟。而星二也不高兴，他可比所谓的哥哥勤奋多了，他整天溜出去玩，业精于勤荒于嬉，他怎么还没荒废，若是能将他打败，就不用被他强迫叫哥了，才大四岁就想当大哥，也太想占他便宜了。
    两兄弟正打得起劲，一个身影忽然出现，将他们分开，看清楚来人，小毛球和星二同时低头。
    “母后。”
    飘萝看着两个长相俊美的小子，个头都比她高小半头了，竟然还是这样爱打架，“打了这么多年还没打够是吗？”
    “他先。”小毛球瞥了一眼星二。
    “母后，我没有。”
    飘萝将小毛球从上到下看了看，“我从你身上闻到了野猪味。”
    “母后你什么鼻子。野猪味？”小毛球抬起自己的衣袖闻了闻，不屑的斜了飘萝一眼，“这明明是水湖里霸祖蛟龙味。”
    飘萝看着小毛球什么话都没说，哼哼的笑了声，小样儿了，果然又跑出去打怪了。
    “呃……”小毛球立即意识到自己说了什么，连忙上前抱着飘萝，“母后，我刚才是口误，其实我想说的是，我身上就是野猪味，我说霸祖蛟龙不过是为了逗你开心的。真的，你相信我，我就是跑到外面的林子里跟一只野猪打了下招呼，然后野猪不理我，我就回来了。”
    星二冷笑一声。
    小毛球听到了，转头蹬着星二。
    星二喊道，“父尊。”
    “又来这招。”小毛球扔个白眼给星二，“我说你能不能有点儿新意，一个骗术连用两次，不觉得拉低我的智商吗。”第一次上当是真的不想父尊看到他这个样子，但是再骗他就太看不起他了。
    星二笑笑，转身走开了，十几步之后，听到小毛球在身后啊了一声，星二轻轻笑出声，哎……
    星华将小毛球从飘萝的身上扒下来，面色严肃的看着他，“你这样抱着我的媳妇儿觉得好吗？”
    “父、父尊……”
    看着小毛球，星华微微的蹙眉，吓得他立即老实了，低着头不敢看星华。在星穹宫，公认天界完美男神的星华却是最有权威的人，不为别的，只因为已经调皮到天界无人不知无人不晓的星穹宫大殿下星矢只怕他。
    “你遇到谁了？”星华很认真的问小毛球。
    小毛球低声道，“我没遇到谁。”
    “回宫前，你是不是被人救了？”
    小毛球抬头，“父尊你怎么知道？”
    “是千离叔父？”
    小毛球莫名其妙的看着星华，想了想，摇头。
    飘萝奇怪，“他不是沉睡在九窍万瑶湖中么？”怎么可能到水湖里救小毛球呢。
    星华微微偏头，看到小毛球背后被撕毁的衣裳，眸色变深一层，肯定道，“就是他！”
    “你的意思是，帝尊醒了？”
    小毛球撇撇嘴角，“我也不知道是不是千离哥哥，我说实话吧。我和霸祖蛟龙打得不可开交，根本就没发现身边有什么人，就是在我稍微那么一丢丢分神时被蛟龙抓到机会。但它没伤到我的身体，就是撕了我背后的衣裳。然后……我就被一束仙气扔到了岸上，那条霸祖蛟龙也死了。”小毛球很是遗憾的叹了一口气，“我到现在都想不明白它是怎么死的，是我杀死的，还是那束仙气杀的。我就看到一个白影嗖的一下就闪过了，具体是谁，没看到。”他连对方是哪座山敲哪个木鱼念哪本经的大神都没看到。
    飘萝到底是当母亲的人，听到小毛球这样说，担心他，更是生气他跑出去调皮。她当年是爱惹祸，可也没他这么皮，三天两头跑出去招惹这个招惹那个，三十三重天里就没人不晓得他的名号。
    “真没伤着？”飘萝问。
    小毛球笑，“没有。母后，你忘了我是谁的儿子吗，我才不会轻易被那些孽畜伤到呢。”
    飘萝将小毛球从星华的手里拉到自己身边，“你对帝尊了解比我多，你怀疑是他救了小毛球，不如去千辰宫看看吧。”当年只听闻他为天地大稳羽化，最后被幻姬用尽精元将他变成无垠沉睡。既然是沉睡，想必确实有苏醒过来的可能。只是，凭小毛球衣裳的样子就能判定是帝尊，这一点她可不敢说。说完，飘萝带着小毛球朝他的寝殿走去，为母之人，自然要亲自确定他没伤才会放心。
    星华转身宫外走，在门口遇到快步而来的麒麟。
    “星华，我听到一个事。”
    星华简洁道，“我去千辰宫。”
    麒麟立即跟上星华的脚步，“我要说的事刚好也和千辰宫有关。”
    星华的心，起了一丝波动，看来他的感觉是对的，他醒了！回来了！
    “我刚无意听到一个药神说，上个月采药经过九窍万瑶湖，发现湖里冒着白烟。冰封的湖面下，好像有一只白色的天狼在奔跑。”麒麟目光紧紧的盯着星华，“你说，千离是不是醒了？哎，不如，你去千辰宫，我去九窍万瑶湖。”
    星华问，“你确定？”
    “啊，也是，从这儿到九窍万瑶湖要经过千辰宫。”
    麒麟好奇，“你怎么发现他可能醒了的？”
    “他救了小毛球。”
    “啊？”
    麒麟想不明白，“他如果救了小毛球，怎么不把小毛球送到星穹宫，又怎么不会趁此机会见我们呢？”以他们几个人的感情，没理由他醒了不告诉他们。
    星华默然不语，他想不明白的也就在此，他救了小毛球为什么不现身呢。
    “小毛球亲眼看到了他？”
    “没有。”
    “那你觉得是他？”
    星华问，“三十三重天里谁不认识星矢？救了他，却不来见我和阿萝的，你觉得会是什么人？能在佛陀天救人的尊神，有多少？”那个人，不在乎他和阿萝的感谢；那个人，一定很少救人，因为他等到小毛球要被霸祖蛟龙杀掉时才出手；那个人，他救人的手法让他觉得相当熟悉；那个人，他的气味沾了一点到小毛球的身上，虽然很淡，但他闻出来了。
    很快，星华和麒麟到了千辰宫。
    他们走进去后，麒麟还没找到花探，星华就肯定的告诉他。
    “不用找了，他真回来了！”





☆、三生三世：问鼎 2

    （“不用找了，他真回来了！”）
    麒麟看了星华一眼，静静的感觉着周围的气息，难道他差星华的修为造诣到如此过份的程度，竟没有感觉到千离在附近，听到风声，听到虫爬，但感觉不到他的存在，不会吧……
    麒麟跟着星华的脚步，为了保住自己最后一点智商忍住没有问他为什么肯定千离回来了，直到看见湖面一只随风飘荡的小船里一方白衣飘然的男子，他的心瞬间激动起来。眨眼间飞到船上，看着一只手支着额角一手抱着一个晶莹圆球闭目休息的男子。二十万多年不见，他的气色比沉睡前更好了。
    慢慢从空中飞下来的星华站在小船的另一头，静默的看了千离片刻，一言不发的轻轻坐了下来。许多年不见，他的修为又增进不少了，进千辰宫之后他一直感觉不到他的气息，让他笃信他苏醒的不过是心中的直觉。感觉，有时比事实更要让人相信铄。
    看到一边睡了一个，一边坐了一个，自己像跟木头一样杵在船中，麒麟耸了下肩膀，好吧，多年重逢的方式如此安然寂静也好，此时无声胜有声了。
    很久，千离未醒，星华未言，麒麟默默的站在船上，风撩起他的衣角，暖暖的阳光之下，仿佛一切都回到了最初。冷漠寡言的他，安静温柔的他，肆意潇洒的他。谁都是谁最安然宁静的样子，经历的故事不过是一场已醒的梦，风吹过，缕缕散了，无痕无迹。
    小船儿从湖心飘飘荡荡的随着微波到了岸边，一棵树枝歪到水面的蓝花楹正好伸在船上空。看到整条湖岸边长的都是蓝花楹，麒麟似是自言自语，又像是问一直没出声的星华，“他这湖边什么时候种了这种树？”去年他到宫里找花探喝酒还没发现这些蓝花楹。远目看去，长不见尽头的湖边石道上落了厚厚一层紫蓝色花朵，高大的树干上更是开满了遮阳蔽日的紫蓝色花，花树虽美，看着却有种讲不出来的忧伤感觉。
    星华打开手心，接住从树端飘落的一朵紫蓝色花朵，目光落在花瓣上，蓝花楹……他还在等幻姬回来。
    此时，麒麟也想到了蓝花楹的花语。宁静、深远、忧郁，在绝望中等待爱情。
    当年他们俩亲眼看到幻姬消失，不知道她去了哪儿。事后麒麟亲自去天外天娲皇宫找过，没有见到幻姬。想到她肯定需要修复自己的仙灵，闭关在外修仙时他们自然在宫里找不到她，之后每隔十年他们都派人去娲皇宫打听她的情况，这二十几万年里没有关于她的任何一点消息，女娲后人幻姬殿下就像是从没来过天地之间。他们猜想，幻姬应该是回了自己的异世结界，如今是不是还存在于世，则不得而知了。那日，她将自己的女娲天珠都吐了出来，便是将生的希望留给了千离。
    麒麟轻轻的叹了一口气，曾经就是曾经，再回忆也是曾经。
    一阵颇强劲的风刮过，蓝花楹上面的花朵纷纷飘落，大片大片的紫蓝色花瓣飘满天空，好像下一场紫蓝花雨，一个白色的身影穿花而来，手里拿着一套精致的茶具，看到星华和麒麟，花探微微愣了下，很快淡定下来，在岸边的蓝花楹下布好桌椅，默默无言的泡茶。
    看到花探的反应，麒麟心里明白了一点什么，从船上飞到岸边，走了几步坐到椅子上，啪的一声，潇洒翩翩的甩开自己的百色扇，慢悠悠的扇着，“不想对我说点什么吗，花花。”
    “我……我没什么好说的。”
    麒麟的身姿越发的放松，笑着，“呵呵，没什么好说的，你紧张什么？”
    “我没有啊。”
    正泡茶的壶嘴晃了下，几滴热茶滴到了桌面上，麒麟的目光顺着茶壶到花探的手上，向上移到他的脸，嘴角挂着笑容。
    “不知道花花你还记不记得我的本名叫什么。”
    花探呆了下，抬头看着麒麟，“帝尊他不让说的，我们也只是听令行事。”他家主子忽然回宫，吓得他以为自己出现了幻觉，一度难以置信，直到三天之后才缓过神来。经历了浩天劫和乾坤劫后，他每天的心都吊在嗓子眼，生怕再来个什么劫让他家帝尊大人经历。亏得平安无事的过了半年，他才安下心来。
    “他的意思一定是不能对外人说，你觉得我是外人？”
    老实的花探连忙否认麒麟的话，“帝尊说的是任何人。不分内外。”即便他不算外人，但肯定也不是帝尊的内人，帝尊不想宫外的人晓得他苏醒，他自然会为其保密。
    “我最近有个毛病，心情不美丽的时候，特别容易失控。一失控，我就不晓得会做出什么事。”
    花探拿着茶壶的手微微的抖了下。帝和神尊，你心情不美丽就失控这个毛病好像不是最近才有的，是一直就有，一直。
    睡在小船上的千离两排浓密长翘的墨睫慢慢掀起，一双狭长而眸光清亮的眼睛在一片花瓣中缓缓的睁开，看到星华后，嘴角微微的勾了下，慢腾腾支起一条腿，胸口扣着封镜球的手轻微的动了下，食指很是轻柔的抚摸着球面。
    “多谢。”星华率先开口。
    千离的嘴角再次勾了下，“难得见你生气。”
    “生堂堂帝尊的气，要点胆量。”
    千离微微挑了下眉梢，“你拿我当帝尊看么？”
    “你倒是拿我当世尊看了。”
    沉睡二十二万年，醒来之后居然谁都不告诉，若非他出手救了小毛球被他发现，还不知到何时才会晓得他回了千辰宫。
    “就当我没醒吧。”
    如果没醒，也许更好。
    千离翻身躺下，双手捧着封镜球拿到脸前。球中，一个全身透明的女子看着他，声音无力却字音清晰的对他说，我爱你！我和我们的孩子深深的爱着你。他清晰的记得半年前于佛灵棺中醒来的样子。冰封的九窍万瑶湖从湖底冒出一汩汩仙气，寒冰从湖心开始融化，当万瑶湖变成碧波荡漾后，汲取了天地日月和冰封万瑶湖二十多万年精华的真身仙灵回到他的体内，助他顺利醒来。佛灵棺从湖心浮到了水面，棺冢打开的瞬间，他的意识也跟随着慢慢开启，看到了蓝天白云，听到了风声，坐在棺中的他发现自己手里有一个封镜球，里面跟他说话的女子他再熟悉不过，她说了他最想听的话，也说了他一度没悟透彻的话。
    她怀了他的孩子……
    可当年他陪她在人间不过半月，短短几日她又怎知一定会有。只是，到了那种境地，她没有撒谎的必要了，更不会留下一句谎言给自己。
    “不是你的错。”
    千离温柔的摸着封镜球上幻姬的脸，“呵……”
    醒来半年，在千辰宫里安然避世，每日看看封镜球里的她，他过得很平静。当年羽化的他，谁也不能否认就是被她救了。她用自己的女娲天珠将他浮生回灵，进入无垠沉睡。如不是为了她，她完全不必牺牲自己。他终究不是个好夫君，为了天地大稳，却没能为自己的女人做点什么。反而是她，为了他一次次的受苦受罪。只不过，沉睡再醒的他，想到她为自己做的，便明白要安好的活着，等她。他已让她操了不少的心，如今避世的日子不对自己好点如何对得起她。
    星华看了千离一会儿，觉得最初的担心多余，便没再说什么。
    上了岸，千离和星华坐到椅子上，麒麟想调侃两句，想想不合时宜，人家正在怀念自己的女人，他这个时候开玩笑属于典型的欠揍。玩笑不能开，但心情美丽却是真的。时光匆匆，一晃万万年，将他给等醒了。
    “我们找过她。”麒麟无奈的道，“没找到。”
    千离摸着封镜球，淡淡的应了一声，“嗯。”
    麒麟和星华对视一眼，这就是他的反应？冷静得有点不正常吧。按说他应该非常想找到幻姬才是，听到没她的消息，表情难道不应该是失望和忧伤？怎地平静的让人误以为幻姬对他来说只是跑到宫外玩会儿的感觉。
    虽然麒麟诧异千离对幻姬不知踪迹的态度，但他醒来对他们来说是一件大喜事。此后，每隔一段时间麒麟就跑到千辰宫里找千离下棋喝茶，连河古都主动来找过他一次。只不过，北古天的某人自己都处在水深火热当中，来看过千离一次之后，再无暇跑来关心他，反而恨不得他们三个人一起到北古天搭救他。
    无极时光，一天天的流逝……
    转眼，小毛球又长大了十万岁。
    *
    春去秋来，星穹宫的星二殿下变成了四十三万岁的俊美天神。
    三十三重天里八卦主角儿从佛陀天里的尊神变成了星穹宫的两位殿下，尤其是大殿下星矢，传闻他招惹上的神女仙娥手脚都算上还不够给他计数的，只是他的招惹用欺负更为恰当一点，隔不了几天就有人跑去星穹宫找世后娘娘告状。
    *
    草长，草枯，年年岁岁。
    团团雪花从天空飘落，佛陀天变成了白雪的世界，银装覆盖天地。
    麒麟抱着暖炉和千离在千辰宫里下棋，窗外小毛球和花探带着一干神卫神侍们在打雪仗，雪球纷纷飞来飞去，笑声叫声闹做一团儿。
    棋局过半，麒麟偷了空儿，端起手边的热茶，小饮一口，目光看向窗外。小毛球和星二都五十多万岁了，都成了大小伙子了。
    “都说时光最是无情，还真是不假啊。”麒麟放下茶杯，从棋盅里拿出一粒黑色的棋子，看着棋盘，落了下去。从他沉睡醒来，都过去三十万年了，而幻姬仍旧一点儿消息都没有。哪怕是他亲自潜伏到娲皇宫里探查，也丝毫查不到幻姬的踪迹，甚至听不到娲皇宫的神侍们谈起她，好像她们从来就没有她这个殿下。而他眼前的这个男人，除了千辰宫和他们几人，外间还当他在沉睡，避世避得可谓彻彻底底。
    忽然，窗外小毛球的声音大了许多。
    “哎。使诈啊。”
    花探啊了一声，接着听到他求饶的声音，“先不打了，先不打了，我把这个送给帝尊。”
    “玩得好好的拿千离哥哥当借口行不行啊你。”
    “这个很重要，等会就来。”
    花探话音落下没多久，进了屋，将一只雪白的翎雁交给千离。
    “帝尊。”
    日日习惯抱着封镜球的千离难得的把球放下，抓过翎雁，从它的腿上扫了一下，一张小卷信笺出现在他的手心里，打开来。
    麒麟对信笺好奇得抓心挠肺。他避世千辰宫万万年，连星华庆祝他和飘萝大婚五十万年的大宴都没有露面，这会子竟然认认真真看一张小信笺，实在是让人匪夷所思，难道还有什么人比他和星华这几个老友更重要吗？
    “想看？”千离挑眉，看着麒麟。
    麒麟笑眯眯的伸手，就知道凭他们的关系不会隐瞒他什么。
    信笺放到麒麟手中的一瞬间，变成了一只小蚂蚁。
    麒麟：“……”
    麒麟把小蚂蚁放生到地上，斜觑了千离一眼，“耍人很好玩吗？你多大年纪了，幼不幼稚。拿我当小孩儿骗，不觉得不好意思吗。”
    “不好意思……”千离拉长尾音，“是个什么意思？”
    “你要点脸啊。”
    千离翘了下嘴角，“你都没有的玩意，我要了做什么。”
    “还能不能愉快的下完这盘棋了？”
    “我很愉快。”
    麒麟用力的摁下棋子，“我不愉快。”
    “那就对了。”
    千离的白子一下子杀了麒麟大片黑子，让他的不愉快变成了非常的不愉快。
    冬天的佛陀天不缺乐子，连一贯待不住的麒麟也在佛陀天里窝了整个季节。
    最后一场大雪的时候，一封金色信笺到了星华的手中，同时也到了帝和和河古的手里。
    麒麟和星华站在星穹宫的莲池边，看着结冰的水面，麒麟问，“你说，他收到了吗？”
    “应该吧。”
    “那他应该也不会去吧。”
    “嗯。”
    雪融之后，新一年的春天来临，被大雪亲爱过的大地生机勃勃，青草疯长，阳光花香拂满佛陀天，新的生命，新的开始。
    一月之后。
    天界众神纷纷到了天外天。修玄清气的天尊们，修玄灵气的老祖们，连修玄明气的隐居天神都现身娲皇宫。
    星华几人的排位在一块儿，他和河古之间空了一个座位，三人对视一眼，早知以他的性子不会来的。其他人皆不知他从九窍万瑶湖中苏醒，如此甚好，倒也不用奇怪他为何不来。
    今日众神齐聚天外天不为其他，大洪荒时期，辟世之神的女娲娘娘便是在今日创造了人。只不过，今日娘娘让他们来此，是正式通晓八方世界诸神，在辟世之后的避世时光中，她将进入无垠休眠境，至此连天外天娲皇宫的事情都不再费心。从大洪荒时期后女娲娘娘就避居天外天不再理天界的任何事情，诸神无事也是极少来此打扰她，她入不入无垠休眠境，于他们看来没什么区别。只不过，天外天来的金色信笺，他们到底是不敢迟缺的。
    一片佛音里，一道金光从娲皇宫的深处闪现，众神立即起身迎接女娲娘娘。
    七彩祥云飘现天空，祥云之上女娲娘娘站在上面俯视众生，彩衣飘飘，金阳高悬，普照诸神大地。
    “女娲娘娘。”
    女娲目光扫过地上众神，在星华身边的空位上，极短暂的停留了一下，目光掠过，让众神免了礼。
    “今日你们前来是为何事，必不需再言，往后八方众神，当竭尽全力护安天地，福泽各方世界。”
    “是。”
    众神的声音还没有落下，一片金色的光芒从他们的身后撒了过来，与女娲娘娘的金阳之光交辉在一块儿，让娲皇天地道场显得格外气势磅礴。诸神惊讶回头，看到一片白摩花铺下的花道从天空中延伸下来，花上一个白衣飘飘的男子踏花而来，金泽闪闪，气质卓群不凡。
    千、千离？！
    诸神先是没认出千离，看清是他之后，一个个大吃一惊。帝尊不是在九窍万瑶湖中沉睡吗？怎么会醒来的。
    一阵劲气将诸神的衣裳都吹得翻飞，花道直落千离的位子前，他倒也不费事，踩着金光闪闪的白摩花落到地上，微微朝天上的女娲娘娘倾了倾身子。
    “女娲娘娘。”
    女娲看着吃到的千离，淡淡的笑了下，轻轻的道了一声，“帝尊。”
    “娘娘好记性。”
    星华：“……”
    麒麟：“……”
    河古：“……”
    千小离，你这属于反正‘丈母娘’要去睡觉了管不着你，你就翻身拽起来的意思吗？连来见女娲娘娘都敢迟到，这是赤.裸.裸的挑衅。
    “帝尊从千辰宫来，路途遥远，费心了。”
    “其实是睡过头了。”
    星华：“……”
    麒麟：“……”
    河古：“……”
    千小离，你是不是不想从天外天活着回千辰宫啊？娘娘都给你台阶了，你还说什么……睡过头，你这是让娘娘怎么下得来呢？
    女娲娘娘再笑，“帝尊好诚实。”
    “这一直是我改不掉的一个优点。”
    星华：“……”
    麒麟：“……”
    河古：“……”
    千小离，我们不认识你，你也当从来没有认识过我们。
    诸神被千离和女娲娘娘的对话惊得好一会儿没有回过神。这个帝尊曾经就是个传说，没想到还真是个传说，这种连笑都不能随便笑的场合，他竟然还能大言不惭的说自己贪睡而将女娲娘娘的无垠休眠当成一个随随便便的事。
    “我入休眠境后，诸神各安司命，望天地祥和。”
    “是，女娲娘娘。”
    众神个个都弯了腰，唯独千离，站得笔直，目光不偏不倚，不躲不避，静静的看着高高在上的女娲娘娘。慢慢的，千离的嘴角微微的勾起。
    河古拉了拉千离的广袖，没用，千离不动分毫。心道，这臭小子不会是想跟自己女人的娘打上一架不成？
    正时，诸神听到女娲娘娘的声音响起。





☆、三生三世：问鼎 3

    （正时，诸神听到女娲娘娘的声音响起。）
    “天境不可无主，我入无垠休眠境后，娲皇宫将由天外天女娲后人――神姬凤语佛，接掌。”
    神姬凤语佛……
    众神惊讶的面面相觑，神姬凤语佛？他们已经太久没有听到这个名字了，不记得在什么时候，原本就极少出现在诸神眼前的幻姬殿下完全淡出了众神的视线，万万年来，提到天外天娲皇宫几乎想不起她这个小殿下。虽说女娲进入无垠休眠境之后，作为她的后人，幻姬殿下接管天外天是顺理成章的事，但乍一听这个消失太久的名字，他们还是忍不住吃惊铄。
    星华的双眉同时挑起，幻姬？
    麒麟和河古对了一眼，眼中满是诧异，什么鬼！幻姬？
    同时的，星华麒麟与河古转头看向千离，他们皆如此吃惊，这小子不晓得要激动成什么样子，五十万年没有一点消息的人即将重现天外天，他们实在想象不到她如今的模样。可是，让星华三人又一次诧然的是，那个原本最该平静不了的男人却比任何人都平静，仿佛眼前发生的一切都在他的意料之中。
    说完，女娲娘娘的目光几不可察的瞟向千离。因为星华排位在千离的上手边，女娲娘娘的目光从他的角度看，并不难发觉。星华的心咯噔一下，难怪他刚才直视女娲娘娘时露出浅微的笑，真是本性难改啊，都拽到‘丈母娘’的身上来了，不晓得如果他们这些‘碍眼’的诸神此时不在这里，他们两人是个什么情景。
    迎着女娲娘娘的目光，千离的眼神变得更冷静，在他的眼中见不到其他诸神对女娲娘娘的那种崇敬之情，淡然的目光好像他看着的不过就是个寻常仙神。
    麒麟和河古再相互看了眼，千离这小子冷静得有点可怕了，不会弄出什么幺蛾子吧？且不说他能不能斗得过女娲娘娘，单单和差点成了自己‘丈母娘’的人打架这种事传出去就不好听，天地道场里这么多双眼睛，实在有损他们佛陀天四大尊神的形象。
    但，很快麒麟和河古就发现他们的担心实在太多余了，因为某人根本就不可能和女娲娘娘大打出手。
    女娲的目光从千离身上收回之后，默然的看着远方。不知是因为距离太远还是修为未及，连心思极为细腻的星华都没从女娲娘娘的眼中看出点什么。他想，若是千离和幻姬之间没有故事，千离这般冷拽的性格，倒也是他本来的模样，娘娘乃辟世之神，包容天地，自也是不会与他计较什么。可不同就不同在，千离和幻姬情爱纠缠两回，生生死死里经历过，娘娘再不问天界世事，对千离应该也不陌生了。看着他如此性情与她相对，不晓得她心中是什么想的，还是……左右不过要去无垠休眠境了，任何事都放手不理了？
    星华的目光微微偏向千离，本想从他的神情上看出点什么，不想，他的目光刚投过去，远处的天空里忽然铺开一片金光。从天之尽头一直铺散而来，将整片天都染成了金色。
    娲皇天地道场上的神和祖，一个个都是八方世界里有头有脸能叫得出名号说得出一段故事的人，临世能撒现金光的，修为都不会差，地位自然也就随之低不到哪儿去。从金光散开的大小和颜色，众神也能分出来者的法力大概是个什么厚度，这点眼力见儿，道场上的每个人都很足。由于女娲娘娘又有神姬凤语佛接掌天外天的话在先，诸神的闹钟第一反应便是幻姬殿下来了。
    他们，想对了。
    天边的金光越来越亮，边际上出现一个小小的灰点儿，随着金光的增进，那个灰点儿慢慢的变大，最后一朵盛大的赛血红语佛花出现在天空之上，花瓣次第打开，语佛花香飘满天地，微醺着众神的呼吸，幽幽的，沁人心脾。不多久，一个身影慢慢的从花心里飞升出来。当幻姬全然显身之后，语佛花在仙泽中慢慢缩小，飘飞在她的脚下。
    莫说诸神，星华都呆了片刻。
    五十万年不见的幻姬，已然不是他们当初认识的幻姬了。一头长过脚踝的金色发丝垂在她的身后，头顶原本簪着的白色语佛花变成了赛血的红色，连她的衣裳都成了夺人目光的艳丽血红，腰封和长长的腰带环佩都不再是纯净的白色，变成了华贵的金色。眉目之间能看出当年幻姬的模样，可总觉得眼前的幻姬全变了，精致的面庞长开了，眼波眉宇间让人定了神就舍不得移开，朱唇小巧，肤过凝脂，气韵超群。
    幻姬衣袂飘飘飞花而来，落在娲皇天地道场的入口处，一步步拾级而上，从道场的尽头走到场首的金阶之下，恭敬的，向天空里七彩祥云上的女娲娘娘行礼。
    “幻姬拜见娘娘。”
    星华：“……”
    麒麟：“……”
    河古：“……”
    好想说点什么，心里很多的话在翻涌，让他们特别想说话。眼前看到的场景让他们太……惊讶了。
    女娲的声音从高空飘下，“你既归来，我当安心了。”
    “幻姬定然不负娘娘所望。”
    “如此，甚好。”女娲娘娘赞许的轻轻点头，“从今往后，你当和八方世界诸神一起为天地宁和做出努力，担起你的责任。”
    幻姬伏地，“幻姬谨遵娘娘教诲。”
    “上来吧，孩子。”
    女娲娘娘的话音落下，幻姬从地上站起来。女娲娘娘打开自己的手心，一顶精致绝伦的王冠从空中缓缓的飞下，精准的落到幻姬的头顶，王冠的金簪角稳稳的簪进她的发髻。王冠稳嵌的瞬间，幻姬感觉到王冠的重量，比她想象的要重，甚至那份重量从她的头顶直达她的内心，让她忽然感觉脚步很沉。
    一步，又一步……
    幻姬走上金阶，走向最高位的那把闪着金色光芒的王座。
    红色的衣裳在她的身后拖了一道长长的裙尾，天地道场里静悄悄的，仿佛没有一个人，只有她在孤独的走向顶峰，走向那个属于她的位子。那是一个从她出生之后就注定是她坐上去的位子，那个位子，她小时候心无旁骛的想在最短的时日内坐上去，可娘娘总说不急。后来她渐渐的离那个位子越来越远，娘娘是不是失望她不知道，她只晓得自己不后悔，甚至一度想放弃走向它。因为他发现，要走上去，她要付出的东西，要失去的东西，太多太珍贵。而她，比在乎那个王座更在乎要失去的东西。只可惜，天命弄人，她已尽了自己最大的努力，终究不能战胜她的命盘，兜兜转转，还是走向了这条孤寂无人的路。
    幻姬看着高高的王座，目不转睛。
    别低头，王冠会掉。
    别流泪，命运会笑。
    金阶的尽头，幻姬走到王座前面，优雅而气势不凡的转身，看着天地道场里的诸神，无声的，微微倾身。
    女娲娘娘看着幻姬走完一段孤独的路，明明很多人在场，可她似乎只能看见纤细而执着的她走在金阶之上，有那么一瞬间，她忽然心疼起这个经历了太多痛苦的孩子，也许有些事从一开始就知道是错的，可她却什么都没说，让她错着，让她痛着，也让她明白着，有些事只有经历了才会刻骨铭心，才会相忘于江湖，有些人只适合在回忆的故事里，有些残忍在时过境迁之后才会明白那其实很美好。
    一袭白衣的千离从幻姬出现之后，目光就不曾离开她丝毫，但也仅仅只是看着她，眼中没有波澜，没有伤痛，没有爱恋，只是看着她，静静的，像是一个陌生人一般的望着她。他的平静让身边的星华和河古都要怀疑他们是不是相爱过，为何感觉不到一点他的不平气息。五十万年里，他避世彻底，手中天天抱着幻姬留给他的封镜球，他们怎会相信这样的千离是放下了和幻姬的感情。
    看着幻姬背脊挺直的走向王座，千离的嘴角微微的扬起，一个人孤独的走向顶峰不可怕，只要她晓得，就算天地化作虚无，她感觉不到任何东西存在，可有一双眼睛不管藏在何处总在看着她，她的孤独就不是可耻了。他的幻姬，不需要任何人的陪伴，也能从最低的地方走到最高的顶峰，那是她该享有的荣誉和尊敬。
    没想过她会在哪一天用什么样的方式走到属于她的鼎峰，但当眼前的景象来临时，他竟变态的觉得很幸福。是的，她没有属于他，他还感觉到无与伦比的幸福，这实在是不正常的变态。可他的心里又清清楚楚的明白，这一切都是最美好的存在，少了一点点，或者改变一丝丝，都不足以达到幸福的感觉。
    “神姬既已复现，我亦该去无垠休眠境了，诸神享安吧。”
    “恭送女娲娘娘。”
    天空之上的七彩祥云忽然放射出一片金光，在静心的佛音声中，女娲娘娘的身影消失不见，幻姬行礼好一会儿没起身，众神抬头看着她，不少人想对她说点什么，但是看到她的样子，又没一个人出声，有些跟随师父来天外天的小天神小道神看着幻姬眼珠子都一动不动。
    麒麟悄悄的扯了扯河古的衣袖，声音非常的低，“美得没词儿形容了。”
    “跟你有什么关系？”河古鄙视的看着麒麟，“反正不是你的。”
    麒麟将河古的白眼还了回去，“说得好像人家是你的一样。”他不也没有拥有么，N瑟个什么劲儿啊，不就是有个勾歌在北古天么，人家绝顶美人好像对她不怎么待见吧。不，不是不怎么，是非常的不待见。
    “我不稀罕。”
    麒麟笑了，“那是，你有勾歌。”
    “你少在我的面前提你她，再提我跟你急。”河古瞪着麒麟，“你知道我要精神失常起来是个什么样子。”
    麒麟从鼻子里哼出一句话，“说得好像我不正常的时候就很好控制一样。”
    就在大家都不知道要说什么的时候，一个白影忽然走到了道场的中间，姿态翩翩优雅，在众目睽睽之下走上金阶，朝着上面的王座走去。
    麒麟惊恐的戳了一下瞪着他的河古，“看！”
    河古转头，看到千离走到金阶上，吓得发出声音，“喔！”
    星华转头看着河古，有这么吓人？
    听到身后发出来的轻微议论声，幻姬直起腰，转身看着道场内，看到白衣素净一尘不染的千离朝她走来，表情微微一愣，极快的恢复自然，目光停在他的脸上，不偏不闪，一直看着他走到自己的跟前。
    终于，千离站到幻姬的面前，如今的他已经不用低那么多的头看她了，目光稍微斜低一点就能跟她的视线对上。两人静静的看了许久，他平静，她也平静，他淡淡的笑了，她也轻轻的莞尔。
    缓缓的，千离抬起手为幻姬扶了扶头顶的语佛花，“原谅我了吗？”
    星华：“……”
    麒麟：“……”
    河古：“……”
    连诸神都丈二和尚般的摸不着头脑。眼前是什么情况，帝尊对幻姬殿下说……原谅他了吗？
    幻姬嘴角扬起一个很优美的小弯，“若说没有，你当如何？”
    “给你做一份鱼汤。”
    幻姬听罢，轻轻的笑出声来，他的鱼汤她可不想再尝。
    “原谅了。”
    当年他为天地羽化而留下她孤独一人，曾说好让她在异世里面好好的等他去找她，结果却让星华世尊对她说抱歉。他一向会兑现自己给她的承诺，那次却为万物苍生放弃了生命，她怨他，怨他为何不再自私一次，为何要管乾坤劫。她也怨天命，为何独独就让他们经历孤命却又相爱。她怨自己，如果不是女娲后人，是不是他们的结局会好很多。他娶了她，她安静的为他做一个避世千辰宫的帝后，为他生儿育女，过着每日逍遥自在简单的日子。只是，再多的怨都变成了对他的理解和心疼。
    看着千离，幻姬笑了，“我以为你还没醒。”
    她知道自己要复现天外天，曾在临世的时候想到了他，沉睡在九窍万瑶湖中的他不知道醒了没有，沉睡通常不知道何时会醒，甚至很多的天神在沉睡之后就再也没醒来，除非是天地再现乾坤劫，可这样的大劫万万年都难得遇到一次，哪里会让他连遇两次呢。
    千离神情很轻松，“要是没醒的话……你会不会失望？”
    “不会。”
    千离笑，挑了下眉梢，转身朝金阶下面走，像是一个和老友打完招呼的朋友，轻快而自然的就那么下来了，让麒麟和河古好生惊讶，这货是不是脑子烧坏了，竟然就这样算了，他走上去难道不是为了拥抱幻姬，然后在光天化日之下对她来一个久别重逢后的热烈亲吻，最后在大家的祝福和八卦声里相亲相爱。
    看着千离的背影离自己越来越远，幻姬的表情也没有太多的变化，很平静的看着他走到自己的位子上，心里很是轻松。
    星华朝回来的千离轻轻一笑，“爽了？”
    千离看了眼星华，笑了下，没说话。
    麒麟看看千离，又看看幻姬，总觉得这两只刚才做了什么别人不知道的事，不然两个人的表情也太轻松了一点，看上去都心情很美丽的样子。对于一二有着八卦情圣之称的人来说，最能惹起争议的八卦就在眼前，而他却闻不出其中的奸qing，这让他觉得很没面子，心情有点儿低落。
    “你们，什么情况？”麒麟笑声的问千离。
    “什么什么情况？”
    “你知道我说的什么什么情况？”
    “我怎么知道你说的什么情况是什么情况？”
    麒麟恨不得和河古换座位，“你别给我装什么情况不知道什么情况。”
    “想知道啊？”
    麒麟点头。
    千离道，“耳朵。”
    麒麟立即乐颠颠的走过去，将耳朵凑近千离，却听到他说。
    “你耳朵多久没清理了？”
    “没事，你说，我听的清。”
    千离无辜的看着麒麟，“说什么？”
    “说你和幻姬刚才干什么了？”
    “真想知道？”
    “废话。”
    “不告诉你。”
    麒麟：“……”某男心情开始走向不美丽，连口气都有点儿咬牙切齿的味道，“那你叫我过来。”
    “我叫了你过来。”
    “你说耳朵。”
    “是啊。我说了耳朵。”
    麒麟：“……”
    千小离，我们没法做兄弟了。
    “你知不知道你真的非常欠揍。”麒麟为了让千离感觉到他的愤怒，加重语气，“真的！非常！”
    千离笑了，“你知道我最爱你什么表情吗？”
    “放！”
    “看不惯我但是又干不掉我的样子！”
    “……”
    河古从旁边插了一脚进来，“小离离，你好贱。”
    “优点太多的人总要出点儿小瑕疵才能让你们这种有生存下去的空间。”
    麒麟：“……”
    河古：“……”
    女娲娘娘刚才怎么没一巴掌呼死他啊，嘴巴这么欠的人，他怎么好意思来这里呢。
    “走了。”
    星华的声音传来，麒麟和河古才发现天地道场上面的人都走得差不多了，两人同时去看王座上的幻姬，发现她也不见了。
    “还不去追？”麒麟揶揄千离。
    星华看着千离笑，他现在做出什么行为他都不会惊讶，在他心里阿萝是最美的，无人可比。但是他必须客观的承认，幻姬的容貌确实能夺人心魄。
    千离表情平静的站起来，跟着星华一起朝道场外面走，麒麟和河古一起跟上。走了几步，千离忽然问。
    “美吧。”
    星华笑而不答，花痴！
    “美吧。”
    河古嘴角抽了两下，有病！
    “美……”
    麒麟挡出自己的手掌对着千离，“我眼瞎。”
    是个人都看得出幻姬是大美人，他还一个个问，是几个意思啊？说不美，要被他揍；说美，一样要被他揍。
    “娲皇宫大宴，你们……”
    星华，麒麟，河古同声道：“不参加。”





☆、三生三世：问鼎 4

    幻姬时隔五十万年再回娲皇宫，记忆中的物件还在原处，只是景致已非当年模样，异世里没有草长莺飞，更没有让她赏花观云的闲适时光，复现娲皇宫，让她有种人非物非的感觉瑚。
    神侍想将幻姬的寝宫搬到离娲皇宫正殿近一点的暹（xiān）乐殿，被她拒绝了。没有必要因为她今日的权利而给她刻意的极致尊贵，娲皇宫的殿下只有她，曾经或现在，她就是她，当年她能住在后宫中殿，如今自然也能住的安然。
    一个眉目甚是妖艳的神侍轻声问幻姬，“幻姬殿下，真的不要搬到暹乐殿吗？”
    幻姬缓缓的转头看着身侧的神侍，目光在她的脸上停了片刻，“你叫什么名字？”娲皇宫曾经的随身神侍每个人她都记得，虽然许多年不见，但成年后的仙子容貌并不会随着时光流逝而变老，因此凡人痴迷修仙的人不少都是图着长生不老。不过，眼前的神侍她却没有印象。
    “姗洱。”
    姗洱铄？
    幻姬细细思索，依旧没想起姗洱来。看到幻姬不记得自己，姗洱出声表明自己的来历。
    “我是翠溪山被幻姬殿下救过的狐狸精，后来修仙渡劫成功在仙界的仙林里再遇到殿下和帝尊。”
    有此一提，幻姬很快想起来了。
    “你怎么会在娲皇宫？”
    仙界里的仙子来娲皇宫不是不许，但过来应该是朝圣娘娘，成为娲皇宫神侍的，还是一次见到。
    “五十万年前殿下你和无量祖师消失在无量城，帝尊见我十分担心你，赐我神籍。为了报答殿下，我来了娲皇宫。”
    最初娲皇宫的神侍们只是客气的招待了她，并没有打算接纳她。经过她百年如一日的坚持执着以及乖巧明理，娲皇宫的司职天君才破例允许她在宫里为侍。可惜的是，尽管经过她的努力让娲皇宫的人接受了她，可却没能探听到幻姬殿下的任何消息，在她到娲皇宫后的五十万年里，连殿下的影子都没见到。帝尊沉睡九窍万瑶湖的事还是在他沉睡之后第三年才有偏门八卦传到娲皇宫里，别说她不信，就连宫里的神侍也无一人相信，在他们的认识里，帝尊是不可能沉睡或者羽化，他的传奇和俊美应该永世长存。但直到有一天，帝和神尊来娲皇宫，他亲口承认帝尊确实沉睡在九窍万瑶湖中，大家才明白，帝尊真的沉睡了，而殿下则是为就救羽化的帝尊而失去了女娲天珠，去向未知。
    不过，尽管没有找到殿下去了哪儿，但大家都坚信她肯定还活着，她乃女娲后人，来自异世花中，不会那么轻易殒命消失，最重要的是，女娲娘娘关于幻姬殿下一字未提，若是殿下失去性命，娘娘应当不会那般无动于衷吧。于是，她越发用心的和娲皇宫里每个人相处，面面俱到，让自己真正的融入到这个世界里，她一定要等到幻姬殿下回来。她不傻，帝尊赐她神籍，便是默应她来娲皇宫找幻姬的想法，她不光要对殿下好，还得为帝尊找到她，他们给的恩情，她铭记在心。
    “报答？”幻姬问，“你可还记得我在翠溪山对你说的话？”
    “记得。”
    姗洱口齿清晰的回答，“殿下说不必报恩，只要我在他人有难之时给予帮助即算是对你的报答。”
    *
    娲皇宫天地道场到正殿的路上。
    麒麟看着千离，很是惊讶，“所以说你一早就知道幻姬今日要重回娲皇宫封冠？”难怪避世五十万年的他破天荒的从千辰宫跑到天外天！难怪他在听到幻姬继权之后一点不诧异！难怪他对着女娲娘娘笑，那绝对是胜利的拽笑啊！仿佛对着娘娘说，你藏啊你藏啊，有本事你藏她一个生生世世不让她回来啊，现在还不是要在众神的面前让她回归，本尊还能看到自己的‘媳妇儿’。
    “你那不算厉害。厉害的是……”
    河古翘着兰花指戳了一下悠然自得慢慢散步的千离，“他居然在五十万年前就在娲皇宫放了一个‘奸细’。这种挑战尊神道德的事情我可干不出来。”
    “你只干得出对勾……”
    千离的话还没说完，河古急飕飕的冲着他喊，“你媳妇儿美翻了，美翻了。”
    千离勾唇一笑，“审美水平有提高。”
    想到有一天在千辰宫里下棋千离收到了一张翎雁送来的金色小笺，麒麟挤到千离的身边，带着发现秘密后的喜色，“有天大雪，就是小毛球在你宫里打雪仗那天，花花抓了一只翎雁给你，是你在娲皇宫里的‘奸细’放的吧。”麒麟笑得很是高深，“真有你的，这么多年连我们都瞒着。”他们每隔几年就派人潜到天外天打探幻姬的情况，为了怕他失望难过，从来都不敢告诉他回报的消息是什么，不想他一次次希望，一次次失望。可人家倒好，有内应，根本就不消他们那点小动作。
    千离不置可否的笑了下。
    翎雁确实是姗洱放飞的，只是她并没有说幻姬要重现天外天娲皇宫，只是告诉他娲皇宫的近况，说娘娘要入无垠休眠境了。事实上，除了女娲娘娘，直到幻姬出现之前都没人晓得她要回宫。连千离都仅仅只是猜测她要回来了，只是他的猜测为九分，对于他来说，只要有一丢丢的可能，他就会来，何况十有八.九的把握。
    “运气也太好了点，当年幻姬救的狐狸精竟然给你帮了大忙，这是不是叫别人栽树你纳凉啊。”
    星华瞟了眼麒麟，笑了，“话也不能这么说，姗洱的神籍可是千离给的，要没这个身份，她在娲皇宫留不下来。”
    “说来说去，他就是运气太好。”
    河古笑道，“你嫉妒？千离你看，他看上幻姬了，想跟你抢。”
    “喂。”麒麟丝毫不怵的摇着自己的百色扇，要栽赃他别的什么有可能，若是说他想抢女人，这就不可能了。他虽然是情圣，但是是一个非常有原则的情圣，像这类有主的花儿，再美，他都是不碰的。尤其还是兄弟的女人，那就更不可能看上了。麒麟很是自豪的道，“我的品味可是很高的。”
    河古煽风点火道，“千离，他在说幻姬不美。”
    “哎！”
    这下麒麟紧张的从千离的身边跳开，瞪着河古，“你不要挑拨离间，我说品味很高的意思是我不会抢兄弟的女人，我没说幻姬不美。”长成她那样，要说不美，天下就没美人了。
    远远的能看见娲皇宫的正殿了。
    为迎幻姬归来封冠登顶，娲皇宫有场大宴，诸神说说笑笑的差不多都到了大殿里面，最后走着的四个尊神慢慢悠悠的，半路上，星华说话了。
    “阿萝最近身子不舒服，大宴我就不参加了，你们去吧。”星华看着千离，“代我跟幻姬道贺。另外，如果她有空有心情，欢迎到星穹宫做客，她姐很想她。”
    麒麟笑，“你怎么不说小毛球和星二很想她啊。”
    星华表情很是严肃的回答麒麟，“他们长得太俊，想幻姬，容易出事。”
    “噗……”河古没忍住，笑出声来。星小华，损人呢，不带这么损的，你不防直接告诉小离离，他俩儿子都能追求幻姬了，他还没娶到人家姑娘到千辰宫当帝后，现在弄得自己情敌随便一抓都一把，造孽啊。
    千离看都没看星华，“滚！”径直朝娲皇宫的正殿走去。
    麒麟看看千离，再看看星华，“那个……我觉得……我也不去了，大宴里的人多，我这个人习惯低调，人太多了会不好意思。”
    河古不八卦，对千离和幻姬在大宴上是不是会发生什么没兴趣，就算他不参加，日后也有人聊到他的耳朵里，这种茶余饭后的事情他不甚在意，随便找了个借口。
    “幻姬太美了，我还是不去了，万一盯着她看没把持住……”
    四个人，三个朝娲皇宫外面走；一个步调轻快的朝宫里走。
    *
    “殿下，还是什么吩咐吗？”姗洱将热茶送到幻姬的面前，待她接过之后，轻声询之。
    幻姬微微抬了下手，将房间里的神侍都退下，独自留在房中静静的休息。小时候，她可喜欢天外天举行大宴，热热闹闹的，能看到很多的天神，听到很多故事，尤其还能跟不少的尊神学得技艺。她的酒量不差，靠的就是大宴上能浑水摸鱼的多喝。可现在，不知道是在异世里待久了，还是人年岁大了许多，特别想安静的一个人待着。今日大宴，若非必不可少，她当真是不想应对。如今娲皇宫双双眼睛看着她，以后再不能遇到事情找娘娘救场，事事都得她亲自面对了。
    掐了下时辰，离大宴还有段空闲，幻姬吹凉了茶，喝了两口，打算到床上休息会儿再去正殿。放下茶杯走进内室，还没到床边，幻姬忽然站定脚步，慢慢转身。
    “我记得你以前没有这个习惯。”幻姬看着内室门口出现的白色身影，不是那个名号响当当的帝尊又能是谁呢。
    千离眉梢极细微的挑了一点点，“你也说了，是以前。”
    幻姬朝千离走过去，她觉得在内室和男人谈话似乎不大妥当，尤其这个人还是个猜不出他心思的人，就更不妥了。走到千离的面前，很大方的说道，“帝尊既然来了，不妨请上坐。”说着，幻姬打算走出门，一边道，“神侍中有个姑娘泡茶的手艺不错，帝尊品品。”身子还没过门，忽然被千离挡了脚步，“嗯？”
    千离朝幻姬贴近一步，两人之间的距离本来就短，他走了一步，两人前襟的衣裳几乎要贴到一起，幻姬下意识的朝后退了一小步。退一大步，显得她犯怯意，不符合她现在的心情，她不怕他。若是不退，两人就贴上了，男女授受不亲，不好看。可是，她没想到，退步这种事，第一步就不该有。
    她退一点，千离迈前一点。
    她再退，千离再进。每次她退了多少，他刚好就进多少，那距离掐得刚刚好，两人的衣裳总是碰到，但身体却又没有碰上。
    最后，幻姬没地可退，后背贴到了窗户上。
    千离看着幻姬平静而倔强的样子，抬起一只手撑在她的头旁边，修长的手指在窗棂小格上搭着，骨节分明，很是好看。
    “你是帝尊。”
    千离道：“一直就是。”
    “你觉得我们这么近的聊，好吗？”
    “不太好。”
    幻姬很欣慰，点头，“我也觉得。那不如请帝……”
    “再近一点是不是更好。”千离抢了幻姬的话，问道。
    “当然不是。”
    幻姬生怕千离一个当真就将身子压到她的身上，“再近了，我不适应。”
    千离眼底溜过一丝浅浅的笑，“配合你，就这样吧。”
    幻姬总觉得哪儿不对，但看着千离凑近的脸，她觉得先应付他的脸再想哪儿不对劲吧。
    “你变了。”
    幻姬听着千离的话，不知道该高兴还是该辩解，五十万年，算是很长的一段日子了，她的语佛花都变成了赛血红，而她也完完全全的褪掉了稚气，自然变了。但她以为，她是变好了。
    “五十万年……”
    又是幻姬的话没有说完千离就截了她的话，他说，“老了。”
    嗯？
    幻姬愣了下，安慰千离，“帝尊一如当年的丰神俊朗，甚至比五十万年前更加俊逸好看，一点都不老。”他身为佛陀天大尊神，自然是要有些年岁才行，哪个神仙也不能凭着几万年的修为就坐上帝尊世尊的王座，时光带给他们的不单单是年纪的增长，更是经历和故事的积累，高深的法力修为是别人羡慕都羡慕不来的。
    “我说你！”
    什么！
    幻姬以为自己听错了，帝尊竟然说她……老了！
    帝尊嫌弃她――老了！
    之前她听到他说‘你变了’不知道该高兴还是辩解，现在她晓得了，她应该不高兴！
    幻姬抬起手用力的推开千离，“虽然六十万岁的年纪确实不小了，但是本殿下再老也是老不过帝尊你。帝尊，你说是吧？”当她还是九万岁时在佛陀天第一次遇到他，他就不会跟人聊天，完全不考虑对方的感受，想到什么就说什么，没想到从沉睡中醒来，他还是这德性。以前不敢和他明着对着干，现在可不同了，她面子要，里子有。
    千离平静的看着幻姬，“撒谎可是个缺点。”
    “噢？不晓得帝尊指的是什么？”
    “你刚还夸本尊长的好看。”
    幻姬用千离当年经常用来对付自己的一招对付了他，挑了眉，不以为意的道，“是吗？忘记了，本殿下不记得自己说过这样的话。”
    “不碍事。本尊有治失忆的本事。”
    闻言，幻姬的身影瞬间消失在千离的面前，跟着千离也不见在房间里。
    *
    算着大宴的时辰差不多了之后，星华麒麟和河古又从娲皇宫的外面进了宫，三个人有说有笑的朝正殿里面走，到了正殿才发现，大宴还没有开始。
    麒麟坐到位子上，看了看时辰，不对吧，这个点儿该开始一会儿了，怎么还没有。
    又等了一会儿，还是不见大宴开始，诸神都坐到了自己的位子上，唯独主座上缺了主人，娲皇宫新的掌权者，幻姬。环顾四周，还有一个位子上没有人。
    千离没到。
    河古朝麒麟挤弄了下眼睛，“还没懂？”主座上的姑娘没到，旁边位子上的男人不见，这还不能说明什么吗？两人现在肯定在一起。
    麒麟笑，他们来看戏，主角儿竟然不知道藏到哪儿去了，看什么。千小离这么积极的来参加大宴，连星华都打幌子说不参加，肯定算准了是场有趣的好戏，他们又怎能错过呢。
    麒麟和河古猜对了开始，但是却没人猜中故事的发展。他们只想到千离和幻姬在大宴上可能会发生什么事，却没想到，他们不是在大宴上发生事，而是大宴之外也发生了事。
    *
    闪出寝宫的幻姬在娲皇宫的上空御风飞行，很快身后就出现白色的身影，千离凌风紧追不舍。
    看到千离追逐着自己，幻姬嘴角微微扬起，别的地方她不敢说，在娲皇宫里他想追到她，还得看看帝尊是不是真的够本事了，否则被她甩开一个无影无踪就不好看了。
    红色身影在娲皇宫的宫群里忽隐忽现，千离的身影像是她的影子一般追在她的身后，两人你闪我跟的追逐了半个时辰。最后幻姬在自己的寝宫上面停下来，回身看着追来的千离。
    “帝尊这些年是不是都忙着睡觉去了？”
    白衣飘飘的千离慢慢的朝幻姬走来，“真了解我。”
    快近幻姬身前时，幻姬的身影忽然纵高，手中祭出了她的御灵剑，当初银色的御灵剑此时也跟着她的衣裳一般，变成了红色，发着艳灿的红光。千离静静的看着衣袂翻飞的幻姬，他不想说，她此时的模样真的很美。
    “小白呢？”幻姬问。
    千离飞入天空，站在幻姬的对面，抬起手，手中慢慢的浮现璃沧剑。
    “来吧，等很久了。”
    以前看他不爽的时候，就想和他好好较量，看看自己差这个三十三重天的战神有多远，没想到，这个想法一直到今天才得以实现。
    千离轻轻的笑，“知道你等了五十多万年。”
    对天界的人来说，能让千离祭出小白来对战的，不是恐惧，不是威胁，而是一种无与伦比的荣耀。只因，诸神皆知，不是人人都足够资格跟他打，更不是谁能逼得他祭出璃沧剑。这一点，幻姬还是从倾心最后想死在璃沧剑下才明白过来，那时她就想好了，待到哪天有足够的实力，她一定不能忘记和他来一场。
    “手下留情我可是会鄙视你的。”幻姬给千离说战前的话。
    “不会。”
    幻姬问，“君子一言。”
    “我若赢了，你必须实话回答我一个问题。”千离的声音很清晰，“你若赢了，你想要什么，我就给你什么。”
    “好！”





☆、三生三世：问鼎 5

    看着执璃沧剑的千离，幻姬的御灵剑上祭出赤色仙光，因为清楚的明白，如果不是她，仅凭她的女儿之身他就不可能祭出璃沧剑和她打架，不奢望能干干脆脆的赢他，若能和他战成平局就算得非常不错了，她对自己的修为造诣并没做不切实际的夸张高估。甚是难得他给自己这个机会，她当全力以赴，哪怕是一丝怠慢也是对他的不尊重，相信他不惧认真的她，更可能没将她放在眼里吧。
    红光掠隐，千离提剑横扫，一道劲气扑面而来，幻姬显身的时候已是在他的面前，御灵剑的攻势虽然被小白接住，但从迫过来的劲气里他很清晰的感觉到幻姬的修为，与五十万年前的她委实不可同日而语。当初的她完全不值得他祭出小白与之一战，如今倒有点儿意思了。
    千离很认真的和幻姬对打起来，十几招后，心里暗暗赞她的反应速度，远超他的预计，能遇到一个和他切磋功夫的女子不是容易的事情，尤其这个姑娘还是他非常乐意奉陪的人，两人你来我往的过了三十多招后，花园里的神侍发现了他们，看清是幻姬和千离后，神侍们纷纷惊恐万分。殿下重回娲皇宫才没多久，连大宴都还没参加呢，怎么就跟佛陀天的帝尊打起来了？
    惊呼声让屋内的姗洱好奇的走出来，顺着大家的视线看上去，一下子懵了。现在是个什么情况？帝尊一直关心着幻姬殿下的安危，怎么五十万年好不容易见到了她，竟然跟她打起架来了，两人之间到底发生了什么铄？
    “帝尊。”
    姗洱担心千离和幻姬之间是不是出现了什么误会，急的在花园里不知所措，他们两人久别重逢后的相见不该是这个样子，得……很亲密才是。
    “殿下。”
    看到两人打得不分不休，姗洱急忙问身边的神侍，“这是怎么回事？”她从殿下的房间里出来时还风平浪静，不到一个时辰就成了这样。
    “不知道。听到打斗声抬头就看到殿下和帝尊打得不可开交。”
    “这可怎么办才好……”姗洱着急了，但却一点办法都没有。
    幻姬原本是防御的一招在收势时忽然反身回扫，想出其不意的给千离回击，没想到他的反应速度快得几乎让她叹为观止，不单单接下了她的攻击，更是在瞬间给了她强劲有力的反扫，她根本没看到他的招式是怎么施展出来的，只觉得握着御灵剑的手被震得发麻，若不是御灵剑和她早已人剑合一，一定会被他的仙劲打得脱手，轻盈的身子被劲气撞得朝后飞了很远。
    定住身体之后，幻姬看到千离逼近，连忙瞬闪躲避他的进攻，起初担心他会随随便便跟自己打一场，没想到他说不会手下留情还真是说到做到。剑光再现时，幻姬已看不见自己的寝宫了，千离逼着她不得不迎战。可他的节奏实在太快，让她接招接得颇为吃力，好几次差点儿让他的剑尖直指她的脖子，结束比斗。
    幻姬在天空之上边迎接千离的攻势边飞着后退，地上的神侍和神卫听到声音纷纷抬头，看到白衣千离和红衣幻姬打得激烈，一个个都惊得掉了下巴，以为自己眼花出现幻觉。
    当两人打到娲皇宫正殿上方的时候，强大的仙诀气息让殿中的诸神诧异，今日娘娘归息无垠休眠境，幻姬殿下封冠登顶，怎会有人如此不知规矩的在娲皇宫闹事？只是，待诸神走出来看清天上的人时，一个个面面相觑，不明所以然。
    麒麟看了又看，问身边的星华，“快告诉我，这不是真的。”
    “我不想撒谎。”
    “……”
    麒麟眯着眼睛朝天上打在一块儿的人又看了片刻，什么情况啊这是！原本以为千小离应该是缠着幻姬要亲要抱的，再怎么矜持也应该是一个‘你喜悦来我娇羞’的样子，怎么才一会儿工夫不见，两人打上架来了。千小离这小子到底是怎么想的，五十万年不见的心上人好不容易重现娲皇宫，他不哄着宠着就罢了，怎么还祭出了璃沧剑跟她打架啊，以为他想跟女娲娘娘要打一场，没想到‘丈母娘’没打着，倒是跟幻姬给打上了。他是想把媳妇儿打到怀中呢？还是想打跑啊。
    从便所出来看到大殿里空无一人的河古走了出来，看到大家都看着天上，抬头看去，大吃一惊的哇了声。
    “什么鬼！”河古走到麒麟的身边，戳了一下他的后腰，“问你呢，什么鬼！”才一个小小的方便之后，世界就变了吗？
    麒麟弄不清楚状态的回道，“莫名其妙的鬼。”
    “不是去勾搭他女人么，怎么勾搭到了天上还打起来了？”
    麒麟笑，“说不定是他想霸王硬上弓，结果遭遇到幻姬强烈的反抗，千小离一见自己想要的亲热满足不了，顿时决定一不做二不休，开打！”将幻姬打趴下，直到她毫无还手之力，就可以被他予取予求任他摆布了。
    河古笑得很是猥琐，“嘿嘿，虽然你说的情景很暴力，可是我听起来怎么这么高兴呢。”
    “因为你……”麒麟的话还没说完，忽然叫了一声，“啊。”不可置信的看着眼前发生的，千离居然真的对幻姬下手，那一剑挥下去当真是毫不含糊，震得她从天上重重的摔到地上。
    莫说麒麟，河古与星华都吃惊了不小。他怎么能真的跟幻姬打呢？他不知道两人之间的差距吗？从幻姬的身法来看，她的修为不低，算得是高深的程度了，可打架不同于潜心修仙，不单单靠仙法，更要积累实战的经验，三十三重天里谁敢说自己打的架比帝尊多？战神之名岂是浪得虚名。更何况，他竟然还用小白跟幻姬比斗，是怕不能成功的把她打成生活不能自理的残疾神姬吗。
    幻姬摔落后顾不得自己身上的疼痛倏地就从地上飞了起来，再迎千离。此时的她，斗志被千离的不客气激发出来，身周的仙泽变成了金红色，御灵剑发出更加艳丽夺目的光泽，一招一式都变得奇快，且力度增强了很多。
    还没来得及怜香惜玉的麒麟看到幻姬再战千离，蹭到星华的身边，“你有钓姑娘的经历，说说，眼前是几个意思？”他已经只能不耻下问的向星华询问了，身为情圣的他已不能明白千离和幻姬了，希望娶妻生子的这只能告诉他，究竟是怎么了，难道是相爱不成变成仇？
    “据我观察……”
    星华拉长了声音，看着天上斗志被打出来的幻姬，表情很认真的，“不好说。”
    “嗨，废话一句。”
    “我和阿萝没出现过这样的情况。”
    最开始的时候他从妖林里将她带到仙界，她那点儿法力还不够他一只手指头打的。而且，他家那口子从来就不会跟他正儿八经的打架，贼精得要命，看到自己要吃亏的事，怎么哄她都不会做。再说了，看着她那纤细玲珑的身子，他疼都来不及，怎么舍得教训她，打在她的身上是痛在他的心里，这种摆明了折磨自己的事情他怎么会做。还真不知道千离是怎么想的，就算幻姬挑衅他，他也不能真跟她认真打嘛，她再厉害也不可能强悍过他，若是打成重伤，到头来心疼不舍得还是他自己，何苦呢。女人，得宠着，凡事都不用与她们较真，哄着哄着就好了。
    河古对千离和幻姬的打架给出了一句话，“我看他们俩都有病！”
    麒麟补充，“病得还不轻。”
    河古笑，“我觉得千离病得严重点。”
    “为何？”
    “他跟自己女人打成这样，不是有病是什么？”河古看了眼幻姬，“刚才幻姬摔下来的那一下，你们听到骨头脆响吗？我敢说，幻姬肯定受伤了。”千离不是胡闹吗？五十万年不见幻姬，等着她了，把她打伤，有病啊？
    星华的眼睛微微眯了起来，看了天上一会儿，笑了下。果然，到底还是没使出真正的实力跟自己女人打呀。若是真全力以赴，幻姬早被他取了性命。不过……星华微微的蹙眉，没用全部的实力不假，但能用这几分态度和幻姬对打，于他看来还是太过了。他是无论如何不会对阿萝这般认真，丝丝毫毫都舍不得才是。
    “要不要上去？”麒麟看着星华。
    “不用了。”
    “就让他们这么打下去？”
    星华道：“他们俩的事，让他们自己处理吧。再说，你以为还能打多久。”
    “噢？”
    麒麟复又认真的看向天空，要结束了吗？
    斗志昂扬的幻姬用了自己的全力和千离对战，近身飞旋攻击他的瞬间一不小心亲到了他的脸颊上，愣了下，飞快的退开，以至于她的进攻招式都没能施展出来。千离的小白紧逼不舍，不给幻姬缓口气的机会，闪到她的身侧。
    她的耳畔，是他低低的声音。
    “你要跟我打架的初衷真不是为了占我的便宜？”
    “……”
    幻姬扣手相击，目光清亮而冷静的看着千离。亲他那一下不过是意外，她没想到两人的身体贴得那般紧。想占他的便宜？笑话。
    两人再近身比剑招时，幻姬小声的道，“若想吃你豆腐，还用打架这般费周折吗？”在他在她房间里时，她若强拉着他亲吻，还真不信他会推开自己，那时占他的便宜岂不是更容易，占得也更多。
    千离勾唇一笑，“也许是你的特殊癖好呢。”
    幻姬躲开千离的剑气，“帝尊你知道你现在脸上写了什么字吗？”
    两人又过了两招之后，千离忽然闪到幻姬的身后，问她，“写了什么？”
    “快来占我便宜吧。”
    一记低低的笑声传到幻姬的耳朵里，她还没消化好这种轻快的笑容是赞她说对还是千离的不好意思，粉润的脸颊上已经被人偷了香，速度快的她根本来不及躲闪。
    “你！”幻姬剑指千离。
    千离收剑势横在身前，“我？”
    “认真打！”
    “我很认真了。”千离表情严肃，“你说的话我也照做了，你还生什么气？”
    她那句话是回答他的问题，他歪曲理解成另外的意思，如此态度，还用打么？
    “你若再这样，我不打了，自然也不会承认你赢了我。”
    亮眼的白光忽然掠来，幻姬心惊，急忙躲避。许是她的话起了作用，千离对她步步紧逼，让她毫无防守反击的机会，感觉到自己很快就要输了。心里一晃神，刹那间，她的唇不知道怎么了，竟然从他的脸上擦过，滑过他的柔软的唇瓣，闻到他散发出来的淡淡白摩花气息。
    幻姬都不知道自己怎么就亲到千离的唇上，只看到他微微诧异的眼神配上他无辜的表情，不禁怀疑自己怎么搞的，刚说好好跟他打架，竟然吃他的豆腐。但，没给她怀疑和自我怀疑的机会，只觉一道轻风刮过，身形都没有移动之间，一把长剑直指她的喉间。那把剑，叫璃沧。
    千离剑指幻姬，“还要打吗？”
    “你想问的，一句话说不清楚。”
    “十句。”
    幻姬收起御灵剑，神形都很平静的看着千离，“十句也未必。诸神皆在娲皇宫正殿里等着大宴开始，若你不急，不防等大宴之后我们再后园小酌，你想知道的，我告诉你。”
    千离将小白收隐，深深的看了幻姬一眼，从天空飞了下来，在众神费解的目光中径直走进正殿。
    本来大宴之前看到千离跟幻姬打架星华这几个人就看不过去了，结果大宴开始没多久之后，三人对他的行为已经到了根本看不入眼的程度。
    星华咳嗽了一声，将一杯美酒飞到千离的面前，“咳！”
    千离不为所动，一只手托着下巴，目光定定的看着主座上接受各路天神敬酒的幻姬，嘴角挂着淡淡的笑意，那表情在星华看来，要多花痴有多花痴。
    河古在千离的另一边，见星华的美酒不能让千离动一下，忍了下来。但，等他喝完数杯仙酿之后看到千离还是那个样子，忍不住了。瞧着兰花指用力的戳了一下千离的胳膊，见他无动于衷，又加重力道在他腰上隔空弹了一记。没想到，弹的那一下反射到他的腰上，疼得他颤了下。
    “我说你能不能换个姿势？”河古被千离的托腮姿势弄得想去拍他的手，“堂堂七尺男人，你用这样的姿势看一个女人，不觉得很损你帝尊的威风吗？忘记了吗？刚才可是你剑指幻姬，那威风劲儿，现在你怎么不拿出来啊。”真是够好意思的，连自己心爱的女人都能打，还是在这么多人面前，一点面子都不给她，好歹她今天封冠掌权，他假装输给她会死吗？讨她一个欢心会让他不举是不是。这种娘得要命的模样，比他的兰花指要让人恶心多了，他居然还能在大庭广众之中做出来，回千辰宫随便他托。
    某人，静静的看着幻姬，完全没听到河古的话。
    河古受不了的摇头，“我看不下去了。”和麒麟换了位子，让他坐到了千离的身边，他的兰花指那叫美，叫妖娆，千小离这模样简直让他都不好意思说跟他是兄弟，太跌份儿了。
    麒麟一边喝酒一边观察千离，观察了好一会儿，他自认自己在几个老友中算是接受能力最强的，很多事他都能理解，并且很乐意看到不同类型的事情和人出现，但他不得不说，千离现在痴痴看着幻姬的样子，他真的理解不了，看得他肾疼。一只多年都是凶残示人的大尾巴狼忽然变成一只小白兔，搁谁的面前那都不是容易接受的事情，看着让人觉得那么不真实，恨不得将他的大尾巴给他摁在身后。
    “咳咳。”
    麒麟清了清嗓子，知道说话什么的没用，伸手拉了一把千离的广袖。拉不动？他再拉，还是拉不动。最后，麒麟没办法，搬着椅子坐到了千离的身边。
    “千离，你的心情，我……不能理解。但是没有关系，最起码我是不会笑话你这个样子的。但是，你得看看周围，啊，是吧，这么多的神在，你这样盯着幻姬看，她会不好意思的。”麒麟决定从幻姬入手，打动千离，让他恢复正常，“你想想，今天的幻姬，多美，多厉害，多威仪飒飒，要是被你看得扛不住，她以后如何在娲皇宫里坐得稳当呢。来，为了小幻姬，不，大幻姬，我们把手放下来。”
    麒麟伸手将千离托腮的手拿下来，可他竟然顺势就靠到了他的身上，目光依旧在幻姬的身上，只是换了一个更舒服的姿势盯着她直看。
    “……”
    星华轻轻的叹气，他到底是怎么想的，这会儿知道盯着姑娘看，刚才怎么不对她手下留情啊，说不定现在一杯杯喝酒的幻姬内伤不轻呢。
    “美吧。”千离出声问。
    麒麟白了眼靠着自己的千离，“美美美，美得没有神仙的样子了。”
    “好看吧。”
    “好看死了。”
    “香吧。”
    “香醉人了。”
    “嗯，真是。”
    麒麟用力将千离的身体掀开，“我说你能不能稍微正常一丢丢？你要是想看，端着酒上去敬她，近距离的盯着她看。”
    千离终于将自己的目光从幻姬身上移开，看了眼麒麟，“好主意。”说罢，端着酒杯走向幻姬。而且，让人大跌眼镜的是，他竟然就在幻姬身边的主座上蹭了座。
    “你……”幻姬悄然不易人察觉的朝旁边让了一点，“不是说了等会儿到后园小酌吗？”
    千离目光投向麒麟，“他让我来的。”
    闻言，幻姬的目光追了过去，看着麒麟。帝和神尊真是看热闹不嫌事儿大啊，大宴之上鼓动帝尊坐到她的身边来，当着诸神的面，她赶也不是，不赶也不是。
    “来。我敬你。”幻姬端起桌上的酒杯，大大方方的看着千离，在记忆里，他们似乎确实没有好好的喝过酒。
    千离欣然和幻姬碰杯，一饮而尽。
    看到幻姬也喝尽了杯中的酒，千离颇为担心的问道，“等会儿，你不会发酒疯吧？”
    “原来你看不起我的地方还挺多。”
    “我只的担心今晚自己的清白。”
    幻姬：“……”





☆、三生三世：问鼎 6

    （“我只是担心今晚自己的清白。”－－－幻姬：“……”）
    被千离调侃，幻姬看了他一眼没说话，随后轻轻笑了下，若是以前她该不好意思了，但如今恐怕要让他不好意思了。
    “也是该担心。铄”
    千离眼睛里划过一丝诧然，“噢？此话之意是……瑚”
    幻姬淡淡莞尔，“睿智如帝尊难道会不晓得我的言下之意么。”
    “年岁已大，理解能力难免下降。”
    “如此说来，似有些理。”幻姬表情很真诚，承认千离老了，“既然如此，我不妨将话说得明白些，尊老爱幼是每一个年轻人应该具备的美德。”
    千离饶有兴趣的看着幻姬，她眼底的捉狭之光瞬闪即逝，但闪得再快都被他捕捉到了，面上不动声色，等着她的话。
    “不晓得帝尊可还记得我的年纪？”
    “六十万有余。”
    待给两人斟酒的神侍退到一旁之后，幻姬才开始继续说话。
    “我已非当初年幼不懂事，我们之间的纠葛来来去去也两世了，虽然每次的结果都不算好，但我以为也算不得坏，该懂的，不该懂的，该经历的，不该经历的，我们都有过。你以为，我还能轻易被你揶揄到吗？”幻姬自信满满的看着千离，“这里是娲皇宫，你在我的地界上，尽管打架你是厉害无敌手，可若真的要拼起别的来，我未必就会输将于你。”幻姬笑着倾身靠近千离，看着他，眼里浮现笑意，嘴角微微的弧度让她的表情看上去很有些俏皮的味道，“本殿下孤身在异世五十万年，有些事，憋久了，说不定也是如狼似虎。”挑了眉梢，又道，“宴中美酒连番，酒助人胆，待到夜深人静你我单独相处之时，若不担心，岂不是显得不正常？”
    听完幻姬的话，千离愣了下，像是不认识她一般的将她定定的看了片刻，眼底的光芒变亮许多，表情似笑非笑的。
    “怎么？”幻姬笑，“被吓到了？现在离开还来得及。”
    “你要温柔点。”千离声音缓缓的，轻轻的，竟似还带了一点点祈求的味道，“你知道的，我第一次，会紧张。”
    “……”幻姬笑了，“呵，第一次？”
    没想到时隔五十万年他还是一如当年般的不要脸，‘第一次’这种话都能说得出来，难不成之前跟她发生的那些都是梦里的幻象吗？她连……他居然还能说他是第一次。但，修得菩提道果出来的幻姬再不是遇事面上平静内心翻腾的她，她如今是内外皆静。这点儿言语上的功夫对来她来说，完全不算事。
    幻姬很是好心的告诉千离，“其实……我不喜欢跟‘第一次’的男人发生什么。”
    “为何？”
    “你懂的。”
    千离嘴角坏坏的勾起，“看来在你的心里我懂的东西不少。”
    “当然。若不然三十三重天里的奇葩怎么就只有帝尊你一朵呢。”
    余光看到大殿里不少的神祖们看着他们，也因为他一直坐在她的身边，那些想喝她一起喝酒的天神们不敢走近，幻姬觉得有必要劝退千离。
    “大宴才开始没多久，必然还需点时辰才能结束，你若觉得无聊可以到宫中去散散步。”想到一个人，幻姬提议道，“我让姗洱带你走走吧。”坐在这里跟守护神一样，哪个人还会凑过来敬酒推盏呢。“还是，你更愿意坐到那儿跟星华河古他们品酒闲聊？”
    “我觉得你好像在嫌弃我。”
    幻姬目光不偏不移的看着千离，“不是好像。”是就是！他怎么也不看看场合呢，她总得顾忌下诸神的感受，整个晚宴都陪着他么？传出去像什么话。不是都答应他晚点儿到后园里跟他独处了么，怎么还没个大尊神的样子呢。
    “听闻到哪儿都不被待见的人是可耻的。”
    千离作势欲起身，幻姬听着他的话想到之前星华世尊几个人对他的态度，帝和神尊让他来主座找她，现在自己又催他下去，好像嫌弃的是有些明显了。可是，她现在正忙着，委实没有空闲陪他，他想知道什么，她能猜得到，她也没打算瞒他，可此时确实不是恰当的时候。
    某人以为某人会拉住自己，最起码会出声挽留，没想到直到他走开，她都没出声，只是看着他走出大殿。
    千离出去之后，幻姬叫来了姗洱，让她跟着帝尊，等大宴完了之后带着他到后园是找她。
    河古和麒麟贴到一块儿，小声的说话。
    “完了？”
    “可能。”
    “戏就这样了？”
    “你还想看什么？这么多人，有事也得在深更半夜发生。”
    麒麟鄙视不已，“你的思想很猥琐。”
    “你以为小离离现在的心里能比我更纯洁吗？”
    “有道理。”
    星华人缘不错，宴上聊得甚欢。河古则嫌麻烦懒得动，待在位子上慢慢喝着酒，放松自己的心神，不去想诸多让他烦恼的事情，尤其是现在北古天里那个最让他头疼的人。以前想到她，肝疼，火气大。现在想起她，全身疼，肝火更大，八字不对盘，也不知道他的世界里怎么冒出一个这样的女人。单那个平时最活跃的人，到哪儿都能玩得开的家伙，帝和麒麟，在千离出大殿之后不久跟着也出去了。
    麒麟看到千离的时候，发现他身后不远不近的站着一个娲皇宫神侍，特地走到她的身边看了眼。哎哟，长得很妖媚嘛。娲皇宫的神侍和女神卫个个都容貌出众，但皆是端庄娴静的模样，长得像她这种风格的，还是第一次见到。如果他猜测的不错的话，这个人就是……
    “姗洱？”
    姗洱看着麒麟，恭敬施礼，“帝和神尊。”
    麒麟挑眉，知道他本名的神仙不多，尤其是年岁稍轻点的一类，几乎没人知道他叫帝和，她的年纪不会很大，竟然还能晓得他这一点，真是不错。
    “看来帝尊告诉你不少的东西嘛。”麒麟摇着扇子带着笑意。
    “不是帝尊说的。”
    姗洱想了想，她在娲皇宫五十万年，见过他两次，这次算是第三次。在第一次见到他后，她就记住他是麒麟神尊。后来娲皇宫的司命天君允许她留宫，她在娲皇宫的典藏阁内看了不少的书卷，破万卷足足有余，其中就有说三十三重天尊神的典藏，她看到了他的画像，才知道他并非本名叫麒麟，而是众人用他的真身名号代替了。
    麒麟笑笑，走开了，三步之后回头看着姗洱，“有空一起喝杯茶，如何？”
    “喝茶？”姗洱愣了下，不知道为什么麒麟忽然找她喝茶。
    “不想？”
    “不是。我不怎么喜欢喝茶。”
    麒麟笑，“不喝茶喝酒也行。本尊很好说话的，入乡随俗，你喝什么我喝什么。”
    姗洱微微偏头，奇怪的看着麒麟，没明白他的用意。
    等麒麟走近千离，看到他在玩的东西时，差点以为自己找错了人。风流倜傥玉树临风一掌能呼死千军万马的帝尊大人，他竟然在玩蚂蚁。
    “你够了啊。”麒麟在千离的身边蹲下来，看着他手里一根细细的竹竿在逗弄地上找食物的蚂蚁，“就算幻姬不要你，也不能这样自暴自弃，堕落的男人，特别不好看。”
    千离目光放在顺着竹竿朝上爬的蚂蚁身上，道，“她没说不要我。”
    “得了吧。连我们都看得出她是什么态度你还装，不用自欺欺人了。”
    “她没说不要我。”
    千离又重复了一遍，这次，麒麟不敢口气轻松的跟他调侃了，从他的声音里他听出了他的认真，若是自己再说什么风凉话，只怕他手里的竹竿就要来戳他的眼睛了。但是，身为好兄弟，他必须告诉他真相，不能让他在自我假设里沉迷，从而迷失了自己。
    “幻姬没说不要你，可她也没说要你。”
    “所以？”
    千离终于转头看着麒麟，他来是告诉他这句废话的？
    “所以……”麒麟的目光下移，看到蚂蚁要爬到千离的手上了，连忙道，“蚂蚁蚂蚁，要亲吻你的手了。”
    千离将竹竿放到地上，蚂蚁从竹竿上爬下去，他则站起身子，慢慢迈开步子。
    “所以我觉得你没必要心情不好。”
    当初他在九窍万瑶湖羽化，幻姬拼命挽救他，尽管只是让他陷入沉睡，可以她当时的修为只能做到那么多，她尽力了。换做他和星华，无计可施。她是女娲后人，与生俱来复生祛病的天性本领。她做了她能做的，他也苏醒了。两人……要说，还是他欠了幻姬更多。如今她重现娲皇宫，女娲娘娘去了无垠休眠境，她肩膀上担了天外天的重担，泽被天地是她不可推脱的责任，她生来就必须承受比别人更多的东西，十丈红尘的情情爱爱不是她生命里最重要的东西，也不会像飘萝那样，爱是她唯一追求的。就算幻姬有心装着他，她也不可能做到洒脱得抛下天外天不管，就如他们，再潇洒肆意的尊神闲适时光，一旦天地大稳需要他们做出牺牲，便成了没有选择的必须。享受了多少尊贵和景仰，就必须承认多大的责任。
    麒麟继续道，“你有你的执着和深情，幻姬有她的责任和无奈，别太固执了，累的是自己。”
    “我不累。”
    千离的声音很轻。或许他们几个觉得他现身天外天是为了急着和她再续情缘，只有他自己知道，非也。他从来都不否认自己对幻姬的渴望，他是真的很想拥有她，让她在千辰宫里为后，每日陪伴在他的身边。可他又不是嫩头小神仙，岂会不知道尊神或者神姬的责任，她要担负的东西，从他看上她第一天就知道，他早知她有一天会登顶封冠，俯视天地。只是，没想到会是在经历了诸多痛苦之后，让她的孤寂登顶之路显得有点悲凉。在别人的崇敬和笑容里，他和她的心底更多的是劫后的淡定与平静。
    他自封情圣，可真的懂情吗？懂女人不是懂情。情一字，写着容易，要弄懂却不可能。一万对爱人有一万对相爱的方式，谁又能说自己懂的情感就一定和别人的情况一样，便是星华，恐怕都不能明白他和幻姬之间的情感。一只眼睛里只有自己的妖精，一只没有任何责任只晓得吃喝玩乐的妖精，一只不用考虑其他人只管自己性命的妖精，星华要做的事情只有两件，保护她和爱她。而他的幻姬不是这样，她要想的事情太多了，于是他很清楚自己不可能用星华对飘萝的方式对待她。如果只需要保护幻姬和爱她，他敢豪言三十三重天不会有人比他更能当好一个夫君。
    幻姬的身份注定了她不能犯错，同样的错误，在别人身上能小惩小戒过去，而她必须承受几倍甚至上百倍的惩罚。一如，半魂烬墟的屠杀，她付出的就是被天谴封沉一万二千年。别人是唏嘘她头脑一时混沌变得残忍，只有他恨天道给她的惩处太重，她积下的福果难道还不够抵消她的所作所为吗？
    只有在亲身经历了生死之后，才会明白活着是多么重要的事。
    于是，他来了。
    他想看到她完好无伤的重回天外天，想看到她健健康康的走过他的身边，想确定世界上还有一个叫凤语佛的人。她的异世，他去不了。他们能为彼此做的，就是在各自的空间里好好的活着，这样才不枉他们拼命求同存的艰辛付出。
    五十万年前无量祖师接她去无量世界修菩提道果，任何人都不知道他曾去过无量世界，可惜没有寻到她。那种失望和恐惧只有他自己懂，他害怕沉睡醒来的自己是孤独生活在世间，害怕她再五十万年前的救他中散尽了异世仙灵。没有人比他更在意她的性命，他最低的奢求是，她活着。
    五十万年不是五年，她若活着，如此长的时光足够她修得灵台清明心澄净，不再对他热情或者深爱，都是意料之中的事情，甚至他都想过，她若再现天外天，连彻底将自己忘记都是很正常的事。
    总算上天待他不薄，她不仅安然无恙的回来了，而且还没有忘记他，更让他觉得很高兴的，他们还能心情愉快的聊天，她还敢调侃他，会胆大得戏耍他。
    “帝和，她懂我现在的心情。”
    也只有她懂。
    “是不是不管你们变成什么样子，你都能坦然接受？”
    千离反问麒麟，“为何不能？”
    麒麟轻轻的笑，“看到你这样，我忽然想到了一句话。”
    有些事，想多了头疼，想通了，心疼。当无可奈何的故事里牵扯到的是自己心中之人，不管自己怎么做都可能造成无法挽回的错误时，会发现原本胆大的自己变得很胆小，变得不是自己。只因，哪怕是神，都害怕一个词，后悔。
    千离看着花园的远方，那里一层层的仙气飘渺，十分的好看，像是在朦胧里躲着无穷无尽的希望，只要仙气飘散，就会看到更精致的美景。他以为，当最悲惨的故事都说完之后，剩下的应该是幸福。如果，没有幸福，也没关系，最小最低的希望得到满足之后，以后会怎么样，都一定比现在好。
    “后面的人，会带回千辰宫吗？”
    “谁？”
    “姗洱。”
    说着，麒麟回头去看姗洱，朝她笑了下，等他再回头时，千离不见了踪影。
    “你看到他走了？”
    姗洱摇头。
    *
    大宴一直到深夜。
    幻姬没想到印象中应该更爱避居深宫喜宁静的天神和老祖竟然也能欢乐的聚长宴，一个个都能聊得上话，丝竹弦乐，美酒佳肴，舞姬翩翩，诸神仿佛有种乐不思蜀的感觉。待到席散时，圆月高悬，清冷的月光将天地之间照的诗意朦美。
    星华和河古最后离开。
    幻姬从主座上走下来，星华和河古看着她走近，比起星华的但笑不语，河古显得热情多了，翘着兰花指戳了她的肩膀一下。
    “小姬姬你真是坏呀，五十万年都没有一点儿消息，真是让我担心坏了。”河古笑着逗幻姬，“你不知道你的河古哥哥是个胆子很小的人吗？你老就不来找我玩，我会以为你死了，说不定半夜做梦会被你吓到。而且，你一点预兆都没有的回来，我会被你美得晕过去。”
    “呵……”
    幻姬轻轻的笑了，“虽然你的话与众不同，但我还是从中听到了赞美，谢谢御尊。”
    “哎哟，不错噢。”
    “御尊是想说，我变得很厚脸皮的自恋了吧。”
    河古爽朗的笑了起来，“五十万年如果用来长脸皮的话，是能长挺厚的了。”
    “看来御尊很有经验。”
    河古：“……”
    千小离，你是不是把你的功力传给了你女人，变了一个人好吗，不能被揶揄调xi到了。
    幻姬带着笑意朝星华和河古看了一眼，说道，“时辰不早了，我尚有点事，先失陪了。”
    “幻姬。”
    走开的幻姬回身看着叫住自己的星华，等着他后面的话。
    “你知道他今日会来吗？”
    “不确定。”幻姬对视着星华的眼睛，“实话。”
    星华笑了下，点头。
    幻姬走后，河古问星华为什么问她知不知道千离要来。
    星华语调轻松的说道，“没什么。走，喝酒去。”
    “哎哟，今夜你兴致很高呀。
    *
    娲皇宫后园。
    因为平日里神侍们都有自己要忙的事，尤其娲皇宫的后园又是在后宫之中，极少有人会来。幻姬将和千离单独相见的地方选在后园，除了避开闲杂人等，也是真心想和他安安静静的相处。后宫本是男人不能进入的地方，只是他闯她的寝宫都跟到他自己的房间一般，娲皇宫对他来说，哪里有什么他不能去的地方。
    看到天空里的月亮倒映在园中湖心小亭的水边，幻姬脚步轻轻的走过去，从岸边到小亭里，有一段蜿蜒的小水桥，她小时候很喜欢跑在上面，听到脚步踩着桥面的声音，哒哒哒的，很清脆，像是脚下生出一首乐曲。如今再走，孤身一人，缓缓的，无声无响。
    亭中很凉快，湖面上的风比岸边大了不少，夜风吹起她的衣袂，让她陡升一种莫名的空虚感，明明回来是掌权天外天的，太多事情和责任等着她，为何此时竟觉心里空落落的，好像一块东西被人挖走了，心都轻了很多。
    幻姬慢慢的坐下，静静的望着湖水，波光在凉风的吹拂下晃动，水中的月亮也跟着荡漾起来。曾记得，有很多次，她睡在湖中的小船里忘记了回房，是神侍抱着她回宫。有一天，她以为又是神侍抱着她，想开神侍的玩笑，小动作做完之后才发现是女娲娘娘亲自到后宫里来看她。她永远记得娘娘看着她时的笑容，仁慈，柔软，美好得一塌糊涂。许多人对她说，她的笑容是他们见过最美的，她觉得那是因为他们没有见到过娘娘的笑容，娘娘发自内心的笑容，才是天地间最完美的笑。
    娘娘，你给幻姬的期许，幻姬自当尽力而为。
    等了一会儿，不见千离来，幻姬广袖拂过，身前的小桌上出现一把凤尾九弦琴。与其他九弦琴的不同的是，她这把琴不算真正的九弦琴，在第一根和第九根琴弦的下面，各隐藏了一根极细的琴弦，事实上，这把琴有诗意根琴弦。
    叮……
    纤手起弦。
    湖心亭中，一声琴音划空，微音有如小桥下微微荡波的流水，又似孤鸿飞过长空时的几声悠淡清啼，宁静绵绵，婉婉叹息。随着幻姬指尖的拨弦，在幽雅的琴声里，有如看到一朵紫蓝色的蓝花楹静静的开放在遥远的湖边。曲调扬高，又恰似那一树合.欢的炫丽缤纷，飘飘洒洒随风落，花瓣雨中仿佛看见彩衣仙子翩然起舞，舞着飞旋的裙裾与玄妙的身姿。
    似朔风吹雪般的一段乐曲后，幻姬放缓抚琴的手，琴音如细雨吻桐，悠悠点心。湖面上飘着悠长灵透的琴声，声音更是扶花拂柳，朝后园各个角落飘开。正当她打算挑高琴音的时候，忽然一只手从她的身后伸出，手指修长的手掌覆在她的手背上，微凉的手指扣着她的指，将她欲挑高的琴音完美转平，幽幽的琴音从他们的指下传出来，莫名间，她的心在熟悉的气息里变得尤为安宁。
    千离从幻姬的身后伸出双臂，手掌覆在她的手上，与她一起抚琴，琴音随心走，心随琴声飘……
    月下亭中，那是他第一次听她抚琴，也是她第一次真切的感觉到他的琴艺精湛到她诧异的程度。
    幻姬的手压在琴弦上，手背上是一双漂亮的手掌，她没动，他亦没有移开。





☆、三生三世：问鼎 7

    （幻姬的手压在琴弦上，手背上是一双漂亮的手掌，她没动，他亦没有移开。）
    过了一会儿，幻姬问，“一直这样吗？”
    “花前月下，良辰美景，若做别的，就浪费了。瑚”
    幻姬轻轻一笑，此情此景倒还真是当得起花前月下良辰美景这四个字，若是焚香再配以美酒，临风畅谈，更是别有一番韵味。稍有遗憾的是，两人要谈的话应该会让人的心情不那么美丽，此时能多一分宁静的享受也好。
    幻姬闭上眼睛，听着风声和湖中微波轻荡，是她年岁大了吗？还是修的菩提道果带来的心灵宁静？小时候的自己佯装淡定，遇到事就暗暗告诉自己，是大人，是女娲后人，不能喜形于色，那时是强迫自己必须装得像个老成的娲皇宫殿下。而如今，小时候光想起来就会内心激动澎湃的场面出现在眼前，俊美成熟的男子静立身后，覆手相贴，这些都已不能让她慌乱，当初追求的淡然不喜怒于色，现在她的心境毫不费力就能做到，不喜不怒的反应仿佛成了她性情的一部分铄。
    良久之后，幻姬在一阵清风里睁开眼睛，看着湖面，觉得有些事情即使说出来会破坏此时的美景也还是得说。
    “你能从沉睡中醒来，我真的很高兴。”若是在道场那儿看不到他的身影，在大宴的时候，她一定会问世尊他的情况。五十万年前看着他沉睡九窍万瑶湖，她算不准他是不是能醒来，更不知道自己掐的浮生决是不是真能帮到他。他如今身体健康，她的心很安。
    “当年你被困浩天劫，我从娲皇宫到千辰宫去找你，告诉你说是娘娘给我三个月时间，三月之后我必须去女娲峰修行。三个月不假，去女娲峰修仙也是真的，只是并不是为了修复我的精元。”
    幻姬停顿了一下，想着如果让他知道当年的真相也许会生气吧，怎么说都是她隐瞒了他，可如今他们修得灵台清明心境澄净，又有什么不能包容呢。
    “我去找你时，损伤的元神已被娘娘修复了。”否则她根本没可能从天外天急赶到千辰宫去给他送灵珠，仙身吃不消那么远的奔波。“娘娘让我去女娲峰修行。不，应该说，是我心甘情愿去女娲峰修行，决定隔断十丈红尘中的情爱牵绊。”这是娘娘给她两颗灵珠的交换条件，她既选择救他的命，就必须遵守自己的承诺，放弃他们的感情，按照他们各自的天命安好生生世世，不再给四海六道八荒里增添劫难，不再试图去改变他们双双的孤寂之命。
    “当年，我不告诉你真相，是想着在分别的时候找个好点的借口让你我分别万万年，期盼时光长长，久而久之你就将我淡忘，不再看重我们的感情。”
    “只是没想到，三个月未完，无量祖师就来了。在无量城的外面我见到他的石雕像，和我一个梦里的石雕一模一样，还有当年的语佛花，让我明白梦境即将成为现实，我必须孤独的面对绝境。”
    幻姬回头，仰首看着面色平静的千离，“五十万年前我以为是我要离开你，当天地变色天荒乾坤劫开启后，我才恍然大悟，是你要离开。还记得吗？我当初求你不要去管乾坤劫，怎么求，你都没有答应我。”他当时不知道情况的严重性，而她却要眼睁睁的看着他去面对消亡。
    “在无量城你就知道我会羽化？”
    幻姬摇头，她哪里能算到那种程度，只不过是娘娘告诉她他们俩的天命，加之乾坤劫非一般的天地大劫，她从天地变色的情况猜得他凶多吉少，后面在天境里看到的景象也证实了她的猜测。
    “我没告诉你的，是我们的天命。”
    幻姬的脸上出现无奈神情，哪怕他们中间有一个人不是绝世孤寂的命数也好呀，可大概正是因为他们的命盘相同才会相爱上，否则伍佰万年他缘何遇见那么多的神女仙娥都不为所动，她不得不自恋的想，因为他们注定要相遇，相识，相爱，然而他们又注定不能长相厮守。
    “我们都是绝世孤星命，天定要独自面对各自的世界，若是我们不顾天命坚持在一起，八方世界里将出现诸多不必要的劫难，只因那是我们违背天命造下的孽果。”
    他曾鼓励过她，世尊和世后娘娘能改写自己的天命，最后他们受到天地三生的祝福，幸福的在一起。可是，他没有告诉她的是，世尊和世后娘娘虽然违背天规相爱，可他们的一切福果孽报都是他们自己承受，生死由自己的选择掌握。而他们却不是，一旦他们相爱，被冠上的就是自私！孽情！种种孽报都将让四海六道八荒里无辜的生灵来为他们承受。他如何舍得，她又如何能当作什么都没有发生。
    “你知道吗？我一度也认同你说的那句话，世尊和世后能做到的事，我们必然也能。可是，前提是我们相爱所造成的孽果都由我们自己来承受，要面对什么，是我们的选择。”幻姬压在琴弦上的手抽chu来，转过身子，面对着千离，“若是后果由我们承担，便是舍弃娲皇宫殿下这个身份我亦会无怨无悔的跟你在一起。”可事实却是，他们没有选择，大尊身份天定了果报在天地八方。
    千离的手慢慢的放到幻姬的肩膀上，“我是个自私的人。”
    “你不是！”
    她从来都不觉得他是自私的人，哪怕最初相遇最不喜欢他的时候，也只觉得他是个脾气古怪我行我素行为随心所欲的大尊神，距离自私还是有一定的距离，能登顶佛陀天的帝尊，品行不会差到哪儿，若是自私，他修不到帝尊的尊位。尤其看到他丝毫不犹豫为天地大稳羽化，她更加确定他是一个敢于担当且不惧任何天责的神。那时她多想他能自私一把。
    “我用了三十万的时光在异世重生，每次想到你在九窍万瑶湖中沉睡都不知道要不要重生回天外天，如果你从此一睡不醒，倒不如我在异世里复生万世，于此也算是相望天地。”
    “之后的二十万年我在无量世界里修菩提道果，渐渐就明白了，并非我们不想爱，而是不能爱，纠结再多，还是得面对该担负的责任，逃避或者懦弱都无济于事，倒不如坦然的接受逃不掉的命轮。你我皆非一般的仙神，灵台可参悟诸多佛理，对你坦白或许更好些。”
    “你真该什么都不说。”
    幻姬轻笑，“逃避真相？不像你的风格。”
    “我的风格随心情变化。”
    “呵……”幻姬低低的笑出声来，大约他也觉得两人相爱牵扯到四海六道八荒里无辜的生灵有些棘手吧，与天斗，其乐无穷。可若自己的事情让八方世界的人来承受孽劫，就真是不该了。她做不出来，相信他也难以下手，让万灵为他的红尘情爱付出生命，他或许会觉得自己是个弱者。
    千离看着幻姬的笑，她倒真是心境澄明了，但还有一件事她没解释，他非常好奇。
    “我需要你如实回答的问题还没问。”
    幻姬愣了下，笑了，从石凳上站起身，与他对视一眼，慢慢的走到亭边，看着波光粼粼的水面，水中的月亮似乎比天空上的更美。
    “你问吧。”
    “猜到吗？”
    幻姬点头，怎么可能猜不到，从回到道场看到他的身影就知道他肯定有此一问，她当初送他沉睡之前给了他一个封镜球，是想着万一他醒来而自己消失在天地之间让他不要恨她的所做，即便她的行为让他觉得冒失而不赞同，可她希望他能明白，为他做了一切都源于她的深情。他一定不想她相救，而她却不能眼睁睁的看着他羽化。因为她相信，如果他们交换身份，他也一定会牺牲自己来挽救她。
    “说吧。”
    话到嘴边，幻姬微微的蹙眉，实话实说？天命的真相能说实话，双生灵胎的事情也要告诉他真相吗？她已心痛过，再让他心痛一次？委实没有那个必要了，他再心痛，他们的孩子也不可能复现他们的世界里，过去的，当让它过去。痛苦，一个人经历过就行了。
    “我曾奢望能和你在一起，像世尊和世后娘娘那样，平静而幸福的生活在佛陀天，为你生儿育女，我相信我和我们的孩子都会深深的爱着你。”幻姬的声音很轻，而且说得有些慢，似乎对自己要说的话，非常的小心谨慎，“只不过我当时那么说，心里也明白，奢望就是奢望，只能当成美好的愿望，而没有实现的可能。”
    千离站在原地身形未动分毫，目光落在幻姬的背影上，“你确定这是实话？”
    幻姬缓缓的转身，迎上千离探究的目光，“当时的我害怕自己不能再回天地之间，只想给你留下一分温暖，若你能醒来，看到封镜球里的我，听到我说的话，会为了我们曾有过的深情和不曾拥有过的幸福好好的照顾自己。”
    “只是想吗？”千离抬起脚，一步步走到幻姬的面前，盯着她的双眸，不让她的目光逃离自己的视线。
    幻姬对着千离的眼，很清楚自己要如何做才能打消他心中对她的怀疑，他在怀疑她孕育了他们的孩子而瞒着他，“需要我起誓吗？”
    千离没有说话。
    “我以天外天神姬……”
    “算了。”
    尊神起誓非同小可，她既能做到这份上，他也该信她真的没有藏匿他们的孩子。何况，以他们俩人相逢后的状态来看，若是真有孩子也没必要藏着，他是父尊，有权利与自己的骨肉相认。而且，幸好当时她肚中没有怀上孩子，否则那般虚弱的身体孤身在异世里面，要如何在复生的时光中无一人相伴的顺利生下他们的宝宝，单单假想孕育新生灵儿之时他在沉睡而不在她的身边，他就疼惜不已了。
    “你既已坦白相告，我无话可说。”
    千离微微侧了下身，广袖拂过桌面，在幻姬的凤尾九弦琴旁边出现一壶清酒和两个酒杯，酒壶和酒杯的杯耳甚是漂亮，只一眼幻姬就喜欢上了。
    “今夜风景甚好，你我又得再重逢，畅饮一夜不醉不归，如何？”
    幻姬浅笑，“在试探我的酒量吗？”
    “看来很有些自信。”
    幻姬将凤尾九弦琴放到一旁的栏椅上，落了原座，安静的看着千离煮酒，斟酒，看着小肚酒壶，想到他的话，不忍揶揄他。
    “这么一壶小酒能畅饮一夜么？”
    千离微微勾唇，一点仙光闪现，桌面上出现十几壶烈酒，酒香格外醇纯，仅仅只闻得空气里散发出来的香气就让幻姬跃跃欲试。当真是想不到他还藏了此等好酒，果然只有等到现在他才能将她当成能平等相待的神女，以前和世尊他们相聚吃酒的时候，他总拿她当小女子，不让她贪杯，也不让她放开了喝，其实她一直觉得自己的酒量很了得。他是千杯不醉从未醉过，她的记忆里也仅有一次。今日心情上佳，又是与他对月独饮，想必能喝得尽兴。
    “若是输了，可别赖皮。”幻姬笑得温柔。
    “本尊能否保住清白就看你的了。”
    幻姬被千离的话惹笑，“哈哈……”
    *
    不远处，一棵苍天大树里面，树叶沙沙作响。
    河古坐在树干上，晃荡着自己的一双腿，摇得树干不停的晃动，在他上面坐着的麒麟忍不住低头瞪了他一眼。奈何大树的叶子实在很繁茂，月华根本撒不下来，他的目光之剑河古完全没有收到，摇晃的双腿继续晃得树叶沙沙响。
    “抖腿能让你变得美吗？”麒麟小声的对河古说道。
    “我高兴，你咬我啊。”
    麒麟用腿做出一个踹人的姿势，“你下去。”
    “我下去咱们就会暴露。”
    “你以为你不下去就不会暴露？”
    河古笑，“最起码小离离没有发现我。”
    星华坐在最高的树干上，耳边听着麒麟和河古的对话，目光看着湖心亭，双手抱在怀中，想着自己跟阿萝是不是也有过月下亭中独饮的经历呢？似乎没有。而且，她也没有抚琴，他更没有从后面抱着她一起抚琴。如此一想，他回宫之后要把这事给补上，不然总觉得不够默契，连千离和幻姬都做过这样的事而他们竟然没有。只是，有一个问题需要担心。幻姬的琴，抚得让人心神出窍，堪比天音。他家那口子的琴声……星华哆嗦了一下，觉得还是自己抚琴她做做样子比较好，不然说不定听到她弹琴星穹宫的神侍神卫还有他们两个儿子会跑出宫睡觉。
    “哎，你们说，他们这是怎么一回事？”麒麟看不懂千离和幻姬两人的相处方式，“我今天跟出去准备安慰他，结果他反而说我们不懂他，说什么只有幻姬懂。刚才幻姬的话，我们可都听到了，他们是绝世孤星命，不能在一起，你们说，千离是不是真的完全放弃了他们的感情？”
    河古的目光穿过一片片的树叶，点头，“从面上看，是的。”
    “那从里子呢？”麒麟问。
    “心里怎么想的，问千离咯。”
    问别人，谁晓得呢。
    三个人在树上看了一会儿。
    看到千离亲自温酒斟满酒杯，麒麟啧啧羡慕，“真是有异性没人性。平时我们让千离这小子为我们煮酒一壶，懒得出奇，每次都让花探煮。你们看看，到了幻姬的面前，怎么样，煮酒还不算，居然还倒酒，像这样的人，我们就应该冲出去，狠狠地揍他。亏得我们这么关心他的幸福，大晚上不睡觉跑来这里看他们花前月下。”
    麒麟的话音才落下，忽然大叫一声。
    “啊！”
    额头上感觉火辣辣的疼，用手一摸，更是疼得他龇牙咧嘴的。
    “什么东西砸到老子！”麒麟火大。
    河古憋着笑，但话音里都是笑意，“我什么都没看到。问星华。”
    星华淡淡的，“我刚在想阿萝。”
    “禽兽！”
    麒麟恨恨的从牙缝里冒出两个字，别以为他光顾着说话没看到，湖心亭那里飞来一个东西，还没等他看清就砸到了他，不是千小离还能是那只！
    “他从来就不是好人，你又不是第一次认识他。”河古笑了，反正他们潜伏过来没多久千离就肯定发现了他们，说不定连幻姬都知道他们的存在，两人都装作没发现而已，既然如此，他说话也就不用闷着嗓子了，“我们来下赌吧，赌今晚谁醉？”
    麒麟摸着头，“还用赌？”但是，为了报刚才被酒杯砸到的仇，他故意道，“幻姬。”
    “既然你选了幻姬，那我就选相反的好了。”
    麒麟纠正，“我说的是，幻姬不醉。”
    “噢？”河古挑眉，“有胆量。那好，我选千离不醉。”
    星华听着树下两人的对话，问了一句，“赌输了如何？”
    “输者就不穿裤衩的在娲皇宫上空飞两圈，如何？”
    麒麟：“……”
    星华：“……”
    河小古男神，你的口味是不是越来越重了。
    “敢不敢？”
    麒麟道：“有什么不敢的。”
    说完，麒麟看着湖心亭里的幻姬，这位姑娘，你今夜的责任很重大，可千万别被千离灌醉了哟，要知道，虽然赌气选了你，但是对千离的酒量他还是非常了解的，这小子真的就是千杯不醉，不醉啊！
    看到千离和幻姬几杯温酒喝下，麒麟觉得自己输的可能性有点儿大，但是说不定幻姬能给他惊喜，此时他该不该给她一丢丢的支持呢？想了想，为了不让自己输，麒麟冲着湖心亭大喊。
    “幻姬啊，不能醉啊，帝和哥哥的裤衩就在你的嘴里啊。”
    嗖的一下，一个什么东西从湖心亭里飞往大树。这次麒麟看得清楚，闪得飞快，酒杯砸了一个空，碰到树干反弹到了河古的后脑上，疼得他一下飞身而起站到树干上。
    “什么鬼！看准点嘛！”
    嗖嗖两声，又是两个酒杯从亭中飞出来，这次麒麟和河古动作潇洒的接下酒杯，低头一看，竟然是空酒杯。
    “忒抠了。”
    “忒小气。”
    星华笑，“我赌两人都醉。”
    麒麟：“啊？”
    河古：“啊？”
    星华笑，“放心，我不赖帐的。”





☆、三生三世：问鼎 8

    幻姬看到千离连飞了好几个酒杯出去，强忍着笑，看了眼桌上剩下的酒杯，照他这么砸下去，恐怕还得准备些酒杯才够。树上的那几只也是，藏了这么久，还说那些招惹他的话，哪能不会被他砸呢？不过，他们输赌后的事情却是很有趣，也不知道最后会是哪个跟星华世尊一起不穿裤衩的飞在娲皇宫上空，要是世后姐姐知道世尊跟帝和神尊、河古御尊一起打了个一定会输的赌，不知道会笑还是会哭。她没想到，他竟然选择两人都会醉，实在太不信他们，她和帝尊，不管怎么喝，一定有个人是清醒的瑚。
    “这样好吗？”
    听到幻姬的话，千离嘴角翘起一个弯弯的弧度，虽然很浅，但看得出是一丝笑，“你想喊他们过来？”
    “他们会来吗？”
    “你说呢？”
    幻姬笑，也是，若是真想和他们一起喝酒，三位尊神就不会躲在树上了铄。
    “他们很关心你？”
    千离道，“你确定他们不是为了看我的笑话？”
    最近那几只的生活太闲了，连星华都跟着另外两只一起玩上瘾，不晓得是不是飘萝和两个儿子这些日子变得听话了，没有给他惹祸让他觉得日子很无趣。
    很轻的一句话，却叫幻姬沉默了。他们是想看到他幸福吧，只是他的幸福，如果选择不是她，他们一定能看到。无声的，幻姬连着喝了三杯千离温的酒。有句话说，酒不醉人人自醉，最怕就是人想醉却怎么都醉不了，心里澄明透亮，什么都知道，却又什么都做不了，那种无能为力的感觉让人仿佛怀抱满腔热血最后只能默默的回屋睡觉，比一记重拳打在棉花上还要叫人无奈。
    对于幻姬的贪杯，千离一句话都没说，为自己斟满酒杯之后，似是漫不经心的慢慢品着，看到她连喝七杯之后还打算继续喝，缓缓放下自己手中的酒杯，扬起的嘴角让他的表情看上去带着一丝随意慵懒，更带着一抹说不出来的邪魅。
    “很想看帝和裸ben？还是……”千离的话说的更轻更慢，“很想醉后对我做点什么？”
    幻姬目光从酒杯上投到千离的脸上，“嗯？”
    “你说我们是绝世孤星命不能相爱，否则四海六道八荒会出现孽劫，既然如此，哪怕你对我的男色再怎么欣赏，还是要把持住才是。”千离笑了下，为自己斟酒，继续道，“我说的对吗？殿下。”
    “当然。”
    亭中微风拂过，对影三杯之后，千离和幻姬之间默然了似乎太久，空空的酒杯在幻姬的手中转了几圈，放到了桌上。
    “有个问题，我……想问。”
    千离的目光温柔的落在幻姬的眼睛里，此时她还能如此犹豫要不要问出来的事，他很想知道。
    他温和的眼神鼓励了她，从跟他相识起，他对自己的感情，不管在哪个时期她都没有怀疑。对她没有感觉的时候就相信他肯定无感，他不会假装对也有好感，更不会将她的身份放在眼底。对她喜欢的时候，她相信他用情很真。可到了五十万年后的今夜，她以为有件事问出来对他对她都好。
    “万万年来，你对我不放不弃，真的只是出于你内心深处的爱吗？”幻姬的目光很专注的锁着千离的双眼，“你敢看着我的眼睛告诉，你就没有一点点是出于对我欠疚吗？”
    原本打算从树上暂时离开去喝酒的星华三人听到幻姬的问话，都停下脚步，看着湖心亭中的两人，不得不说，幻姬问了一个他们很意外的问题，但这个问题由她问出来又显得那么自然，甚至字字之间都透着她以前所没有的成熟，三人的目光和幻姬一样，都放到了千离的脸上，他的回答，非常重要。
    看着千离只是和幻姬对视没有果断回答她的问题，不止帝和河古，连星华都为他捏了一把汗，他若是在乎幻姬，此时怎么能犹豫呢？她问的话，他们离这么远都能听见，他不可能没有听清楚。
    麒麟微微蹙眉，千小离到底在想什么呢？幻姬的自尊心可不低，他此时的犹豫不就是承认了他对她的追求中还有亏欠的心吗，这样的感情，别说她现在修了菩提道果，就算是没进无量世界都不可能接受，身为神姬的她怎么可能要不纯的爱。同情，施舍，亏欠……这几种情感若是夹杂在纯真的爱情里，会变得非常伤人。
    “他哑了？”河古替沉默的千离着急。
    麒麟也觉得千离此时的沉默很糟糕，“我看他是不想要幻姬好好在一起了。”想拽威风也得看时候，此时就不是该摆架子的时候，他当眼前的人是女娲娘娘么。
    星华淡淡的叹了一口气，“哎……”
    沉默了许久的千离终于说话了。
    “我不想骗你。”
    撒谎不过一句话，他也不是没有说过假话，只是在她问的这个问题上，她如此郑重，他不想哄她。
    确实！
    不是从沉睡中醒来才有对她的亏欠之感，她为他遭受天谴那次，他对她就有欠疚感，在九窍万瑶湖醒来后，那份感觉更深了。如果不是因为他，她本不用经历种种伤害，身为男人，他的自尊心让他反感她为他做的，仿佛当他是柔弱无能的人，他怎能允许别人如此看他。如果不是她，他早就将她轰出自己的生活。他，宁愿付出自己的生命也不想接受女人的救助。
    他无法否认，在醒来的三十万年里，他对她有着深深的爱，可那些对她的担心和渴望里，不全部都是爱，还有对她的欠意。甚至在夜深人静的时候，他躺在千辰宫湖中的小船里看着星空，会问自己，对她的不舍不弃，除了爱，除了欠，难道就没有因为他一次次想得到她却得不到的不甘吗？星华都能挑战天道，难道他就会用失败结局吗？时光太长久了，长久得他心中的感情增加了不少非爱情愫，那些情感混合到他的爱里，他想撒谎都说不出口。
    千离的话说出来，星华几个人的心都沉了下去。他这么说就是承认自己的感情不纯粹了。在他们看来，幻姬说明两人因天命不能在一起从而放弃他，是迫于无奈，她给他的情，很纯。不为任何别的，只是喜欢他，想跟在他一起而不得。可反观千离，这样的回答，让幻姬情何以堪呢。
    幻姬轻轻的笑了下，“我要不要夸你诚实？”
    “嗯。”
    幻姬放下自己的手，目光放到了亭外，看着远处的湖，在十丈红尘的男女情爱里，付出的多和付出的少，大概都不是什么好事，付出多了会给别人带去不必要的心里麻烦。
    “在让自己心情不好和让别人心情不好之间，我选了前者。你，可以怪我。”一边说着，千离还为幻姬斟酒。撒谎了，他心里不爽，自己憋着真话在心底不痛快。说实话出来，她的心情美丽不到哪儿去。但尽管如此，他还是选择让她知道真相。
    幻姬摇头，“没关系。”想想，换做她如果被人施救，肯定也会心存感激，若的对方为了救自己身负重伤，恐怕也摆脱不了对他的欠意。好在她如今灵台清明，他说实话还是假话对她来说，都能承受得了住，也都能理解。
    “虽然不知道你现在对我执着里有多少是亏欠，但我想明明白白的告诉你，你完全不用觉得欠了我什么。过去为你做的一切事情，都是我自愿的。”她发自内心的救他，也许他不稀罕，可作为他当时的心上人，她做不到眼睁睁的看着他去死。“我并不希望你回报，或者为我做什么，任何人都必须为自己的选择负责。不管我经历了什么，都过去了。”
    千离将自己的身子放松在椅子里，姿态随意的靠着椅背，目光懒懒的看着幻姬，“如今你安好无虞，以你对我的了解，你觉得我还会有亏欠感吗？”
    幻姬认真的想了想，她不知道。她对他的了解，说深似乎也深，说浅也不为过，比如此时，她并不晓得他话的真假，辨别不出来。有或者没有，只有他自己清楚。她只知道，他的情感里混入了亏欠，或者别的什么情感，这种情，莫说两人无法相爱，便是有机会在一起，她也不要。
    星华摇头，麒麟叹气，河古耷拉着脑袋，三人无声无息的走了。原本还指望千小离在花前月下和幻姬来一场久别重逢的好戏呢，结果人家姑娘就问了一个正儿八经的问题，他就破坏了整晚的气氛，都到这份上了，还怎么追求姑娘，怎么做对方都只当是还情。感情不纯粹对自尊心强的人来说，是大忌，哪怕再喜欢对方，只要确定这一点，几乎就不用想能打开姑娘的心扉了。
    “早知道幻姬会问这个，白天我就应该跟千小离先沟通沟通。”这个脑袋里少了一根筋的货哟。
    河古道，“先说也没用，你当他不知道自己回答的重要性吗？”明明知道还如实回答，不知道该说他蠢还是该说他老实，可怎么看他也不是个老实的人。
    星华无言以对。和飘萝这么多年相爱以来，现在跟女人相处他有一套自己的方式，有时候善意的谎话是很必要的，女人的脑子和男人的不一样，在专情不二的爱里面，能哄她开心的话就是好话。说直白了是显得诚实，可谁晓得那些话到女人的心里会变成什么意思呢。千小离啊千小离，女人的心思每天都是在变化的，你自求多福吧。
    树上‘听墙根’的三人走了后，千离像是心中有什么需要发泄一般，将酒杯改成了酒壶，一连喝了三壶烈酒，幻姬虽然没阻拦，却是在千离伸手拿第四壶的时候特地看了一下他的脸色，再细细的感觉他的呼吸。酒量果然不差。而且，用酒壶喝酒总会给人一种很粗狂的感觉，但他将酒壶提高把烈酒倒入嘴中，那样子竟然出奇的好看，很有一派洒脱随然的感觉，仰头时微微阖下的双睑上，浓密的睫毛让他的侧脸看上去格外精致，特别想伸手去拔他一根睫毛。
    喝吧喝吧……
    幻姬想，帝和神尊的裤衩要不要为他保住呢？她只需要不醉，御尊和世尊就要在娲皇宫上演一出有趣的好戏，想想那番场景一定非常好笑。
    桌上的烈酒都被千离一人喝尽后，他又拂袖上了酒壶。夜已深，急喝烈酒之后的千离听着湖中的蛙声，眼皮已是半阖，看上去浑身无力的样子，靠在椅子上，一只手还拿着一壶酒，勉力的抬起头看着对面的幻姬。
    “我先稍休息下。”
    说完，支起一只手撑着自己的眉骨，闭眼休憩。
    幻姬含笑无语的摇头，喝酒不是他这么喝的，如此喝法，自然是要醉的。虽然不确定他醉了，可都喝到要休息了，他离喝断片儿估计也不远了，亏得他遇到的是人品上佳的她，若是此时她再不客气的灌他几壶，河古御尊明天的小屁股估计要感觉凉飕飕的了。
    夜色在幻姬的一杯接着一杯中变浓，圆月转西，蛙声和风声在寂静的湖面显得更大。她都不知道自己喝了多少杯，最后嫌酒杯太小，直接用酒壶喝了起来。
    一壶起，一壶尽。
    尽了，再端。
    桌面上的酒壶都被幻姬喝光之后，她摸着一只只酒壶摇了摇，发现都没有酒，走到千离的身边，伸手摇着他的手臂。
    “哎。”
    “哎哎，醒醒。”
    千离抬头，看着身子有点儿摇晃的幻姬，“嗯？”
    “没酒了。”
    千离袖手横扫，桌上再摆满酒壶。
    “你醉了。”
    千离抬手打算扶住幻姬，被她挥开了。
    “醉什么呀。你以为我跟你一样？”幻姬笑着回到自己座位，端起一壶酒，很是自信的看着千离，“这点儿酒对我来说根本就不算什么。你……”你心里有事，于是喝急酒，如果醉。她的心里干干净净的，什么事儿都看得透彻，想喝醉都醉不了。幻姬摆摆手，“没事，喝。今夜，不醉不归。啊，不是，今夜谁醉明天就看谁的好戏。咯咯……”
    想到三位尊神的赌，幻姬乐得咯咯直笑，那爽朗的模样惹得千离都笑了起来，他还真是第一次看到她笑得这么没心没肺的，看来那三只的赌对她来说真是一件好玩的事。
    “来来来，你既然醒了，咱们接着喝。”
    “好。”
    幻姬一饮而尽壶中的烈酒，砸吧了一下嘴，看着酒壶，“这酒……”味道不对啊，似乎比之前的更烈性。
    “喝不了留给我。”千离像是舍不得一般，“别人想喝还没有。”
    “咯咯……”幻姬又笑开心了，“哇，你藏私。”
    千离挑眉，“你没有？”
    “咯咯，不告诉你。”
    幻姬伸手再抱过来一壶酒，“哎呀，你看这月色，好像越来越亮了。以前怎么不觉得像今天这么美呢，果然是人逢喜事精神爽。来，小离离，接上。望天空，空望天，天天有空望空天。”
    嘿哟！
    千离挑眉，眼底一亮，喝不少连胆子都大了，果然是酒壮怂人胆，竟然敢喊他――小离离！
    “求人苦，苦求人，人人逢苦求人苦。”
    幻姬又道，“水有虫则浊，水有鱼则渔，水水水，江河湖淼淼。”
    “木之下为本，木之上为末，木木木，松柏樟森森。”
    ……
    两人不知道对了多少的对子，幻姬只晓得自己说一句，对面的男子立即就对了下一句，每对一句她就喝一壶，最后桌上的酒都喝光了，又上新酒。
    “望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古。”
    “印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。”
    幻姬拎着酒壶站起来，瞪了千离片刻之后，坐下，嘴里咕哝着不满，“你不是说过你没读什么书吗？”怎么对个对子都不用想的，对得这么利索是为了显示他很有才华吗？“稍微想想再接我的对子能要你的命么？”一点优越感都不给她，她的自尊心今晚已经被他伤过一次了，难道还要在才情上被他再刺激一次？
    千离问，“不若，你出难点的？”
    “……”
    什么！
    嫌弃她说的对子太简单。
    幻姬斜瞪了千离一眼，一口气喝光手里的酒，再不理他的又喝了许多。到后面，她似乎都看不大清楚桌面上的酒壶。不过，心里头很清楚，她不能醉。于是总是有事没事的瞟千离，看到他拎着几壶时不时的仰头，放心了。看来他也没少喝，她喝了多少他就喝了多少，这样公平，到时谁醉了也能有个说法。
    当新酒又被喝光的时候，幻姬总算感觉到一点点的不对劲，看着千离，问他，“小离离，我怎么总看你喝，却没看到你拿新酒壶呢？”
    “你看错了。”
    她看错了吗？她感觉他一直就提着一壶酒在喝，不至于能喝这么久吧。
    “不行。”幻姬从凳子上站起来，身体已经很摇晃了，扶着桌沿还晃得差点儿摔倒，蹭到千离的身边，“来，我给你的酒壶做一个记号，这样你换没换酒壶就知道了。”
    幻姬伸手在千离手中的酒壶上点了一朵语佛花，赛血红色在白色的酒壶上异常漂亮。因为点了几次没点中千离手中的酒壶，幻姬低头凑近酒壶才点上，因此她的头跟千离的胸口贴得很近，闻到他身上散发出来的白摩花香气，让她越发睁不开眼睛似的。好不容易点好语佛花抬起头，幻姬刚想回自己的座上，想到一事，就近在千离的身边坐了下来。
    “我不坐对面了，我要坐在小离离你的身边，看着你喝完这壶酒，再点语佛花。”对付他，必须小心。
    看着连酒壶都拿不稳的幻姬，千离嘴角翘起，喝成这样还有这点警惕心也是不错了，可惜了，警惕得太晚了点。某位姑娘不知道的是，从第二次上新酒开始，某男喝的酒壶里装的都是纯水，而她喝下的都是一次比一次烈的千年醉。
    “小离离，我们聊点什么吧。”
    幻姬抬手喝酒，发现酒壶没酒了，摇了两下，将酒壶扔到一边，摸着拿新壶。
    千离抓住幻姬的手，“别喝了。”
    “为…什…么？”
    千离伸手扶住幻姬软瘫下来的身子，醉的话都说不利索了还为什么。
    “小离……”
    第三字音还没发出来，幻姬的身子朝旁边跌倒，千离眼明手快的将她搂住。





☆、三生三世：问鼎 9

    （“小离……”第三字音还没发出来，幻姬的身子朝旁边跌倒，千离眼明手快的将她搂住。）
    身子得了依靠，幻姬勉强睁开眼睛，用一只手撑着千离让自己坐直，“不用不用，我啊，很清醒，没有醉。”为了让自己看上去很好，伸手捞了一只酒壶，“再喝个十壶八壶都没事。”
    抱着酒壶，幻姬的头一点点低下，最后额头抵到酒壶的盖上，闻着从酒壶里散发出来的酒香，脸颊渐渐发红，舌尖忽然想尝尝壶中酒的味道，一把端起酒壶，饮尽。柔软无力的手尚未将酒壶放到桌上，身体突然朝旁边滑倒，壶底碰在桌沿上，发出铛的一声。千离瞬间出手，将要摔碎的酒壶接住，放到桌上，另只抱住幻姬的手臂将她抱稳提到自己的怀中。还真是敢喝，连星华他们也不敢像她这样敞开着喝他的酒，醉后有她受的瑚。
    幻姬靠在千离的怀中安静了一会儿，他伸出另只手想扶好她的身子让她靠得更舒服点，没想到才动一下，她就开始闹铄。
    “嗯呀……”幻姬咕哝着推开千离想扶自己的那只手，“别碰我。任……何人……人别碰我。”推开千离的那只手拍到千离的胸口，“知道我是谁吗，我是天外天娲皇宫的殿下，不……不是谁都能碰的，你们碰了我，我要把你们都抓起来，关到结界里面，然后……然后……”‘然后’了好几句后，一直没然后个什么出来。
    千离轻声问，“然后什么？”
    “然后他一定会教训你们的。”
    千离搂着幻姬保持姿势纹丝不动，缓缓的，“他是谁？”
    “他是……”
    幻姬伸手扒着千离的胸口，努力让自己站起来，好像站着说话能更得气势一般，纤细的身子不停的摇晃，若非千离一只手抓着她的手，一准儿摔到地上。站在原地找了好一会儿西古天的方向，奈何醉得眼前的东西都看不清的她根本不知道西古天到底在哪儿，最后按着心中西古天方向看着，“他是……我孩子的父尊。”
    千离的眼中忽然浮现一丝诧异，握着幻姬的手慢慢捏紧。
    “他是西古天的王。”幻姬摇着身子摆手，“不是不是，他不止是西古天的王，他是天兽千王之王，他是……”幻姬的身体忽然下滑，千离飞快将她拎住，坐着的身子不由得站起来抱着被拉起来的幻姬。
    “他是什么一点都不重要。”幻姬双手抓着千离胸前的衣襟，越攥越紧，两只手臂不停的轻轻颤抖，“如果他不是佛陀天的帝尊。不对，如果他不是绝世孤星命，又或者如果我不是这种天命，我和他之间一定不会不能相爱，我们的两个孩子肯定不会牺牲，她们一定能顺利出生。”
    千离的表情瞬间僵住了，看着抓着他衣襟的幻姬，封镜球里的话果然有故事。
    “你说什么!”
    “他甚至都不知道我们的孩子曾经来过这个世间，而我，连选择保住她们的机会都没有。”幻姬的指甲几乎要把千离的衣袍攥穿透，她不是不想要他们的孩子，而是没法保住，那种无能为力只有在被逼无奈下舍弃过自己孩子的母亲才会懂吧，她多恨自己的无能没有人晓得，“我永远不会后悔当年的选择。可是，没有人告诉我，我牺牲了那么多，最后他还需要为天地羽化。你知不知道，我从来不怕自己要承担多少责任，我只怕我想保护好的人没有保护好。”
    幻姬抓着千离的衣袍紧紧的，如果此时她不是攥着他的衣裳，指甲必定掐入了她的掌心，“时至今日我重回天外天，我都不能告诉他双灵天胎的事情。”幻姬苦笑一记，想到千离，又是苦笑，笑到她的眼泪从眼眶里涌了出来，“你是不是想问，为什么不告诉他。我告诉你，你别告诉他。”
    “五十万年过去了，告诉他能有什么用呢？孩子能回来吗？我当初的痛苦能抹去吗？反而，还得拉着他一起痛苦。他，他啊，对我用女娲天珠浮生他入沉睡之境肯定感觉到亏欠，如果让他晓得当年我们两个孩子没有保住，说不定更觉得对不起我。”
    说着话，幻姬双脚发软的厉害，头痛欲裂，用力的摇头，甚至用一只手不停的拍着自己的脑袋，泪水在她的脸上肆意，“我不要他的亏欠。”拍着自己的头，幻姬忽然凑近千离的脸，“你懂不懂？不要亏欠！懂吗？不，你不是我，你也不是他，你不会懂我的心情。我不想他知道孩子的事情，当痛苦不能改变最初发生的事，徒增一个痛苦的人，没用。”
    看着因烈酒酒力而头痛的幻姬，千离内心翻腾着滔天巨浪，可却一个字都说不出来，现在说什么她都听不进去，可扪心自问要对她说什么呢？对不起么，她说了，不需要他的歉疚。心疼她么，能说出来的心疼又岂能和他的内心疼惜相比。责备她的隐瞒么，如此的她，他怎舍得。
    幻姬的头痛得实在受不了，双手不停的敲着自己的头，“好痛……”
    千离将幻姬的手拉开，一只手掌摁着她的后脑，让她埋首在自己的颈窝里，用力将她抱紧，眉心深锁。从九窍万瑶湖中醒来看到封镜球里的她时，他以为那是他最心痛的记忆，原来今夜才是他人生里最痛的一夜。原本只是想畅饮让她放松的夜酒，竟让她酒后吐了封镜球那句话的真相。每次看到她说那句话时，他的心就莫名的抽疼，一直不明白为什么会那样，现在才懂，那是她用最深的心痛说出来的话，一面想保护他，一面又想拥有他们的幸福。
    “对不起！”
    她自然听不到他说的这句话，可他却找不到词来表达自己对她的爱怜。
    千离抱着幻姬的手恨不能将她揉进自己的身体，也许这样才能真切体会她的痛，又或许只有这样才能让她避免受到一丝伤害。
    酒醉的幻姬头痛得实在太厉害，感觉到千离颈窝里的温热，内心最后一点坚强也崩塌，醉酒的难受合着失去孩子必须独自承受的痛苦让她放声哭了出来。
    “……我的孩子……”
    撕心的哭声里，千离听到幻姬喊出来四个字，缓缓的闭上眼睛，抱在她腰肢上的那只手逐渐捏成拳。
    对不起！
    在幻姬哭声里，千离从她断断续续含糊不的说话中拼凑出了她在异世里的生活。
    从九窍万瑶湖上消失回了异世后，她的仙身变得透明，女娲天珠也没有了，精元殆尽，一切都需要从头开始凝集。当她耗去万万年重新凝得天珠仙身之后，朝来朝去，异世里，只有她，想到失去的天胎和沉睡的他，她便睡不着，只得不分日夜的修仙，到最后她都不知道自己多少天没有休息，又或者是多少月，多少年，最后疲惫到连呼吸都像要用尽她所有力气时，晕厥在异世里。
    若不是一场噩梦将她从沉睡里惊醒，她还在异世的一场下了三个月的天雨里睡觉，衣裳早就湿透，倾盆大雨落得让人睁不眼睛，放眼望去，全是被雨水淹没的草地，她就那么一个人孤孤单单的飘在水上。
    异世的三十万年，她就是这么过来的，不眠不休的修炼，累得撑不住时便晕过去，每次醒来都是因为失去他和孩子的梦，如果没有锥心般痛苦的梦，她都不知道自己会不会醒来。
    异世里痛苦不堪的生活直到她进入无量世界还跟着她，在无量世界菩提道果没有修得达成前，她亦是不到累得说不出话不休息，也只有累到极致她才能沉睡一会儿。随着菩提道果的修进，她的精神状态才转好。大道德成的那一日，就是她离开无量世界之日，亦是女娲娘娘入无垠休眠境的吉日，更是她掌权天外天担负起大责的日子，便是――今日。
    “……痛……”
    哭声里，幻姬呼痛的声音直钻千离的心房，突然弯腰将她悬空抱起来，还没迈步，眼前出现三个去而复返的人。在园外喝了会儿酒的星华三人又潜了回来，幻姬说的话，一字不差的皆叫他们听了去。看着千离，三人都沉默着，不只该说点儿什么才好。他们原本是来看好戏的，没想到，戏倒是有一场戏，却是一场出乎他们意料的悲情戏，着实没想到幻姬的心里埋了这样一件关于他们孩子的事。
    “那个……”麒麟的声音很低沉，“其实……哎……”
    说什么都是废话，除了幻姬自己，不会有人明白她的心，至于千离，他们都是如此的反应，他就更不要说了。
    千离抱着幻姬朝湖心亭外面走，走过星华三人时，轻轻的说了一句话。
    “我们什么都没有听到。”
    麒麟和河古对视一眼，听到这么大的一件事，竟然装没听见，几个意思？
    看着千离抱着幻姬的身影消失在小桥尽头，星华走了两步坐到石凳上，为自己斟酒。她不想他知道孩子的事情，装作没听到她的酒后真言是他唯一能为她做的了。
    不想你知道，于是装着一切风轻云淡什么都很平静，你我安好。
    不想你知道，于是装成我还不知道你不想我知道的故事。
    河古一边喝酒一边说道，“若是我以后不小心说漏嘴，怎么办？”
    “不怕，反正你现在是御尊，耐打。”
    “再耐打也得看是谁揍我。”
    麒麟叹气，“所以想想他揍人的样子，你就能管住自己的嘴巴了。”
    “事情都发生了，而且也过去这么久，干嘛还要装呢？”河古不理解的看着星华和麒麟，“两个孩子的事是让人很悲伤，可毕竟是五十万年前，幻姬藏了这么久，让千离晓得帮她分担点也好，何必一个人承受，他又不是承受不了。”
    麒麟撇撇嘴，“她不想他知道后痛苦。”
    “死不了人。”
    “我说你没爱过人就别添乱了，闭好嘴巴。”麒麟老不客气的斜觑着河古，不是他们爱情里的人，就不会懂他们的心情，没有经历过他们的痛苦，就没有指责的权利。
    星华慢慢掀起眼帘，看着河古，“快乐可以被分享，但痛苦，不能被分担。”
    痛彻心扉的事情，说出来，在无关紧要的人眼中，只是一个八卦，听听就过去了，不痛不痒。在深爱自己的人心里，却会生出一份似乎感同身受的苦楚，于世间再添一份殇苦。幻姬她，大概很懂这个。
    “早知道我今晚就不来了。”河古想到千离若是发脾气自己会变成什么样子，后悔听到了不该听到，他真怕自己一不小心就说错话。
    “啊。我想到了。”
    河古眼睛放光，“每天一大早我就回北古天，看不到幻姬我就不会跟她开玩笑。”
    麒麟嬉皮笑脸的看着河古，“我会经常去看你的。”
    “别，你别来。”
    “怕我打扰你和勾歌的好事？”
    “啊！”不要提起那个女人！
    *
    千离抱着幻姬从后园走出来，径直走向她的寝宫，路上看到他出现在后宫里的神侍一个个吓得呆了。后宫出现男人……想上前阻止他，却又忌惮他的身份和此时他的脸色。
    到幻姬寝宫门口时，她的随身神侍终于秉着忠主的信仰挡在了千离的面前，“帝尊，此乃殿下的寝宫，男……啊。”
    神侍的话还没有说完，千离直接迈步走进去，仙光将挡在他身前的神侍扫飞开数丈之远。
    “不能进去。”
    幻姬寝宫的神侍乱做一团，随身神侍跟着千离进房间，看到他将幻姬轻轻的放在床上，可他想直起身子的时候，幻姬胡乱抓着他的衣襟，拉着他不让他离开，脸颊儿贴着他的颈窝，享受他肌肤上的温暖。
    千离没法，伸手将幻姬抱着坐起来，自己顺势也坐到了床上，让她贴着自己的颈窝。看到神侍过来，吩咐道，“打盆温水来。”
    “啊？”神侍发愣。
    从外面跑进来的姗洱看到千离抱着幻姬坐在床上，听到幻姬边胡言乱语边哭，吓了一大跳，看着千离，急忙点头，“是，帝尊。”立即转身跑出去端温水。
    很快，姗洱就端着温泉水进来。
    “帝尊，水来了。”
    “放这。然后取纸笔来。”
    姗洱虽然不知道千离要做什么，但很麻利的将笔墨纸拿到他的面前。
    千离用仙术将绢纸飞浮在自己身前，取笔在纸上飞快的写着什么，写完之后吩咐姗洱，“按着我写的拿药。”
    “是。”
    取过绢纸，姗洱快步走出寝宫。
    房间里的神侍看着千离，想敢他出去，但是又怕他。
    “出去！”不等她们说话，千离先下令。
    神侍怯懦的道，“可是……”
    千离慢慢的转头，目光只是淡淡的扫向房间里的神侍，一个个颤抖得更加厉害，但忠心耿耿的姑娘们却没有一个人出去，在她们的心里，这里是娲皇宫，没有人能在这里放肆，她们只听幻姬殿下的话。
    “本尊的脾气……”千离的话很慢，“听闻不太好。”
    “可是……可是，帝尊，我们是殿下的随身神侍，不能出去。”
    一道白色的仙光闪过，房间里的神侍都被千离送出寝宫，从寝宫最外面的大门一直到最里间的房门全部关上，绅士们在寝宫门口不停的敲门，喊着。
    “帝尊。”
    “殿下。”
    “帝尊，你不能这样。”
    神卫们跑过来，试图开门，无奈哪个的修为都没有千离的高，被他用法术封住的宫门他们怎么都打不开，一个个在宫外急的想跳脚。
    幻姬抓着千离的衣裳贴在他的颈窝里，千离试图为她褪衣裳，却发现她攥着他的衣裳死活不肯松，无法，用仙法将她身上的衣裳除尽，搂着她的那只手腾不出来，只得用单手拧干帕子为她拭擦身子。他拿出来的酒一次比一次烈，原本想着她喝到微醺就会自己懂得停止，她那么想赢他，不会控制不住自己的情绪才是。没想到，她心里还藏着孩子的事，闹得最后竟然喝了那么多，她酒量究竟是多少他不确定，差是不差了，可今儿晚上喝得太急太快，不醉不能。
    将幻姬发烫的身体擦了两遍之后，千离不知道她干净的衣裳放在哪儿，只能用锦被将她的身子裹住，合着被子一起抱着她。
    哭着，闹着，幻姬慢慢的累了，声音开始转低。等到她的声音变得很轻时，千离试着将她放躺，倾倒着身子迁就着躺下的她。
    “……好痛……”
    幻姬的寝宫之外，姗洱拿着千离吩咐的仙药仙草跑来，看到神侍和神卫都在宫外面急得团团转，连忙问发生了什么事，得知是千离将他们都赶到外面，安抚着众人。
    “帝尊绝对不会伤害殿下的，相信我，殿下一定没事。”
    神侍不认同姗洱的话，“你知道什么呀。我们也不担心帝尊要殿下的性命啊，可是你要知道，殿下是女的，帝尊一个大男人在她的寝宫里，又没有别的人在身边，怎么可以。”
    “是啊，男女授受不亲。帝尊不让我们在，万一……”
    姗洱知道神侍们的担心，可她不能告诉他们，其实殿下和帝尊早就很亲密了吧，两人独处一室又不是第一次，他们要担心也担心的太迟了。
    “帝尊。”姗洱走到宫门口，大声说着，“您吩咐的仙草我都拿来了。”
    姗洱倒也聪明，用的是仙术传音，千离听到她的声音，掐破自己的食指，很小心的喂了一滴自己的金色鲜血给幻姬。很快，幻姬放开他的衣襟，整个人陷入沉眠，他用自己的尊神精血让她暂时进入静境。
    宫门打开，千离从里面走出来，姗洱跑到他的面前，“帝尊，你要的。”
    “嗯。”
    千离随手封门，让姗洱带着他去娲皇宫的炼丹房。姗洱猜到千离是要为幻姬熬药，连忙带着他赶过去。看到姗洱和千离如此热络，神侍们纷纷议论。在姗洱的心中，哪个才是娲皇宫的主子啊。她是不是对帝尊也太好了点，帝尊说什么就是什么，一点都不担心殿下怎么样吗？





☆、三生三世：问鼎 10

    带着千离到炼丹的[piān]宫之后，姗洱站到一旁看着千离在炼丹用的炉子间穿梭，最后站在一只小金火鼎前面，将上面正在炼制的丹药炉飞到地上。姗洱的嘴张了张，想告诉千离，正在炼制的丹炉不能从火上取下来，可话音还没出来千离就把熬药用的金罐放在小金火鼎上瑚。
    姗洱走过去，轻声问，“帝尊，需要我做什么吗？”
    看到千离忙着熬药不搭理自己，姗洱识趣的退到旁边，默不作声。
    “忧忧谷在娲皇宫的哪个方向？”
    千离忽然问话让姗洱愣了好一会儿，误以为自己听错了，看到他转头看了自己一眼，才明白不是错觉，下意识的问，“帝尊你怎么知道娲皇宫有个忧忧谷？”说完，看到千离转身朝门口走，连忙道，“在娲皇宫的西边。”
    “你在这里看着。铄”
    “是，帝尊。”
    千离的背影消失在门口，姗洱仍旧不得明白，忧忧谷常年没人去，连她也是前两年无意听到司命天君和神卫首领聊天时提了一次才晓得的，是幻姬殿下告诉帝尊的吗？听闻忧忧谷里有一种叫忧忧的动物，别看它的名字像无害的小灵宠，实际上体型非常的庞大，全身上下哪哪都是剧毒，连他们呼出来的气息都是毒，便是修得仙身的神仙也照毒不误。
    忧忧一生只生活在忧忧谷中，从不外出，只要别的生灵不闯入忧忧谷，它们绝对不会出谷伤害生灵。但是若有什么东西进入忧忧谷，从入谷的第一步开始就会被忧忧知道，它会一直保持攻击状态，直到杀死入侵者。因为忧忧一生只做一件事，守护忧忧谷除它以外的唯一灵物，九眼忧忧花。
    九眼忧忧花，花开不败，永恒盛放，一花九瓣，每瓣上面长了一只眼睛，花径九节。因为生活在忧忧的保护之下，让它们有了抵抗各种剧毒的神奇药效，可祛除体内各种千奇百怪的毒素，喝过九眼忧忧花药汁的人，几乎无毒可侵。用来解酒，完全是大材小用，但喝下九眼忧忧花的人以后酒量用千杯不醉来形容却是太小瞧了。
    姗洱看了下小金火鼎的火候，帝尊让她拿的药她每一样都记得清楚，可不懂这些东西熬在一起的作用是什么？在娲皇宫这么多年，总觉得自己是破例留在宫里的，比宫里的神侍要差些，平日得闲便读书，不记得哪本医书上有写这么个相配的法子，若是殿下喝了效果好，她倒得好好记下，以备不时之需。
    两名神侍走进韫，见只有姗洱在，朝四处看了看，惊恐的看着地上的炼丹金炉，“这个怎么能放到地上。”
    “帝尊放的。”
    “你怎么不告诉他不可以。”
    姗洱道：“没来得及。”
    “这药可是娘娘亲手炼制的，如今断了金火，前功尽弃。”神侍愠怒，盯着姗洱，“娘娘怪责下来，你能担待得起吗？”
    姗洱不卑不亢的看着神侍，“我以为，和一粒仙丹比起来，殿下的身体更为重要。”
    “你！”
    神侍语结。
    “另外，娘娘去了无垠休眠境，你确定要去告诉她吗？”
    “你！”
    姗洱微微侧身，让道给神侍，“药炉是帝尊弄的，若是你们不许，我不拦着。但，若帝尊回来问起，我很可能会实话实说。你们知道的，我胆儿小，不敢招惹帝尊。”
    两个神侍被姗洱的话噎得一个字说不出来。听她这么说，好像她们的胆子大得敢惹帝尊一样。其中一个神侍看了看韫内其他炼丹炉，走过去一一检查，发现只有一个小金火鼎被用，看着姗洱，叮嘱她。
    “你注意看着点火候。”
    “嗯。”
    两个神侍转身欲走，走开三步之外，检查韫的神侍站住，思虑了一下，转身问姗洱，“你与帝尊为何那般熟悉？”
    “熟悉吗？”姗洱反问。
    两个神侍交换了一下眼神，问话的神侍道，“为何你那么听他的吩咐？”让她做什么她就做什么，总有种她和帝尊熟识多年的感觉。
    姗洱认真的回道，“我只是担心殿下。以帝尊的修为，即便整个寝宫里的人与他相斗也未必能赢，倒不如听他的吩咐，让殿下少受些痛苦。殿下今日重回娲皇宫，实乃宫里的大喜之日，帝尊闯入后宫确实有违宫规，可我以为当下殿下为最重要的，其他的，可以先放到一边。难道各位姐姐不是一心为殿下的安康着想吗？还是，你们不相信帝尊的为人？”
    “我们当然视殿下为最重要的！”两个神侍连忙异口同声的说着，又觉得有必要表达对帝尊的相信，“帝尊的品行自然很好。”
    姗洱微微一笑，“既然两位姐姐跟我的想法是一样，那我们就一起尽心服侍好殿下吧。”
    神侍心中疑问得解便出了韫。
    *
    忧忧谷口，一道白色的影子飞快的掠进。
    一只离谷口最近的悠悠从睡梦中睁开眼睛，眨了下眼，慢慢的抬起头，从山顶上看着远处白雾缭绕的谷口，它的前足旁边是一朵盛开的淡紫色九眼忧忧花。一缕风过，九节花径的忧忧花轻轻摇摆，舒展着自己娇美的花瓣，九只眼睛轻开轻合。
    “嗷哈――”
    山谷的深处忽然传来一只忧忧的大吼声，声音洪亮到山谷里其他的忧忧都听到了，一只只从自己守护的九眼忧忧花边站了起来，辩听着声音从何方传来。
    当忧忧们确定声音是哪儿发出的之后，一声更大吼声响起，整个山谷在吼声中颤抖，众忧忧们纷纷调转头，看着山谷谷心最高峰，那里是忧忧王的地盘，第二声吼叫便是从那里传来的，它守护的是忧忧谷的九眼忧忧花王，一朵紫得让人炫目的忧忧花。
    让忧忧们没想到的，接下来它们竟然听到忧忧王发出战斗的嘶吼声，一只只将自己守护的忧忧花护在身下，目光紧紧的盯着忧忧花王的山峰。尽管是自己的王在战斗，但每只忧忧却不会轻易离开自己的忧忧花去帮忙，除非他们非常确定自己守护的忧忧花很安全。无法奔去相助忧忧王的忧忧们，不会坐山观斗，一只只不停的呼出带着剧毒的气息，将整个忧忧谷变成毒谷。
    没有多久，忧忧们听到忧忧王心急的狂吼，一只只正惊讶中，看到天空里出现一道金光。金光的后面，是它们的王在追赶。忧忧们冲着天空里的忧忧王疯狂的吼叫，忧忧谷里吼声震天，传至云霄，连忧忧谷东边的娲皇宫里众人都听到了忧忧们的叫声。
    忧忧谷的天空里，光起光落，忧忧们还没来得及奔上天空围攻入侵者，只见它们的忧忧王嗷哈一声惨叫从天空里跌落，庞大的身子砸到地上，震得忧忧谷抖了三抖，扬起一片迷乱眼睛的灰尘，而天空里的那道金光极快的掠过忧忧谷，从谷口飞了出去。
    “嗷哈。”
    “嗷哈。”
    忧忧谷里哀嚎声一片，为死去的忧忧王，也为被抢走的九眼忧忧花王，忧忧谷里弥漫着黑色的毒雾，忧忧的哀伤声音传得很远很远……
    *
    韫里的姗洱听到忧忧们的叫声，从宫里走出来站在宫门口，她没听过忧忧怎么叫，只从声音传来的方向判断是帝尊弄出来的动静。当听到忧忧们的哀声传来时，她知道自己的担心是多余的了，帝尊一定得到了九眼忧忧花。
    等了一段时间，姗洱看到千离从韫的门外走了进来，等他走近时，她注意到他的头发湿漉漉的，而且身上散发着一种澡后的清香，虽然能闻到他身上特属的白摩花香气，但一个人澡后的精气神与平时不一样，她肯定帝尊进来之前洗了澡。
    姗洱挠了下头，帝尊打完怪之后有洗澡的癖好？
    “她干净的衣裳放在哪儿？”
    千离站在小金火鼎前面忽然发问，姗洱愣了下，答道，“在殿下寝房里朱顶d鹤屏风后面的柜中。”
    千离抬起手，姗洱福了一个礼，出了韫。
    约寅时三刻时，千离将熬好的药汁倒入碗中，从袖中取出九眼忧忧花王，花朵上的九只眼睛看着他不停的温柔眨着，花瓣儿轻轻的颤抖，花蕊散出十分沁人心扉的幽香。看着极尽迷眸释放出爱慕之意的忧忧花王，千离用手将其握住，缓缓捏紧，一滴滴的忧忧花王汁落到药碗中，千离松开手掌之后，忧忧花王变成一缕紫色的轻烟飘向上空。
    *
    看到千离端着药碗走过来，守在幻姬寝宫的神侍和神卫们一下子精神起来，想上前，又忌惮他的气势，一个个在他走来时下意识的朝后退着，眼睁睁的看着千离走进幻姬的寝宫，然后关上宫门。
    关、关上门了！
    “帝尊。”
    在千离进了寝宫之后神侍们回神，在门外求着让她们进去。
    “娲皇宫众人感谢帝尊对殿下的照顾。此已深夜，帝尊为娲皇宫的尊贵客人，怎好让您亲自照顾我们的殿下，请帝尊允我等进去伺候殿下安歇。”
    “请帝尊允我等进去伺候殿下安歇。”
    神侍们连续请求了好几次，宫门一直紧闭，无望得她们直叹气。殿下第一天回宫就发生这样的事情，若是等她清醒过来，不晓得会不会责问她们为侍不力。
    千离端着解酒的药汁走进幻姬的房间，刚进门就看到一个人影扑过来，嘴里还呜呜咽咽的边哭边说着什么，一只手搂住一丝不gua的幻姬，拦腰抱着她走到床边，把她放到床上。亏得是封了她的寝宫让别人进不来，否则这个样子她什么殿下的风范都别想要了，全部碎成渣。
    幻姬推着千离的手不让他碰自己，差点儿打翻他端着的药碗，嘴里含糊不清的不晓得她在说什么，听着哭声嗓子都哑了，让千离好生心疼。把药碗飞到桌上，双手抱着她塞到被子里，用被子裹好。
    “……痛……不……嗯啊呜……我……”
    千离将幻姬脸颊边乱蓬蓬的头发抹开，把她抱到怀中，用仙法将药碗吸入自己的手中，喂她喝醒酒药汁。碗沿刚贴到她的嘴唇上，两只手忽然挥起来，千离眼明避开，看着哭闹的怀中女子，不得已，将她的两只手用力摁住，强行喂她喝药。哪知幻姬碰到碗边就甩头，千离用仙术定住她的头后，喂了一口进去。不知是味道太差还是喂的太急，呛得幻姬不停的咳嗽，一张巴掌大的小脸咳得通红。无奈之下，千离只好将药碗放到一旁，解开定术，用手掌轻轻的捋着幻姬的后背，帮她顺气。
    气才缓好一点，幻姬抱着被褥滚到床角，蹬着千离。
    “你是谁？竟敢打我！我告诉你，不管你是何方妖怪，遇到本殿下，统统要把你收服。”
    说着，幻姬还很牛气的使用仙术打算飞天，结果身子没飞起来，裹着被褥跳起来落到床边，啊的尖叫一声朝床下栽去。
    千离闪到她身边将人抱住，看着哭得红肿的眼睛，他觉得，以后真的不能让她喝酒，这人的酒品忒差了！跟这类人喝酒遭罪。
    “啊，啊！”
    幻姬踢腾着双腿，不让千离抱自己，他把她放到床上，站在床边，免得她又蹦Q跌下来。
    幻姬两只手抓着被子边后退到床根，看着床边站着的千离，“你这等小妖竟然还想捉住本殿下，亏得本殿……”
    呃……幻姬一只小腿肚子忽然起了痒，为了维持自己站着的风范，她自以为神不知鬼不觉的勾起另一只脚，用脚趾头抠着小腿肚的痒处，暗爽着。
    “下，聪慧机敏临危不惧风华绝代，不然就让你这小妖得逞了。但是，你以为你能抓住我吗？我可是天定聪明的姑娘，是女娲后人，是……”
    幻姬换了一只脚抠着小腿肚子，歪头想了想，继续道，“差点儿成了帝后娘娘的人，岂能轻易栽倒在你的手中。”
    千离看着幻姬无语的扶额，凤语佛，你抓着被角捂着胸口让自己的下半身露得这么干净难道不觉得凉飕飕的吗？还……用脚趾头抠小腿肚子！
    看到幻姬用手拍额头，千离知道她肯定还在头痛，说道，“过来。”
    “放肆！竟然命令本殿下。”
    千离放缓声调，“过来好不好？”
    “为什么要听你的？”
    千离再换个口气，“尊敬的殿下，请您过来。”真是被娲皇宫的神侍尊宠过了头，摆起架子毫不含糊。
    “本殿下想过去就过去，不想过去就不过去。”
    幻姬抓着被子走到床边，看到千离要伸手扶她，立即跳到床里面，得意的看着他，“想抓我？嘿嘿，抓不到。”
    说着，幻姬乱掐仙诀，嗖的一声从床上消失，站到了朱顶d鹤屏风上面，冲着千离嘿嘿直笑。
    “嘿嘿……”
    千离觉得自己确实不适合走温柔的风格，“过来！”
    “你凶我？！”
    幻姬动作潇洒的一撩被子，还以为是撩自己的衣袍，“你可知天地之间即便是三十三重天里的尊神都不敢凶我，你居然凶我？”
    “我数三声。”
    “你数啊，有本事你数啊。”幻姬再撩被子，一阵风刮到千离的脸上，“小离离尊为帝尊都没大声的凶过我，你敢凶我，相信我，你今晚走不出这里！本殿下要把你……”
    幻姬说着就朝后坐，不晓得是不是以为自己站在大殿的王座前训话，话没说完只听见她啊的叫了一声。
    千离将幻姬接住之后，她乱舞的手和乱踢的脚让他实在忍不住用仙术定住了她，平时怎么看都是一个行为优雅的大美人，怎么醉了之后是这德行。
    红肿的双眸里忽然涌出泪水，千离心里舍不得，又把仙术给解了，忍着幻姬乱腾的手脚想把她抱回床上，没想到她掐着决又逃了。在房间里一会儿跳到桌子上面冲着他N瑟，一会儿裹着被子靠着房门说要灭了他，千离若是走过去，她就又闪到别的东西旁边，从寝房里一直闹到外间，嘭嘭缫徽舐蚁欤房间里桌子椅子倒了大片，被她撞倒的花瓶摆设千离不知道接了多少次，若不是怕她踩到碎片上面扎脚，他真想坐在椅子上看她要疯多久。
    “一枝梨……花压海……棠……啊啊啊……压海棠……”
    千离无语的低头不去看房中扯着哑了的嗓子唱歌的幻姬，他真的没想到她有这么惨不忍睹的一面，都说她的声音是天籁，绕梁九日不绝，连女娲娘娘都赞美她的声音好听，可唱成这样，他不知道天籁的评定标准原来是这样。
    “菩提萨势乓……耶……菩提……”
    幻姬的嗓子哭伤了，嘶哑得很厉害，干嚎都嚎不出一句话，千离闪到她的身边将她的手裹到被子里，试图和醉得什么事都不知道的她沟通。
    “我……”
    幻姬又想溜逃，千离禁了她的法术，明白自己差点被她闹傻了。都醉成这样还跟她说什么呢，现在说得什么她都不记得。抱着没有仙术的幻姬坐到床边，让她坐到自己的一条腿上，千离用另只腿压着她踢腾的双腿，不轻不重的扣着她的手腕，将药碗吸到手中，想着怎么让她听话喝下去。
    “……头好痛……”
    千离用自己的额头抵着幻姬的，“还记不记得湖心亭里和我喝酒的事？”
    “……好痛……”
    看到幻姬又要哭了，千离问，“你输了的话，帝和没裤衩穿。”
    醉得连自己都要不认识的幻姬这下脑子还是晃神了，大声道，“我没输！我没醉！”
    “你再喝了这碗，就赢了。”
    幻姬睁着看不清东西的眼睛盯着千离手里的药碗看了看，咽了下口水，豪气干云的道：“拿酒来。干掉这碗，我就是老大。”
    千离喂到幻姬的嘴边，她又闹着要自己喝。
    “我自己喝。”
    千离松开扣着她的手，注意着她的反应。说是她自己喝，醉得傻乎乎的她两只手不过是轻轻的扒在了他端着碗的手上，张嘴喝药，才咽下一口就推开了千离的手。
    “什么酒……不好喝。”
    “你不喝，帝尊喝了他就赢了。”
    幻姬摇头，“换一碗。”
    “就这最后一碗，不喝没了。”
    幻姬沉默了一会儿，千离以为她会坚决喝掉，不想她忽然埋首到他的颈窝里，呜呜咽咽的哭了起来。
    千离心叹，凤语佛啊凤语佛……
    －－－－－6152字－－－－－－
    回馈活动：
    史上最大力度的回馈活动――充值200元返100元开始啦！
    币与手机话费，二种返还方式任您选！
    活动时间：10月1日00：00――10月10日23：59时
    回馈方式：活动时间内，单次充值200元（客户端单次充值198元）的用户，只要您在12月31日前消费满20000币，就可以领取价值100元的币或100元手机话费。
    温馨提示：只要满足充值条件，早消费200元，早领取哟！而且充值次数不限，多次充值，多次获得币或手机话费！
    返还领取时间：10月15日（10月15日领取页面正式上线，敬请关注！）
    －－－－
    格子：呃……很久很久很久以前我弱弱的say了一句：不晓得《天歌2》能不能到包子总榜的第二，第一是肯定不能指望了，呃……我现在说出来，会不会被群殴？内什么，就是句话，丝毫不强求的，只是个希望，不高兴就当没看到我这句话哈。





☆、三生三世：问鼎 11

    掐着时辰，千离看了眼手里的药汁，再过一个时辰就要天亮了，也幸得女娲娘娘去了无垠休眠境，看今晚的她，和小毛球星二差不多德行，父母不在身边管束的时候，特别野，跟放出笼子的野猴子似的。她更甚，星穹宫两只野猴子不会宿醉成这样，她醉后的酒品还特别的差。差而不自知更让人头疼。
    千离将药碗里的药汁用仙术化成一粒粒透明的药珠，拿了一粒在手中，哄着幻姬，“殿下，尝尝这个。”
    “不尝。铄”
    “难道想输？瑚”
    嗯嗯泣泣的幻姬又用嘶哑的声音哼了两个字音出来。
    “不输。”
    “那吃粒这个？”
    “不吃。”
    话音落下，幻姬忽然从千离的颈窝里抬起头，不哭也不闹了，看着他手指掐着的一粒药珠，因为看不清便凑近了看，还是没看清楚到底是什么东西，只晓得能吃。
    千离将药珠送到幻姬的嘴前，“张嘴。”
    晕乎中的幻姬还想着是不是张嘴吃东西，红唇微启想说什么，一粒药珠飞进她的嘴里，骨碌一溜儿就滑进了她的喉咙，来不及明白发生了什么的她只觉得喉咙里凉了一下。
    “我……”
    幻姬张嘴，千离飞一粒药珠进去。
    “不……”
    又一粒。
    “想、吃、东、西，只、想、喝、酒。”
    连续十粒药珠滑入幻姬的喉咙，碗中最后剩下一颗。千离再怎么勾幻姬说话她都只是摇头，没听清他在说什么也摇头不止。千离想到她吃了十一粒药珠勉强算是把一碗药汁喝了，剩下最后一粒，只能在她睡着之前找机会喂下了。
    “困不困，休息吧。”
    幻姬摇头。
    “你先躺下，我去看看‘他’是不是醉了。”
    幻姬摆摆手，示意赶紧去。
    千离把幻姬放到床上后，替她盖上被子。心里忽然想说点什么，最好是能将她摇醒，告诉她一晚上都干了些什么好事。如果不是他有先见之明将寝宫用结界封住，此时，一直以来英明端庄尊贵的殿下风范应该随风飘逝了。再告诉她，活了万万年，他还是第一次看到一个女人醉成这样，尤其这个醉得一塌糊涂的女人竟然还是被他亲自照顾的。可是，看着幻姬闭上的双眼，千离觉得自己脑子病得不轻才会摇醒宿醉的女人跟她聊天。身子直起，才走了一步，广袖被幻姬忽然拽住。
    “别……走。”
    千离回头看着双眸紧闭的幻姬，醉成这样还晓得他要走开么？
    “我不想一个人待在……”
    幻姬后面的话千离没有听清楚，但根据之前她在湖心亭里边哭边断断续续说的话，他猜她还以为自己在异世里面，孤寂一人面对风风雨雨。
    千离把幻姬的手放到被子里，“我很快就回来。”
    “……一个……”
    趁着幻姬说话的时候，千离把最后一粒药珠放到她的口里，之前吃下去的药珠开始发挥药效，减轻了她的醉酒后的痛苦，能够安静的闭上眼睛开始睡觉。看了她一会儿，千离轻脚走到朱顶d鹤屏风的后面，在幻姬放置衣裳的柜中为她从里到外选了套衣裳，回到床边之后为她穿上。
    迷迷糊糊半梦半醒的她比醉酒的时候更不老实，像一个在美梦里被人打扰的暴躁野猴子，不配合千离穿衣裳也就罢了，哼哼唧唧发着脾气的同时双手还乱扯搡千离的衣袍，等她身上的贴身小衣、里衣，中衣都穿好之后，千离的衣裳给她又脱又撕的差不多了，最后一双手抱着他的一只胳膊死活不撒手，千离一说话哄她就踢腿，整条被子被踢到了床尾，哼哼嗯嗯的抱着他的胳膊朝床里面滚。
    看着幻姬贴着自己的胳膊睡着后，千离用法术把被褥展开盖到两人的身上，仰身躺在幻姬身边，闭上了眼睛。过了一会儿，他睁开眼看向乱得仿佛被打劫过后的房间，终是放弃了用仙术为她恢复如初。
    *
    星空隐去。蓝天白云。
    河古本想天亮之后回北古天，想到昨晚幻姬醉了，他赢了麒麟，赢了赌局的他不想错过看麒麟和星华一起裸fei的好戏，光想到这个千载难逢的机会，他就恨不得叫星穹宫的飘姑娘赶来娲皇宫，看看自己男人不穿裤衩的飘飞，相信那幅画面会让她见之不忘。有个如此大的吸引力勾着他的心，他怎么能回去呢。
    “都下午了，怎么还没起床？”河古颇有些等不急，看着慢悠悠喝着茶的星华和漫不经心摇着百色扇的麒麟，两个赌输了的货，装淡定是没有用的，妄图逃过去也是不可能的，这一次他赢得这么漂亮，一定要看到他们漫天飞舞的……肉腿。
    忽然，脑中自行想象画面的河古大声笑了起来，“哈哈……”
    麒麟瞟了河古一眼，“中风了？”
    “中风是抽搐，我这是心花怒放的表现。哈哈……”
    “有病。”
    河古心情实在是太好，不管麒麟如何说他都笑意满满。他觉得，对待一个马上要创造黑暗历史的可怜人不能太计较，大度的他让他现在发泄发泄，毕竟赌局输了谁都会不高兴的，他能理解。只是，他不理解的是，为什么星华会选择千离幻姬两个人都会醉，明显不可能的事情他为什么会选呢？以星华的性格来说，不会盲目的赌，一定有原因，尤其以他对千离的了解，不可能不知道他的酒量。
    “哈哈……”
    河古又笑了，不管星华怎么想的，结果就是千离没有醉，他和麒麟一起输了。
    麒麟问星华，“手痒吗？”
    星华轻轻一笑，“看得出你很痒。”
    “痒很久了。”
    河古欠揍的凑脸到麒麟的面前，“痒啊，我帮你挠。”
    麒麟百色扇的扇头挥向河古的俊脸，被他轻巧的躲开了，嬉皮笑脸的看着麒麟，“这算不算恼羞成怒啊。哈哈，要淡定，不就是不穿裤衩在娲皇宫上面飞两圈吗？对你来说根本不算事。”河古伸出手摁倒麒麟的肩膀，安抚他，“而且你想想，又不是你一个人飞，还有星华陪着你，宝贝儿，你不孤单。哈哈……对了，我觉得啊，在裸fei和说话不算话之间，身为一个有头有脸的男神，赖皮似乎更丢脸，你们说，是不是？哈哈……”
    “我脚好痒。”麒麟说了一句，河古吓得立即将自己的手缩回来。
    麒麟目光鄙视的扫了眼河古，弯腰用扇子抠脚，边道，“我是真的脚痒。”
    “呕。”
    河古看着他手里的百色扇，真没想到宝器百色扇被他用来抠脚，看他的动作，很顺手，不晓得之前是不是抠过很多次，亏得他每次都喜欢拿他的扇子玩两把，早知道他干过这样的事，白送他也不得要。
    “哎，我告诉你，以后你别拿你的扇子碰我，太恶心了。”河古加重声音，“居然抠脚！”
    “别说得你好像从来脚不痒。”
    “我痒也是用手抠啊。”
    麒麟目光落到河古的手上，如果他没记错的话，刚才他就是用这只蹄子按到了他的肩膀上，麒麟目光阴测测的睨着河古，“从我们认识到现在，你这双蹄子碰了我多少次，你说！”
    河古讪讪的笑，“嘿嘿……这个……身体痒，除了用手，还能用什么呢？我又没百色扇。嘿嘿，帝和哥，别生气别生气，大不了以后我抠脚之后不碰你，洗手后再牵你的小手手，好吗。”
    “我的小手手你以后都别想再碰到。”麒麟的话音还没落就冲着河古后面喊了一声，“姗洱。”
    河古回头，一袭水蓝色的姗洱端着一盘水果走过来，眼睛微亮，在娲皇宫看到妖艳美人倒是稀奇。
    “你下手是不是太快了？”
    麒麟笑，“哥做事的风格就是这样，风一般的男子。”
    姗洱把水果放到桌上，“三位尊神请慢用。”说完便打算离开。
    “幻姬殿下醒了吗？”河古问。
    “还没有。”
    河古又问，“帝尊呢？”
    “也没有。”
    “他们昨晚是不是住一块儿？”
    姗洱摇头，“我不知道。”
    对于她来说，幻姬殿下是她要全心全意保护的人，尽管她和帝尊有深情厚意，但在光天化日之下，她不会公然说他们住在一块儿，身为殿下的神侍，她必须维护殿下的名声。
    “姗洱，待会有事吗？”麒麟笑眯眯的问。
    “有。”
    “晚上呢？”
    “有。”
    麒麟不死心的问，“你什么时候没事呢？”
    “没有。”
    姗洱朝麒麟微微弯腰，“如果帝和神尊没有别的吩咐姗洱退下了。”
    看到姗洱走远，河古噗嗤一声笑了出来，想不到情圣还有不受待见的时候，刚才姗洱的回答真是太简短太可爱太得劲了，根本就是对麒麟毫无感觉的反应。
    河古站起来，拍拍麒麟的肩膀，“我很同情你。”
    “手！”
    *
    幻姬在温暖的被子里翻了一个身，脸颊蹭了蹭，发出一声舒服的轻叹。睡了一会之后，感觉异常，慢慢睁开眼睛，胳膊？再看……瞬间吓得呼吸差点儿停止，眨巴了两下眼睛，确定自己看到的人没有错，忽的一下坐了起来，低头检查自己的衣裳。完完整整！心里松了一口气，转头再看睡着的千离，他身上的衣裳哪儿去了？更奇怪的是，他怎么会在自己的床上？昨晚两人不是在湖心亭喝酒么？怎么喝到床上来了。
    揉揉自己的眼睛，幻姬静下心来仔细回想昨晚的事，记忆只在她和千离在亭中对对子就断了，后面的不论怎么想都想不起来。她觉得肯定是因为自己刚醒才会出现短暂的记忆盲失，过会儿一定能想起来昨晚后面发生什么事，眼前要做的事情就是轻轻的，悄悄的，偷偷摸摸起床。
    不想惊醒千离的幻姬动作很轻缓，快下床的时候重心不稳，朝床下跌去。被子里的千离突然伸出手去扶她，没扶稳，还是让她结结实实的摔到了地上。幻姬从地上爬起来，想到自己身上衣冠整齐倒也没不好意思，而是惊讶的看着千离。看到他要起床，镇定的想自己哪种反应更好些，让彼此都不会尴尬，还没想出来，见千离的身子晃了一下，心中已有了第一判断。
    “昨晚醉了？”幻姬问。
    “嗯。”
    幻姬朝地上看了看，被撕坏的衣袍扔了满地，看来昨晚他醉得不轻，也难怪了，宿醉之后身体是无力，刚才扶不稳她情有可原。而且，深更半夜在后园的湖心亭里就只有他和她，看到他醉重，她应该是不想惊动别人才悄悄的带着他来自己的寝宫，原本是想让他睡在自己的房间，结果他不停的发酒疯，撕扯自己的衣裳，说不定还强拉着她不让走，在百般无奈的情况之下，她不得已陪睡在他的身边。
    嗯！
    一定是这样！
    “不用勉强。”幻姬目光温和的看着千离，“我能理解。”
    “嗯？”
    “你刚醒力不从心也是很正常的，这种事情毕竟发生的次数也不多，不用着急，慢慢来。如果你想再休息一会儿也可以。”
    千离微微挑眉，“我力不从心？”
    “呵……”幻姬淡淡笑了下，尽量让自己的笑容看上去温暖不刺眼，“你不用觉得不好意思，我呢，不是，我们俩呢，比较熟悉，或者说非常的熟悉，虽然你可能有一点点不能接受这个现实，但是结果就是这样。听帝和神尊说你以前从来都没有醉过，自然不会有这种经历，没关系，把心放宽，这只是件小事。我相信，以后，不，明天，明天早上你起床的时候就会有力气的。”
    “你觉得我现在很弱？”
    幻姬双手做出安抚千离的动作，“不不不，我没有觉得你很弱，你是个强者。只是说，现在可能有一点点……问题。但是不要紧，你现在能正常的和我谈话就表示你没有大问题。如果你感觉不舒服的话，我现在让神侍为你熬药。嗯……”幻姬想了想，喝什么好呢？
    “人参如何？”
    千离：“……”
    “要不鹿鞭？”
    千离：“……”
    “娲皇宫里的神侍都没有熬过解酒汤。不如我让她们试着熬一碗来。”幻姬表情冷静的看着千离，这个时候她绝对不能表现出赢了他的喜悦，对男人来说，输给一个女人，肯定非常沮丧，她要顾虑到他的心情，“我相信，喝完药之后，你一定可以再展雄风！”
    千离脸色不甚多好的看着幻姬，“我不太喜欢你说的这些话。”
    “……”
    她理解，她能理解他现在的心情，醒来看到赢了自己的人肯定不会多高兴，又被她看到他无力的样子，一贯强势的他内心必然更失落，这些她都明白。
    “好，我不说了。”幻姬看着地上的衣裳，“你看，你的衣裳也坏了，不如先休息会，我让宫里的织女马上给你做一套。”
    千离手中仙光闪现，一套整洁的衣裳出现在床上，动作利索的将衣袍穿好，看着仍旧穿着中衣站在床边看着自己的幻姬，“你是不是表现的太奔放了点？”
    “嗯？”
    幻姬懂了，笑了下，“这里是我的房间，不好意思的难道不该是你么？而且……”幻姬看了看乱糟糟的房间，表现的很宽容的道，“我知道人醉酒之后很多行为不受控制，对于你的破坏行为，我理解，不会生气的。”
    千离目光盯着幻姬，一步步慢慢的走到她的面前，“你以为房间里的杰作是我弄的？”
    “毫无疑问。”
    “你还记得你昨晚做了些什么吗？”
    幻姬抬起下巴，理直气壮的看着千离，这点吓唬不到她，她很清楚，“我把醉得不省人事的你悄悄带到了我房间里，原本是不想惊动任何人让你好好的休息，没想到你的酒品……有那么一丢丢的小问题，把我的房间弄得一团糟。事情就是这样。”
    “确定？”
    “当然，我记得很清楚。”
    千离无语的看着面前的女人，她不止昨晚酒品差，醒来之后的记忆力更差，倒打一耙的本事怎么以前没从她身上发现呢？说得有模有样，好像是事实。
    “说不出话来了吗？”幻姬严肃的看着千离，“我现在不是小孩儿了，以前我是单纯，你可以很轻易唬住我，如今不可以。”
    幻姬把声音放低得特别的柔和，“我懂，你接受不了自己喝酒输给了我，可我们都是大人，应该勇敢的面对现实。”
    “你觉得你赢了？”
    “不，不是觉得。而是我就是赢了。”
    幻姬带着微笑的看着千离，“我记得，你醉酒之后在我的房间里乱跑，我追着你，想让你安静下来休息。我还记得，你对我又踢又打，很不老实。还有啊，我还清清楚楚的记得，你在我的房间里大声唱歌，扰得人耳朵很痛苦。”
    千离道，“换成你会不会更接近事实？”
    “那你解释，为什么醒来我身上整整齐齐的穿了衣裳，而你没有？”
    “我的衣裳被你撕了。”
    幻姬笑，“这话说出来你信吗？以你的脾气，如果我撕了你的衣裳，你会让我穿得整齐？”
    千离：“……”怕你晚上着凉行不行！
    “你再解释，我宫里这般像被歹人洗劫的景象是怎么一回事？”
    看到千离不说话，幻姬笑着道，“你是不是想说，是我弄的。”
    “事实如此。”
    “如果是我弄的，以你的身手难道接不住吗？”
    凤语佛，我就是接了很多之后才会是现在这样，如果不闻不管，你的寝宫屋顶现在都没了。
    幻姬眼中闪烁着‘你别想诓我’的光芒，继续道，“还有，你这个人最受不得低俗杂乱脏兮兮的地方，如果你昨晚是清醒的，看到这样的房间，为什么不用仙术把它们恢复如初？所以！我们有充分的理由相信，昨晚的你，醉得不省人事。”
    凤语佛，不恢复是为了让你看看你昨晚自己都干了什么，认识到自己的酒品多差劲。
    千离怎么都没想到，自己的打算是让幻姬害臊一把，没想到真相被她完全颠覆，而且说得头头是道，连他都觉得她说出来的反驳不了。
    “好了。输了就输了，统共不过几个人知道，我不会往外说的。”





☆、三生三世：问鼎 12

    幻姬在心情很愉悦中穿上自己的外袍，又在很美丽的心情下收拾好自己的寝宫，回身看到坐在椅上目光淡定看着她的千离，笑了。
    “还可以吗？”
    千离很浅的笑了一下，看她不用仙术收拾房间，感觉……不错瑚。
    “昨晚的事……”
    幻姬抢了千离的话，“我赢了。铄”
    和幻姬对视了片刻之后，千离站起来，朝她走过去，幻姬微微抬起下颌看着他，“身为佛陀天有身份的男神，如果威胁女人，会很跌份儿的。”
    千离走到幻姬的面前，缓缓道，“昨晚的事，我希望只有你我知晓。做不做你的男神无所谓，我还想做别人的神。”
    “……”什么意思？
    看着千离忽然从自己面前消失，幻姬想了很久没想明白他话的意思是什么，不做她的男神想做别人的神？
    幻姬寝宫外面的神侍看到她打开宫门出来，一个个紧张的走到她面前跪礼，更是注意到她的身后是不是有脚步声走出来，一整天都在殿下寝宫里的帝尊让她们实在拿不准。直到幻姬让她们起身，不见千离出来，神侍们的目光偷偷的瞟向幻姬的身后，帝尊可是还在休息么？
    “我身后可是有什么？”幻姬问。
    “没、没有。”
    姗洱端着温水走过来，朝幻姬伏礼，“殿下。”
    幻姬看了眼姗洱，转身走回宫里，接过姗洱浣好的帕子时，忽然想到，她怎么知道自己起床了呢？刚才宫外看到将暗的天色，都不用掐时辰便能猜个八.九，她居然和他睡了整个白日。
    “你是怎么知道我醒了？”
    姗洱微笑，“姗洱不知道殿下醒没醒，只是，每隔半个时辰就会打盆温水来宫门口等着殿下。”
    幻姬不禁多看了姗洱一眼，洗漱后，问了下诸神在娲皇宫里的情况。和娲皇宫万年里极少往来的神祖在白天回了各自的仙宫，关系稍微亲近点的，还在等着她醒来与她告别。
    “佛陀天的几位尊神如今在何处？”幻姬问。
    “都在行宫住着。”
    幻姬点点头。
    “开宴宴请还在宫里的诸位神祖吧。”
    姗洱轻声回道：“殿下，众神祖都用完膳了。”她没有醒来，她们不能怠慢那些神祖，已招待过了。
    姗洱身边的神侍似是想起来什么，说道，“殿下，佛陀天的几位尊神还没有用晚膳。说是……要等殿下和帝尊一起。”
    幻姬沉默了一会儿，放在桌上的手轻轻的敲了下桌面，站起身，“走吧。”一边吩咐姗洱，“你去请帝尊到佛陀天几位尊神住的行宫。”
    一时，姗洱和几位神侍愣了下，帝尊？他不是一直在殿下的寝宫里么？还要去哪儿请？姗洱下意识的朝幻姬睡的内寝方向看，帝尊在里面？
    几个人的小动作被幻姬收入眼底，问道，“你们该不会以为帝尊在我的寝房内吧？”
    神侍：难道不是吗？
    “昨晚房内只有我一人。”
    神侍们暗道，殿下你可真能睁眼说假话，她们亲眼看到帝尊抱着她进宫，她居然如此理直气壮的说昨夜只有她在宫里。
    幻姬轻轻的问，“我感觉……你们有意见？”
    神侍连忙低头，“不敢。”
    姗洱连忙道，“姗洱马上去请帝尊。”
    *
    幻姬到行宫找星华几人时，他们正在行宫里的荷花池边钓鱼，河古与帝和聊着哪种鱼怎么做着吃的味道更好些。她走过去，语佛花的香气顿时飘满池边。河古看到她来，十分热情的招呼。
    “小姬姬。”
    朝三位尊神微微点头之后，幻姬朝随身神侍抬了下手，几个神侍立即在荷花池边的小亭中为他们摆晚膳。
    “让三位尊神久等了。”幻姬略带歉意的说道。
    河古脸上的笑容格外灿烂，“不久不久，等的是小姬姬你，再久也不算什么。”
    面对热情的河古，幻姬嘴角的笑容加深，心想，莫非御尊是想讨好自己免他赌注输了的惩罚？他赌帝尊赢，昨晚帝尊输了，他可是要不穿裤衩的在娲皇宫上空飞两圈呢。
    麒麟朝幻姬的来路尽头看了下，空空无人。
    星华收了钓竿放在一旁，漫不经心的说了句，“这么好的荷花池里居然没有大鱼。”
    “技不如人就不要怪没有鱼。”麒麟揶揄星华，“我可看到了大鱼。”
    星华问，“你钓到了？”
    “我的没有是暂时的。”
    “哈哈……”河古好心情了一整天，“什么暂时，我看你就没钓大鱼的运气。”
    三个男人从池边站起，跟着幻姬一起到了小亭内，四人落座之后，幻姬和星华之间的椅子空着，帝尊没到，他们四人也不急着吃饭，有一句没一句的闲聊。尤其是河古，跟幻姬聊得颇为欢快，好像两人是老朋友一般，期间他愣是忍不住的赞了一下她的勇气。
    幻姬不解，“不晓得御尊是从哪件事上看出我很勇敢的？”
    “昨晚。”
    敢挑战千离酒量的女人她是第一个，应该也会是最后一位，虽然不知道千离以后会不会再跟她喝酒，但是昨晚的畅饮一定会让他生生世世难忘。当然，他们也会记得那些她醉酒后的真言，身为男人的他们无法理解女人失去孩子的痛苦，但听到她和千离的两个孩子没有顺利出生，他们心里也不好受。
    “呵……”幻姬轻轻的笑了，“多谢御尊夸奖。”
    麒麟目光朝幻姬瞟了下，幻姬脑子不正常吗？河古这小子在打趣她的自不量力她居然还说多谢？是真听不懂他的话还是故意摆出坦然的样子，不得不说她这般淡定有点儿滑稽，输的那么惨竟然还能这么自在，他都不稀得说她，选她的时候就知道胜算不大，若不是赌气怎么可能选她，自己活生生的朝丢脸的坑里跳啊。
    天色尽暗，花园中的夜明珠全部亮起来，原本温热的晚膳几乎全部凉了，除了几盅小羹汤还冒着微微的热气。
    “你怎么没带他一起来？”麒麟问对面的幻姬。
    幻姬与麒麟对视，“帝尊没有跟我在一起。”大概是为了避免吧，在她面前消失不与她一起出宫。
    正说着，花园的小道上传来低低的交谈声，麒麟的目光投过去，低声说了句，“来了。”
    千离绕过小泉，幻姬的余光看到他的身边还跟着一个人，姗洱。目光投过去，发现一点让她诧异的地方。姗洱竟然不是跟在他的身后，而是走在他的身边。因为熟悉他，知道除了几个亲近点的人，一般人跟他在一起总是走在他的身后，极少有人能和他平行同步，尤其是女子。如果她记得不错，姗洱是除她之外第一个。因为他的脾气太奇葩，这一点点的异常因此显得很大。
    距离稍稍有点远，千离和姗洱在说着什么小亭里的人听不到，只看到姗洱掩嘴笑了。
    河古莫名其妙的去看幻姬，什么鬼！白天麒麟调xi姗洱，姗洱拒绝得干脆。晚上千离又跟姗洱说笑被他们抓现场，总不会千离对那姑娘也有好感吧？
    走近小亭时，姗洱的衣裳不小心被小道边的花枝勾住，她低呼了一声，停下脚步。让亭内几人吃惊的是，千离竟然也跟着站住脚，等她！
    “坏了就别要了。”千离的声音很轻，轻的如果亭内的人不注意听几乎听不到。
    姗洱看着他，轻轻点头。
    到了亭内，千离坐到空位上，“吃吧。”
    河古笑，“吃之前你是不是有些话要说？”
    “什么话？”
    “关于昨晚的。”
    千离表情淡淡的，拿起筷子开始夹菜吃，等他咽下去之后发现桌上的其他人都没吃时，随口道，“昨晚有什么好说的。”停了下，恍然大悟般，“和她喝酒吗？喝个小酒罢了，又不是什么重要的事。”
    “今晚和我们喝？”星华问。
    “不。”
    千离拒绝的很干脆。
    “哎哟，不对劲哦。”麒麟像是发现大秘密，“星华叫你喝酒你都不喝，怎么，就跟小姬姬喝？”
    千离笑了下，“你个孤家寡人当然想喝就喝。”
    “说得好像你不是孤家寡……”麒麟的话说不下去了，看看幻姬，发现她和千离之间的感觉并没有和好，从她刚才不知道他去哪儿就能晓得，他们之间至多是彼此相熟的曾经恋人，可听千离的口气，像是有了什么异常情况。想着，麒麟的目光射到了站在幻姬身后的姗洱身上，刚才他们走过来的时候，虽然只是一点点的不正常，但微小的不正常放在千离的身上就是太不正常了。
    五个不食人间烟火的尊神面对一桌子冷菜冷饭，每个人都只吃了一点点，星华和幻姬两人只喝了一口微微热的汤就算是吃完了。倒是千离，看得出他心情颇不错，在五个人吃的最多，这种情况实属难见。
    “鱼太腥了。”千离尝了一小口鱼后说道。
    星华附和一句，“这鱼是没做好。”
    之后，桌上除了幻姬之外的四个男人渐渐找到了话题，聊得随性惬意，幻姬在他们之间显得很多余，待千离许久没吃东西后，示意神侍将残羹冷炙撤下去，上茶酒点心来。
    饭后茶酒摆好后，幻姬寻了个借口离开。
    河古在她走前，终于把憋不住的话问出来，“昨晚的赌注结果出来，明天要兑现了吧。”
    幻姬看着河古，带着笑，“御尊想几时飞？幻姬一定捧场。”
    “我？哈哈……”河古笑，“小姬姬你记错了，我选的不是你。”
    “我知道。醉的也不是我。”
    什么！
    河古惊讶的看着幻姬，再看看千离，什么鬼！昨晚明明醉的就是她，怎么一天过完就不是她了，想赖皮？证人好几个，她想不承认可不行。
    幻姬道，“不如你问帝尊。”
    “什么鬼？”
    千离转着指尖的酒杯，“我输了。”
    幻姬目光里划过一丝笑意，看着河古，“御尊大人的记性似乎不太好。啊，我好像还记得世尊选的是我和帝尊两人都会醉，好可惜，昨晚的事情我记得非常清楚，没有醉，醉的只是帝尊一人，明天世尊和御尊飞的时候，我一定到场。有事，先失陪了。”
    “哎，等一下。”
    河古叫住幻姬，“你昨晚醉得都分不清楚谁是谁，你觉得你还没醉？”
    “御尊的意思我和帝尊一起醉了？若是这般，你和帝和神尊都选错，不也是需要飞么？”一个是和世尊飞，一个是和帝和神尊一起飞，他总是逃不过要飞的好运气。幻姬带着狡黠的笑意安慰河古，“昨晚最后就剩下我和帝尊，没有人比我们更了解结果。他说的，就是事实。御尊，明天见。”
    河古还想说什么，看到千离缓缓掀起眼帘看着他，话到嘴边忍住了，呕得半死的看着幻姬走掉。
    “不是吧你！”河古对千离放牢欲望，“为了哄她，连真相都能颠倒啊，我不管，反正醉的是她，我不会飞的。要飞也是他们两个。”
    星华笑，“我可没承认我输了。”
    “你说他们俩个都醉，你还没输，你是我们中必输无疑的。”
    “我没说身醉还是心醉。”
    有一个身醉了，有一个心醉了，醉到深处，两个人都痛苦。
    麒麟捡了便宜，乐了。按照幻姬的说法和千离承认的，他是唯一的赢者。按照星华的说话，他也没输。
    “要是分身醉和心醉，那我选他，他没身醉，我也算赢。”
    麒麟接着河古的话道，“这样说的话，幻姬身醉但是心没醉，我也没输。”
    千离一直默默的，不说话。
    “我不管，我明天天亮就回北古天，你们忒不讲道义了，明明就是她醉了，愣是不承认。”
    麒麟哈哈大笑，“这算不算恼羞成怒啊。要淡定，不就是不穿裤衩在娲皇宫上面飞两圈吗？对你来说根本不算事。而且你想想，又不是你一个人飞，还有星华陪着你，宝贝儿，你不孤单。哈哈……对了，我觉得啊，在裸fei和说话不算话之间，身为一个有头有脸的男神，赖皮似乎更丢脸，是不是？”
    河古蹙眉，这话怎么感觉这么熟悉？！“禽兽！”居然把他说他的话都原封不动的还给他了。
    “我连夜就回。”
    麒麟心情美丽得不像话，连喝了几杯酒之后，问千离。
    “为什么？”
    “小事。”
    和她之间谁昨晚真正醉酒了一点都不重要，一个跟自己女人斤斤计较的男人绝对不是好男人，昨晚她流的泪，说的话，每一滴，每一个字，都深刻在他的心底，他不想跟她争输赢。曾经他不懂，总觉得和她在一起，自己一定要全盘占据强势决定权，将一个原本有自己思想的女人变成在他面前完全迷失自己本性的娃娃。现在她有自己的判断能力，不论对错，他都不想扼杀。日子长了，她错着错着，就会对了。而他的过去，不正是对着对着，然后就错了吗。她不能再失去自我了，现在的她，掌权天外天，就如同在他们各自的宫里，必须让主子有威信，‘赢’他，她觉得开心就好。
    星华只是淡淡笑。这小子，这五十万年没白过。
    *
    晚膳过后，幻姬到娲皇宫的八卦宫里去算八方世界的运劫。这里确实有一件需要她亲自办的事情。
    八方阵图面前，红衣静默。
    运劫光芒纵横在悬空的巨大阵图之上，当幻姬开启阵图，身体四方与头顶全部展开了密密麻麻错综复杂的运劫阵图。身染金泽，纤指点光，光芒牵动，八方归一。一道道指示八方世界运劫的轨迹闪现在幻姬的面前，她像被一张巨大的天网围在中间，每八方世界里的每一道运道出现在她的面前。
    幻姬用仙光在头顶画下八卦二十四天绝图，图成之时，围绕她的八方世界运劫阵图忽然出现八条血红色的运劫轨光。幻姬将每一条轨光所在的世界记住，精致的脸上出现异常沉稳的光芒，坚毅而冷静。
    将八方世界运劫阵图上面的所有红白轨光都记下之后，幻姬起袖收图。
    八卦宫门打开，幻姬从里面走了出来，姗洱和另外三名神侍立即迎上去，八卦宫除了女娲娘娘和幻姬之后其他人不得入内，她们只能在外面等候。经过荷花池边的时候，小亭里已经没人了，池边也没有钓鱼的人影。幻姬走过荷花池朝更远的悠湖走去，站在湖边，深深吸了一口气，小时候觉得大得望不到边的湖现在再看，好像小了很多。
    “殿下。”
    姗洱站在幻姬身后好一会儿，轻轻的喊她。
    “说吧。”
    “为什么你那么肯定昨晚是帝尊醉了呢？”殿下在小亭里面说自己赢了帝尊的时候，她特别想出声提醒她，昨晚醉的人是她。
    幻姬慢慢转身，看着姗洱，又看了眼前天三位神侍，“你们昨晚见我喝酒了？”
    其他三位神侍摇头。
    只有姗洱，嘴巴张开，看到身边的人摇头，话到嘴边没说出来。
    “你们下去吧。我想一个人静静。”
    “是，殿下。”
    “姗洱留下。”
    姗洱转身，走到幻姬的面前，想着自己肯定说错话了。没想到，幻姬出乎她意外的并没有训责她。
    “我不知道昨晚谁醉了谁没醉。”
    姗洱惊讶的抬头看着幻姬，殿下的意思是……
    “她们都没看到我喝酒，你却问我醉酒的问题，帝尊告诉你的？”
    “不是。”
    “是也好，不是也罢。我并不记得昨晚后面发生了什么。”
    姗洱问，“可是殿下那么肯定说自己没醉帝尊醉了？”
    “呵……”幻姬笑，“我不过是先下口为强。离他……帝尊他，可是个不大要自己脸的人，我若不先倒打一耙，不晓得他要怎么污蔑昨晚我的表现。我胡乱分析了一把，他无言以对。”优势明显从他的反应里倾倒在她这边，她若是还不晓得利用，那不就是傻子吗。
    姗洱小声的为千离辩护，“可是我觉得帝尊他不像是会……”
    “会什么？”幻姬笑，“会醉的人吗？”
    “嗯。”姗洱老实的点头。
    幻姬乐了，“他是不是会醉不重要。重要的是，我赢了。”
    “殿下不觉得有点胜之不武么？”
    “不觉得。”幻姬道，“五十万年后我重回娲皇宫第一天就留下败绩，你觉得这种跌份儿的事情我会让它发生吗？左右就是他输了。”
    姗洱看着笑得肆意的幻姬，殿下，你也忒有心计了！
    后面，幻姬和姗洱从悠湖边走了，树林里传来一个男子轻轻的笑声，另外还有两道不同声音。
    “什么鬼！她忒鸡贼了！”
    “我明天要问问她是不是在异世修炼鸡贼功。”
    低笑的男子扶额，凤语佛啊凤语佛，你鸡贼就鸡贼吧，还鸡贼的这么诚实做什么……
    某孩子的父尊暗笑，这姑娘看来是得了不少千离的真传啊。
    *
    从悠湖边回宫的幻姬在禅室里静心诵经，佛音轻轻，香烟袅袅。
    约莫一个时辰后，幻姬合上经书，安静无声的待了一会儿，随后将经书放到女娲像的面前，让佛香熏绕着散发着墨香的经书。走出禅室的时候，门外无一人，姗洱和神侍已在她进房诵经后命她们回了住处。一个人走在回寝宫的路上，慢慢的，听见花草的夜夜私语；孤独的，听见自己的脚步声；淡然的，参透生离死别爱恨情仇。
    快到后宫入园的门口，幻姬看到一个身影从后宫里面快步走了出来，姗洱。她的手里还提着一个食盒，脚步比平常的时候快了不少。
    幻姬的目光跟着姗洱，看到她在分宫的金道岔路口择了去偏东宫方向的路，那边的宫殿平时并不是常有人去。幻姬未多想，继续朝后宫的大门走去，忽然，脑子里忽然冒出两个字，行宫？东西各有行宫，东行宫最近住的人是……
    空气力很淡的飘来一丝食物的香气，幻姬自认鼻子不算天地最灵敏的，但分辨鱼汤这种小事还是轻而易举。
    姗洱提着鱼汤去东行宫？！
    恍恍间，幻姬想到了晚膳时某人说了一句话。
    ‘鱼太腥了。’
    他对吃的很挑剔，今晚却吃得比桌上其他人都说，甚至还评价了鱼汤，现在姗洱提着飘鱼汤香气的食盒去东行宫……





☆、三生三世：问鼎 13

    【二殿下友情提示：看本章前搜（幻影交叠）这首歌，一边听一边看可能感觉更好。】
    睡觉前看到随身神侍在身边尽心伺候着，幻姬想到了在后宫大门外见到的姗洱，心念只是霎那动下。算了，她办事尽忠职守，宫中神侍中又数她跟他最为熟悉，在东行宫侍候着也不错。
    “殿下，可以安歇了。”
    “嗯。铄”
    躺下之后没多久，幻姬睡着了。
    深夜午时，幻姬忽然从梦里醒来，不同于在异世里的噩梦，这次的梦境是她睡前在八卦宫里看到的八方世界运劫轨光阵图，并不吓人，一条条的轨光复杂交错得她分不清，最后在理不清的繁复中累醒。
    坐在床上，幻姬平复着的呼吸，一缕凉风吹进房间，抬眼看去，睡前关合的窗户不晓得在什么时候打开了，一抹月光从外面洒了进来。幻姬起床关窗，纤指搭到窗格上正要关窗时，不意看到远处的一座宫顶上并排站着两个身影，因为相隔的距离不近，两人的背影显得颇小，若不是从他们头发飘开的前后看，她几乎要分不清是背影还是正身。幻姬嘴角微微弯了下，月下星空，他们到是很有雅兴。
    窗户发出轻轻的吱声，关窗的幻姬忽然停下动作，再去看宫顶上的两个身影，从身高体型看，并不难判断出是一男一女，从女子的衣裳样式很轻易就看得出是娲皇宫的神侍。而男子，他的衣袍样子有着说不出的熟悉感。可她亦知，凭背影认人靠不住，让她坚定心中想法的，是男子的长发。墨色和银色在温柔明亮的月华下是不一样的。宫里的神侍都是黑发，女子身边的男子，长发及足，色泽却与她的有明显不同，几乎不用想就能知道宫中现在谁的发色不是墨色。
    慢慢的，窗户被幻姬关上了。
    *
    第二天。
    幻姬起早，清晨打坐后，到娲皇宫大殿面别准备回各自神宫的神祖。
    从大殿的坐莲巨柱间朝外望去，远处布星楼的扫道里，四个男人，四种姿势。
    看着幻姬在诸神的面前淡定自若，举止优雅从从容容，双手抱胸靠在麒麟身上的河古心中不免纳闷，“你能理解这个样子跟昨晚那么鸡贼的女子是一个人吗？”
    “有什么不能理解的。”麒麟的口气很随意，“每个人都不可能只有一面。千离只和我们处一块，单单对幻姬极为上心，却对其他人冷漠。”
    河古并不完全认同麒麟的话，“幻姬在我们面前和在别的神祖面前有差别那是自然。”她毕竟在佛陀天里住过一段日子，和他们接触的比其他神祖多。“我说的不是她待人处事，面对不同的人自然会不同，熟悉的，陌生的，怎么能一样。我讲的是她的性格，她以前可不鸡贼。”说最后几个字的时候，河古几乎是从牙齿缝里哼出来的。就因为她的鸡贼，害得他输了赌局。
    “这个更好解释。”
    麒麟咳嗽了一声，说道，“星华和飘萝在场的时候，小毛球和星二老老实实当着尊贵的星穹宫殿下，只要他们出宫远游，两小子无法无天像野猴子。你我无父无母，未有过被管束的经历，幻姬可谓是从小被各种天规戒律管到大的人，如今掌权，在宫里自然会释放出过去被潜藏的隐性性格。还有，她再鸡贼任性也不会对你、对星华鸡贼任性，只可能对千离。我嘛，也可能会。”麒麟貌似很无奈的叹道，“谁让我是人见人爱的情圣呢。”
    “嘁……”河古白了下眼睛，“如你这么说，她菩提道果白修了，还是对千离有情咯？”
    “这跟有没有情无关，就是对谁熟悉了解，在他面前说话做事都能自然些。客气，有时候不单单表示礼貌和教养，也会表示出对那个人的相熟程度。”麒麟转头看着河古，“你对勾歌冷酷绝情下手狠毒不就是这个理吗？不然你对飘萝试试，对幻姬试试。”
    河古从麒麟的身子站直，老大不爽的还踹了他一脚，说幻姬就说她，扯他身上干嘛。
    “我忽然觉得你说的……有些道理。”
    麒麟不免小有得意的道，“我一直就是这样的智者。”
    “不管你是智者还是智障，我都要回北古天了。”跟鸡贼的、颠倒事实的、赖皮的各种人在一起，他会被弄得欲哭无泪。
    河古看了下千离和星华，“我此次回去，恐怕有些日子不能跟你们见面了。”
    “怎么？”麒麟问，“想干什么坏事去？”
    “闭关。”
    “又闭？”
    河古笑了笑，“很久没有闭了。有时我觉得，闭关比在外面日子好过。”
    “勾歌给你添很多麻烦了？”
    河古不置可否，没说什么，留下‘走了’两个字后消失在扫道里。千离几人虽然没有明说，但这次见到河古就感觉到他是打起精神在跟他们玩闹，不说话的时候，他的眼神很沉静，心里有事。只不过，他没明言求助，他们不便挑明了问。
    “你呢？”星华问麒麟。
    “无所谓。”
    麒麟说话的时候看着千离，他自由的很，随便怎么都好，倒是他，昨晚姗洱给他送鱼汤时，他倒一点儿不反感，脸色还颇不错的喝了一碗，他是几个意思？虽说姗洱是他们两人共同救下的，听他的吩咐亦没错，可他有几处小动作看得他不解，他对姗洱好似有那么一星半点的异常，也不晓得幻姬是不是感觉到了。如果他还想和幻姬在一起，在她的眼前招惹别的女人不妥。
    “我去睡了。午后回。”
    千离轻轻的留下一句话，走了。
    麒麟一直看着千离走到扫道的尽头才回头看着星华，他刚才的话是什么意思？睡一个回笼觉就回千辰宫？
    “就这样？”
    星华轻轻耸了下肩膀，他不知道他怎么想的，双手撑在扫道的扶栏上，目光投向娲皇宫大殿的巨柱里面，不知道为何，五十万年之后见到这个头戴王冠一身红袍的女子有种说不清道不明的感觉。他想，如果是如今的幻姬遇到阿萝，她们一定不会成为姐妹。
    幻姬在大殿里送完诸神，慢慢走出宫门，站在大殿的正门前面看着眼前广阔的天地，许久许久……
    *
    艳阳高照。
    一片碧绿的琏天藤里传来不知名的小虫鸣，因为接近正午，气温有些高，走在小道上的神侍脚步不自觉快了些。姗洱到东行宫请千离几人到正宴宫用午膳，因为只剩下他们三位尊神没有离开娲皇宫，宫里的气氛比前两日低了很多。
    路过成片的琏天藤时，千离原本就走得不快的脚步索性停了下来，热风吹来，琏天藤下一人高的泪人蕉随风摇摆，阵阵花香飘到空气里。
    “这片琏天藤，听跟随殿下多年的神侍说，是殿下亲手种植的，但是不知道为什么，琏天藤是能开花的，可殿下种了这么多年，琏天藤每年都只是绿了叶子，到了秋天变成枯叶，从来不见开花。”
    又是一阵花香吹来，姗洱的声音再次响起。
    “听神侍息宓说，明天殿下要去出宫。随身带两名神侍，息宓和卓兮；两名神卫，依子与v芙。”姗洱的声音里带着点点失落，“娲皇宫从明天起，又会恢复到了之前的样子了。”
    麒麟问，“她刚掌权天外天就要出去，去哪？”
    “天烬世界。”
    麒麟和星华对视一眼，八方世界之一的天烬世界，她去那儿做什么？
    千离朝琏天藤的深处看了一眼，转身离开，声音很轻的说了一句话，“你不用跟着去就好。”
    脚步声走远之后，琏天藤下的泪人蕉中传来轻微的沙响。一袭红衣的女子抬起手将盖在脸上的佛理书拿开，坐了起来，背后金色的长发上沾了几根草屑，她抬头看着头顶的琏天藤。是啊，从来就没开过花，是不是种错了？
    走进正宴宫时，幻姬换掉了红袍，一身白衣，护额和腰封腰带依旧是象征着她尊贵身份的金色，飘飘白衣被她背后的金发衬托越显圣洁，在她现身的刹那麒麟禁不住看得失神，直到她坐到桌边才回神。她的头上没有戴王冠，可他们觉得她头顶仿佛依旧有着王冠，不再是当年需要他们呵护的小幻姬殿下，从现在起的幻姬才是真正的幻姬。
    午膳用的很顺利，席间吃得最少的是昨晚膳吃得最多的千离，连话他都说得很少。但或许大家都不再是初遇时的模样，桌上并没显得尴尬，气氛很平和。当幻姬听到麒麟说午膳之后他们准备走时，幻姬抿着唇轻轻的点头。
    “这几天怠慢几位尊神了。”
    饭后茶点时，一名神侍脚步匆匆的走来，在幻姬的面前跪下。
    “殿下，卓兮出事了。”
    “莫急，你且慢说。”
    “卓兮在收拾明日出宫需随身带着的仙丹神药时发现赤利子没有了，独自出宫采药被猛兽围攻，她……”神侍眼泪直掉，“一条腿被咬掉了。”
    幻姬从椅子上倏地站起来，朝桌上的三个男人点了下头，快步走出了正宴宫。
    经过一下午的努力，幻姬用莲藕为卓兮做了一条假腿，虽然看上去与真腿无异，可若想能行走自如必须静心休养半年。卓兮在神侍当中以用药和厨艺最为出众，这也是幻姬选她跟随一起去天烬世界的原因。卓兮的情绪在看到自己重新有了双腿之后安定下来，看着幻姬的眼睛里充满了泪水。
    “殿下，对不起，明日卓兮不能陪你一起去天烬世界了，卓兮真的很没用。”
    幻姬伸出手覆在卓兮的手背上，“不打紧。你安心在宫里养伤，我换个人随着就好。”
    “可是我……”
    “身体要紧。以后的日子还很长，这次不能跟我一道出宫，以后还会有机会。”
    卓兮破涕为笑，“那以后殿下再出宫，第一个一定要想到带我。”
    “嗯。你好好休息，我走了。”
    幻姬快走出卓兮房间的时候，她忽然叫住了她。
    “殿下。”
    幻姬转身看着卓兮，“嗯？”
    卓兮道：“让姗洱明天代替我随殿下去好吗？”
    幻姬的目光扫了下身边的姗洱，问卓兮，“为何？”
    “我会的，她基本都能。”
    幻姬转头看着姗洱，“你愿意跟着我去天烬世界吗？”
    “愿意，殿下。”
    幻姬深深的看了姗洱一眼，没说什么，离开了卓兮的房间。姗洱则留下来把卓兮收拾出来的东西带上，又认真的听卓兮讲在外若遇到意外要如何处理的叮嘱。
    天边的残霞色泽十分浓沉，娲皇宫一座座宫殿在一片深橘色的光芒里显得格外的雄伟。走在皇宫的檐廊里，幻姬的脚步渐渐放慢，最后站在宫墙前，看着西边的残云。云卷云舒，年年岁岁云似如昨，但梦醒梦沉却是做了好几场了。今天的残霞，真漂亮。
    就那么静静的，残霞变成星空，幻姬在宫墙前站了很久很久……
    她不走，神侍们不敢动，只是稍有奇怪的看着幻姬的背影，上午送走诸神殿下站在大殿的门口看着远处很久，现在又静静的站着，是在思念到无垠休眠境的女娲娘娘吗？
    姗洱走过来的时候，看着幻姬的背影，愣了下，回神后走到她的身边，刚站定，幻姬抬起手摆了下。神侍们无声的伏礼，退下了。
    姗洱跟着神侍们离开，在拐角的地方站住了，安静的站在拐角等着幻姬。
    过了一会儿，幻姬的声音响起，轻轻的，如星空下的微风拂过姗洱的耳蜗。
    “你若不愿，可以明说出来，我不会为难你。”
    姗洱怔愣了下，看到廊下空无一人，殿下是在跟她说话吧。姗洱轻轻的走过去，站在幻姬的背后。
    “姗洱没有不愿。”
    默默的，两人之间再没有对话。
    天空里的星星越来越多，密密麻麻，却唯独不见月亮。
    姗洱抬头，望着幻姬的背影，在沉默了太久之后，终于鼓起勇气，问她。
    “殿下，你还记得五十万年前的帝尊吗？”
    幻姬的不语中，姗洱抿了下嘴唇，惴惴不安，怕自己问坏了问题。
    “你是想问我还记不记得五十万年前和帝尊的情吧。”
    “嗯。”
    在无量城，她亲眼看到她跟帝尊被迫分离，他们的深情她一直记得。连她都记得的事，殿下会不记得么？帝尊说，她去无量世界修菩提道果，她一生或许都没机会修得那种高深的佛法，她不能理解菩提道果到底有多厉害，只是，看到殿下和帝尊如今重逢的样子，她很为他们可惜。但是不知道为什么，她又无比的坚信，他们俩人绝对不会为了得道放弃俩人的感情。可他们现在一个要天烬世界，一个回了千辰宫，总觉得想叹息。
    “殿下，你还记得吗？”
    “入天入海的情，怎会忘记。”
    “那殿下为何不留帝尊在娲皇宫里住下呢？”
    幻姬默然无言，看着远处，不知道是在看娲皇宫里的宫殿还是在星空，很久都没有再说话。
    就在姗洱以为幻姬再不会出声跟她说话的时候，听到她的声音，轻轻的，但每个字她都听清了。
    她说：“我曾经听过一句话。”
    “当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。”
    我能拥有天地，却不能拥有一个你，要守护天地的我，如何开口留住只想守护一个我的你。
    幻姬轻轻转身，孤独的走向殿廊的尽头。没有人知道，在她转身的一霎那，一滴眼泪从她的眼中滑出，无声的滴落。
    姗洱站在原地看着幻姬走远的背影，她想，殿下说的话，不是回答她的问题，而是对她自己吧。看着走在长长的殿廊上的殿下，她忽然很心疼她，往后的路，殿下就只能一个人走了，看着她的背影，她恍然觉得世间再不会有人能进入殿下的心里去明白她的苦了。如果注定必须孤寂一生，殿下，请你一个人也要勇敢。
    浮云的顶端，一双狭长的眼睛慢慢闭上……
    后来，为幻姬收拾房间的神侍说，去天烬世界前一晚上，幻姬在房内写了一晚上的字，每张纸上都只写了一句话，厚厚的一大叠绢纸上写满了字。
    我不是分不出对错，而是因为面对你，我选择一切都是对的！
    *
    第二日。
    幻姬带着息宓姗洱和两名神卫离开娲皇宫去天烬世界。
    姗洱在前一晚找了书卷查看天烬世界是个什么地方，才晓得是八方世界中的一方，天烬世界里四处燃烧着熊熊大火，能容人的地方极少，只有唯一的一处，天烬海礁。
    天烬海礁是一片在烈火中存在万万年的小海里的礁石，前后左右不过两丈，礁石旁边的海水因为常年都是烈火中，成了沸水，海水中没有鱼虾，只有已经适应了沸水的罕亥蛇。因为海水吸收了烈火的热量，海水里的海礁常年都是正常的温度，于是，那里成为天烬世界里唯一能站人的地方，别处都是火。
    而且，姗洱还在书卷上看到，天烬世界里虽然都是火，可有种看似不可能的生物却生活在那里，并且没有它，天烬世界将崩塌。
    天烬神龟！
    天烬神龟生活在天烬世界的最底层，它们支撑着整个天烬世界，大火在它们的龟背上燃烧了万万年，因为它们有厚厚的壳，将头和脚缩到龟壳里能避免到天烬烈火的伤害。虽然天烬世界里没有更多别的生灵，但是经过天烬烈火焚烧而变成的天石具有十分强大的粘合力。当天河决口，又或者是天裂时，天烬世界里的天石将有着无可比拟的重要作用。所以，天烬世界是一个必须长存的世界，为不知变数的天地做守护，天烬神龟的存在因此变得极为重要。
    在娲皇宫的金阶尽头，幻姬看着姗洱，问她，“你确定没什么话要对我说吗？”
    姗洱摇头。
    她想，如果非让她说，她想说，她会尽自己最大的能力来守护要独自守护天地的她。





☆、三生三世：问鼎 14

    姗洱和其他三名娲皇宫的女子跟随幻姬腾云驾雾离开天外天，盯着幻姬的背影，比她渡劫成为位列仙班的时候还要高兴，从她第一次见到幻姬殿下，到如今能站在她的身边跟她一起出宫，她等了万万年。如果当年没有她的救命之恩，她说不定早就不在世间，更不可能成为神女。倘若不得她的点拨，她很可能在保命之后成为翠溪山一只什么都不懂的狐狸精，每天看着那片山，那条溪，目光短浅，行事乖张，如今的翠溪山在她的眼中不过是一个小得不能再小的山峰，今时获得的这些都是因她而得，她感恩不尽。
    依子和v芙两人第一次离开天外天，对外面的世界有着本能的好奇和担心，依子的胆量比v芙稍大些，但是性格上却是v芙更为活泼，两人分别站在幻姬的左右两边护卫着她，v芙从出了天外天之后就不停的四处张望，看到和天外天不一样的东西便惊呼着想让依子看，碍于幻姬在场每次都强忍住。依子沉稳许多，但眼底仍旧有着藏不住的新奇光芒，好像外面的空气都要清香一些。幻姬身后的息宓和姗洱似乎更像是神卫，一言不发，安安静静瑚。
    从天外天出来之后，幻姬几人飞山越海，白日赶路，夜里安歇。因有备而来，好身手的依子与v芙每次都能找到新鲜的蔬果，姗洱带着卓兮准备好的干食和新鲜果蔬做出来的膳食很得幻姬的胃口，息宓在起居上的无微不至让幻姬丝毫不觉有行在宫外的疲惫之感。最初姗洱还有点不能理解为何幻姬选了依子和v芙一道出来，神卫中比她们沉稳的有很多，若是说到修为，外宫男神卫的法力更为高墙，可和她们在外面生活几天之后便晓得幻姬的选择果然没有错。同为女子，每晚安歇时候的方便程度就比男神卫多了许多。尤其她们因为是第一次离开天外天，对外面的事物十分好奇，一点点的异动都能引起她们的注意，更机敏的保护了幻姬不受到任何伤害。
    连着赶路半月后，这天，幻姬选择在河边落脚，姗洱四人各忙各的去了，留着她一人坐在河边等着晚膳。不久之后，拎着一篮子果子的v芙回到了河边，把篮子放到姗洱烧菜用的灶台上，看着在河边坐着的幻姬，纳闷。
    “不知道为什么，我总觉得殿下不是那个殿下了。”
    姗洱一边忙一边问，“何出此言？铄”
    “殿下以前跟我们在一起的时候没有这么安静。”
    姗洱随口问道，“殿下一直话就不多。”
    “那是你跟她的日子不够长。”
    v芙颇有点得意的靠在灶台上，放松着身体，说道：“殿下小时候很可爱，话很多的。后来，她慢慢长大，女娲娘娘对她的要求越来越多，教导殿下的天君们也增多，很多必须做的，很多绝对不可以做的，慢慢的，殿下才变得文静。”v芙叹了一口气，“哎，殿下出生就和别人不同，看着她被约束时，会觉得还是不要她那种尊贵的身份比较自在。”
    姗洱忙着烧菜，v芙话音落下了好一会儿，她才接话。
    “现在殿下变得成熟了不是很好嘛。”
    没人回应她，姗洱抬头，v芙不知道什么时候不见了，目光投远一点儿，原本在河边的幻姬也不见了。她立即朝四周看，只剩下息宓在用仙术变出来的白色纱帘华轿中忙着。
    “息宓。”
    “嗯？”
    “殿下不见了。”
    息宓立即从华轿里走出来，四处找了下，确实不见幻姬。
    “刚才v芙不是回来了吗，我看，殿下可能是带着她到周围散步去了，有v芙跟着，不会有事的。”息宓冷静的说道，即便v芙没跟着殿下，相信以殿下现在的修为亦不是什么妖魔恶神能伤到。“我们还是做好自己的事情等着殿下回来吧。”
    姗洱点点头。
    夜色渐渐降临，依子回来后又过了一会儿，不见幻姬和v芙回来，姗洱三人开始担心。若不是息宓的安抚，依子早就跑出去找她们俩了。
    “姗洱，你怎么看？”依子问一直没说话的姗洱。
    “再等片刻吧。如果殿下还没有出现，我跟你一起去找他们。”姗洱看着息宓，“息宓你在这里等我们回来，可好？”
    息宓反对姗洱的决定，“殿下和v芙不是你们想得那么弱，若你们出去找，她们过后回来，岂不是又得去找你们？”看到依子的脸色完全没有缓和下来，息宓继续道，“我跟着殿下的时间最久，我相信殿下。”
    一时，姗洱和依子都没有再说什么。息宓确实是四个人当中跟幻姬最久的人，她的年纪也最为年长。出宫在外最怕几人出现分歧，她若坚持判断，她们信她便是。
    终于，就在天色全黑时，依子感觉到有人朝她们靠近，启亮夜明珠，听到了一道熟悉的声音。
    “殿下你小心些。”
    姗洱听v芙说的话，身影忽然闪动，出现在幻姬的身边，紧张的问她，“殿下你伤到哪儿了？”
    “我没事。”
    v芙得意的道，“有我在殿下的身边怎么可能出事。天黑了，我怕殿下没看清楚路摔倒罢了。”
    幻姬侧身看了眼v芙扶着的一个女子，吩咐姗洱，“你帮她瞧瞧身上的伤。”
    “是，殿下。”心中虽然奇怪幻姬和v芙为何带回了一个受伤的女子，但想到幻姬的善良，姗洱便能理解，连忙伸手和v芙一起扶住昏迷女子。
    晚膳后，幻姬在华轿中静坐默着心经。
    v芙在姗洱的小轿里看她给受伤女子清理伤口，一边回答息宓的话，既然她是陪着殿下沿着河边散步，为何会遇到这名女子，她们发现她并不是凡人也不是仙子，而是一只半仙不妖的仙妖，这种生灵不能到妖界去生活，会被妖精们攻击，但是也不能去仙界，因为妖根没有完全摆脱。
    姗洱检查仙妖的伤口发现，不是同类所为。她的伤口非常的深，每个伤口都能看到白骨，伤口处的肉血都熟了，像是被什么高温烤烫一般。
    “我和殿下一起散步，忽然殿下飞起，我不知道发生什么就跟着她，殿下飞得太快了，等我赶上她时，这只仙妖就倒在地上抱着殿下的脚，让殿下救救她，话还没说完就晕过去了。”v芙有点儿怄气的道，“我只看到一个黑色的影子一闪而过，完全没看清楚是什么东西。然后，就扶着仙妖回来了。啊，不对，殿下让我带她先回，我没同意，一直带着她跟着殿下，所以回来的这么晚。”
    姗洱听着v芙的话，一边很认真的为仙药上药，对她，她忽生莫名的疼惜。当年她遇到殿下，和这仙妖差不多，如果遇到别人不见得会救，就是有心也怕救不成，这只仙妖的运气很好。
    一个字没说的依子一直盯着仙妖看，表情十分严肃，在v芙打算出轿时，说话了。
    “v芙，今晚一定要特别注意周围的动静。”
    可能是依子的口气特别郑重，息宓和姗洱都转头看了依子一眼，v芙和依子对视着，v芙用力的点头。
    依子解释道：“这半月我们跟随殿下赶路连一只鸟都没遇到，今天却碰到仙妖，说明这周围住着人。其二，你们看仙妖的伤口，绝对不是一般妖魔能弄出来的伤。既然殿下散步能遇到此事，伤人的东西肯定就在附近，它亲眼看到殿下和v芙救了仙妖，难保不会找机会偷袭。”依子换了口气，继续道，“我们只有四个人，对方是一只还是一个部落群，无从得知。若是被群攻，我们不得不防。”
    姗洱三人点头认同，既然她们四个跟着殿下出来，不到万不得已，不能让殿下动手处理麻烦，她到天烬世界一定是有重要的事情，半途不能让她受伤。
    不能再如之前那般四人同寝同醒，依子和息宓先行休息，v芙和姗洱守上半夜，确保一整夜四个人中有两个是非常清醒的。
    近子时，姗洱夜起，为自己沏了一杯茶，将欲喝，看到仙妖的手动了下，忙放下茶杯走过去，蹲下来仔细检查她。
    身体疼痛的仙妖眼睛缓缓睁开，看到姗洱的脸，愣了很久，听到她说话，“你醒了。”
    仙妖的嘴巴张了张，干裂的嘴唇翕动着却没有说出话来。姗洱起身为她端来茶水，小心的喂她喝下。
    “你伤得很重，需要好生修养。你不用害怕，我不是坏人，不会伤害你。”
    终于，仙妖用低沉的声音问道，“你是谁？”
    “我是……过路人。”
    仙妖朝周围看了看，不见其他人，带眼中的疑惑更甚。
    “谢谢你。”
    “你应该谢谢我的主子。”
    仙妖不解，“你的主子？”
    “就是你求救的那位姑娘。”
    仙妖想了想，“她现在在哪？”
    “现在是子时，她安歇了，有什么话，你明天再跟她说吧。”
    忽然，仙妖表现出非常惊恐的样子，挣扎着想坐起来，姗洱扶着不让她动弹。
    “你现在的身体非常虚弱，不能起来。你不要怕，有我们在，伤害你的人不会有机会的。”
    “不，不。”仙妖表现得很恐慌，“你们不懂，它很可怕，就算你们有几个人也不可能赢它。如此深夜，你们竟然还敢在这里夜宿，实在太冒险了，不，我要走，我不在这里睡觉。”
    姗洱加重力道将仙妖摁住，“在这个时辰你走出去，难道比跟我们在一起更安全吗？你一个人，伤重没有自保的能力，如果对方真如你说得那么可怕，你现在落单在外，才会最危险。”
    听到姗洱的话，仙妖逐渐安静下来，看着她，努力平和着自己的呼吸，但眼中凝聚着散不开的惊惶。
    姗洱一直想知道到底是什么危险潜伏在这片山林小河边，等仙妖的情绪稳定下来之后，将声音放得很轻的问她。
    “我帮你处理伤口的时候发现你的伤都很奇怪，能告诉我是什么人伤的你吗？”
    仙妖沉默了良久，一滴泪水滑过她的眼角，姗洱想着自己是不是不要再继续问下去了。
    “是我的夫君伤的我。”
    姗洱一愣，“……”
    “又或者说，是我的姐夫。”
    姗洱一头雾水看着仙妖，到底是夫君还是姐夫？
    “我是仙妖族的三公主，我叫画雨，有两个姐姐，大姐是仙妖族的圣女，终生不能离开仙妖族的领地，二姐叫画风。在我八万岁的时候，二姐不远万里嫁到了这里，成为狸猫妖族的元妃。”
    因为是仙妖族，带了一半的仙根，因此仙妖族嫁给妖族算得是下嫁，画风的出嫁场面非常的风光，狸猫妖族都觉得他们得了仙妖族二公主是他们的福气，对画风很是尊敬。狸猫妖族的族王对画风很疼爱，两人恩爱有加，感情与日俱增。但是，画风嫁到狸猫妖族两万年里没有生下一男半女，狸猫妖族里渐渐传出不好听的谣言，狸猫妖族的族王打算祭拜狸猫妖元祖，祈求他能给赐予子嗣。
    那天，祭拜大典完成之后，族王很高兴，推掉了所有的事务，独自陪着画风四处游玩，不想玩得正开心的时候出了意外，画风掉下山崖，惊怒了在山崖底下睡觉的飞天毒齿鳄，脾气暴躁有名的飞天毒齿鳄对画风穷追不舍，即便族王挺身相救也没能从鳄嘴里救下画风。
    画风死后，仙妖族和狸猫妖族都十分悲痛。狸猫妖族的族王整天不吃不喝，亦不处理族里的事情，狸猫妖族为了能让自己的族王重振雄风，又道仙妖族求亲，希望能延续两族的姻亲关系，将仙妖族的三公主画雨嫁给狸猫妖族的族王。
    起初，仙妖族的族长不同意，已经嫁过去一个女儿没有善终让他很痛苦，但狸猫妖族锲而不舍的求亲，终于用真诚打动了仙妖族族长。他觉得，狸猫妖族的诚意如此足，画雨嫁过去肯定不会受委屈，嫁给别人未必会得到比嫁去狸猫妖族更好的呵护。
    画雨嫁过来半年，狸猫妖族的族王没有找过她一次，两人就连洞房花烛夜那晚都是分房睡的。但是，族王让下人将她照顾的很好。久而久之，狸猫妖族里都传说着族王重情重义，誓死为死去的元妃守身。画雨本就不想嫁，还是嫁给一个自己当了几万年的姐夫，心里很是排斥，狸猫族王不找她，她每天都乐得轻松，生活的自由自在，自己找乐子打发日子很是快活。
    可也不知道为什么，近一年，狸猫族王开始主动和画雨一起吃饭，找她聊天，甚至在半年前的某一天晚上到她的房间找她同床而眠。画雨那晚在梦里惊醒看到族王睡在自己身边，吓得一脸惨白。那一晚，他强行给她迟到了很久的洞房花烛夜。
    画雨以为自己和狸猫妖族族王的不愉快在那一晚之后就能结束，没想到，从那之后，每一个晚上都成了一个个噩梦。族王不单单每个晚上都来跟她同床睡觉，更会用一日比一日变态的手段折磨着她，不管她如何求饶都不会放过她。每晚从他的手里偷得一口气后，她总会哭着想回家，想念自己去世的二姐。她不懂，难道二姐在世时写回家的信都是骗人的吗？她说族王对她很好，是个做事温柔且脾气很好的男子，为何她感受到的族王如此残暴无情。
    日复一日的暴虐对待终于让画雨产生了逃跑的决心。
    经过观察，她发现白天的族王温文有礼，在任何人的面前都是一副温和的模样，哪怕对她，也是一改晚上的残忍，变得很温柔。她曾在白天不小心用热茶烫到了他的手，很紧张的看着他，担心他会虐打自己，没想到他只是淡淡的笑了下，说不要紧，便再没追究。她不明白，明明是同一个，为什么白天和晚上的差别那么大，如果是白天的族王，她一定会很乐意和他晚上在一起。
    在一个天气晴朗的日子里，画雨趁着族王离家逃跑了。可是没想到，她计划了一个月的逃跑没有成功。在快要逃出狸猫妖族的地界前，族王忽然从她的身后扑来，将她逮住。看着他的笑脸，她结巴得连撒谎都不敢。第一次逃跑被抓住之后，当晚她吃尽了苦头，在那之后一整月不敢迈出房间。有人发现她的异常时，族王又表现得对她非常关心，会带着她在宫里散步赏月，好像两人很恩爱的样子。大家于是以为她不出门是对族王撒娇。只有她明白，族王白天所做的一切都是表象，他的骨子里是个非常残暴的人。
    被虐待得太痛苦了，画雨始终不灭逃走的心，只要能逃出狸猫妖族的地界，她就有非常大的可能回到自己的仙妖族里，从此和狸猫妖族的人断绝一切关系，她不会再来这个地方。
    可不管她逃多少次，总会被族王抓回去，而他，渐渐的也似乎和她玩上瘾了‘逃追’的游戏，每次抓到逃跑的她他都异常兴奋，变态到了会在抓到她后当场与她欢ai的程度，哪怕是白天在树林中。
    今日，若不是有人赶到，族王不会扔下她离开。
    画雨看着姗洱，“我不懂。你们既然是过路人，这里是狸猫妖族的地方，为何族王见到你们的主子会离开。你们的主子现身时，并没有对他做什么。”
    姗洱轻轻一笑，“很多时候不一定非得出手做什么才能给予对方震慑。”
    “你们是什么人？”
    姗洱正欲回答的时候，息宓掀起轿帘从外面走了进来，“我们是何人你不需要知道。”
    “息宓。”姗洱站起来。
    “子时过了，你去休息吧，我来守着。”
    姗洱点头，“嗯。”
    走出轿后，姗洱看到依子走出她的小轿，v芙精神似乎还不错，走过来。
    “去休息吧。”姗洱将声音放的很低。
    v芙摇头，“我不累。”
    “我和依子会很小心的，休息好了，明天的精神才会更好。”
    v芙朝着姗洱笑了下。
    幻姬在华轿里翻了一个身，轻微的响声传到姗洱的耳畔，赶在依子进去之前她快步而轻轻的走入幻姬的轿中，细细检查她的轿中是不是都妥当，行动间，一粒黑灰色的小圆珠从姗洱的身上滚了出来，溜到了幻姬睡着的软榻之下。
    －－－－－－－6046字－－－－－
    二殿下：今天（10－10）晚上12点前还一更。本想一起更的，群内的逗比们说先更，就先更来好了。
    ps：那个充值回馈的活动今天10号就是最后了，今天24点前充值200的，在今年12－31号前消费20000币（就是200元人民币）的妹子可以在兑奖页面得到10000币或者100电话费，相当于打半价看书。如果有妹纸觉得往后几个月会一直看书的，当然说不是一定要看二殿下（格子）的，别的作者也是一样可以啊，今天充值会比较划算的。嗯，就是这件事。





☆、三生三世：问鼎 15

    （……姗洱……轻轻的走入幻姬的轿中，细细检查她的轿中是不是都妥当，行动间，一粒黑灰色的小圆珠从姗洱的身上滚了出来，溜到了幻姬睡着的软榻之下。）
    就在姗洱准备退下的时候，她发现幻姬睁开了眼睛，连忙伏礼瑚。
    “殿下，是我吵醒你了吧。”
    幻姬的声音很柔和，但并非是睡醒后的慵懒，说道：“不是你。”
    聪明如姗洱，岂能听不明白，立即道，“殿下有何吩咐？铄”
    幻姬坐起来，想了想，“什么都不用做，你们做的很好。”她没有说出她的身份，只是用了个‘主子’代称，而息宓也及时的出现打断了画雨的问题。她们的身份没什么见不得人的，但一行五人不张扬身份更佳。这也是她为何第一个选择带出来的人是息宓的原因，她的心思非常缜密。
    “殿下，有句话我不知当说不当说。”姗洱犹豫着，“我怕说错。”
    “但说无妨。”
    姗洱走近一些，将自己的声音压的很低，“我以为单单是一只狸猫妖族的族王不可能让画雨的身上出现那种伤口。”她是妖精出身，在妖界里，狸猫妖族并不是很强大的族类，虽然他们的瞬闪和出手速度确实能排得上前名，尤其是瞬闪，能快得别人毫无察觉，但攻击不是他们的长项，尤其是近身攻击，能让仙妖族的公主出现那种伤口，一定不是狸猫妖族能做到的。
    幻姬沉默了片刻，眸光十分的深邃，看着姗洱，“你还发现了什么？”
    “画雨说白天族王温润有加，晚上则暴虐的仿佛变了一个人，我在想，狸猫妖族的族王是不是中了什么毒？”姗洱猜测，“比如，能让人迷失心智的那种。中毒之人在毒发的时候并不知道自己做了什么。因为，我在给画雨检查身体的时候，发现她的身体里有一种毒。不过……”
    姗洱有些可惜的道，“我不知道那到底是什么毒。”自认在娲皇宫的五十万年里学了解不少剧毒，可在画雨的身体里检查到的毒，她从未见过，更不知道如何解。只得猜想是狸猫妖族王中了那种毒，然后传给了画雨。若是这样的话，晚上画雨就会变成和白天完全相反的性情。
    突然！
    姗洱紧张起来，她怎么没想到这个！如果画雨晚上会性情大变，现在她们把她安置在小轿里绝非明智之举，若是画雨不受控的暴虐起来，不晓得会发生什么事。
    “殿下，我和息宓将她送走吧。”
    “不必。”
    姗洱担心不已，“可是……”
    “怕吗？”幻姬问。
    姗洱的目光深深的看着幻姬，“我只怕殿下你受伤。”
    幻姬轻轻一笑，“不会的。”
    姗洱很想告诉幻姬，看着她，她心里会涌起一股想保护她的热血，也许是报恩，也许是心疼，又或者是并不适合她这个做神女给她这个主子的情感――同情！最后这份感觉她只敢放在心底，从不敢对任何人讲，尤其不想她知道，怕她高高在上的自尊心接受不了，将她斥出娲皇宫。她还只是等了她五十万年就有想呵护她万全的心思，那个被她舍命相救的男子，有着和她深不可测的深情厚爱，看到纤瘦而孤单的她，他心里想保护她的心情得浓烈到什么程度啊，她从来都不敢想。
    “殿下，你是不是从一开始就知道了？”
    “你指的什么？”
    “画雨身上的伤。”
    幻姬再又淡淡的笑了，“那很容易。”
    “殿下猜到了是什么人吗？”
    “不用猜。”
    姗洱一脸崇拜的看着幻姬，她家的殿下真是太厉害了，但是，她的崇拜还没有变成话说出来，幻姬一瓢冷水浇在了她火热的心上。
    “我看到了伤她的人。”
    “……”
    殿下，你后面这句话可以不讲出来，让我多仰慕你一会儿不可以吗。
    姗洱想问幻姬打算怎么处理画雨和狸猫妖族的族王，但想到是深夜，她还得休息，便忍了心里的话，朝幻姬伏礼，退了出来。
    寂静无声的华轿中，幻姬躺下，继续睡觉。
    夜晚的小河边总是有些夜虫的声响，有时河面上一尾鱼跃，落水的声音显得特别大。
    息宓和v芙虽然进小轿中休息，但两人都没睡沉，浅寐的他们如同上夜的姗洱和依子一般，留心听着周围的声响，随时准备起床防御。
    黑暗之中，画雨的声音轻轻响起。
    “请问，你们到底是谁啊？”
    息宓沉默，装睡。
    过了一会儿，画雨似乎又不放心的问，“姑娘，你睡着了吗？如果没有，能告诉你们是谁吗？我……我好放心。”
    “我们不是坏人。”息宓口气冷冷的回答。
    “那你们是谁？”
    息宓道：“如果你再说话，我可能就会变成坏人。”
    小轿里顿时安静下来。
    轿外，依子和姗洱无声的轻笑。还真是没看出来，一向温柔的息宓竟然也有如此冷面的时候。不止她们两人对息宓刮目相看，就连华轿中的幻姬都扬起了嘴角，该认真的时候，息宓可真是比任何人都能扮坏人。
    在一处无光的地方，一粒小圆珠慢慢的变化着。它先是膨胀变大，慢慢拉长，成为一个条状物，渐渐的在黑暗中长出了一根根细细软软的毛……
    当幻姬进入沉睡的时候，一个黑色的影子从她的软榻下面慢慢的爬出来，两只前足搭到幻姬的榻边，柔软的身体缓慢的朝她的榻上蹭，终不负它的努力，它的头钻进幻姬盖的被褥里，两只后足用力踮了下，身子挂到榻边，一点点朝被子里面挪。
    不见五指的黑暗中，幻姬的被子边缘拱着一个蠕动的东西，朝她的头部一点点移过去。最后，蠕动的东西在幻姬的肩膀处停了下来，从被子里伸出一个小小的脑袋，忽闪了两下圆溜溜的大眼睛，看了她两眼，闭上眼睛，睡着了。
    东方的天边稍微有一丝白的时候，天色还很暗。
    幻姬在被子里翻了个身，觉得鼻子微微有点痒，忍了下，还是有些痒，抬起手摸了下自己的鼻子。手背感觉到什么异样，探手过去摸了一把。
    “啊！”
    一声尖叫划破小河边的宁静。
    依子和姗洱迅速冲进幻姬的华轿，v芙和息宓紧跟着她们进了轿内，由于天不亮，息宓立即启亮一颗夜明珠，四个人看到幻姬惊讶的坐在被中，而那个吓得她尖叫的东西是――
    一只毛茸茸的小家伙。
    整个身体成灰白色，背上有十来颗黑色的小圆点，四只腿短短的，肉肉的，还有一个圆团子般的尾巴长在它的屁股上，一脸无辜的闪动着两颗乌溜溜的大眼睛坐在幻姬的枕头边看着她！
    姗洱：“……”
    息宓：“……”
    依子：“……”
    v芙：“……”
    这是个什么东西！
    幻姬打开天眼看了一下小家伙，发现它就是眼前的模样，没有隐藏自己的真身，而且诡异的是，它竟然也不是什么神兽，她感觉不到它身上散发出来的攻击性。这样一只不神兽不是天兽的家伙晚上爬了她的床，她竟然没有一点儿知觉，实在是匪夷所思。
    息宓小心翼翼的伸出手打算抓小家伙，没想到它一下子爬到幻姬的怀中，瞪着要抓它的息宓，不停的挥舞它两只前爪，嘴里还发出‘咕咕咕咕’的声音，不尖锐，跟它的模样给人的感觉一样，软和和的，有些娇憨。
    “还真晓得找依靠。”v芙看到小家伙的动作，忍不住感叹一把它的聪明。
    幻姬抬手止住了息宓的动作。既然不是攻击野兽，她不想伤害生灵。
    “殿下，出宫在外，我们万事都得小心。”
    息宓准备再抓的时候，姗洱出声了。
    “我觉得它很可爱。”
    息宓道：“再可爱也是只野灵。”她们殿下可是天外天的掌权主子，在不明情况之前，不能允许意外生灵靠近她。华轿四处都是封闭的，这么大只东西要钻进来只可能从轿帘的地方，昨晚她们两人在外面守护难道都没看到吗？如果换做歹人，只需要一缕风就够了，她们连这种东西都发觉不了，日后还怎么指望她们保护好殿下？
    当息宓手中浮现仙光准备挥走小东西时，娇憨的小家伙反身一把抱住幻姬的胸口，因为手脚很短，它的模样更像是趴在她的胸口，指甲死死的抠着她的中衣，嘴里‘咕咕咕’个不停。
    “算了。”
    幻姬出声，止住了息宓的动作，“既是无害，你们出去吧。”
    “殿下？”
    “没事。”
    四个人走出幻姬的华轿，息宓看着依子和姗洱，目光很严肃，看的她俩不好意思的低头，她想说什么，她们知道。
    姗洱首先说道，“是我疏忽了。”
    依子也跟着说，“是我没守护好。昨晚后半夜是我守护轿帘这边，不关姗洱的事。”
    终究，息宓没有说什么，才第一晚就出现这样的事情，之后还敢不敢放心让她们守护殿下了，这种毫无法力可言的野灵都能钻进殿下的华轿，想想她心里就打颤。
    四个人之间的气氛缓和下来之后，v芙好奇的问息宓，“息宓，你认识那只野灵吗？是什么呀？”
    息宓只是看了一眼v芙，没说话，钻进了小轿中。
    见息宓不理自己，v芙凑到姗洱的身边，“姗洱，你晓得那小东西是什么吗？毛乎乎的，那双眼睛好可爱啊。”
    “不晓得。”
    姗洱微微垂着眼眸，没有让v芙看到她的正目眼神，忽然身子晃了一下，回神，看着v芙，“……你说什么？”
    “你想什么呢？我跟你说几遍都没有听吗？”
    “不好意思啊，你说什么？”
    v芙以为姗洱还在介意刚才息宓的态度，安慰她道，“你不要介意息宓的认真，她是跟着殿下最久的四个神侍之一，对殿下的感情很深，她看着殿下长大，不允许任何人伤害殿下。”随身神侍每一个都可以为殿下舍命，她们毕生只有一项职责，便是是守护殿下安康。
    姗洱笑了，“我不介意。确实是我没护好。”
    “那就好。”
    “对了，你问什么？”
    “我说能不能跟殿下要那只小东西啊，又不是什么难得的神兽，殿下应该会给我吧？”
    姗洱微微吃惊的看着v芙，“你要那只毛乎乎的东西？”
    “嗯。”
    “我觉……”
    姗洱的话还没有说话，忽然，小河边的轿子全部消失，幻姬连同姗洱四人陡然飞升，五个人出现在天空里。幻姬一身雪白的衣裳飘在天空，怀中是那只粘着她的小家伙。
    小河里，一道巨浪扑向幻姬她们夜宿的地方。





☆、三生三世：问鼎 16

    （小河里，一道巨浪扑向幻姬她们夜宿的地方。）
    浪头盖下河边草地的瞬间，姗洱将小轿中的画雨救出，扶着她站在自己身边。幻姬的目光很缓慢的转到姗洱身上。感觉到有束目光射到自己身上，姗洱下意识的去寻，和幻姬的视线对上，让她感觉微异的是，从幻姬的眼中她并没有看到赞许，一丝都没有，她的双眸平静得让她刹那心一紧，甚至让她有一霎的觉得自己救画雨是错误的做法，尽管她坚信幻姬不会眼睁睁的看着别人死在她的面前，可不知道为何，她莫名的觉得幻姬刚才并不打算出手救画雨。
    “殿下，小心。”
    依子因为晚上让一只野灵钻到了幻姬的华轿中，对她的保护格外上心，看到第二个大浪从河中涌起，连忙护在幻姬的身前。这河中掀起来的大浪和她们平时看到的不一样，明明是河水，可大浪的边缘却燃烧着高高的火焰，仿佛是一个火圈夹着大浪扑过来。古往今来，素是水火不容，没想到这个小河中冲出来的浪竟然水火相容铄。
    姗洱和其他三人围护在幻姬的四方，用仙术阻挡越来越高的火浪，一袭白衣的幻姬则抱着怀中的小东西，面色十分淡定。她怀中的小东西不知道是不是没有经历过危险，对眼前的火浪一点没放在心上，两只肉呼呼的前爪懒懒的伸展一下，趴在幻姬的胸口，咕咕两声，蹭着她的胸口，闭上了眼睛。
    被姗洱护在身边的画雨看了看她们几个，虚弱着声音问，“你们是……仙子？”
    四个姑娘合力将火浪逼退到小河里，看着河面渐渐恢复平静，息宓走到幻姬的身边，“殿下，此河有古怪，我们要不要管？”
    “你发现什么古怪了？”幻姬轻声问。
    息宓不确定的道，“或许是妖魔作乱。”
    幻姬又问，“你感觉到妖气了吗？”
    “这……”
    不止息宓，连姗洱其他三人都从幻姬的问话中察觉到异常了。是了，如果是妖魔作乱，以她们的修为会清晰的感觉到周围存在妖魔之气，可刚才的火浪一次两次扑过来，她们都没感觉到妖气，既然不是妖魔所为，凡人不可能到此地来，冥灵则更加不可能了。
    慢慢的，息宓几人的目光投向画雨，她是仙妖族的公主，她出现时……她们几人确实能感觉到她的气息和她们有所不同，但因为看到她伤重，并没有多想。而此时看着她苍白的脸色，火浪也不可能是她能作法弄出来的，略微一想也知道她没有攻击她们的必要，如今她要靠她们来保命，怎会有人蠢到伤害自己的救命恩人。
    “几位仙子姐姐看着我做什么呢？”画雨声音很低沉，“你们不会是以为我有这么大的本事吧？”画雨苦笑一记，“如果我能弄出这么大的法术，我早就从狸猫妖族王的手里逃回自己的仙妖族了，哪里还用得在这里被他虐待。”
    幻姬低头看着睡觉的小东西，一只手温柔的抚摸着它的头，一下，又一下。
    画雨攒了些力气，看着幻姬，“恕画雨愚钝，不知道这位仙子是谁？昨日多谢仙子的救命之恩，大恩大德画雨一定没齿难忘。”
    幻姬抚摸着小东西的手没有停下来，悠悠慢慢的飘了一眼给画雨，“知恩图报这个词你听过吗？”
    画雨愣了下，“当然。”
    “你懂是什么意思么？”幻姬问。
    “自然是懂的。”
    幻姬的嘴角勾了下。但姗洱觉得，殿下她并没有笑，只是对画雨的话做了个反应，甚至她这个反应在她看来还有点儿否认的感觉。
    “想来，是仙子有什么事希望我做吧。”画雨目光盯在幻姬的脸上，“请仙子明言，如果是画雨能做到的，一定二话不说。”
    幻姬摸着小东西，声音非常的轻，“如果你做不到的，我亦不会开口。”
    姗洱实在想不明白，画雨都伤成这样了，殿下还能找她做什么呢？画雨能做到的，她们几个中随便哪个应该都能。
    过了一会儿，画雨见幻姬没有说话，便好奇的问，“仙子为何不说想我为你做什么？”
    “需要我说么？”幻姬问，“我以为你应该知道我想你做什么。”
    画雨轻轻的笑，“画雨笨，猜不到仙子的心思。”
    “是猜不到，还是不想做？”
    说着，幻姬抬头，看着画雨，她怀中抱着的小东西睁开眼睛，打了一个哈欠，两只毛茸茸的小耳朵抖了抖，看了下幻姬，顺着她的目光扭头看向画雨。
    对于幻姬的话，画雨一脸茫然的看着她，然后，发现自己的茫然不能打动幻姬，表情变得很无辜的冲着她笑。
    “咕咕，咕咕咕。”
    小东西冲着画雨叫了两声，对她的笑容很不满意，两只圆溜溜的眼珠儿盯着她，看到画雨撑着虚弱的身体想走近幻姬的时候，小东西两只前爪忽然张开，十只毛乎乎的趾头上亮出尖尖的十根指甲，警告着画雨，不要轻易靠近，否则它会不客气的挠她。因为小东西的头格外的圆，尤其两只肉呼呼的耳朵，让它看上去不论是长相还是体型都很可爱，当它举着两只爪子示意画雨不要走近时，一点没觉它的凶狠，反而感觉到浓浓的逗趣。
    小家伙这幅模样自然不会让画雨感到害怕，她在姗洱的搀扶之下继续朝幻姬走，小家伙‘咕咕’两声之后，尖尖的灰白色指甲逐渐变成了红色，虽然不识幻姬抱着的小家伙到底是什么野灵，但每个人都感觉到它现在已经做好了随时攻击的准备，大概画雨再走前一步，它红色的指甲就会划出去。
    “看来，它非常的不喜欢你。”
    “好像是。”画雨看着小东西，“好像我也没做什么欺负它的事情，第一次见面就不得它的喜欢，可怎么办呢？”
    画雨说着，伸出手想摸小东西，忽然嗖得一下，只见一道灰白色的影子闪了下，再看清的时候，小东西又回到了幻姬的怀中，而画雨的脸上出现了十条细细的血痕。姗洱几人在心底忍不住低叹，这小家伙的身手好快啊。
    哪有女子不在乎自己容貌的。姗洱看到画雨脸上留下的血痕，疼惜着她。但画雨自己似乎一点不在意，看着幻姬抱着的小家伙，“仙子养的这只灵宠真护主。”
    幻姬从小家伙的头上一直捋着它柔软的毛到背上，“打开吧。”
    “打开？”
    画雨不解，“打开什么？”
    “何必呢？”
    “我是真的不知道仙子你在说什么。你让我打开，也得让我知道你想我打开什么呀。”
    此时，除了姗洱，息宓三人皆严密的盯着画雨，既然殿下用这般态度对她，足以说明殿下发现了她的真相，若是如此，她们就不会将她当成重伤的仙妖来对待。姗洱扶着画雨，因为有着相似的被幻姬相救的经历，她对她有着莫名的心疼，虽然明白幻姬如此严肃必然有理由，但她想给画雨一个机会，希望只是殿下在试探她而非她真有问题。
    “天蚩[chī]。”
    幻姬的嘴里轻轻喊出一个名字，目光落到画雨的身上，“回头是岸。”
    “仙子你弄错了，我不是什么天蚩，我是画……”
    画雨的话音还没有落下，幻姬突然出手，一道佛光扫向她和姗洱，将两人分开数丈。姗洱看到，画雨，不，也许该叫她天蚩，左手五指变成了五把寒光利刃，刚才若非幻姬察觉到她一边说话一边想伤她，此时她或许已被开膛破肚。
    v芙和依子立即拔剑相向天蚩，胆子不小，竟敢装伤来博取她们的同情，昨晚真是太险了，若不是四人轮流守夜，怕是就叫她得逞了。
    “你是怎么发觉的？”天蚩站直了身体，完全不像受伤的样子，看着幻姬，眼底有着挑衅和轻佻，“我见到过很多美人儿，不少都是有面子没里子，外面看着像美人儿，结果智商低得我都后悔出手，感觉自己的份儿都被她们拉低了。告诉我，你是怎么知道我的？”
    哼！还劝他回头是岸，她是谁啊？回头是岸吗？回头的只有过往的历史，他需要做的就是不停的创造，让他的名字变得越来越响亮，从此不用待在一个世界里，能到任何他想去的地方，做他想做的事。至于他作的事情是好事还是坏事，不重要，看他的心情来，想做好人做好人，想做坏事就做坏事。
    “你是不是以为没有你我打不开天烬世界？”
    天蚩愣了下，脸色变得严肃，“你是谁！”
    “不重要。”
    “确实也不重要，因为你很快就会成为我的元妃。”天蚩笑嘻嘻的，“画雨她嘛，没什么玩头了，正好我也腻了，换成你一定非常有趣，而且你还带了四个娇滴滴的美人儿，一定更加有趣。”
    姗洱和息宓也祭出了自己的法器，没想到眼前的天蚩竟然能打开天烬世界，若是这样说来，他难道是天烬世界里的人？姗洱疑惑，她看到书卷记载，天烬世界里只有两种生灵，罕亥蛇和天烬神龟，天蚩怎么看都不像是为了维护天烬世界长存的神龟，更像是不惧沸海的罕亥蛇。
    眨眼之间，天蚩变成自己真实的模样，一个高高瘦瘦风度翩翩的俊俏男子，若是单瞧他的模样，委实让人想不到他竟然会是个登徒，眉目之间更像是个温润的佳公子。
    “美人儿，你们是想一个个跟我打呢？还是一起上？”天蚩笑着道，“我事先可先说明了，虽然我是个男人，可怜香惜玉这种事情只会在床上，打架时，可别想在我这里吃到甜头。对于女人，我也不会留下留情的哦。”
    不待姗洱四人动手，幻姬念决召唤出佛罡罩，一束佛光在天蚩的头上照射下来，把他慢慢变小，最后装进了一个金钵之中。
    金钵飞到幻姬摊开的手上，里面的天蚩只有大拇指般大小，仰头看着幻姬。
    “你是谁！”
    “不重要。”
    天蚩急忙道，“现在对我来说，很重要。”
    在这个严肃的时候，一个声音很不合时宜的出现。
    “咕咕咕，咕咕咕咕。”那只毛乎乎的小家伙探着身子朝金钵里面看，冲着小小的天蚩咕咕直叫，那音调别提多欢快了，就连原本不喜欢它的息宓都感觉到了它的好心情，“咕咕咕……”
    天蚩冲着对他现在来说可以说是巨头的小家伙道，“什么怪物走开！”
    “咕咕咕……”
    咕咕叫的时候，小家伙那团毛茸茸的尾巴还不停的摇。虽然看上去更像是一团毛在颤抖，但是想到那毕竟是它的尾巴，姑且说它是在摇尾巴。
    时至，天已大亮。
    息宓问幻姬，“殿下，现在我们应当如何做？”
    “继续赶路吧。”
    “可是殿下你不是说……他能打开天烬世界吗？”既然此人能打开，为何她们还需继续赶路？
    幻姬淡淡的道，“我忽然不想进他打开的天烬世界了。”
    “……”
    殿下，你这属于拽份儿么？
    几人腾云驾雾赶路的时候，姗洱自责自己的不够谨慎，天蚩变成的画雨竟然那么轻易就骗过她的眼睛，连她说的故事恐怕都是谎言，亏得她还那么同情她。看来，有时候善良也并非只成善果，必须带着慧眼才能做正确的善事。
    终于，姗洱忍不住对幻姬道，“殿下，对不起。”
    “嗯？”
    “如果我更聪明一点，就不会识人不清了。”
    幻姬将手里的金钵递给姗洱，腾出来的手摸着小家伙的头，“不怪你。”
    “殿下宽宏，但姗洱眼拙却是不假，请殿下责罚。”
    “你这是代替四个人讨罚？还是只为自己？”
    幻姬看了眼姗洱，莫说她了，连息宓都没有看出问题，罚她做甚。何况，她们昨晚救的女子确实是仙妖族的三公主画雨，而昨晚一直睡在小轿中的重伤女子也是画雨，天蚩昨晚只是潜伏在很远的地方观察她们，虽然她感觉不到他藏在何处，但她能断定他一定观察了她们整晚，终于等到了机会接近她们。
    便是在她尖叫被子里有只毛茸茸的东西时，她们四个人都钻进她的华轿，那时小轿里画雨身边没有人，天蚩便是在那时溜进轿内，变成了画雨。那时的她们，怎么会怀疑画雨被换了。而小河里的火浪，就是天蚩召唤而来，来自天烬世界的他，召唤火浪太容易。为的，不过是想知道她们的身份。
    得知真相后，v芙问，“那真的画雨去哪儿了？”
    幻姬瞟了眼金钵里的天蚩，他又是造下一个孽果。
    v芙气愤道，“殿下，等我们办完天烬世界里的事，这只狸猫妖族的族王就给我灭了吧。”
    “他不是狸猫妖族的族王。”
    息宓的声音让v芙诧异，看着她，“你怎么知道？”
    “其实答案殿下一早就告诉我们了。”
    如果是妖魔或者仙妖，她们会感觉到妖气，可天蚩即便变成画雨站在她们的身边她们都没有感觉，说明他和她们是同类。不是仙就是神，只是，他这个仙神做得并不和善，做下一个个孽果却不知悔过。殿下让他回头是岸，是给他机会。岂知，他一点都不在乎，于此，殿下才会在他被金钵收了之后有心讨好她时，亦不给他打开天烬世界的机会。
    v芙道，“天蚩是天烬世界里的罕亥蛇。”
    “不是！”
    姗洱非常笃定的否定v芙的话，“天蚩是……”看着幻姬，“天烬神龟。”
    “啊？”v芙吃惊，“你确定？”
    “天烬世界里的罕亥蛇不是神兽，只是一种野灵。”
    野灵修仙成功的不是没有，但成功之后都去了仙界，不会再留在天烬世界里，若是能打开天烬世界，只可能是天烬神龟。
    姗洱息宓四人明白过来，为何幻姬殿下不等她们出手便亲自收服了天蚩，只因她们四人的修为收服不了，天蚩的法力一定在她们之上，她们的主子不想她们受不必要的伤。
    “可是……”v芙疑惑不解，天烬神龟的身份何其尊贵，他身上的责任又是多么的重大，守护着天烬世界的安稳，这样的天蚩为什么还要跑出来伤害无辜的生灵呢？他是应该点拨妖灵走入正道的神，他却伤害着别人。
    幻姬怀中的小家伙不知道是不是嫌弃腾云驾雾飞得太快吹得它的眼睛不舒服，一个劲儿的朝幻姬的衣襟里面钻，幻姬把它抓出来，又朝里面钻，连续抓了好几次都不行，颇有点儿损她的威仪。
    “最后一次。”幻姬低声警告着小家伙。
    小家伙的两只耳朵抖了抖，表示听见了。
    看着小家伙的外形，幻姬觉得自己若是养只灵宠很寻常，可她感觉里的自己要养的灵宠是高贵的，优雅的，洁白的，轻盈的。但看看它，肉呼呼的圆耳朵，毛乎乎的身子，圆圆的脑袋，看上去就不是轻盈的样子，还有它短短的四条腿和一团尾巴，跟她想养的灵宠差得太远了。
    “咕咕咕咕。”
    还有它的声音，一点都不好听，看到它只想到了一个词。娇憨！
    “咕咕咕。”
    但是，它比息宓和姗洱她们更早的感觉到天蚩，不然它就不会对着天蚩亮爪子了，它感觉到天蚩想探她的身份，很勇敢的保护着她，就冲这份心，她委实不想抛弃它。或许，外形不够惊艳的它会是一只特别精明的灵宠呢。里子永远比面子重要，她不能肤浅的评价这只小家伙才是。
    “给你取给什么名字呢？”幻姬轻声的问怀中的小家伙。想了想，似乎没有合适的。
    v芙听到幻姬的话，道，“殿下，叫毛豆吧。你看它，全身毛茸茸的，远处一看像一个大豆子。”
    “毛豆这种俗气的名字也就你能想出来。”依子不同意，“我觉得叫威风点的才能配得上我们殿下，不如叫……闪电，如何？”
    “闪电？”v芙道，“你看看它的身型，一团啊，哪道闪电是这么胖，劈下来要天崩地裂的。”
    姗洱噗嗤一笑，“殿下，你有好名字吗？”
    幻姬忽然不着前不着后的说了一句，“我一直没想明白它是怎么爬到我的被窝里的。”完全没有感觉啊！
    姗洱：“……”
    幻姬看着小家伙，“这样吧，你跳我的左手上，就叫包子。你跳我的右手就叫，离君。你自己选。”
    于是，结果变成――
    毛乎乎的小家伙跳到了幻姬的右手上。
    幻姬心道：离君，你真的好会选名字！





☆、三生三世：问鼎 17

    自从那团从远处看像一粒灰白色大毛豆的家伙跟了幻姬之后，姗洱她们看着它的地位一路飞升。
    给它取名之后，幻姬便不再想把它抱在怀中。它选了一个在她看来不合适的名字，但既然是她说了随便它选，又不好反悔，只能定下它的名字叫离君。于是，问题就来了。她想到自己一直抱着离君，心里便有点儿不自在。身为一粒毛豆，既然有勇气选择高大威严正统的名字，难道就不能当一只高大威严正统的毛豆吗？她把它放在脚边，让它学会和她一起昂首挺胸面对前方一切风云。
    但，身为一粒能自由行动的毛豆，离君将自己四条短腿的作用发挥的很好，顺着幻姬的腿爬到了她的胸口，坚定的认为那里才是它最应该待着的地方。幻姬拎着它放下，又爬上来；再放下去，再爬。在这一点上，毛豆离君充分显示了它锲而不舍的精神很足。
    又一次，幻姬将离君放到脚边，告诫它，“如果你做不到乖乖待在我脚边，我很可能会把你放在某棵树上不再管你。铄”
    毛豆离君被幻姬的话弄得伤心，毛乎乎的爪子抱着幻姬的脚踝，仰着头，睁着圆溜溜的黑眼睛望着她，很努力的在眼中挤出了一层湿意。看到离君眼中似乎有闪动的泪意，幻姬蓦然心软。她还记得，曾经在一片冰冻的天地中，变成一只小小白狼崽的她因为害怕被丢下，不顾身份的抱住那个人的腿，当时的自己一定很可笑。看着自己脚上的这只，应该和她当初的心情一样吧。
    幻姬伸出手，摸着离君的头。嗯，其实它叫这个名字也不错，最起码她能假设它就是变成一粒毛豆的他，抱着她的腿让她不要抛弃他，当年的‘仇’今日得报，想来也是一件很高兴的事。
    从此，离君就成功赖在幻姬的怀中，但凡幻姬的双手没有在忙事，离君一定会爬到她的胸口让她抱着。它用行动证明了一件事，要想自己的窝好，会撒娇会挤眼泪是非常重要的本领，很明显它深谙此理。
    顺利占领幻姬的胸口宝地之后，离君将自己的特属权利争取得更多。从在幻姬桌边的地上吃饭，争取到了桌子上面，而且必须是幻姬碗边，隔一个人还会让它不高兴。从睡在幻姬华轿的角落毛豆窝里，争取到了她的榻上，更甚的是，变成睡在她的枕头边，每晚看着美人颜进入梦乡，清晨睁眼就能看到天地绝色。每天离君都要洗澡，澡后湿哒哒的毛还不让别人帮它擦干，必须是幻姬亲自为它擦。最让v芙受不了的是，离君的饮食和她们不同，它不仅每天要吃东西，而且还是个杂食野灵，光吃蔬果不够，它还需要吃荤食，发现它这点是在一个天气阴沉沉的下午。
    离君有气无力的趴在幻姬的胸口，除了晚上睡觉就没见它老实安静的幻姬感觉到异常，以为它生病了，给它检查身体，发现没事，可它就是提不起精神。
    “是不是累的？”v芙猜测。
    息宓不认同，“它每天都被殿下抱着，能累到哪儿去？”
    “难道是想念……它的小伙伴？相思病？”
    幻姬看着离君，前天晚上她从摩梵天书上费了一番劲儿才查到它的出身，虽然外形看上去不是什么金贵的神兽，可它却是极为难得的一种攻击类灵宠，看到它的归属类别时，她忍不住移动目光看向坐在天书前面的‘毛豆’，它攻击能力很强？！她觉得是粘人力很强才对，天书没准记载错误。天书上，它的类别叫无寂血豹，上天入地潜海无地可难住它，准备攻击的时候，注意力会变得非常集中，指甲从趾头上亮出，当变成血红色的时候表示它随时会发动攻击，移动速度奇快无比，血色指甲有毒，中毒者必须用它的口水才能解毒，可是一般被无寂血豹伤过的人就被它定为敌人，绝不会舔舌头为其解毒。寿命极长，独居生存，绝不可能和同类居住在一起，让人匪夷所思的是，无人知晓无寂血豹是从何而来，传说天地之间仅有一只。
    合上摩梵天书的幻姬看着桌子上面的离君，看图，是它没有错，可她要如何相信自己竟然意外遇到了天地之间仅有一只的无寂血豹？而且，它的样子哪里像豹子？一粒毛豆能在天书上被记载成这般，它得积了多少福德哟。
    “是不是生病了？”息宓猜测。
    姗洱一言不发的看着离君，它的眼睛依旧很亮，从它的鼻头能看出没病。
    “我想……”姗洱不确定的道，“它是不是饿得？”
    忽然之间，幻姬想到了在摩梵天书上看到的一句话，无寂血豹素荤杂食，偏荤食。这几天它一直吃果子，或许姗洱说对了，它是饿的有气无力。
    看看天色，幻姬道，“今日就到这里吧。”
    晚膳时，菜碟摆齐后，姗洱最后端了一小碗的鱼丸送到包子的面前，在她的心里，这只小东西叫包子更适合，她是断喊不出口‘离君’的，有种喊出来背脊发凉的感觉。
    闻到鱼香，离君很是高兴，抖着它那朵尾巴凑到走到碗边，冲着姗洱咕咕的叫了一声，很是欢喜。原来果然是被饿的没有力气。
    鱼丸吃光之后，毛豆君把汤都喝掉了，粉红色的舌头将碗底都舔的干干净净的。幻姬优雅的嚼着蔬菜，看到离君的样子，内心微微有点儿鄙视它，一碗鱼丸就把它给高兴成这样，好像她过去几天虐待它一般。看到离君把碗舔的那么干净，幻姬有点儿好奇，难道鱼真的那么好吃吗？鱼……嗯，某人在娲皇宫的时候似乎也特别挑剔鱼。
    离君吃饱之后，仰头伸展一下自己的脖子，舒舒服服的发出一声‘咕……’，坐下，翻个身，四脚朝天躺着。桌上的人看着它，面面相觑无语，在娲皇宫的时候，幻姬总是一个人吃饭，神侍不得与她同桌，在外她没让姗洱几人讲究宫中的规矩，但她们四人一直谨记恩典不是必然。看到离君懒洋洋躺着的样子，息宓很想拎着它扔到地上，真是越来越放肆了！
    三天！
    是的，毛豆离君从一只差点儿被幻姬抛弃的野灵到敢在她的面前躺着等她吃饭完带它睡觉，只用了三天，在三天之内，它厚脸皮的拿到了自己所想要的每一件事特属照顾，连假装无力骗荤食吃的事情都干出来了。
    幻姬饭后拭擦过嘴角，躺着的离君果断的翻身跳到她的怀中，根本不能看到她双手空闲。没想到，幻姬将它重新放到桌上，看着它不解的眼睛。
    “今晚不许粘着我。”
    离君不以为然的再跳到幻姬的身上，她用手摁住它毛乎乎的身子，“听着，包子，我没有开玩笑。”
    姗洱几人愣了下，过去三天幻姬喊的一只都是‘离君’，这会儿忽然喊包子？毛豆君也从幻姬的眼神里干净到她的严肃，老老实实的坐在桌子上不动，看着幻姬转身走开，眼中不解又受伤。
    “殿下怎么了？”v芙奇怪的看着身边的息宓，她最能猜得殿下的心思，看出点什么了？”
    息宓摇头，吃饭前还好好的，一个饭吃完殿下不高兴了，难道是离君吃完鱼丸躺在桌上的行为惹的殿下不悦？这几天她对离君的宠爱不少，大约不会为这种事情生气才是。
    饭后品茶时，息宓为幻姬上好茶，桌上的离君忽然张开四条短腿，像两对翅膀一样的飞了起来，飞到幻姬的腿上，不能趴在她的怀中，它能待在她的腿上。不过，幻姬似乎不想让离君碰自己，拎着它放到空中，松开，让它展开四肢飞悬在空中。真是，一早知道它能飞，她何必放它到地上或者抱在怀中，直接扔到空中就行了。
    “咕咕咕咕。”
    离君表达着自己的不解、不满。
    “有手有脚，为什么总是要抱？”幻姬语重心长像是教导小孩儿一般的对离君说着话，“而且你还能飞能游，身怀多种绝技却总想偷懒，业精于勤荒于嬉，年轻人不要总想着享受。”
    姗洱：“……”
    息宓：“……”
    v芙和依子也是无语的看着幻姬，殿下这番话说得好像她很老了一般，而且跟一只灵宠似乎没有必要说人生的大理吧，它只要吃好睡好就行了，别的本领就算用的再多，也不过是飞飞跑跑。
    幻姬喝完茶之后，回到自己的华轿打坐静心，毛乎乎的离君从轿帘外钻了进去，走到她的身边，想跳到她的怀中，可是想到自己被连续嫌弃了两次，若是这次再跳肯定会被嫌飞去，很无奈的趴在幻姬的脚边，等着她一起睡觉。
    约莫一炷香后，离君忽然醒来，抬起头看了下幻姬，嗖嗖两下爬到了她的软榻之上，睡在枕头旁边。它深深的觉得自己不能等在她的脚边，如果她还是嫌弃自己，说不定会不许它爬上chuang睡觉，为此它必须先来睡着，到时她看见自己睡得很沉会不忍吵醒她。身为一只灵宠，它对自己的聪明很满意。
    静心后的幻姬睁开眼睛，看到枕头边的离君睡着了，嘴角勾了下，包子！暗想，这只包子每天都要吃东西，她又不会烧菜，看它今天吃鱼时高兴无比的贱兮兮模样，以后肯定少不了对姗洱巴结，真是一只贪嘴的包子！莫非不晓得吃多了东西会长胖吗？已经是一粒毛豆了，变成大毛豆怎么飞起来？
    幻姬睡下后，黑暗中的离君睁眼，感觉着她的呼吸，轻轻的朝她爬近一点，闭上眼睡了。
    姗洱的小轿内。
    看着金钵里的天蚩，姗洱发现他躺在钵子底，脸色变得通红，全身都勾成一团，不停的打着颤。姗洱想为天蚩检查身体，却发现自己的手无法伸入金钵，在钵口有一层结界将天蚩困在里面，只能看着他痛苦。
    姗洱端着金钵走出小轿打算找幻姬，出轿遇到息宓。
    “怎么了？”息宓问。
    “天蚩好像中毒了。”
    息宓低头看着金钵里的天蚩，此人在小河边潜伏攻击她们，让他吃点儿苦头也是应该，否则他以为天地之间独他为尊么。殿下既然不需要他打开天烬世界，他若中毒死了，也无甚影响。
    “那就让他死了吧。”
    听到息宓的话，姗洱惊了下，息宓性格温柔人又善良，怎么会……
    果然，金钵里的天蚩到息宓的话，撑着身子坐了起来，冲她吼，“你是不是仙子啊，善心懂不懂，竟然让我死，你知不知道我是谁？我死了，别说你们，就是你们的主子，也难逃天惩责罚。”
    “噢？”息宓挑眉看着金钵里的天蚩，“原来你的来头这么大呀，怎么不早说啊，现在说出来，吓到我了。”虽然话说这么说，可其中浓厚的讽刺意味天蚩就是想装听不出来都不行。
    “放我出去！”
    息宓笑，“不放你是不是就要受到惩罚啊？”
    “你们这群卑鄙的小人，居然给我下毒，有本事的话，跟我面对面打。”
    “难道我们不是跟你正面打的时候抓的你吗？”姗洱表情很不解的看着天蚩，他是不是记错了？
    一句听起来像是嘲讽的话被姗洱用特别真诚的表情问出来，天蚩看着姗洱的表情几乎要被怄得吐血。
    天蚩吼，“我还没出手她就收了我，算什么打！”
    姗洱：“……”
    息宓：“……”
    天蚩：这句话听上去怎么感觉怪怪的，好像他弱得一招都没出就给拿下了，实在忒丢脸了。
    “解毒，给我解毒！”
    息宓道：“若是熬不过去，该你的。”
    “妖女都比你们心慈。”
    姗洱看着息宓，天蚩毕竟是天烬世界里的天烬神龟，若是中毒太深，真的好吗？
    没想到，息宓冷冷的看着天蚩，“我们主子安歇了，晚上她歇息后从来不会为琐事起夜，等明天吧。”
    “息宓？”
    “姗洱，不是对待任何人都能盲目的仁慈。他，不配。”
    天赐冷笑，“我配不配岂是你能说了算的。”
    “所言甚是，我亦不想评价你这种作恶多端的人。你说妖女比我们善良，可那些被你骗到的妖女们哪一个下场好了？你评判一个人善良与否，是看她们上不上你的当。对不起，这样的善良，我们不需要。”
    天蚩与息宓对视着，姗洱却不想相信息宓的话。她一直奢望真的画雨还在世间，不管受多重的伤，总有机会活下去，一个人不论到了什么时候，都不要失去性命，绝望就能变成希望。如果她当年不是求生的yu望强烈，断不会冒着被折磨死的危险逃出恶神青雨的手心。听息宓的话，画雨是……死了。
    “姗洱，这金钵给我吧。”息宓怕姗洱心善放走了天蚩，将金钵拿到自己手里，“不早了，早些去休息吧。”
    “息宓，你怎么能肯定他害了很多妖女呢？”
    息宓深深的看了姗洱一眼，“姗洱，有些话，我很早就想跟你说，怕你不高兴，一直没说。”
    “你说。”
    “你能从妖身修仙位列仙班我很欣赏你，从妖到仙一定会吃不少的苦。何况，你还从仙子变成了神女，其中的过程或许只有你懂。我看得出你对殿下的忠心，殿下重回天外天后，你比宫里任何人都对她上心，她喜欢吃的，她的起居，她的心情，你都非常用心观察，凭这些，娲皇宫没人能说你半个字的不好。”
    “可是，我觉得，姗洱你似乎在模仿着殿下。她善良，于是你让自己变得十分善良；她的行事风格，她的举手投足，你都想让自己变成她的样子。姗洱，为神为仙确实要普渡苍生的劫难，可是我们必须辨别是非，你把殿下当成你的信仰，不是坏事，你用她的完美来要求自己，更没有错。可殿下只会有一个，我们要做的，就是守护好殿下，不要给她添不必要的麻烦。”
    息宓深深的吸了一口气，“姗洱，你知道吗，身为女娲后人，绝非一件易事。我们永远无法体会殿下肩膀上所承受的重量。他，天蚩，狡猾多端，满脑子想皆是如何逃出去，殿下封他在金钵里，绝不可让他出来。”
    姗洱提了一口气想问的，息宓的话马上跟出来。
    “你以为画雨为什么会被狸猫妖族的族王强迫？”
    姗洱想了想，“你的意思是……他搞的鬼？”
    “不是他搞的鬼，而是本身就是他。”息宓目光非常憎恨的看着天蚩，“是他先杀了狸猫族的族王，然后变成族王的样子，在狸猫妖族里横行霸道。如果我想的不错，画雨根本就不是他第一个糟蹋的女子。身为天烬世界里的天烬神龟，竟然做出此等恶神之事，真是丢神族的脸。”
    姗洱惊讶的看着天蚩，他……他杀了很多人？
    “哼，不过是些妖精，杀了怎么样？仙界每年都要跟妖魔两界打架，被神仙杀死的妖精不计其数，我杀一些有什么了不起。”天蚩不屑的看着息宓和姗洱，“你们也知道我的身份，杀几只妖精根本不算什么事，你们想惩罚我，不可能。”不过，虽说不用惧怕她们，但没想到，收他的人竟然是天外天娲皇宫的女娲后人，他只听说天外天是女娲娘娘的避世之地，没听过什么女娲后人，更没想到长得如此美，看到她的第一眼就想勾da，只是感觉到她的气息非常的强大才不得已先遁走，晚上潜伏在暗处观察了她们一晚上，以为能找准时机将她掳走，没料想她的反应那么快。
    “你作恶如此多，难道不知道羞耻吗？”息宓问。
    天蚩反问，“我又不是杀害仙者或者凡人，妖魔死几只有什么。你们不在天外天好好待着，跑这里来多管闲事。”
    “你！”
    息宓被天蚩的无耻气到，她真的没想到在神仙里面有这样的人，即便有些神仙不管世事，但绝对不会轻易杀生，像天蚩这种神兽比善良的妖精可恶太多。
    “哈哈……”
    天蚩笑得张狂，知道是天外天来的女娲后人，他反而不怕了，这类人苍生为重，从来不会轻易动杀戒，他不用担心什么。
    “你们随便封我，不用多久，你们就会乖乖的放我出去。”





☆、三生三世：问鼎 18

    天蚩没有想错，幻姬确实很快就将他放出来了。
    第二日幻姬几人不到午时便到了小河的尽头，看着前方一片白茫茫的雾气，姗洱不禁暗叹，自然真是神奇，一边是成林的树木，另一边却是连数步之外的东西便已看不清的雾气，区别如此明显，仿佛一边富庶敌国，一边却是贫瘠一毛不长之地。
    幻姬的祥云停在白雾之前，双手抬起，像打开一扇门一般的慢慢朝两边拉开，一道金光浮现在她的双手之间，随着她双手的缓慢拉开，金光快速扩大。姗洱不知道眼前看到的景象能不能用‘拨开云雾见青天’来形容，她不知道是幻姬用金光拨开厚重的白雾，还是她的仙术为她们打开了新的一片天地，她看到了清晰的世界，但却不寻常。
    烈火狂吞的天烬世界打开之后，幻姬身周金泽染染，姗洱等人的仙泽也释出护体，五人飞进了天烬世界，于天烬大火中疾飞，寻找着在世界中心的沸海。草木不生的天烬世界里无法找到任何吃的，更没有能随时随地站立的地方，在找到沸海礁石之前幻姬几人只能不停的御风飞行，她们不食人间烟火，可幻姬怀中抱着的那只不能什么都不吃，第一次看到满天满地都是烈火，离君在她的怀中像是被吓坏了，毛乎乎的头伸入幻姬的衣襟里，一动不敢动铄。
    一连六天，幻姬不眠不休，晚上在一片热火中飞行时，她频频低头看向怀中的离君，才三天不给吃荤食它就饿得有气无力的，现在六天没吃没喝的，它还不能活着吗？第一次养灵宠，可别落得一个饿死它的结果。但进天烬世界前她亦没有考虑到这个问题，不然就为它备些食物和水了，但愿它能撑到自己出天烬世界。
    入天烬世界的第十一天，幻姬终于看到了沸海，滚滚海水上面一浪跟着一浪的热气席卷着她们，若不是仙泽护体，几人的身体定被热气给灼伤。幻姬带着姗洱她们飞过去，落在了礁石上。
    “天烬世界怎么会是这样啊？”v芙看着一眼就能看到边际的礁石，“整个世界就只有这里能落脚，除了火，什么都没有，实在是太不美丽了。”
    “还有那个海水，你们看，全部都是沸的，想洗把脸都不行。”
    息宓看了眼v芙，她是来游山玩水的么？天烬世界美不美丽与她们没有关系，她们只是来保护照顾殿下的。这里是不好看，可殿下不也什么都没说么。
    依子道，“你也可以去捧海水洗脸。”
    “那我的脸还不被烫熟啊。”
    姗洱看向四周，不解的问幻姬，“殿下，我们来这里要做什么呢？”到处都是火，似乎没有她们能做的事，如果是灭火，那可真是无能为力。何况，天烬世界的天烬大火能烧出天地间最适合补天河缺口的黏土，灭火必然违背了天烬世界存在的合理性。若是别的，她委实想不出来。
    幻姬低头将离君从衣襟里扯出来，摸着它的头，轻声问姗洱，“姗洱，你带了那些仙丹？”没有食物给它吃，只能喂仙丹来代替了。
    姗洱一下明白幻姬的意思，从自己随身带的仙药里拿了一瓶仙露丹出来，“这种适合它吃。”仙露丹分量比其他的仙丹多，每颗都有人的拇指那么大，又能润身提神，喂给病恹恹模样的灵宠不错。
    果然，幻姬喂了离君一粒仙露丹之后，仙丹立竿见影发挥药效，毛豆君很快恢复了气力，对天烬世界的环境似乎也适应了，抬着头看这看那，很是好奇。
    “有多少颗？”
    “还剩五颗。”
    幻姬点点头。应该够了。
    “呀。”v芙的叫声忽然响起，“你们看。”
    除了幻姬，其他人的眼睛顺着她指的方向看去，只见沸腾的海水里飘浮起一只身躯甚大的罕亥蛇，白色的肚皮向上，随着海水荡着。
    “好像……死了？”依子将自己的感觉说了出来。
    息宓点头，“是死了。”
    “这么大的家伙怎么会死的？而且，不是说沸海里只有罕亥蛇一种生物吗？难道是同族之间的厮杀，会不会太残忍了，它这么大都被杀死，打败它的得多大多厉害啊。”v芙说着，还准备飞到罕亥蛇的上空去看，被依子拉住了。她倒是什么都好奇，也不管殿下是不是允许。
    息宓道：“我们的麻烦来了。”
    “你怎么知道？”v芙问，“因为那只死蛇？”
    息宓指着礁石的岸边，“开始涨潮了。”
    姗洱否认，“不对。天烬世界的沸海不可能出现涨潮才是。”
    恍然间，几人明白了幻姬为什么要来天烬世界，一定是这里天地出现了异常，殿下必须让天烬世界变得正常，以稳天地八方。
    幻姬单手举过头顶，手心里飞出一团金光，直冲天顶，一道天籁迷音悠扬传响在天烬世界，让人的心身蓦然安静下来。天籁里，突然轰隆一声，一个赤红色的巨大天笼从天顶里慢慢落下来，当整个天笼显出后，停止下落，悬浮在天空之上，散发无比必威严的气势。
    嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶嘶嘶……
    嘶嘶声音越来越大，而随着声音越来越大，天烬世界里的天火则变得越来越小，最后竟然全部熄灭，跟着冷静下来的还有沸腾的沸海，海面渐渐恢复平静。
    轰轰轰……
    轰声在海面完全平静下来后从海底深处传来，声音越来越大，息宓几人围在幻姬的身边，目光注视着海面，四人手中的长剑发着寒光。渐渐的，她们看到远处的海水开始出现波澜，波纹愈来愈大，愈来愈急，每一个海浪都从远方涌向她们站着的礁石。而幻姬则依旧淡定的抚摸着离君，安安静静，仿佛置身事外。没过多久，姗洱看到远处的海里冒出一个黑色的东西，慢慢的，那个东西升出海面，越来越大，越升越高，更高的海浪从它那边滚向礁石。
    “殿下。”姗洱出声提醒幻姬。
    v芙握紧自己手里的佩剑，一个什么有趣的东西都没有的天烬世界竟然还弄得如此诡异，是神是兽都给她现身，要打要灭都赶紧儿的，她一点都不喜欢这。
    当海中的东西升高到姗洱她们不得不抬头看的时候，幻姬倏地飞身而起，脚踩祥云停在空中，看着黑色的巨物。
    黑色物体再升高不少之后，终于停住了。一团黑乎乎完全辨认不出是什么东西的物体上，忽然有一个地方开始涌动，慢慢的，涌动的部分朝外面凸，一点点伸长，当凸出来的东西全部出现后，姗洱四人才明白过来，居然是天烬神龟！
    天烬神龟看着幻姬，很缓慢的低头行礼。
    幻姬在天烬神龟抬起头后与它对视了片刻，缓缓的道，“为何要如此牺牲自己？”
    天烬神龟的龟背上浮现一个年迈妇人的幻影，看着幻姬，“尊贵的幻姬殿下啊，万分荣幸你能来天烬世界，我还扛得住。”
    “你可有想过若是哪一天你扛不住了，天烬世界该如何？”
    “尽力而为，太远的时光我不敢说，十万年我还可以。”
    幻姬问，“十万年之后呢？”八方世界不可能只存十万年。
    姗洱和息宓几人在心底不知道发生了什么事，她们听不太明白，难道天烬世界要不存在了吗？听殿下的意思，一直是天烬神龟在苦苦支撑才没让天烬世界崩塌在八方世界里。
    “或许到了那个时候……”天烬神龟眼中满怀希望的看着幻姬，“他就懂事了。”
    他？！
    姗洱想了想，瞟了下息宓手中的金钵，难道天烬神侍说的是天蚩？
    幻姬纤指掐诀。金钵里的天蚩被放了出来，中了无寂血豹毒的他此时全身都变成了红色，但精神还算好，踩着祥云看到眼前的情景，哈哈大笑起来，“哈哈……我说过你们不会封我很久，我没说错吧。我是天蚩，是天烬世界里的天烬神龟，整个世界都需要我，你们根本不敢杀了我，要知道，杀了我，天烬世界将来就很可能崩塌。女娲后人，呵呵。”天蚩冷笑的，看着幻姬，“你就是女娲娘娘也不能把我怎么样，除非你能不要天烬世界的存在。”
    “放肆！”息宓冷声喝道，“如此对女娲娘娘和幻姬殿下不敬。”
    “放肆？哈哈，说对了，我天蚩就是放肆而为，怎么样，你能把我怎么样，我放肆早就不是一年两年了，等到现在来管我，你们是不是也太闲得无聊了，没事待在天外天跳跳舞，学学佛理，才是你们这种神女要做的事，管我，你们还没那本事。”
    幻姬轻轻一笑，“今日我很好奇，不晓得能不能让你看到我到底有没有管你的本事。”
    话音刚落下，幻姬一掌打出去，一道佛光将天蚩笼罩，随着幻姬的手臂抬高，天蚩在佛光里逐渐上升，速度渐渐加快。听到哐的一声，悬在空中的天笼打开，天蚩被幻姬送到天笼里，铛的一声大响，天笼关合，无缝无门。
    天蚩施法想打开天笼，结果他释放出来的法力碰到天笼尽数反射到他的身上，啊的叫了一声，被打飞撞到另一边的天笼上。又是被天笼烫得一声嚎叫，跌在天笼的底上。
    天神神龟上的老妇人看着天蚩，张嘴轻轻的喊了一声，无力而心疼。
    “蚩儿。”
    幻姬看着老妇人，“你可怨我？”
    老妇人无力的摇头。
    幻姬道，“你应该要怨我，也可以怨我。”
    “孽子冒犯幻姬殿下，殿下教训他也是应该的。”
    “你错了，我不是因为他不敬我而将他关入天笼。”
    她并不在意别人是不是真的尊敬她。在她还小的时候，她很在乎，觉得不尊敬她就是对她的怀疑，是种轻视。可入了无量世界修菩提道果后，她逐渐明白，别人尊敬你也好，不尊敬你也罢，都只是虚惘，不必在意。在世间，没有谁能做到人人皆喜欢皆满意，便是神也不可能，总有些人不喜欢，那是别人的自由，不必强求。别人轻视了又能怎么样呢，也许别人比你强，轻视很应该，又或许别人是不了解你而轻视，都不用放在心上，做自己即可。
    天烬神龟上面的老妇人眼中越发流露出悲伤。
    “幻姬殿下，我知道蚩儿做了很多的错事，可是……”
    幻姬道，“可是他没有改。而是一错再错。”
    老妇人看着幻姬，眼中泪花闪闪，“殿下，有些事，只有当母亲的人才能体会到。我何尝不想蚩儿是一个有责任懂担当的好男儿，可是，我没有那么好的命，能有个那么听话的儿子。我不能因为他不听话就不要他，不爱他，只有母亲才知道，不管别人怎么嫌弃自己的孩子，在她的眼中，自己孩子就是最好的。我知道，在你们眼中，他错得离谱，不像一个神该有的行为，可是他是我的儿子，我没法将他逼上绝路。”
    “我以为你应该懂得，溺爱不是一个好的选择。”
    “我没有别的选择。”
    “当你明白，如果十万年之后你不能再支撑起天烬世界而他却没有懂事，你一定知道自己要怎么做。”
    天烬神龟痛苦的摇头，“殿下你说得很轻巧，你没有当过母亲，你不会懂身为母亲对自己儿女的心情。”儿女们不见得能为自己的父母做到无私奉献，可是父母对自己的儿女却是能做到牺牲的极致。天地之间，唯一不会求任何回报只想真心对你好的，只有父母。任何其他再亲密的人，都可能在背后伤害你，唯独父母，若是他们被逼将手中的利剑刺向自己的儿女时，他们选择的也会是刺向自己，而非他们的孩子。天蚩再恶劣，她也不能把他的劣行公之开让诸神惩戒，因为她害怕一道道的天雷惩罚降临在自己孩子身上，她宁可自己背负整个天烬世界。
    原来，在很久很久以前，天烬世界就该天蚩来背负，他的母亲念唐早就应该歇息了。只是，天蚩从来不听念唐的话，从小便只顾着玩，小时候在天烬世界的底下玩，长大了有足够的能力之后便跑到天烬世界的上面来玩，不管自己的母亲念唐如何召唤他，不到他玩得满意了，不会回到她的身边。万万年后，天蚩成年，当他有能力打开天烬世界之后，从此便在外面玩得忘记了自己的身份。
    念唐已经不想去想她有多少年没有近距离的看到自己的儿子了。多少年了，她在梦里，在幻镜里，看到过儿子，也只能在不真实的地方去思念自己的儿子。她甚至不敢去想他的手里有多少条无辜的性命，她怕想了之后连自己都动杀了他的心，可她要如何杀自己的孩子。
    当天蚩做的事情越来越过份时，看到他闯的祸越来越大，她担心早晚会惊动天烬世界之外的人，到时恐怕自己都保不住他。于是，她努力让天烬世界稳定，不让任何尊神看出天烬世界有异。天不遂她的愿，年迈的她在时光的匆匆里，逐渐体力不支，天烬世界开始摇晃，每次天烬世界摇动的时候，她死死的咬牙硬撑着，她梦想着有一天自己的儿子忽然明白事理，代替她继续守护着天烬世界，这是他们与生俱来的责任，是一件荣光的事情。
    天烬世界在念唐的勉强撑着之下，又过了千年。但念唐终究是年迈了，她必须休息了，天烬世界动荡的越来越厉害，她不得不试图叫天蚩回来，哪里想到，他每次都装作不知她在叫他。后来被召唤的厌烦了，他就在天烬世界的外面玩，每次杀了一个人就把尸体扔到天烬世界里去焚烧，让自己的母亲看到他就在外面，可他就是不想回天烬世界，他就是想她干着急。
    终于，天烬世界的劫数到了，这个劫数本该是肩负天烬世界安稳的天蚩来经历，他的母亲已经在年轻时扛起天烬世界后经历过了，天蚩的不管不顾不懂事让天烬世界里的沸海出现涨潮的异常，每天涨潮淹没礁石一次，涨潮时会从深海处厄死一只罕亥蛇，沸海里的罕亥蛇已经死得不足十只了。
    念唐知道天蚩如果再不回来接替自己，天烬世界就会要消亡。当然，八方世界里的某一方世界在消亡之前一定会有人发现，意味着天蚩一定要遭受到惩罚了，她的心每天都不安，担心天烬世界，更担心自己的孩子。但，这一天还是来了。只是她怎么都没想到，这次来天烬世界的竟然是天外天的幻姬殿下。
    被念唐说没有当过母亲不懂她心情的幻姬静静的看着她，她不是没有当过母亲，只是没有看到自己的孩子出生，她有过极短的为人母的喜悦，更有着长达五十万年保护不好自己孩子的悲伤母亲心情，她的无能为力比念唐的要大了太多太多，她甚至连教训自己孩子的机会都没有，不知道她们长什么样子，也不知道她们会不会是听话的乖女儿。她比任何人都羡慕能成功当母亲的人，因为她不能，且毕生都不能了。
    “殿下，天烬世界的劫数马上就要到了，我知道自己没脸为他求情，可是请你再给他一次机会。”
    “不。没脸的应该是他，作为神者你也许并不公正，但是作为他的母亲，你的所作所为，我能理解，并且心疼你为他的坚忍和付出，在为母此事上，您是伟大的。”
    幻姬的目光很温柔的看着念唐，说话的声音亦不像是要严惩，但她说出来的话却让念唐心灰意冷，“可是，天蚩犯错并非一件两件，他的恶行罄竹难书，纵是我再心疼身为母亲的你，也不能如你一般的纵容他。”
    她不想告诉念唐的是，从天蚩的性格看，短时间之内指望他能改邪归正从骨子里懂得他的责任实在不可能，天烬世界不可能去等他成熟懂事，现在放他出来，也许强逼他肩负天烬世界一天两天，但谁能保证他不在以后的某一天直接抛下自己的责任走掉？
    “殿下，我求求你。”
    幻姬微微蹙了下眉。纤手掐诀，清灵的细碎佛光飞向浮在沸海上的天烬神龟，原本黑乎乎的天烬神龟变得墨绿色，幻影念唐的仙身也变得健康正常。
    “谢谢幻姬殿下，谢谢幻姬殿下。”
    “我让你恢复健康，不是让你继续背负天烬世界。”
    念唐疑惑，“殿下的意思是？”





☆、三生三世：问鼎 19

    （念唐疑惑，“殿下的意思是？”）
    幻姬看着念唐，理解她爱自己儿子的心，但不会改变她的决定，她的身体恢复健康不表示她的年岁不大，不该她承受的负担必须让她卸下来。只是，天蚩难当大任，念唐不能继续维稳天烬世界，必须有人能接替念唐。见到天蚩之前，她没有想到他已经不是少年的顽劣，而是到了是非不分的程度，如此天蚩，她断不敢将天烬世界交于他。可，谁来代替念唐呢？
    继承的人选还没有决定，关押在天笼里的天蚩在当晚逃脱了牢笼。
    看着空空的牢笼，姗洱想不明白，牢笼四处无门，昨晚她们都睡在礁石上，天蚩若是施法她们不可能全部没有感觉，连幻姬殿下都没发觉。可事实由不得她不信，天蚩确实顺利的逃走了铄。
    “这下不知道又有哪位姑娘要倒霉了。”v芙叹了口气，看着空天笼，天烬世界外面那么大，天蚩会逃到哪儿无从查起，想抓他也是有心无力。何况抓他靠她们还不行，得殿下那般修为才能抓得着，难不成殿下要八方世界到处去寻找天蚩么？不由得懊悔的跺了一下脚，“早知道天蚩如此狡猾多端，昨晚我就不该睡觉，睁着眼睛盯着天笼，看他怎么逃。”
    息宓道：“现在不要说这些了，人已经跑了，想着如何尽快找到他吧。”说着，转头看着给离君梳理毛发的幻姬，“殿下，你可有什么吩咐么？”
    “等。”
    等？！
    息宓和身边的人对视一眼，殿下让她们等是什么意思？等天蚩自己回来？可能吗？一个一心只想出世界去玩的人，被殿下关到天笼里，指望他能自觉的回来认错，梦做得太美。若是他有这般觉悟，就不会做出让他的母亲伤心担忧的事，更不可能抛弃自己的母亲一个人在外逍遥放肆，作下一个个不可饶恕的孽果。但不管怎么不理解，息宓她们再没有问什么。
    一天，两天……
    姗洱数了下剩下的仙露丹，只有两粒了，如果再过几天不出天烬世界，她就只能给离君吃含苦味的药丹了。看它那骄傲的模样，肯定是不会吃的，吃仙露丹还是在饿得不行的时候勉为其难的吃，换成别的味道，估计会很有‘气节’的宁可饿死不吃差食。
    v芙最是耐不住性子，终于忍不住问幻姬，“殿下，我们还要在天烬世界里等多久啊？而且我们等的是天蚩吗？”v芙想了想，又道，“他既然趁夜逃走，怎么可能再主动回来呢？那不是傻子么。”
    幻姬慢慢掀起眼帘看着v芙，目光穿过她，看向她的身后，“不用等了。”
    v芙惊讶，“现在要出去了吗？”
    息宓也追问，“殿下，天烬世界的事，难道不管了吗？”
    幻姬轻轻的道，“他来了！”
    一时，姗洱四人立即祭出各自的法器，围在幻姬的身边，保护着她。果然没过多久，天蚩腾云驾雾穿过重重烈火飞到幻姬所在礁石的上空，冲着她脾气十分暴躁的大吼。
    “无耻！既然是女娲后人，能不能不要如此卑鄙。不打就收了我，现在居然又困住整个天烬世界，你以为你是什么东西。不就是女娲娘娘在你后面给你撑腰吗？有本事跟我打，打赢了我，要杀要剐悉随尊便。”
    息宓带着三个姐妹忽的飞入天空将天蚩围住，实在是太放肆了，不知悔改也就罢了，竟然口无遮拦到这般田地，幻姬殿下想饶他，她们都不想。想想他年迈的母亲还在为他撑着天烬世界的责任，他竟然如此不知心疼，这种人，不配为神。
    “无耻！”
    天蚩又骂了一句，v芙实在听不下去，骂了回去。
    “无耻这次词形容你刚刚好。不对，是特别无耻。”
    “我再无耻也没有跑到别人的家中赖着不走，没有将人关起来。”
    息宓冷声，“是没有赖着不走，你是直接霸占。是没有关别人，而是将别人直接杀死。比起你们，我们真是太客气了。”
    依子亦是气愤难平，“活了这么多年，还真是第一次见到你这样的神仙，不知廉耻，不懂何为孝道，恶贯满盈这个词应该就是为你而存在的。”
    “哈哈……”天蚩大笑，“既然你们觉得我如此不堪，把我杀了啊，你们杀了我就能替那些无辜的人报仇了。哎哟，说不定还能积德呢。啊，不对，我是天烬神龟，你们杀了我好像也不得积德，只能落得一个杀了人的下场，而且，非常不好意思的告诉你们，就凭你们几个想杀我？哈哈，来吧，试试吧，让我看看天外天的神女们到底有多厉害。啊，还忘了提醒你们，一旦我死了，你们就不得不看着我的母亲为了天烬世界硬撑下去，是一万年？十万年？还是更久，那就不知道了。”
    天蚩看着礁石上的幻姬，“幻姬殿下，你说说，如果我死了，我的母亲要撑多久呢？”
    姗洱愤然，“禽兽！”
    v芙道，“禽兽不如！”
    天蚩眼中闪现冷光，说时迟那时快，他手臂横扫，一道冷蓝色的光划开，姗洱四人为躲天蚩的攻击不得不朝后飞退，用仙术抵挡他射出来的法力光剑。天空里瘦瘦高高的男子忽然不见。
    礁石上的幻姬忽然抱着离君飞身而起，她面前面对的，正是紧逼的天蚩，一把冷蓝色的剑握在他的手中，剑尖直指幻姬的眉心。
    幻姬瞬间消失，在天蚩还没反应的时候出现在他的身后，一掌佛光震向他的后背，将他打飞到天笼上，嘭的一声，疼得他呲牙咧嘴。
    幻姬抱着离君飞到天蚩的面前，“是我送你进去，还是你自己进去？”
    “我不会进去，你这个多管闲事的女人，我在天烬世界里怎么样与你无关，你是天外天的殿下又怎么样，管好你的天外天就行了，天烬世界不需要你管，我是什么样子的活法，也不需要你来强迫。”天蚩眼中的愤怒十分的浓，“你以为你把天烬世界全部封住我就能乖乖的听话去背负整个天烬世界吗？我告诉你，做梦！”
    天蚩剑指幻姬，“你打开天烬世界的结界，放我出去，我不喜欢在天烬世界里生活，更不想永永远远的背负着这个全部都是烈火的世界，说什么烧制出天地间最好的黏土，有什么用！天地早已大稳，天河决堤这种事情根本就不会发生，需要黏土吗？难道就不能用别的东西代替？非得让我的一生都活在暗无天日的世界底下，只为了不晓得什么时候会发生，或许根本就不会出现的天地大事。凭什么！”
    “凭你是天烬神龟。”幻姬的声音轻轻的，若是自信的辩听，还能从她的声音里听出一丝丝的无奈。
    天蚩大吼，“我不要！我从来就没有求天告地给我一个天烬神龟的身份，哪怕让我当一个妖精都行，我完全不稀罕这个什么神兽的出生，谁喜欢可以拿去。我没有求着自己要继承天烬世界，为什么要强加给我责任。你听明白了吗？身份，不是我求来的，我要的生活不是在底下为没有意义的事情日复一日年复一年的待着。”
    幻姬摸着离君的毛，声音依旧轻轻的，“天地之间，我们唯一不能选择的事情就是自己的父母，哪怕是生死你都可以做出选择，有些人一出生就注定要肩负比别人多更多的责任，没得选。”
    “我不管，别人有的选没的选我不管，我只知道，我要选，而且我只选自己想要的。我警告你，要么你放我走，要么你杀了我，反正我是不会听话肩负天烬世界的，不管谁来逼我，都没用。”
    “你确定？”幻姬问。
    天蚩很肯定的道，“确定。让我生活在天烬世界底下万万年，不如让我死。”
    幻姬静默了片刻，清晰的说了一个字，“好！”
    天蚩愣了下。
    幻姬抬起手，手中祭出了她的御灵剑。他确实不会安安分分的在天烬世界底下稳大局，强迫他亦不是长久之计，心中没用信仰的人，其责任感也十分缺失，若是让他出天烬世界，危害必然无穷。在外无人管束之下，不知道他会变成什么样子，甚至与仙神为敌亦是可能。
    “既然你已想得很清楚，本殿下便送你一程。”
    幻姬的身影瞬间移动到天蚩的面前，感觉到幻姬的紧迫逼来，他果断躲开她的攻击，避开了最重的一点却没能避过其他，后背再吃上幻姬一掌，感觉自己的仙身都被她震断了骨头。
    不服输也不想被困在天烬世界里的天蚩拼命的反击幻姬，两人在烈火中时隐时现，依子和v芙飞到天空追幻姬和天蚩，息宓和姗洱则在她们的后面紧追，两人毕竟不是神卫，御风的速度没有v芙和依子快，只能紧跟着她们。
    没多久，别说息宓和姗洱，就连v芙都没有看到幻姬的身影。
    姗洱眉心皱了起来，殿下去哪儿了？这里到处都是火，可别出什么幺蛾子才好，天蚩对她们肯定恨之入骨，保不定会对殿下平死一搏，殿下可别着了他的道，天烬世界里的天火她们不了解，能掌控天烬大火的之后世界底下的天烬神龟。
    就在大家都找不到幻姬的时候，听到天空里传来一声惨叫声。
    “啊！”
    姗洱几人急忙循着声音飞过去，看到天蚩全身冒着火的从烈火里坠落下来，幻姬手执御灵剑跟着他跌落的身体飞出天烬大火，身体摔到礁石上的天蚩瞬间变成了一只巨大的墨绿色天烬神龟。
    幻姬的剑尖指着天蚩的龟脖子，“你死也不安守天烬世界，留下你在世间反而是个祸害。你说我为何不能只安守天外天，偏偏要来管天烬世界的事情，其实我很想告诉你，如果可能，我真的不想管天外天以外的事。”
    倘若她只用管天外天，身上的责任就不会如此大，或许她和某人的爱情就有存在天地的可能。他不会明白，她比任何人都想问苍天，凭什么让她肩负那么多却不给她心里最想要的，他能反抗天烬世界的责任去过自己的生活，而她试图努力过，却没有成功。
    御灵剑发出金色的光芒，就在幻姬要挥下长剑的时候，天烬世界的大火开始熄灭，念唐从世界底下浮现。
    “剑下留人。”
    念唐从海面飞到幻姬的面前，跪下，“幻姬殿下，请你饶恕天蚩的不懂事，留下他的性命吧。”
    “你终于来了。”
    姗洱疑惑，看着幻姬，难道殿下之前说的‘等’，等的不是天蚩，真正等的人是天蚩的母亲念唐？
    “殿下，我知错了。”
    姗洱等人可怜着念唐，她何错之有呢？生下天蚩，她为母亲的做了所有能做的，天蚩犯下的所有过错和她没有关系，她是个很伟大的母亲。但幻姬的话，让姗洱几人吃惊。
    “你确实错了。”
    殿下说念唐错了？
    念唐匍在地上，“殿下，请你取走我的性命吧，是我教子无方，也是我放出了天蚩，一切事情都请让我这个母亲来替他承担吧。”
    姗洱几人才恍然大悟，原来天蚩从天笼里出来竟然是念唐做的，难怪他能从里面出来。殿下一定是知道念唐肯定会疼惜天蚩而偷偷放他出天笼，故而将整个天烬世界都封住，因此天蚩出来之后试图出境，努力了好几天没成功，这才回来找幻姬。而念唐，也以为自己的儿子能逃出去，几天都不露面，直到天蚩要被幻姬灭了。
    “凡间有句话不知道你听过没有？”
    “殿下请说。”
    “慈母多败儿。”
    念唐的肩膀轻轻的颤抖，“殿下教训的是。”
    “我不是在教训你，是想说你对待他的方式，错了。”
    “殿下，请你饶恕他吧。”
    念唐抬起头，老泪纵痕的看着幻姬，“天烬世界不能没有人撑着，如果殿下可怜我年迈，请留下天蚩的性命，再给他一次机会吧。”
    “念唐你起来吧。我给他的机会，已经很多次了。”
    念唐继续跪在地上，“殿下仁慈，求殿下再宽恕他一次，也许这次他就会听话的。天烬世界不能塌。”
    幻姬目光清清的看着念唐，“天烬世界当然不能塌。也不可能塌！”
    幻姬最后几个字音虽然没有变化，可念唐却心里咯噔猛的跳了一下，看着幻姬的眼中出现一丝光芒，是惊讶，是不解，是紧张，又带着希望。
    “殿下？”
    “你可以卸下肩上的重担，天蚩也必须受到惩罚，而天烬世界自然不会崩塌，它会有新的天烬神龟来肩负。”
    念唐嘴唇翕动，喉咙里的话没有说出来。幻姬看着她，等着她的话，看到她最后把话咽下去了，不急不躁，静静的等着她。
    “新的天烬神龟……”姗洱疑惑的看着幻姬，有吗？
    “殿下能在天地之间找到新的天烬神龟吗？”念唐问。
    幻姬摸着离君的毛，“这个问题，我觉得念唐你比我更清楚。”
    念唐一愣，脸色变了下，但还是选择了否认。
    “我不知道殿下在说什么。”
    “是真的不知道吗？”幻姬再问。
    念唐和幻姬对视，一会儿之后，额头伏在地上，“殿下，我错了。”原来，她知道了。
    “念唐你没有错什么。”
    她是天蚩的母亲，想保护自己的儿子没错，换做是她，看到自己的孩子有性命之忧，必然也会出手相救。只是，如果不是亲自来天烬世界，天地之间就不会知道天烬世界里的一个秘密。
    在天烬世界里并不是只有念唐和天蚩两只天烬神龟，还有第三只天烬神龟。而第二只天烬神龟也是念唐的孩子，只是在八方世界阵图和所有的古典策记载里，都以为念唐只生了天蚩一个孩子，这是每一代天烬神龟的遗传，一只诞下另一只，不分公母，到了一定的年纪就会孕育出新的继承者。可是念唐诞子的那日，她生下的是两个孩子，因为十分的特殊，她没有公开，于是外人从来都不知道，在天蚩的名字之下，还生活着一个兄弟。
    念唐慢慢的从地上站起来，看着幻姬，“殿下你是怎么知道的？”她瞒了万万年，从来没人晓得，没想到被她发现了。
    “你以为为何你能轻而易举就放天蚩出来？”
    她怎么会不了解天蚩想逃出来，她能封住整个天烬世界难道就没想到要用结界封住天笼吗？她只是象征性的将天蚩关了进去，为的就是想看看念唐会不会狠心教导天蚩改邪归正，可惜让她很失望，念唐是个对自己孩子十分心软的人，她看不得自己的孩子吃苦，当晚就忍不住来放走了天蚩。她以为她们都睡了，事实上，她一晚上都没睡着。
    秘密就是在念唐现身放天蚩的时候被她发现的！
    念唐没有在天烬世界的底下肩负整个世界，可当时天烬大火并没有熄灭，一切都很正常。念唐以为让天烬世界正常能让她们察觉不到她在放在天蚩，可她忘记了，正是正常的天烬世界让幻姬觉得不正常，从而在后面的几天等待里发现了天烬世界底下有第三只天烬神龟，在念唐不在的时候，他能肩负起整个世界。她在等，等念唐来承认放走了天蚩，等念唐来告诉她，还有一只很有责任心的天烬神龟可以担负起这方世界。很遗憾，到最后，若不是天蚩要丧命，她才出现。
    “殿下，请惩罚我吧。”
    “能说说你为什么不想让别人知道他的存在吗？”
    念唐叹了一口气，“是我自私了。我不想让自己两个孩子日日年年都在世界底下背负着逃不掉的责任。”她原本想一个肩负，一个离开天烬世界去生活。可没想到，最初的选择错了，天蚩长大之后不想肩负责任，而天道上面记载的是他。天闵很有责任感，但天道命册上没有他。两个孩子，命运被交错了。后面天蚩她管束不住，事情就演化到天烬世界动荡了。因为天道命册上没有天闵，他肩负天烬世界只能在她撑不住时帮把力，当晚放天蚩，天闵是咬牙才撑住的。
    幻姬走到念唐的面前，“你卸下责任吧。”
    “殿下……”
    看着念唐的眼睛，幻姬默默的转头去看天蚩，“进去吧。”
    忽然，离君叫了起来。





☆、三生三世：问鼎 20

    （忽然，离君叫了起来。）
    离君发出的声音虽然是‘咕咕咕咕’，但他的语气明显和平时不一样。礁石上的几人从它的叫声里听到警告，避开了天蚩忽然偷袭的冷蓝色仙箭，但让她们想不到的是，天蚩竟然咬住了自己的母亲念唐，墨绿色的龟壳上烧起烈火，锋利的牙齿咬着她愤恨的看着幻姬。
    “放我出去！”天蚩怒吼，“你不是女娲后人吗？难道你想看着辛辛苦苦为天烬世界付出毕生的神兽最后落得被自己儿子吃掉的下场？”
    姗洱惊恐的看着天蚩，她想不到神兽竟然能如此不顾亲情，念唐是他的母亲，他怎能做出如此残忍的事情，难道他就不怕伤自己母亲的心吗？他的母亲为了他，什么都能做铄。
    幻姬声音不高不低的问，“你真的那么想出去吗？”
    “是！”
    “从此你将不是天烬世界里的神龟，我会在神策塔里将你的名字去除，天闵将继承所有原本属于你的一切尊荣，没有关系吗？”
    天蚩看到了自己终生获得自由的希望，“好！除名就除名，我从来就没想过要当神兽，我不在乎。”
    “现在你可以放下你的母亲了。”
    没想到，天蚩摇头，拒绝幻姬，“你先除名，我再放了她。”
    “她是你是亲人。”
    “我不想听这个，她是不是我的亲人跟你没有关系，我伤她，她也是，我不伤她，她也是，这是事实，改变不了。”
    被天蚩咬住的念唐眼中留下的眼泪，是啊，伤不伤她的心他都是自己的儿子，为了不让他收到惩罚，她为了他隐瞒了多少作孽的事，又为他承受了多少痛苦，在他的眼中，她是母亲，不管怎么对她，她都会保护他，肆无忌惮的伤害亲人他做了太多。可是，他不会晓得，身为母亲从自己的儿子口中听到如此无情的话，心有多痛。
    幻姬看着天蚩，平静的眼眸里，慢慢的浮上冷意。无药可救！
    瞬之间，天蚩看到幻姬不在原地，同时他的嘴里忽然剧痛，痛得他不得不张开嘴巴叫喊。眨眼，念唐便被幻姬从天蚩的嘴里救下来。姗洱立即走到念唐的身边为她检查身体，给她上药，她实在想不明白，为何对自己的亲人天蚩能下这般狠口，赐予他生命的母亲不是敌人，他难道一点点心疼自己母亲的心都没有吗？
    天蚩仰头疯狂的叫喊，满口的牙齿被幻姬用御灵剑全部削下来，墨绿色的神龟身体疯狂的颤抖，心中对幻姬的恨意达到了顶峰，龟背上的大火烧得更高，像一个巨大的火球扑向幻姬。
    “殿下小心！”息宓大声的喊着。
    为念唐检查检查身体的姗洱心惊的抬头，看到天蚩和幻姬打在一块儿，息宓的声音她必然是听不到的。殿下，你千万不要受伤，不然有个人一定会为你心疼。
    念唐推开姗洱的手，从地上站起来，看着天空里发了疯一般的天蚩，心揪紧疼痛，如果她当年选了天闵为继承者，今日的事情就可以避免吧，为何她当年没有看出他们兄弟之间的差别呢。
    “你的伤不轻，还是让我为你上药吧。”姗洱轻声跟念唐说话。
    念唐目光看着天空，声音里带着绝望，“殿下这次不会放过天蚩，是不是？”
    姗洱不知道要不要告诉念唐，不止殿下不想放过天蚩，就算她们，也觉得天蚩不值得被放过，尽管母亲爱子是能理解的事，可溺爱并不是好的爱，如果她足够严厉，天蚩或许不会变成今天的模样，正是她的纵容，天蚩毫无责任心，甚至做了很多神不能做的事，孽果造了一个又一个。殿下若是今日将天蚩灭了，是做了件好事，免得日后他出去再祸害人。
    “尽管天蚩是您的儿子，可有句话，我不知道该不该说。”息宓走到念唐的面前，为神当仙的，该不会主动起歹心才是，可天蚩已经多次在别人没有威胁其性命的情况下残害无辜生灵了，作为明事理的母亲，她难道不晓得自己儿子的所作所为违背了天道吗？
    念唐并没有接息宓的话，她大概也猜到她想说什么。理，她都懂。可作为母亲，她做不到大义灭亲，也不可能像她们这样冷静理智，她确实没有让天蚩成为好的神，但他最起码过了他想过的生活，她曾在幻镜里看到他笑得很开心的样子，那是他在天烬世界里不可能出现的表情，她觉得很欣慰。
    看到念唐没有搭理自己，息宓话到嘴边没有说出来，人家用沉默表达她不想听，她还能说什么呢。
    “啊！”
    天空里传来天蚩的一声惨叫，看到一团火落了下来，定睛一看，竟然是天蚩的一条龟腿。
    幻姬手中的御灵剑忽然金光万丈，以霹雳之势劈向嗷嗷嚎叫的天蚩。姗洱看到正在被自己上药的胳膊忽然消失，转头朝四周寻找念唐的身影。
    恰时，天上传来一声尖锐刺耳的叫声。
    息宓惊讶的看着天空，被叫声吸过目光的姗洱心尖猛的一抽，看着挡在天蚩前面被幻姬御灵剑劈中的念唐，她这又是何苦呢？
    念唐看着幻姬，气息开始变得微弱，“幻姬殿下，我知道自己这些年没有教好天蚩，子不教，父母之过，我是有责任的。今日，我愿意代替他接受一切的惩罚，只求你不要再惩罚他。他再错，始终是我的孩子，没有……没有哪一个父母会恨自己的孩子，哪怕做了再多的错事，在我的眼中，他始终只是孩子一个。殿下，我求求你，饶恕他，看在我这么多年为天烬世界付……”
    念唐的话没有说话，断气了。
    “啊！”
    天蚩一把掀开为他挡了御灵剑的念唐，冲着幻姬大喊，“放我出去！”
    幻姬的眼睛微微眯了下，事到如今，他的母亲为了他死去，他竟然惦记的还只是出天烬世界，他的眼中不见一丝的悲伤，如此孽子留在世间当真是没有用了。
    御灵大放佛光，幻姬用御灵剑在空中画下一张天网，迎住扑过来的天蚩，天网收拢，将它困在其中，剑光从沸海中横扫而过，从下朝上射向天蚩，把他一整张龟壳从身体上完整的剥下来。天蚩的惨叫声响彻天烬世界，失去保护壳的它在天空疯了般的燃烧。看着天蚩走向灰飞烟灭的幻姬微微一愣，挡下她御灵剑变成真身的念唐竟然在断气之后还想试图给自己孩子最后的保护，被劈开的神龟壳从里面流出鲜血，庞大的身体在最后一丝游魂的意念下，居然爬到了天蚩的身边，将他烈火腾腾的身体扒到自己的肚子下面，四条腿紧紧的抱着天蚩的身体。她想用自己的身体成为他的龟壳，给予他安抚痛苦的力量，用一个母亲最后的爱来疼孩子。
    幻姬的御灵剑收隐，看着念唐为天蚩做的，沉默了。
    息宓叹气，为念唐。而姗洱，眼底忽然湿润，哪怕自己的孩子如此不争气，当母亲的，到死也不放弃他，她不能理解，却同情念唐。也许，不当母亲，她永远不会懂念唐最后爬向天蚩的心情。
    天蚩的身体并没有因为念唐的保护而停止焚烧，相反，他不仅自己燃烧，连念唐的身体都带起了大火，母子的身体在大火中融到了一块儿。火焰从艳黄色变成了墨绿色，原本以为会化成一缕轻烟消散，最近竟然不是。
    天烬神龟大火熄灭之后，在一团浓烟慢慢散开之后，一颗墨绿色的宝石放出璀璨的光芒，幻姬伸出手，将墨绿色的宝石吸入自己的手中。宝石的形状竟像是两只叠在一起的神龟，上面一只比下面那只大了很多，几乎将下面那只全部包裹在自己的肚子下面。她亲眼看到念唐为保护天蚩做的行为，可若不知道，她会以为手中的墨绿色宝石是一朵盛开娇艳的神花宝石。
    幻姬复又认真看了下手中的墨绿色宝石，像一朵精美的花，又像是念唐在保护天蚩，还像……幻姬不由得浅浅蹙了下眉，还像一个认不出来的字。她自认识得的字不少，可却认不得宝石的纹路是个什么字。转念一想，也许本就不是字，只是她的错觉罢了。
    在幻姬和天蚩打斗时飞到空中的离君飞到幻姬的面前，朝着她咕咕的叫了两声，等她抬头时，扑到她的怀中，蹭着她的胸，嘴里还咕咕个不停，好像在夸幻姬干得漂亮。
    姗洱几人飞到幻姬的身边，等着她下一步的吩咐。
    “殿下，你没事吧？”姗洱关切的问着幻姬。
    幻姬看了眼姗洱，微微点头。
    天烬世界里的天火焚烧不熄，沸海里的海水如昨沸腾，海面也没有浮起死掉的罕亥蛇。
    幻姬轻轻呼出一口气，“回宫。”
    “是，殿下。”
    为了让天闵尽量少硬撑点时日，出了天烬世界之后，在狸猫妖族的树林里，姗洱准备好离君路上要吃的东西后，幻姬几人日夜不歇的赶回娲皇宫，仅仅用了去时的一半不到便回了天外天，幻姬一口水没喝的到了宫里便去神策塔将天烬神龟的记载更改。看着重新写上去的天烬世界继承者名字，幻姬的心里忽然生起一种无言的失落。
    原本要无名无姓渡过一声的天闵，永远都在自己兄弟的光芒之下生存，没想到两兄弟的性格让他们竟然将彼此的命运改变了。要尊荣一生的天蚩死了，要默默无闻的天闵继承了所有的荣耀，原来命运，是有被改变的机会。
    幻姬赐下神籍卷，让娲皇宫的司命天君带着一队神卫送去天烬世界。并嘱咐他们，经过狸猫妖族的时候，看看它们生活的如何，有必要的时候，顺手帮一把。在狸猫妖族树林的尽头，站在白雾前喊天烬世界掌权者天闵的名字，他自会打开天烬世界让他们进去了。
    神籍卷下，天闵终改了他的命运。
    幻姬走出神策塔，离君扑到她的身上，让她抱着。幻姬注意到，离君的两只前爪正抱着一个仙桃在啃，而且被她抱着之后，也没有像以前那般咕咕的叫两声，而是很专心的啃着它的桃子。果然是吃的比她更重要啊。
    v芙回宫之后，把路上看到的东西一一说给自己的姐妹们听，惹得她们好生羡慕，恨不得幻姬再出宫一次，带出去的人是自己。尤其，当v芙带着无比崇敬的目光讲幻姬和天蚩打架，神卫们听得热血沸腾，恨不能自己冲上去帮忙。
    “我跟你们说，你们是没有在场，不知道我们殿下有多厉害。真的，我觉得我就够厉害了吧，可是我居然都没出手的机会，殿下的修为变得好高了。我等真是望尘莫及。”
    神卫中的一个鄙视的看着v芙，“你说你厉害，你都没帮到殿下算什么厉害，都是殿下出手的。”
    “那是因为天蚩的修为比我们高，我们四个联手也拿不下他，殿下才出手。天蚩可是一只天烬神龟，他年纪比我们都大，而且很凶恶，我们这样是明智的，如果被他打伤或者杀死，怎么保护殿下？”
    “不管怎么说。”另一名神卫说道，“我还是很羡慕v芙，能跟着殿下一起出宫，看看宫外面是什么样子，而且就算没有帮上大忙，小的忙还是能为殿下分忧。再说了，能看到殿下那么厉害的收服天烬神龟，想想都很激动。”
    v芙拍着神卫的肩膀，很自豪的，“就是。去外面见识见识也是好事，有些人可还没机会呢。”
    回宫半月之后，天烬世界外出之事带来的八卦终于在娲皇宫里消停了。离君也在宫里适应下来，在幻姬看来，它几乎是第一天就适应了，除了睡觉，其他时候看它，它的爪子里一定有吃的，嘴巴就没停过，好像一辈子没吃过东西。
    幻姬翻着佛理书，微风从窗口飘进来，清淡的花香阵阵，让人昏昏欲睡。正想是不是去休息，窗外飞进来一只毛豆。
    离君落到幻姬身边的桌子上，看着她，“咕咕咕咕。”
    幻姬转头，嗯，生活环境果然很重要，回宫半月，它的毛发变亮了很多，似乎也长厚长长不少，尤其是它的脸，看上去比回宫之前圆了很多。娲皇宫的伙食果然很养人，按照它的长势，要不了多久，它就可能在身型上翻一倍。
    “难得看到你爪子里没吃的。”
    “咕咕。”
    离君摊开自己的爪子，握着两粒枣，又是咕咕的叫了两声，突然跳到幻姬的腿上，仰着头看着她，送了一粒枣子到嘴里，吧唧吧唧吃得很是开心。
    “倒真诚实。”
    但是，再诚实也阻止不了它的身体朝圆滚滚的球发展而去。
    “离君，我觉得，你是不是应该控制下自己的嘴巴？”幻姬合上佛理书，放到桌子上，双手捧着离君的脸，揉了揉，“虽然我不看重你的外貌，可你的体重我还是比较在意的。”长胖的还那么爱赖在她的怀中，她抱起来会累。“离君啊，有些话说出来你可能会伤心，但我们要勇于面对真相，不要自欺欺人。比起一般的灵宠，你在外形上已经逊色不是一点两点，在别的方面弥补回来是非常有必要的，例如体重。太重了，飞起来不帅，不威风，你就一点都不在乎吗？”
    离君看着幻姬，将另一粒枣子放到嘴里，吧唧着吃了起来。
    幻姬无奈的闭上眼睛，好吧，对于一只管不住嘴巴的灵宠，她只能……控制它的饮食了。幻姬让姗洱不再给它那么多吃的，每天吃多少，吃什么，都严格控制。更不许神侍私下喂点心给离君吃。因为有一天因为喂得杂，大晚上的毛豆君肚子里产生了很多‘有味’的气体，偏偏它又死活不肯睡在自己的窝里，只喜欢粘着幻姬睡，那一晚上，幻姬差点没被它‘有味’的气体熏晕过去。
    第二天中午，息宓从远处走来，在幻姬的寝宫门口放慢步子，看着坐在门口一动不动的离君，蹲下身子检查下它是不是生病了，发现体温正常，遂问从门内走出来的姗洱。
    “离君这是怎么了？”息宓猜道，“好像是在生什么气。”
    姗洱点头，“嗯。”
    息宓纳闷，不是吧，宫里还有人给它气受啊，回宫不到三天，娲皇宫的人都知道它是殿下的宝贝灵宠，疼它都来不及。
    “怎么了它？”
    “殿下不让给它吃很多，每天只按时给它三顿饭，果蔬为主，每三天吃一次鱼。”姗洱低头看了一下手里的盘子，“喏，就是这些东西，它不肯吃，正跟殿下闹脾气呢。”
    息宓看着地上的大毛豆，噗嗤一笑，还真是有趣的很，居然为了吃的跟殿下生气，“殿下知道吗？”
    姗洱点头，“怎会不知呢。”
    “殿下怎么说？”
    “殿下让我们看看它的身型。”
    息宓又一次没忍住，笑出来声来，“呵呵，也是呢，回宫好像才半个多月吧，它从大毛豆变成了大大毛豆，这样喂下去，将来恐怕都飞不起来。”
    姗洱抿嘴轻笑，“我再劝劝它。”
    “好。”
    姗洱端着盘子放在离君的面前，“我知道你想吃别的，可是你看看今天中午的果蔬，都是新摘的，特别新鲜，很香噢。今晚给你做不一样的吃，好不好？”
    有骨气的毛豆君正正的看着前方，保持坐姿，不肯低头。嫌弃它，它忍了。现在居然不让它吃东西，在外面没得吃它没生气，可现在有吃的居然也不让它，太过份了。
    “你先吃一口试试？”姗洱将果子拿起来送到毛豆君的嘴边，它坚决咬紧牙齿，不吃，就是不吃。
    姗洱看着毛豆君坚毅的眼神，“我不能不听殿下的，你确定不吃吗？”
    “你不吃我可就端走了？”
    姗洱忽然想到什么，“啊，我有个碗还落下了。”
    姗洱起身走进宫里，坐在门口的毛豆君忽然快速回头，看了一下宫门里没人，飞快的抓起盘子里的两个果子藏在自己肉呼呼的小屁股底下，保持姿势，看着前方。姗洱出来，将空碗放到盘子里，端起走了。刚转身，嘴角扬起，忍住没笑出声音来。
    一身毛色发亮的毛豆君在姗洱走了之后，从屁股底下掏出一个果子，抱在爪子里啃，一边细细的听着周围的动静。为了吃的，它决定在她们面前绝食到底，直到某人妥协。
    晚上。
    皎月悬空照，和风微暖。
    幻姬坐在娲皇宫的禅室窗下看着园中盛开得十分美艳的语佛花，想起了天烬世界里为了天蚩而死的念唐，她的母爱或许是错的，对天蚩来说并不利，可那不就是母爱最初的形态吗？错的，但还是心疼着，就是母亲对孩子的不舍。在她还小的时候，听过娘娘说理，娘娘说了世间诸多疼痛，不可避，不可免，只能顺其自然的面对。当时的她自以为理解全部了，其实少理解了一种。长大了，再想起娘娘说的理，她以为在她的身上不会出现，或许应该说，她一直以为在她和帝尊之间不会出现。却原来，十丈红尘果然是一个婆娑的大千世界，坠入其中的人都不免要痛之心扉才会明白，有些泪，是流不出来的。
    一如此时坐在窗前的她，想好好的哭一场，可明明心里很悲凉了，眼泪却流不出来。只是心里沉沉的，闷闷的，好像透不过气来。但是脑子却一场的清楚，泪水改变不了一切。命运之所以看上去强大，是因为你不知道自己能不能改变它。她想，她的命运实在是太强大了，强大到她没有第三次再努力的勇气。
    “咕咕。”
    离君坐在房间中间，叫了一声提醒幻姬，她不要一直看着窗外，偶尔也看看它吧，它已经一天都没吃东西了，她难道都不心疼它么？
    “咕咕咕咕。”
    幻姬保持着自己看向窗外的姿势，气得离君在房间里咕咕咕咕不停的叫，最后是姗洱进来准备抱走它，差点被它挠了，才让幻姬转过头来。
    “姗洱，你别理它。”
    幻姬看着地上发着脾气的离君，真是被惯坏了，不让它乱吃东西就任性的一天不吃，绝食抗议吗？她倒看看它能绝食几天。想着她疼它，越来越任性，这么下去，以后必然变得无法无天。
    “殿下，它一天没吃东西了。”姗洱轻声的问，“要不要……”
    幻姬道：“是真的一天一点东西都没吃吗？”
    “……”
    离君睁着圆溜溜的眼睛看着幻姬，它可不是一天没吃东西吗？
    “我看它精神好的很，每天不吃也没事。”
    离君听到幻姬的话，生气的跑了出去，姗洱想追，幻姬示意她不用去。
    “殿下，其实我觉得，灵宠胖一点也没什么的。”
    幻姬笑了下，“我不是真怕它胖，也不是说娲皇宫里没有吃的给它吃，只是不想它养成贪嘴的习惯。”
    姗洱没说话，殿下在宫里长大，从小守着的规矩就多，对离君可能也不自觉的带着严格要求的意识。但是，离君毕竟只是灵宠，她看得出来，殿下很喜欢包子君，可能是念唐和天蚩的事情给她的影响，以前包子君撒个娇都能做的事，现在不管它怎么闹腾，殿下都不答应，不纵容着它。
    “殿下，若是无事，不如我陪你到花园里去走走吧。”
    幻姬轻轻的呼了一口气，“不了。明日要出宫，今晚早些休息。”
    “出宫？”姗洱惊讶的看着幻姬，一直没听她说起啊，“殿下……”
    姗洱的话没有说完，幻姬抬起手止了她的话，“你今晚准备一下，顺便通知息宓、v芙和依子，明早随我一起出宫。”
    姗洱本想说的是让幻姬带着她一起外出，没想到她像去天烬世界一样选了她们四个，心中不免暗暗高兴，“是。殿下，我能不能问一下，这次我们去哪儿？”如此，方便它提前做好准备。
    “地宇世界。”
    地宇世界？
    姗洱不了解，伏礼出去之后，通知了息宓三人，便去悉心准备外出要带的东西，想到离君肯定会跟着幻姬一起去，连夜做了不少的干食带上。
    比起天烬世界，看到记载地宇世界书卷的时候，姗洱拿着手里的书看向书架的尽头。一晚上恐怕也看不完所有写地宇世界的书，能记载这么多的世界，在八方世界里一定不再像天烬世界那么贫瘠。除了火和海，没有旁物。
    姗洱想对了，当她们跟着幻姬离开天外天进入地狱世界时，还以为自己到了三十三重天里，花草树木，飞禽走兽，和三十三重天里完全没有两样，十分正常的一个世界。
    当然，最高兴的就属离君了，从出宫起它就赖在幻姬的怀中，而且能吃得饱饱的。幻姬念及它在外面风吹奔波，不想在食物上亏了它的肚子。一路上遇到果林就让它吃个饱，乐得小家伙的肚子一直就没扁过。
    “殿下，前面好像有人。”
    大家顺着v芙指着的方向看去，果然有个人影在前面的花丛中。几人飞近之后，花丛里的人抬头看过来。
    顿时，幻姬愣了下。
    花探真君。
    他怎么会在这儿？
    看到幻姬，花探吃惊一记，但很快听下手里的动作，微微侧身，对着幻姬行礼，“见过幻姬殿下。”
    姗洱几人没想到花丛里的人竟然认识幻姬，心里顿时安定了不少。
    幻姬从天空飞下来，“花探真君你怎么会在这里？”
    “哦，来自这里找些仙草。”
    地宇世界有着不计其数的植物，在四海六道八荒里找不到的仙草来地宇世界，只要愿意花功夫，没有找不到的。但，幻姬略微一想，便觉花探来地宇世界找仙草之事不是小事，佛陀天里的仙丹仙草算得不缺了，能让他来地宇世界找仙草，不会是小毛病。
    “你找到了吗？”
    花探真君摇头，“来了十日里，还只找到一种。”
    幻姬轻声的问，“谁病了？”
    “星穹宫的星矢殿下。”
    小毛球那个孩子？
    幻姬的心微微落到实处，问道，“小毛球怎么了？”
    “星矢殿下瞒着世尊和世后娘娘去了魔界，在那惹了屠仙魔团，开始殿下赢了，若是那时离开魔界倒也就没什么了，可他年少气盛，想将魔界好好的整治一番，不想中了屠仙魔团的静心埋伏，被困在魔界受了一个多月的折磨，若非帝和神尊老久不见他，想着找他一起玩，还不知道他被困在魔界。帝和神尊去魔界救人若是再晚些日子，说不定星矢殿下小小年纪就要沉睡了。”
    幻姬微微拧着眉头，小时候小毛球就个喜欢到处野的孩儿，性格比他的母后还能闯祸，这回可真是折腾出了大事。他一个人单枪匹马的去什么魔界，魔界能长存在六道里，必然有其立足的本事，想铲除整个魔道，谈何容易，若是他能成功，要三十三重天的尊神做什么。
    “是内伤还是中毒？”
    花探真君道：“皆有。元神都损了不少。世后娘娘看到帝和神尊抱着星矢殿下出现时，听说晕了过去。”
    幻姬眉头皱得深了些，“现在是什么情况？”
    “我和帝尊、帝和神尊来地宇世界前，星矢殿下被世尊用上古青龙的神灵结界护住了仙身和仙魂。”
    “如此严重。”
    花探真君点头，“嗯。”
    幻姬的心咯噔了一下，他也来了地宇世界？想想也是，小毛球是他看着长大的，星华世尊和世后娘娘现在肯定不能离开星穹宫，他和帝和神尊来地宇世界找仙草是自然。
    “你还需要找到哪些仙草？”幻姬道，“或许我们能帮忙。”
    花探立即客气道，“不用了，殿下来地宇世界一定是有重要的事情，怎好再让殿下分心呢。”
    “小毛球是我的侄儿，他出了这么大的事我竟一点不知晓，若能为救他出点力，也算我这个小姨娘应该的。重回天外天之后一直未曾寻得空闲去星穹宫看世后娘娘，想来，我倒真不是个好妹妹，好小姨娘。”说着，幻姬想起当年飘萝肚子里还有一个，“星穹宫的二殿下可好？”
    “多谢幻姬殿下挂心，星玄二殿下很好。”
    幻姬点点头，吩咐身后的姗洱几人，“你们听着花探真君还须找到哪些仙草，留心注意着。”
    “是，殿下。”
    “花探真君，说吧。”
    花探道：“七尾天星蛰，魔花之泪，玄参子乌果。”
    幻姬眉头蹙得更深了些，这些东西确实不好找到，小毛球是伤到什么程度，竟然用的都是这些极其罕见的仙草，这些仙草在平时皆是毒性极强之物，不到万不得已，仙神们都不想触碰，但若配得好，却又能救命。
    “殿下，你别太费心，忙自己的事要紧。”
    幻姬没说什么，地宇世界的事确实要处理，但现在看来，并没有那么急，若能帮他们尽快找到那三种仙草，也能让他们早点回星穹宫救小毛球。
    “那个……”
    花探真君看着欲言又止的幻姬，等着她问。
    “殿下你想问什么？”
    “没什么。你忙。”
    欲走，幻姬又问了句，“如果找到了仙草，在哪儿能找到你们？”
    “这个不确定，帝尊和帝和神尊也在四处寻找。”
    “哦，没事了，我们若是有幸找到，便再找你们吧。”
    花探道谢，“多谢殿下相助。”
    “尚不知能不能帮到。”
    幻姬带着姗洱几人走开之后，目光不由得注意着路边的仙草。怀中的离君不知道怎么了，心情异常的兴奋，在她的怀中钻来动去，但是又不肯离开她的怀抱。
    “殿下，要不要把我带的仙丹给刚才那个花探真君拿回去试试？”姗洱问。
    幻姬道，“我知道你带了不少的仙丹，但你晓不晓得星矢殿下的父尊是谁？”
    “世尊。”
    “世尊在三十三重天里有个名号，三十三重天里最完美的男神。你现在带着的那些仙丹若是能救他的儿子，帝尊、帝和神尊就不可能来地宇世界寻找仙草。”星穹宫里的仙丹能不能比娲皇宫里的更好，她不确定，但姗洱带的那些在世尊的眼中必定不值得一提。
    几人一直在地宇世界里走着，不知道是幻姬为了找仙草还是累了，又或者是地宇世界里的风景不错，她走的颇慢，v芙都要以为自己是来散步的。
    连续寻了两个时辰之后，太阳渐渐偏西。
    “小幻姬？”
    幻姬停下脚步看着旁边，麒麟惊喜的走过来，“真的是你？”
    “帝和神尊。”
    “你怎么来地宇世界了？”
    幻姬道，“有件事要办。”
    “噢……”
    看到麒麟一副高深莫测的眼神，幻姬觉得他可能误会什么了。
    “帝和神尊不会说你知道吧？”
    “我还真的有可能知道。”
    “帝和神尊不会知道我来做什么，但是我知道你来做什么。”幻姬问，“可有找到需要的仙草吗？”
    麒麟挑眉，“哎哟，你还真的知道我来干什么啊？”
    “我进来时遇到了花探真君。”
    “噢……难怪。”
    麒麟笑道，“那你也知道，他也在。”
    幻姬点头。





☆、三生三世：问鼎 21

    麒麟摸摸自己的鼻头，既然她现在晓得千离也在地宇世界，一件有趣的事情就被花花提前破坏了，早知道他就该跟他在一块儿找仙草，真是个大嘴巴，怎么就这么憋不住事儿呢。
    “需要我帮你找他吗？”麒麟问幻姬瑚。
    “不必。”
    麒麟目光带着淡淡的疑惑看着幻姬，似乎想从她的眼中找出点什么，却只看到她的微笑，很坦然淡定的笑，连让他想歪点的可能都没有。
    “怎么，怕他吗？”
    幻姬竟是轻轻笑出声来，看着麒麟，反问他，“帝和神尊觉得我应该怕帝尊什么呢？”往日无仇，近日无恨，他们曾深深的相爱过，为何要怕？若是尴尬，那更是不必，彼此没有做出对不起对方的事，更没有亏欠过对方，又有什么不好意思的呢。天命不可更改，爱久则牵累他人，不得已才分开的他们，若能见一面，当万分珍惜，感谢上天眷顾才是铄。
    “怕或者不怕，皆在于心中。”麒麟高深的一笑，“正如这风，也许是风动，也许是心动，或者两者皆动。若是我们的心不动，风是否在动呢？”
    幻姬再淡淡一笑，“小毛球的情况听闻不容乐观，不耽搁帝和神尊寻仙草了。”
    幻姬带着姗洱几人转身走开，麒麟在幻姬的身后喊，“千离刚好在你走的那边，见到他，替我问问他，找到了没。”
    因为幻姬走的很慢，连她身边的姗洱都没有察觉到她在听到麒麟说那句话时，脚步微微顿了一下。麒麟看着幻姬的背影笑了，他不知道千离在哪儿，不过是随口说一句试试幻姬的反应罢了。
    摇着扇子，麒麟漫不经心的道着，“问世间情为何物，直叫人无处剃度。”
    离君在幻姬的怀中一下冒出头，一下又缩脖子，长胖了不少的它一点不觉自己的体重遭到了幻姬的嫌弃，大概是动了一天累了，走了一会之后，离君渐渐安静下来，乖乖的待在幻姬的怀中，只是那双圆溜溜的眼睛很有精神的看着周围。
    “殿下，天色要暗了，不如就此歇息吧。”看到一处不错的草地，息宓建议道。
    幻姬朝前方看了看，一只手摸着离君的头，想了想，很轻的应了声，“嗯。”
    几个人停步，息宓用仙术变出了给幻姬安歇用的华轿，另外她们自己晚上睡的小轿由各自施术变得，分工依旧如去天烬世界那般，依子和v芙负责寻找食材，姗洱负责烧饭，息宓则照顾幻姬的各种生活起居。因为依子和v芙不会捕杀小动物，姗洱不得不找到水源，为离君抓几尾小鱼。若是不让它吃荤食，以它现在被宠坏的性格，必定要跟殿下闹脾气的。
    “息宓。”
    “殿下，请吩咐。”
    幻姬抱着离君，说道：“我去周围找找仙草，不用找我，我自会回来。”
    息宓不放心的道：“殿下，不如我陪你一起去吧。”
    “怕我不认识仙草？”
    “当然不是，殿下博学，没有不认识的仙草，我只是担心殿下遇到什么意外。”
    幻姬轻声道：“不会有意外的，就在这里等我回就是了。”
    “是。”
    看到幻姬走远，息宓想着，殿下真是去找仙草吗？虽然她没说，可她一直记得帝和神尊的话，帝尊在地宇世界里，而且正好和她们同一个方向，说不定帝尊就在她们的附近，殿下一个人去散步，是为了能跟帝尊独处么？
    准备去找小溪抓鱼的姗洱因为走得不远，听到了幻姬跟息宓的对话，偷偷的转头看着幻姬离去的背影，视线没收回来，和息宓的目光对上了。像是一个做贼的小偷被发现了一般，忽然心尖一颤，好像做了什么错事。
    息宓张嘴想说话，姗洱将头转过来，走了。息宓的话到了嘴里，没说出来。
    夜宿的地方附近没有小河小溪，姗洱不得不腾云驾雾去更远一点的地方寻找，夜色刚暗，月亮还没有升起来，在葱葱郁郁的树林里寻找小溪并不容易，看上去一片黑。飞了好一会儿姗洱才发现一个小湖，之所以称之为小湖，是真的非常小，当她落下在湖边的时候，能看到对岸。不管是在妖林还是娲皇宫，所见的湖从来就没有一眼能看到对岸的。姗洱刚动一步，感觉自己身后有一个气息，离她不算远，但也不太近，能让她清晰的感觉到存在，但她没有觉察出敌意。于是，猜测性的问。
    “是帝尊吗？”
    姗洱转身在身后的天空和树林里寻找千离的身影。
    不见千离的身影，姗洱怀疑自己感觉出了错，或者是地宇世界里别的神仙，转回身子，打算赶紧抓到鱼回去，她飞得够远了，v芙和依子的食材说不定都找回去了，离开太久会让人担心。
    “她来地宇世界做什么？”忽然一道声音钻到姗洱的耳朵里。
    姗洱飞快转身寻找千离，仍旧不见他的影子，她明白了，他并不想现身。
    “我不知道。”
    姗洱怕千离不信，继续道：“来地宇世界是殿下忽然告诉我的，当晚收拾了东西第二日一早就出宫了，殿下并没有告诉我们来地宇世界做什么。”想了想，“上次到天烬世界殿下也没说，直到天烬世界里面天烬神龟现身我们才知道。我想，这次应该和天烬世界一样，不是小事。”
    “帝尊……”
    姗洱犹豫了，“你为什么不见殿下？”
    她觉得，从她们进地宇世界帝尊可能就知道了，可一路上并不见他显身，是不想和殿下相见吗？
    “殿下在另外一个方向。”
    周围一直很安静，静得姗洱都要以为自己刚才听到的那句话是幻觉，帝尊可能不在，只是她一个人在自言自语罢了。姗洱皱眉，慢慢的转身，难道是听到她说殿下在另外的方向赶过去了？也是，殿下是他心尖尖上的那一点，谁都伤害不得，动不得，他不去找殿下难道要在这里陪着她捉鱼么。
    没想到，姗洱刚想施术抓鱼，小湖里突然跃出一只鲜活的大鱼，落到了她脚前的草地上。
    姗洱抓起鱼，连忙道谢，“多谢帝尊。”
    尽管看不到他在哪儿，但他居然没有去找殿下，而且还帮她把鱼抓到，让她好生感谢。
    拿着鱼回去的路上，姗洱看着大鱼，恍然之间似乎明白了千离的意思。如果是给离君吃，这条鱼也忒大了，足足是它十天的量，说不定十天都吃不完。帝尊帮她抓这么大的鱼，应该是想她做鱼汤给殿下吃吧，只是，殿下常年吃素，做鱼她会吃么？
    果然，姗洱回到夜宿之地时，依子和v芙早就回去了，息宓在摘菜，看到姗洱抱着一条大鱼出现，皱了下眉。
    “这么大的鱼给离君吃，它吃得下吗？”
    v芙笑，“有什么是那只胖子吃不下的吗？”
    “你也知道殿下嫌弃它胖。”息宓放下手里的菜，“姗洱，虽然离君要吃荤食，可若是让殿下晓得你弄了这么大一条鱼，必然会让离君一直吃素。”杀生这种事情，殿下一贯非常不喜欢。
    v芙不赞同息宓，“大鱼不能吃，是杀生。那么小鱼就不是杀生了么？而且，息宓你不觉得，一条小鱼不够离君吃，姗洱不得不多抓几条，不就多几条生命吗？一条大鱼能让离君吃很久，是一条命。很多小鱼是很多条性命，意思是，我们要伤害更多的生灵，只因为它们的体型不够大？”
    “你！”
    息宓被v芙的话堵的一句话说不出来，转身走开了。
    姗洱走到v芙的面前，“谢谢你啊v芙。”
    “谢什么。你啊，太老实。息宓虽然很温柔，但她也很严肃，有时候让人觉得不喜欢，你把心里想的表达出来，她也不会把你怎么样。”
    之后，姗洱烧好菜，将鱼汤放到火上温着，等幻姬回来。
    没想到，姗洱等来的不是幻姬，而是满脸疑惑重重的息宓，在小轿附近的姗洱三人才注意到，息宓不知道什么时候走开了，她们三个竟然是在她回来时才发现她出去了。
    “息宓，找到幻姬殿下了吗？”姗洱问息宓。
    息宓道，“我不……”话没完，摇着头，“我不知道殿下去了哪儿，她说不让我们去找她不是吗。”
    “不让你去，那你为什么去找她？”v芙追问。
    息宓结巴了一下，“我……我担心殿下，尽管她说不用去找她，可我还是想去找，不行么？”
    “莫名其妙。”
    v芙觉得息宓一出宫就变得神经兮兮的，仿佛周围到处都是想陷害殿下的人，她看谁都不是好人，既然殿下不让她们去找，她出于关心去了，回来姗洱问她一句不为过，何必一副不高兴的样子。姗洱又没招惹她，拉着脸是给谁看呢。
    “莫名其妙的应该是你吧。”
    息宓声音比较轻，听不出争吵的意思，但话说出来让v芙很不喜欢，v芙从几步之外走到息宓的身前，“我莫名其妙？是，我莫名其妙也不会过问姗洱为什么抓了一条鱼回来，不会跑出去找幻姬殿下回来却不许别人问一句。你说我莫名其妙，我倒莫名其妙给你看看。”
    眼看v芙和息宓要争执起来，姗洱和依子连忙走了过来。
    依子拉着v芙的手，“v芙，别冲动。”
    “是啊，v芙，息宓没有别的意思，只是随口罢了，你别往心里去。”姗洱跟着劝息宓，“息宓你刚回来，先去休息会儿吧，殿下应该很快就回来了。”
    v芙斜觑了息宓一眼，若是要打架，她随时奉陪。保护殿下她们都知道，但她神经太紧张了，对谁都像是刺猬，生怕大家做错了什么给殿下带来麻烦。谁也不想给殿下招惹麻烦，但谁也不是孩子，她端着架子管束大家的样子看着很不舒服。上次到天烬世界就觉得她管得太多了，没想到到地宇世界更甚，还真拿大家对她的尊重当权力了吗。都是神卫神侍，谁也不比谁低。
    息宓慢慢转头看着姗洱，问，“你的鱼是从哪儿抓来的？”
    “鱼？”
    姗洱愣了下，“从小湖里。”
    “哪边？”
    “那边，一直飞就能看到。”
    “你确定？”
    息宓这么问，姗洱的心顿时警觉，看着息宓回来的方向，想了想，“好像是吧。”
    “好像是？”
    “我记不太清楚了，大概就是。”
    “湖大吗？”
    “不大，不好找。”
    息宓淡淡一笑，笑容出现在嘴角的表面，暂时忘记了v芙惹的不快，看着姗洱，“你的鱼，从哪儿抓的？”
    “就是那个小湖中。”
    姗洱感觉到息宓的不对劲，问道，“息宓你怎么了？”
    “这句话应该是我问你的，你怎么了？”
    “我没怎么。”
    “你没怎么，为什么要撒谎？”
    姗洱立即换上严肃的神情看着息宓，“你说什么？”
    “你还在装。”
    “我装什么了？”
    息宓转身正对着姗洱，“我本想等四下无人单独问你，既然你装，那么我就当着她们的面问，你的鱼到底是从哪儿抓来的？”
    “我说了，远处的小湖里。”
    “好，那我告诉你，远处根本就没有湖。”
    姗洱很肯定的道，“有。”
    “我们现在就去找。”
    “息宓？”姗洱感觉到息宓对她似乎起了疑心。
    “怎么，怕了？”
    “这有什么好怕的。”
    v芙听着息宓的话，帮着姗洱，“你是怎么回事，鱼不是在湖中抓的，难道是在树上长的，她能找到小湖，你找不到，很奇怪吗？自己没找到就回来对她发脾气，好意思吗？”
    息宓纠正v芙的话，“我没有对她发脾气，只是问湖在哪儿，如果她拿回来的鱼有问题，你敢不敢喝？”
    “有什么不敢的。”v芙跟息宓赌气，回话的速度特别快。
    忽然，一个声音传来。
    “你们在说什么？”
    姗洱见幻姬回来，几人连忙行礼。
    “回殿下，没有说什么。”
    息宓却不肯顺着姗洱的息事宁人心思，对幻姬道：“那边明明没有湖，可姗洱却抓到了鱼，我正在问她鱼是怎么来的。”
    幻姬的身边还有一个人，帝和神尊。
    帝和看了一眼低眉顺眼的姗洱，笑了下，“那边是有个小湖。”
    “帝和神尊？”息宓不敢置信的看着麒麟，她非常确定自己没有找到小湖。姗洱做饭时，她潜过去准备抓一条不大不小的鱼回来证明给v芙看，不用几条小鱼，但是也绝对不需要姗洱那么大的，一条合适的鱼就够。但是没想到，不管她怎么找，就是看不到湖，她怀疑姗洱背地里做了什么她们不知道的事。
    幻姬道，“既然帝和神尊说有湖，息宓你还要怀疑吗？”
    息宓没想到麒麟会为姗洱说话，一时不得不怀疑自己是不是真的没有找到而污蔑了姗洱，低下头。
    “殿下，是我想多了。”
    幻姬看了眼息宓，目光再转到姗洱的身上，一个字没说的走过她们，坐到了桌边，“吃饭吧。”
    因为麒麟在场，姗洱四人将菜碟摆好之后并没有同桌吃饭。看到桌上的鱼汤，幻姬特地看了一眼姗洱，她不是不知道她不吃荤食，怎么还会有很大一份的鱼汤？
    偏巧，麒麟闻到鱼汤的香味，很是高兴。
    “哎哟，我真是有吃福的命。这鱼汤是不是姗洱做的？”
    姗洱无声的点头。
    “姗洱的鱼汤做得确实好，是不是知道我要来吃饭，特地给做了鱼汤招待我啊？”麒麟笑着逗姗洱，“你手艺这么好，不如跟着我去佛陀天的南古天如何，相信如果你在我宫里，我可能不会想出宫。”
    幻姬嘴角微微地勾了下，“帝和神尊怎么知道姗洱的鱼汤做的好呢？”
    “有次在娲皇宫，哪次来着，忘记了，她晚上送鱼汤给帝尊，刚好我和御尊、世尊都在，大家都尝过。味道很好，连世尊都说她的鱼汤做得不错。”
    幻姬的目光，再瞟了下姗洱，应该就是她在后宫门口看到她那次吧。但相较于她的淡定，其他三个女子明显吃惊了。尤其是息宓，她竟然在娲皇宫特地为帝尊送鱼汤？这件事为什么没有人知道。
    原本还感激麒麟为自己说话的姗洱顿时觉得帝和神尊真是大嘴巴啊，夸她就夸嘛，怎么还把上次给帝尊送鱼汤的事情给说了出来呢，她可不想被她们猜忌，更不想殿下误会什么。心中的感激一下子变成了埋怨，帮忙的是他，拆台的也是他啊。
    “帝和神尊说的那次，是帝尊晚膳没有吃到鱼那次吧。”姗洱连忙解释，“那次是帝尊胃口比较好，想吃鱼了。”
    幻姬什么话都没说，默默的吃饭。
    麒麟却是饶有兴趣的看着姗洱，“帝尊想吃鱼了你就做了送去，那本尊想吃鱼，你做不做了送给本尊？”
    “如果帝和神尊不嫌弃的话，当然会。”
    麒麟笑了，“那好，在地宇世界里的这些天，你每天给我做一份鱼。”
    “每天？”
    “不行？”麒麟挑眉，“还是说，帝尊每天想吃你就做，我每天想吃就不可以？”
    姗洱连忙否认，“当然不是这个意思。我来地宇世界是跟着殿下来的，帝和神尊也要为世尊家的星矢殿下寻找仙草，我……不可能每天都会见到帝和神尊。地宇世界这么大，若是……若是每天都要找帝和神尊，实在是为难姗洱了。”
    麒麟坚持拿千离做文章，“如果是帝尊每天想吃，你做不做？”
    姗洱的目光瞟向幻姬，仔细的观察她的脸色。
    “帝尊若是在地宇世界想每天吃到鱼，姗洱也不可能做到。如果帝和神尊真的很喜欢的我手艺，可以等殿下办完了事，回娲皇宫之后，神尊到娲皇宫做客，殿下会欢迎神尊去的，姗洱也可以每天为神尊做鱼吃。”
    麒麟笑，看着幻姬，“殿下，她说你会欢迎我到娲皇宫做客吃鱼，是不是真的？”
    “要实话？”
    “当然。”
    “不欢迎。”
    麒麟眉梢一挑，“唷？为何？”
    “吃鱼不就是杀生么？”
    “啊……”麒麟似是了悟的看着幻姬，“殿下是不喜欢杀生，我若是去了，娲皇宫的鱼确实遭殃了。姗洱你看，你家主子并不欢迎我去天外天，看来你只能每天给我送鱼汤了。”
    姗洱看着为难自己的麒麟，她到底哪儿招惹了这尊男神，真是应付不来。
    “帝和神尊你就别为难姗洱了，姗洱只想伺候好幻姬殿下。”
    麒麟笑着为姗洱接话，“还有帝尊，我懂。”
    “没。没有。帝尊……我没有想伺候帝尊。”姗洱急着解释，看着幻姬，尤其是看到她的眉心很快的蹙了下，心里紧张得不行，“那次真是帝尊想吃鱼，只是一次偶然，帝和神尊你就别开玩笑了。”
    “咕咕咕咕。”
    “咕咕咕。”
    坐在幻姬腿上的离君忽然在她腿上又叫又跳，两只前爪还趴在桌子边缘，伸出一个圆乎乎的脑袋看着桌子上。准确的说，不是看着桌子上的东西，而是越过桌面的菜碟盯着小轿的门口，一直咕咕个不停。
    一个白色的身影，出现在门口。
    外面夜色清浅，轿内夜明珠的光芒明亮温和，门口的男子夜为衬托珠光映面，显得格外的清俊，修长的身姿就那么静静的站着，夺走了幻姬的目光。
    麒麟的目光从幻姬的身上溜到千离的身上，嘴角扬起，咳嗽了一声，将轿内失神的人都拉回神志。
    “你怎么来了？”麒麟问。
    千离走进来，“不是你叫我来的。”
    “……”麒麟笑，“看我这记性，还真是我让你来的。哎，这么说。”麒麟抬头看着姗洱，“晚膳的鱼汤是你做给帝尊喝的，对吧。”
    姗洱头疼的看着麒麟，怎么又把事情扯到她的身上来了。
    “帝和神尊你误会了，这鱼汤是我做给殿下喝的，我并不知道帝尊要来。”
    千离看着姗洱，“姗洱，添副碗筷。”
    “是，帝尊。”
    姗洱……
    莫说麒麟暗暗吃惊，连一向看事情不太深入的v芙都觉得帝尊和姗洱之间有点说不清道不明的关系。帝尊从来就不会主动叫一个女人的名字，她只见过帝尊叫幻姬殿下，对于其他女人，他有话直说，不会呼她们的名字。麒麟的视线，很小心的偷瞟了幻姬一眼，暗道，千小离到底是怎么搞的，姗洱的名字居然喊得这么自然，又是这么的好听，好像喊过很多次一样，他要不要在幻姬面前做到这样啊，真的不担心她会想多吗。
    姗洱将碗筷放到千离面前的时候，一直低着头不敢看他，脸颊通红，很快的退到一边。
    离君站在幻姬的腿上，看着千离，眨巴了几下大眼睛，咕咕咕咕的叫了两声，发现千离不瞧自己，顿觉无趣，转身扒到幻姬的胸口，用头蹭着她的胸。
    幻姬以为离君饿了想吃东西，麒麟不在的时候她能让它一起在桌上吃饭，可有尊神在，该有的规矩不能坏。于是，幻姬用手抚摸着离君的头，轻声的哄它，“离……”离字才出来一个浅浅的音就叫幻姬打住了，“包子你乖乖的，等会儿就给你吃。”
    幻姬在外面单独遇到麒麟后，麒麟对包子君很是一番夸赞，并且表现出非常喜欢的样子，这让包子君觉得很有面儿，尤其它觉得自己是幻姬的灵宠，份儿特别的足。在宫里，人人都喜欢它，让它认识到自己是多么的讨人喜欢。可是，它主动跟千离打招呼却被无视，感觉到心灵受到了打击。幻姬的安慰没了作用，它不停的蹭着幻姬的胸，要求从千离的身上拿回属于它的招人喜爱。
    “包子，乖点儿。”
    咔嚓！
    忽然，桌上响起一声，千离手里的筷子折断了。
    轿内忽然静得出奇，连包子君都停下动作回头看着千离，姗洱连忙拿了一双新的筷子送给千离。而心灵受伤的包子君继续蹭着幻姬的胸，咕咕的小声叫着，惹得幻姬不停的抚摸着它的头，柔声安抚着它。
    “包子，乖儿。”
    啪！咔嚓！
    这次不仅仅是千离手里的筷子，连他面前的碗都碎成了渣。
    麒麟夹了一块鱼送到自己嘴里，边嚼边说，“你的碗筷怎么这么劣。”
    此时的包子君根本就不理会发生了什么，朝幻姬衣襟里钻，弄得她不得不用手摁住它才没有失态。
    桌上的菜碟全部振动起来，看得姗洱几人诧异非常。
    麒麟嘴角似笑非笑，好像在强忍着什么，看着千离，“心字头上一把刀啊。”
    姗洱换了新碗筷放到千离的面前，她觉得这副碗筷估计寿命也不长，她还是再准备一副比较好。
    “那个什么……”
    麒麟伸出筷子在振动的菜碟里夹了一点放到嘴里，“禽兽吧，就是禽兽。”咽下之后，看着千离，“你总不能禽兽不如吧。”
    桌面上的菜碟不再振动，轿内似乎恢复了正常。
    幻姬放下筷子，双手将离君抱了起来，“你先乖乖的，等会儿我亲自喂你吃东西。”
    咔嚓！
    幻姬惊讶的看着麒麟，他的筷子怎么也折断了？
    麒麟看着自己的筷子，很快露出笑容，“不好意思啊，稍微用了一点点力，没想到筷子这么容易就折断了，姗洱，换双新的来。”
    姗洱将筷子送给麒麟之后，纳闷了，今天的筷子这么容易折断吗？还以为帝尊折断筷子是因为……包子君，没想到帝和神尊的筷子也断了。
    听到幻姬的话，包子君总算稍微满意了点，咕咕的叫了声，重新被幻姬放在了腿上。安静下来的包子君让幻姬得空吃饭，刚吃过一口，第二口菜还没夹到碗里，站起来的包子君便动作利索的将她夹的菜吃到了嘴里，完了还伸出舌头在她的筷尖上舔了两下。
    啪的一声脆响。
    麒麟刚低头准备吃饭的碗碎了。
    看着桌上和衣裳上的饭菜渣，麒麟低着头，暗暗的咬牙，死鬼！还让不让人好好的吃饭了！
    姗洱很快为麒麟收拾好桌面，换了新的碗筷给他。
    “那个……”
    麒麟看着幻姬，“小幻姬啊，能不能商量一个事？”
    “帝和神尊请说。”
    “能不能先把你腿上的那只……弄开？”
    幻姬问，“为何？”
    “我对它身上的毛过敏。”
    “过敏？”幻姬想到在外面时，他不是还摸了离君的头吗？那个时候怎么不说过敏，这会儿说过敏，太迟了吧。
    麒麟连连喷嚏几下，“是啊，刚才没好意思说，怕你不高兴，说我矫情。但是现在，我实在忍不住了，不得不说，你看，要不等我们吃完饭，再抱着？”
    幻姬看着离君，有点儿为难，“帝和神尊，不是我不想，只是它从到我的身边后就一直每天粘着我，也不让别人抱，我没法撒手。”
    “每天？”麒麟惊讶的看着幻姬腿上的包子君，“它晚上睡觉不得自己么。”
    “它晚上睡觉跟我睡一块儿。”
    听到这句话，麒麟忽然摁住自己的碗筷，暗暗施术，不能再碎了，真的不能碎了，身边的那只啊，你好歹忍忍，跟一只禽兽计较什么啊，计较也没你的份儿啊，有本事你蹭她的胸去，你睡她的床去，碎碗筷算是怎么回事。
    “帝和神尊？”
    “啊，没事，又想打喷嚏，忍住了。”
    麒麟看着包子君，好奇的问，“它要洗澡的吧？”
    “嗯。”
    “你给它洗？”
    “偶尔是。”
    麒麟的手里暗暗使劲，他的饭碗啊，他还想吃饭的。
    麒麟咽了咽口水，想到一个很严峻的问题，“那你洗澡的时候呢？”





☆、三生三世：问鼎 22

    （麒麟咽了咽口水，想到一个很严峻的问题，“那你洗澡的时候呢？”）
    “帝和神尊是何意？”
    “没什么意思，别误会。它如此粘着你，我好奇，如果你沐浴，它会不会……瑚”
    幻姬摸着包子君的头，目光里充满了宠爱，看着它，“这种私密之事帝和神尊还是不要问的好。铄”
    麒麟下意识的目光瞟向旁边，听幻姬的口气，怕是……
    得了，他也别再摁着了，都到这份上了，千离能忍，他都不能忍了。身为一只灵宠，居然看自己主人洗澡，这说得过去吗？麒麟放开了摁着碗筷的手，今晚这顿饭是吃不了了，这顶轿子恐怕都要给掀了。很意外的，轿内很安静。麒麟不由得看向千离，也是，跟一只灵宠生什么气，再吃幻姬的豆腐，那也是只灵宠，成不了她的男人。他自己占幻姬的便宜难道还少吗？人家姑娘什么都给他了，现在养只灵宠排排寂寞空虚也是能理解的。他好歹是佛陀天的帝尊，不能禽兽不如。
    “嗷咕！”
    突然，听到包子君一声哀叫，幻姬腿上飞出一道影子。
    幻姬急忙站起来，脱口而出，“离君。”
    什么！
    麒麟转头惊恐的看着门口，那只不晓得飞到哪儿去的东西真正的名字竟然叫――离君？！
    “噗！”
    终于，麒麟再也忍不住的笑出声来。
    幻姬出门前看了千离一眼，不可理喻！
    千离像是不知道幻姬在看他，微微侧脸看着麒麟，悠悠然的缓缓道：“你也真是，过敏就过敏，忍忍就得了，犯得着将那只畜生扔那么远吗。做神，度量要大一点。”
    麒麟：“……”
    千小离，说话要凭良心啊。
    幻姬瞪了千离一眼，快步走出了门去寻离君，姗洱几人急匆匆的跟着出去。
    她们走后，麒麟笑得腰都差点儿直不起来。
    “哎，我问你，听到她喊‘离君’的一刹那，你有没有想应声的冲动？”麒麟一只手拍在千离的肩膀上，笑得嘴都合不拢，“我跟你说，养灵宠的神仙我见得多了，灵宠取什么名我都听过，但取成这样风格的，我还真是第一次遇到。很有才，真的，你说，她怎么就想到把长得那么丑的灵宠叫‘离君’啊？哈哈……离君，哈哈……”
    麒麟笑得放肆，“我知道了，说不定在她的心里，你就和那只畜生一样。”
    千离慢慢转过头，看着麒麟，轻声的问，“你说什么？”
    “呃。我的意思是，像离君一样可爱，毛乎乎的，惹她心疼，得她宠爱。你以为是什么？”麒麟夹着菜往嘴里送，边吃边道，“就算你真的想跟它比，还未必有机会呢。”现在离君每天都能跟她黏在一起，被她抱在怀中，被她亲自喂东西吃，还亲自给它洗澡，就连她沐浴的时候，说不定还在旁边大饱眼福呢。而他呢？连姑娘的小手都牵不到，现在只能在一边吃醋。
    “你说什么？”千离又问了一句。
    麒麟不大放心的转头看着千离，他耳朵没事吧，说得很清楚了，还问说了什么。
    “我觉得你如果不爽，要揍的是离君，不是我。”
    麒麟说‘离君’两个字时，很努力忍住才没有笑出来，这件事回头他一定要好好的跟别人八卦下，幻姬殿下的聪慧有必要让其他人也膜拜下，天地之间敢给自己灵宠取这个名字的，也就她了。
    “你还不走？”
    麒麟反问千离，“走？走哪儿去。”笑着问，“这可不是千辰宫，你无权赶我走。”他可还想看看今天晚上他跟幻姬怎么相处呢，也亏得离君是一只灵宠，如果是一个男人的话……想了想，麒麟觉得幻姬身边出现男人的可能性不会存在，要是有个男人像离君对幻姬那般对她，早变成一撮灰了。他身边这只货，忒霸道了，对幻姬的占有欲也忒强，曾经是他的人，现在哪怕不在一块儿了，还不能给别人碰到，幸亏幻姬也没想过再找男人，否则千离这小子还不把碰她的人撕碎了。
    “你扔离君，不怕她回来跟你急？”
    千离淡淡的问，“不是你扔的么？”
    “……”
    麒麟笑了，“我就算想承认，也得幻姬愿意信，你觉得她会信么？”
    “证据呢？”
    “不需要证据，幻姬相信谁，就行。”
    千离勾了下嘴角，“没有证据，她不会出声。”
    “你小子就是仗着了解她的为人欺负她。”
    千离从广袖中拿出一株仙草给麒麟，“这个你收着。”
    麒麟看了下，虽然不是他们要找的那三种稀世仙草，但也极其珍贵，这次无用不代表以后用不上，从千离的手里接过来，收好。轻轻的，叹了一口气。找了这么久没找到七尾天星蛰，魔花之泪，玄参子乌果，星华在星穹宫里一定着急。
    看到幻姬一直没进来，麒麟朝外面看了看，“肯定生你的气不想进来了。”
    “噢？”
    “看你怎么哄。”
    千离挑眉，“她没功夫生气。”
    “嗯？”麒麟摇着百色扇，细觉轿外一点儿声响都没有，不由得奇怪，“一气之下，走了？”
    “她是那种人吗？”
    麒麟想了想，惊讶的问，“你把离君扔了多远？”
    千离的目光幽幽的射向麒麟，他连忙摆手，“好好好，包子，我喊它包子行了吧。你不会把它扔到山里去了吧？”
    “当然没有。”
    麒麟松了一口气，幸亏他还知道手下留情。
    “只不过扔了三百里。”
    “三……”麒麟惊道，“三百里！”
    看着千离，麒麟的脑海里浮现四个字，禽兽不如！吃醋吃得偷偷摸摸就算了，诬赖到他的身上也罢了，居然下毒手把包子君扔出三百里，这么丧心病狂的事情他竟然干得出来。
    “哎，我说，你能不能……不要这么无耻？你可以和离……包子，公平竞争，一起争夺吃幻姬豆腐的机会，你……”
    话没说完，门口忽然出现一个身影，麒麟看过去，是花探真君。
    “花花？”
    花探真君慢慢让开身子，身后走出来面无表情的幻姬。麒麟暗暗咋舌，轻轻的咳嗽一声，微调了一下坐姿，余光瞟了眼千离，看看他的反应，暗暗琢磨着刚才自己的话幻姬在外面听了多少？
    “花花你怎么找到这里的？”
    花探看着麒麟，知道他是在暗示的问他，幻姬是不是听到了他建议千离去和包子君一起吃幻姬豆腐的事。一脸‘帝和神尊，我真是无能为力’的表情看着麒麟，“我找着找着就找到了。”他刚到，幻姬殿下就带着神侍们飞了下来，他听到了什么，幻姬殿下就听到了什么。
    “呵呵……”麒麟讪讪的笑了两声，看着幻姬，慢慢的站起来，“那个……那个……我想起来了，七尾天星蛰和玄参子乌果都是晚上才会显身，我吃好了，得赶紧去山里找仙草，我就先走了。”一边走一边看着姗洱，“明儿我再来吃鱼，今天的鱼，味道很好。我和帝尊都非常喜欢。”
    姗洱低头，微微行礼，不知道麒麟是真喜欢还是假喜欢，但他的话还是让她内心挺高兴的。
    幻姬坐下之后，对姗洱几人道：“你们先退下吧。”
    “是，殿下。”
    姗洱最后出去，将轿帘放了下来，轿内留着幻姬和千离两人。
    看着桌上几乎没怎么吃过的菜，幻姬的目光瞟到千离面前的碗里，轻轻的问，“鱼汤，真的合你的胃口吗？”
    千离慢慢的看向幻姬，“嗯。”
    “……”幻姬沉默了片刻，“那你多喝点。”
    “嗯。”
    之后，幻姬再没说话，默默的把晚膳吃完，放下筷子，起身打算离开，走过千离身边的时候，说了一句话。
    “喜欢她就把她带走吧。我特赦。”
    “我看中的都拿走吗？”千离问。
    走到轿帘前的幻姬停下脚步，没有回头，“以后不要再碰我的东西。”
    啪的一声大响，整个吃饭的轿子炸开了。草地上的姗洱四人飞快的围过来，担心千离和幻姬之间发生了什么事。
    幻姬回身看着千离，微微蹙眉。
    麒麟的声音从天空里传来，他干笑了几声，“嘿嘿，不好意思啊，一时没掌握好力度，手重了些，没想到你们不止吃饭的碗筷不结实，连轿子都是这样的风格，别生气，别生气。”
    幻姬的眉头松开，看了眼千离，转身走进自己的华轿。三百里！他把离君扔出了三百里，连哪个方向的三百里她都不知道，也不晓得它知不知道飞回来，若是走丢了，她非叫他赔一只不可。离君可是天地之间仅有的一只无寂血豹，如此珍贵，他说扔就扔，简直不可理喻。离君是只灵宠，它蹭她有什么关系，她都没嫌弃，他倒是气上了，堂堂帝尊修的是什么佛心，这点儿小事就上火。
    “啊？”
    轿外，姗洱的声音惊起。
    “帝尊？”
    息宓的声音很快在幻姬的轿帘外响起，“殿下，帝尊将姗洱带走了。”
    幻姬转头看着轿帘。
    “殿下？”
    “知道了。”
    息宓疑惑的问，“殿下，就这样让帝尊带走了吗？”
    “姗洱是他的人，带走是应该的。”
    帘外，息宓v芙和依子相视一眼，不懂幻姬为何这么说，姗洱五十多万年都在娲皇宫，她是娲皇宫的神侍，怎么就成了帝尊的人？但，她们确实觉得姗洱跟帝尊之间有什么不寻常，看不透，可真实存在。乍一听，很吃惊，但想想，却又很羡慕姗洱，居然会被帝尊看上。
    v芙感叹，“果然凡间有句话说的没错。”
    “什么话？”
    “想拴住一个男人的心，得先拴住一个男人的胃。”v芙看着依子，“你看看姗洱，她做的菜几个尊神都赞不绝口，这不就被帝尊带走了吗。”
    轿外的声音，幻姬听得清清楚楚，默然无语。什么胃，什么心，胃就是胃，心就是心，根本不需要扯在一起，千辰宫里没有厨子吗？没有姗洱之前他难道饿死了吗？没有谁为了自己的胃去找厨子相爱，无非是先爱上了，才喜欢对方做的一切东西。她自然不信他的心里完全没有了她，入无量世界的是她，不是他，他若是不爱她，就不会生离君的气。可他把姗洱放在心里的什么位置，她不确定了。他今晚喊了她的名字，很轻柔的喊着，她根本没想过会从他的嘴里听到别的女人的名字，以至于陡然听到他喊姗洱时，她手里的筷子差点儿掉了。她不想承认，他喊姗洱时的声音，很好听，如同他曾经很温柔的在她耳边喊她――语儿。
    她了解他。
    如果不喜欢，不论别人说什么，他都不会就范，没有人能左右他的心思。她让他带走姗洱，条件是喜欢她，喜欢她才能带走她。他用行为直接告诉她，他确实是喜欢姗洱。还能说什么呢？
    下意识的，幻姬抬起手做出摸离君的手势，落了空。是了，离君被他扔到了三百里之外了。
    幻姬走出华轿，“息宓，你去东边。v芙你到西边，依子你去北边，飞三百里，找离君。”
    “殿下，我跟你一起吧。”
    幻姬问息宓，“想是我保护你吗？”
    难道她们觉得她的修为还不如她们吗？
    息宓愣了下，感觉到幻姬此时的心情很不佳。
    “殿下请注意安全。”
    幻姬腾云驾雾飞往南面，腾云驾雾三百里，并不需要太久，幻姬飞了四百里，不见离君的影子，折返的时候，放慢的速度，想着自己是不是飞得太快错过了。
    *
    面朝湍河，背倚林。
    月光幽幽，萤虫绕。
    一泄银发的白衣男子躺在河边的草地上，闭着眼睛，手里轻轻的抓着一根细细的钓竿，白色的衣袍铺开，分外俊美。他的身边，坐着一只灰白色的灵宠，圆圆的脑袋，圆圆的耳朵，屁股上那朵毛乎乎的尾巴上还沾了一朵小菊花，背脊挺得笔直的，很有些骨气和气势的感觉。
    男子缓缓的睁开眼睛，坐起身子，看着湍急的河水，声音悠悠的，“我们谈谈。”
    “咕咕。”
    “一句话，以后别碰她。”
    “咕咕。”
    灵宠表现的很不配合，表情特别的傲气，对于男子的要求很直接的表达出它的不满和不愿遵从。
    千离转头，看着身边坐着的离君，“你再碰一下试试！”
    毛乎乎的包子君觉得决不能屈服在身边男人的威慑之下，它可是主人最喜欢的灵宠，不碰主人是不可能的事，她不能缺少它的陪伴，这个男人是从哪个山洞里冒出来的，管它这么多。
    于是，包子君转头直视千离的双眼，很果断的回答，“咕咕。”
    “对于她跟我的关系，只需要八个字就能说明白。”千离伸出手，掐住包子君的一只耳朵，“听好了。”
    “咕咕。”
    “我的。我的。全是我的。”
    包子君很愤慨的抗议，“咕咕咕咕咕……”
    千离放开包子君的耳朵，对着掐过它耳朵的手指吹了一口仙气，表情很是嫌弃，大大刺激了包子君的自尊。他从来都没有受到过这样的对待，它觉得和眼前的男人没有继续谈下去的必要了。
    “咕咕，咕咕，咕咕咕咕。”
    表达出自己对主人的拥有，包子君打算离开。
    千离道：“你若是记性不好，我会让你知道三千里是多远。”
    *
    幻姬飞得慢了，眼睛瞧的仔细了些，突然看到在右手偏上的地方有个白影，定睛看着，飞近些。渐渐的，她看到白影的身边还有个小小的灰白色影子。
    ‘你若是记性不好，我会让你知道三千里是多远。’
    幻姬盯着某个背影，问，“那请帝尊告诉我三千里到底是多远？”
    乍然听到幻姬的声音，包子君先是愣了一下，然后迅速转身扑向幻姬，它的速度快得惊人，但有人的手比它的动作还快。
    千离一把拽住包子屁股上的那朵尾巴，将它倒提起来，不让它扑向幻姬。
    “咕咕，嗷咕咕，咕咕……”
    包子四肢乱踹，嗷嗷直叫，声音听着特外可怜，幻姬心疼的紧，急忙走过去，伸手想把包子抱在怀中，哪知千离手臂避过她的手，让她抱了一个空。
    “咕咕咕……嗷咕……”
    机智的包子觉得自己要叫的更加凄厉才行，于是，它的声音更加惹幻姬心疼，看它踹得那么厉害，第二次再去抱它。千离换了只手抓着包子的尾巴，抓空的幻姬身子朝前倾，重心没注意稳住，扑到了千离的身上。幻姬手掌撑着千离的身体，与他的目光对上，但又很快的，用力撑起自己的身体。
    “它只是灵宠，是动物，你跟它过不去做什么。”
    “有吗？”
    “没有吗？”
    幻姬心急包子，伸手想抱它，暗暗的掐诀，打算用仙术将它从千离的手里抢回来，可还没来得及施术，嗷嗷叫的包子不见了。
    “你又把它扔了？”
    千离看着河水，“嗯。”
    “你……你简直不可理喻。”
    幻姬说完，转身便走，手腕上忽然传来一个力道。千离出手拉住了她。
    “我到地宇世界就没合过眼。”
    幻姬道：“跟我没关系。”
    千离的手，慢慢的松开了。
    但，幻姬却没有迈开脚步，转头看着望着河水的千离，轻轻的坐到了他的身边。
    “你来地宇世界多久了？”
    “不记得了。”
    幻姬问，“我们做个交换吧。”
    “我答应你。”
    “我还没说。”
    千离转头看着幻姬，她说不说都一样。
    看到千离的眼睛，幻姬知道自己不用说什么了，他猜中了。
    无声的，千离将头靠在了幻姬的肩膀上，闭上了眼睛。
    幻姬静静的看着河水，过了一会儿，想起一个人，四处张望，寻找着她的身影。
    “她不在。”
    “又在给你做鱼？”
    “我不喜欢吃鱼。”





☆、三生三世：问鼎 23

    （“我不喜欢吃鱼。”）
    幻姬默默的好一会儿没有说话，他是不是喜欢吃鱼呢？印象里，他并不贪嘴，不管什么东西，都吃的很少，哪怕是喝酒，他也不贪杯，是一个很看重品质的人。从什么时候开始觉得他对鱼情有独钟呢？回想里，有一个姗洱的女子身影。从不爱吃东西到三番两次夸姗洱做的鱼，她莫名的不想去知道他到底是不是真的不喜欢吃鱼。
    两人背后的草地上，出现一个小身影，看到千离把头靠在幻姬的肩膀上，一脸不悦的走到他们中间，探着圆乎乎的头朝两人身体之间的空隙钻铄。
    感觉到动静，幻姬低头，看到包子从她和千离之间伸出头，笑了。原来他没把包子扔三千里。幻姬看向千离的脸，道谢瑚。
    “多谢你手下留情。”
    包子想坐在千离和幻姬中间，它觉得两人靠的太近，由它挡在两人之间比较合适，毛乎乎的身子用力朝千离和幻姬之间挤，前腿不停的扒，后腿不住的蹬，终于把自己的身体挤进来一般，但是不能坐下去。
    幻姬摸着包子的头，“我早就跟你说过，不要吃那么多，贪吃会让你变胖。”一边说着，幻姬一边打算朝旁边挪开些，好让包子坐下来。但看到肩膀上的千离，动作停住了，跟包子说，“你别挤了。”拍拍自己的腿，示意包子坐到自己的腿上来。
    平时很喜欢粘着幻姬的包子这时执着的想坐在两人中间，看了看幻姬，继续挤自己的身子。最后挤得压根儿就坐不下去，被夹在两人中间。毛乎乎的身体放弃了，就那么夹在中间，用它被挤扁的身躯分开这千离和幻姬。
    幻姬看着一副大义凌然的包子，摸着它的头，语重心长的说，“你知道吗，我不喜欢胖子。”
    靠在幻姬肩膀上的千离忽然抬起头，默默的看着她，默默的……
    幻姬被看得久了，心里想着自己应该没说错什么话，不就是对包子说了句不喜欢胖子么？难道她以为自己在嫌他胖？
    “你不胖。”幻姬对着千离说道。
    千离重新靠到幻姬的肩膀上，“我不习惯你这样的表白方式。”
    “……”
    幻姬想了想，觉得自己不能沉默，否则很像默认，于是说道，“我也不习惯你自作多情的方式。”
    “还在生气吗？”千离轻声的问。
    “你误会了，我一直就没生气。”
    千离问，“那我喜不喜欢吃鱼？”
    “我不知道。”
    “如果你没生气，一定知道。”
    幻姬忽然从草地上站起来，对着千离道，“我生没生气自己清楚，你爱不爱吃鱼跟我没有关系，不管你是不是真心喜欢她，我都不在乎。你带走她，我看着你的面子给予她特赦，这是我能为你们做得唯一一件事。包子，我们走。”
    千离的声音很轻，但话音却十分严肃，“你再走一步试试！”
    幻姬的身体定在原地，包子跳到了她的怀中，两人之间的气氛从温馨变成了紧张。
    包子也感觉到了千离和幻姬之间不对劲，趴在幻姬的怀中睁着乌黑的眼睛静静的看着她，它觉得，如果主人和这个人打起来，应该是会赢的吧。
    从未受到过如此直接的当面威胁，幻姬懵了片刻，回神之后，深深的呼吸一记，到底是心里装了别人，连如此严厉的口气都能对她用，曾经对她动心以后的他，不管在别人眼中多么威严，也不管多么强势霸道，却从不会对他发半分脾气。他说话素来轻，高声呵斥从来不是他的风格，语气成了他情绪的最直接表达方式，现在的他，是有多么不满意自己，竟能对她发火。
    幻姬的腿，慢慢的抬了起来。
    “有那么难吗？”千离的声音忽然响起。
    幻姬的腿，止然不动。
    “凡间男女相爱是什么样子我不知道，妖魔相恋又是怎样的，我也不知道。我眼睛只看到星华和飘萝这一对儿。我不说星华的媳妇儿是好还是坏，那不是我能言说的，但我就不明白，即便你们的性格迥异，你对我的感情不会是假的吧。既然情为真，为何从来不见你主动黏着我，依靠我。”
    “你一定想说，你肩负的责任与飘萝不同，从小的环境不同，你必须独立。是，你们有太多不同，我本也没拿你们相比的心。我甚至可以承认，你的独立和坚毅让我欣赏，让我觉得我们像同一类人。可你为何连主动的靠近、主动的亲昵，哪怕是一个主动热情点的眼神都没有？是我不够你主动的格？还是你对我的感情并没有我想象的那么深？”
    幻姬的嘴巴张了张，话到嘴边被千离的话止住了。
    “我不确定你了解我多少，但你应该非常清楚我的行事风格。”
    “你说我们两人都是天命孤星，不能相爱，否则四海六道八荒里会出现各种劫难。因为是你说的，因为不想让你为难，你说我们不能爱，我便离开你的身边。若非心疼你，你觉得我会怎么做？”
    以他的性格，他根本不会去管四海六道八荒里那些人经历什么劫难。他喜欢她，就想跟她在一起，就算是天道不许他也不怕，有什么惩罚冲着他来就是。非把别人的死活扯到他的感情里，他不会理会。我行我素了五百多万年，什么大劫都没怵过，偏偏她说他们是绝世孤星命，他一句话都没问，就听着放在了心里。她是女娲后人，做不到不顾天地，他亦没想过要毁灭她万万年来的信仰，她一直坚信的信念如果崩塌，恐怕她的精神会崩溃。所以他认了，顺了天命，谁让自己爱上的就是女娲后人。
    幻姬在广袖里的手，渐渐捏紧。
    “我不擅于哄女人，也不擅于将自己心里的话说出来。这个习惯是好还是坏我不知道。但这就是我。星华是个完美的男神，但哪一条天规说不完美的男人就不配有爱情？我再闷而不语，可也对你努力的说话，你真的没看到我的改变吗？”
    “万万年了，我都不记得自己有没有发过脾气，遇到让自己不悦的事，从来都是直截了当的处理干净。”
    可是对她，她做的事情再被他鄙视，她的行为再让他觉得无语，她提的要求再让他觉得没脑子，她说的话再伤他的心，他都没有动过一分决绝的心。他不去细想为什么，但不代表他真的不明白自己的心，无非就是三个字，舍不得！对她，怎么都是舍不得，宁可自己伤心也不想为难自己的女人。
    幻姬轻声开了口，“是啊，你不记得自己发没发过脾气，我也不记得曾经的你对我发没发过脾气。但是我现在却可以清清楚楚的告诉你，现在的你，就对我发着火。此情此景，此时，我们都要记清楚才是。”
    “你以为我为什么发脾气。”
    “我不想知道。”
    千离和幻姬之间出现了短暂的安静。
    “你再说一遍！”
    “说什么？说我一出现就让你不悦，让你想发脾气，而姗洱让你心情愉快是不是？她妖娆妩媚，懂事乖巧，能做得一手合你胃口的好菜，知道讨你的欢心，你非常喜欢她，是吗？”
    幻姬极力压抑着自己的情绪，让自己的声音听起来尽量很平缓，“遇到不高兴的人或者事，就习惯利索的处理掉，遇到喜欢的，就想据为己有。我让你不悦了，你动手啊；她得你心，你疼她去便是。”
    不知何时站起身的千离缓缓的转身，看着幻姬的背影，“你当我不敢动你？”
    “千离帝尊乃佛陀天战名赫赫的大尊神，岂会有不敢之事！”
    两人间又出现了沉默。包子看着幻姬，感觉她和千离的气息，大气都不敢出，仿佛是大战前的宁静屏息，一触即发。
    过了好一会儿。
    幻姬的声音完全恢复了平静，说道，“不早了，帝尊若是不打算动手教训我，我就先走了。希望……帝尊以后的生活幸福美满。”
    “凤语佛，你若是走出一步，我立即回宫迎娶姗洱为帝后，从此不再踏入天外天半步，你我生生世世绝不相见！”
    幻姬的眉头皱得紧紧的，指甲钻得她的手心好疼。不是说不舍为难她吗？为何为难起来比任何人都狠。既然懂得她是为天地而生，为何还要逼迫她。娘娘让她选择，选择哪一个她都痛苦。他也让她选择，亦是怎么选都痛。她最在乎的两个人，让她在痛苦中选了一次又一次。她何曾真的为自己选择过，她的命运由不得她做主。
    脚下忽现祥云，幻姬腾云飞起。
    身后，她听见脚踩青草的声音，在湍急的河水声里，她不知道为什么自己竟然能把千离转身离开的脚步声听得那么清晰，她还听见自己心碎的声音，他说的话，她知道他肯定能做到。迎娶姗洱，不入天外天半步，从此与她不复相见。
    不复相见！
    与幻姬背身而走的千离步伐缓而不乱，昭然着他内心的情绪，料之平稳。
    “咕咕……”
    包子冲着幻姬发出轻轻的一声，它感觉到她的悲伤。
    忽然之间，天空里的祥云消失不见。
    千离的脚步猝然顿住。缓缓低头，腰间是两只从后面抱过来的纤细手臂。
    幻姬从千离的背后抱着他，两只手臂紧了再紧，生怕自己用的力气不够，抱不住他，感觉到从他背上传透衣裳的温度，那个砰砰直跳的心才微微有点落安，什么话都不知道说，手臂牢牢的箍着他的腰肢，十指深深扣进他的衣袍里，两条手臂不停的轻轻颤抖。
    冷冷的月光下，他立身河边，静默无言。身后一个比他矮了半头的女子紧紧的抱着他，仿佛抱着自己整个世界。
    那情形，他是怎么都忘不掉了。
    赌心，他赌赢了。
    “你是个坏人。”
    幻姬不知道要说什么，抱着久久不肯转身的千离说了五个字。她的控诉，没让他反省，也起不了让他自省的作用，但却让他所有的坚决瞬间崩消。只因，她的声音里，带了哭意。
    千离转身，盯着幻姬的脸看了眼，抬起手将她搂进怀中。别的女人哭，他只会烦。她一哭，他心就疼。连他都逃不出她的手心，天地间又还能有谁能赢她呢？世间最怕的人，不过是认真的人。她对人对事，太认真，谁都赢不过她。对别人来说可能睡一觉就忘记的事，对她不能。为人处世太过认真的人，他们的心伤不起。玩笑话，气话，无心之言，到了她的耳朵里，有可能都会变成极为重要的话。娲皇宫的规矩让她不会做出离经叛道之事，被理智严控的她，让他心疼。他也怕赌输，她是从无量世界修得菩提道果的人，如今掌权天外天，不再是当初到佛陀天游历的孩儿，需要对太多人负责的她，理智必然不会少，自己的狠话说出来，她今日若是决绝走了，他娶姗洱那日，盼她做出抢亲一事，几乎不用奢望。
    幸好，她是个对人对事都极为认真的人，她用她的认真衡量着世界，害怕犯错，更害怕出现无法挽回的错误。
    “你不哭，我就为你当好人。”
    幻姬努力忍住想哭的感觉，“你已经是坏人了。”
    “不坏媳妇儿你就走了。”
    幻姬原本忍住的眼泪在听到千离喊自己‘媳妇儿’后疯涌。看到怀中的人儿开始哭，千离急了。他撂狠话是真，可从来就没想过惹哭她，湖心亭那晚她醉酒哭得他的心碎成粉末，恨不得那是她这一生最后一次掉眼泪。事实上，他确实没见到她为别人其他事哭过，每次哭都是跟他有关，自己惹她哭不是一次两次了。
    “我不娶姗洱，如果你当不成帝后，那个位子我就永远空着。”
    “别哭行吗。我真的……”千离放开幻姬为她抹泪不是，抱着她也不是，不知道自己要怎么做才能止住她哭，“真的不知道怎么哄你们女人。”
    幻姬泪眼模糊的看着千离，“你们……你还有多少女人要哄？”
    “我口误。你！就是你，只有你。”千离一只手忙个不停，抹完幻姬脸颊这边的泪又抹另一边。他哪里可能还有多少女人，一个都不知道怎么哄，一堆女人需要哄的话，他的清净日子还要不要过了。
    “我不是你的女人。”
    千离想起星华说过，媳妇儿这种生物只能顺着捋她们的毛，若是反着来，她们会让世界明白一个理儿。跟媳妇儿作对的男人都没有好下场。
    “好，你不是我的女人，我是你的男人，我是你的！这样可以吗？”
    幻姬摇头。
    “我知道，你肩负天地大责。我没有想过让你抛弃天外天，抛弃责任跟我在一起。”
    千离的表情严肃了，幻姬止住了眼泪，定定的看着他，她知道他在很认真的说话。
    “以我的性格，你不会不知道我忍了多少。”但凡她不是女娲后人，不管他们什么天命，他早以按照自己的方式来了，每次皆是考虑到了她的身份，忍了又忍。千离抱着幻姬的手臂收紧了些，让她紧紧的贴着自己，“如果让我说实话，我不甘心！”深深的吸了一口气，千离继续道，“可是再不甘心我也想为你忍，因为你为我……”千离哽了一下，忍住了心中她以为他不知道的那件事，“付出了太多。”
    “离……”
    千离用额头抵着幻姬的，“听我说完。”
    “你怕我们在一起四海六道八荒遭受天降劫难，我顺你的意，不在一起，后位空悬。但你答应我，每隔一段时日就跟我见面，你去佛陀天也好，我去娲皇宫也行，或者别处也行，就是不能无期限的分居两地。”
    幻姬蹙眉，“这……”可行吗？
    “隔一段日子见面难道算在一起？”
    “不算。可是……”幻姬问，“难道也不算相爱吗？”
    千离淡淡的笑，“有没有感觉到承认爱我也不是难以启齿的事。”
    “我才没承认。”
    “既然你没承认，那我们隔阵子见面就不算相爱，四海六道八荒里不会有什么劫难出现。”
    幻姬道，“我很忙，没空见不爱的人。”
    “这么说，你每天见的都是你爱的？”
    “你……你无理取闹。”幻姬不满的嘟了下嘴，“现在眼巴巴的说跟我见面，还说后位空悬，刚才是谁说要迎娶姗洱，让她为帝后，从此不入天外天半步，也生生世世不见我的？是谁！”
    “被媳妇儿抛弃的男人难道不能寻求安慰吗？”
    “谁抛弃你了？”
    “你！”
    幻姬为自己辩解，“你说的是我走出一步你就怎样，可是我没走，我是飞的。”就是为了给自己留条后路，她才腾云驾雾，好让自己后台阶可以顺着下来，没想到还真是有先见之明。
    千离何其聪明，一下就从幻姬的话里听出了她心里的小九九，笑容从嘴角蔓延到他的眼里。
    “原来你的心里十分不愿意我娶姗洱啊。”
    “我没有。”
    “真的？”
    “你娶啊，帝尊你去娶啊。”
    千离一看幻姬开始呼他帝尊就晓得不能继续逗她了，难道姑娘家听到自己男人嘴里出现娶别的女人就会变得很严肃？哪怕是玩笑也不能接受么。
    “不娶不娶，非你不娶。”
    “我看你倒是真想娶姗洱，喜欢她烧的菜，喜欢她听话，而且你还喊她的名字。”
    千离：“……”难道女人小气起来连自己男人喊别的女人的名字都不行？
    “以后不会了。”
    听到千离的保证，幻姬一点儿都开心不起来，她觉得姗洱确实能干，她和他是不可能成为夫妻了，如果让别的女人照顾他，她宁愿是姗洱。姗洱的品行，她了解。
    “我……”幻姬想了想，诚实的坦白了一件事，“我其实回宫之后有心想让你跟姗洱在一起。”所以，看到他和姗洱之间出现小动作，她没有生气，反而希望姗洱主动提出来离宫跟他去千辰宫。
    “我知道。”
    幻姬咬了下嘴唇，终于主动的将自己心里话说出来，“我现在又不想你跟她在一起了。”说完，抬起手抱住千离的脖子，“不准再说我从来不主动抱你了。”
    －－－－－－－－6100字－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：很多话，这里没法一次性全部说完，我就简短的说下，格子出新书了。如果，愿意跟我继续走下去的妹子，新书完整简介请到新书页面看，这里放不下，超了字数会算你们的币。【新书链接在：《天歌：三生不负三世》的简介末尾。】谢谢你们的收藏支持了。
    《名门绅士I：新宠》简介：
    真正爱你的人，是你即使被许多人疼爱着，他还是觉得要亲自将你保护在他的羽翼下才放心。那么，不是真爱你的人呢？
    他是云长安。一个不会轻易动心、不会做亏本买卖、不会在无聊事上浪费时间、不会轻易露出真心笑容的成功商人。或许准确的说，是十分成功的商界大boss。若这些都不足道的话，再加一条，长相格外俊俏！一个货真价实的顶级帅哥配上耀眼的各类硬件，秒杀女人真不是件难事。
    郁九九就是被云长安秒到的少女，之一！
    但，毫无意外的，郁九九也是悲剧少女群中的一个。
    ……
    季天冉就是在郁九九不知所措的情况下出现的一颗救星，而且是一颗大救星。只因季天冉的名头是半分都不输云长安的季氏大老板，唯一不同的是，传说他的女友从1号换到31号每天不重复还有轮不到班的。
    ……
    季天冉走到郁九九的身边，揽过她的肩膀，“老婆，你玩得这样大，我们儿子知道吗？”他的声音不大不小，刚刚好。
    于是，郁九九看到了一幕：
    云长安，他竟然勾起嘴角，笑了！
    【此世间，永远在原地等着人回头的爱情，不多！】
    －－－－－－－－－－－
    此世间，永远在原地等着人回头的爱情，不多！
    谨以此文献给那些曾经等待过、现在正在等待、将来或许会等待的我你她。
    敢等待爱情的你们，让我好佩服！
    因为我，已经没有勇气了。
    －－－－－－－－－
    格子现代文再现江湖，2014年11月11日，正式上线更新，等你跟我一起走向未来――
    －－－－－－－－－
    《天歌3》《天歌4》的情况过阵子再公告。
    谢谢大家的支持。





☆、三生三世：问鼎 24

    （幻姬咬了下嘴唇，终于主动将自己心里话说出来，“我现在又不想你跟她在一起了。”说完，抬起手抱住千离的脖子，“不准再说我从来不主动抱你了。”）
    千离嘴角微微翘起，看着幻姬，“星华他媳妇儿可不止主动抱他。瑚”
    “你不是说不拿我跟她比么？”幻姬疑惑的问，“世后娘娘怎么对世尊的，你怎么会晓得？”
    “星华说的。”
    幻姬又问，“星华世尊说的就一定是真的？铄”
    虽然显摆自己的幸福这种行为很肤浅，但佛陀天几位尊神在一起闲聊时，保不齐就会出现这种炫耀，他们的节操在彼此面前几乎没有，让老友嫉妒自己是他们很乐意干的事。星华世尊最值得得意的，不就是他的媳妇儿和两个儿子么，她可不止一次看到他拿妻儿招得帝和神尊和河古御尊的白眼。说不定，他为了在自己的兄弟们面前N瑟将他和世后娘娘相处的情况反着说，事实是他主动黏着他媳妇儿。她在星穹宫住的时候，见到世后娘娘天天琢磨怎么出宫玩，点儿没见她缠着世尊亲热。
    “回头我问问他。”
    幻姬笑道，“我现在就能替他回答你。”
    “噢？”
    “他一定会说他说的都是真的。因为男人的面子非常重要，不是人人都会像某人一样，不要脸。”
    千离看着幻姬，脸上的笑容渐渐加深，“若是如你之言，星华说谎，即便我去求证，他也会嘴硬不承认。而我，因为不要脸，故而不会像他那般为了面子撒谎。这么说来……你是在拐着弯儿夸我？”千离满意的点头，“以后夸我可以直接点，我受的了。”
    “我受不了。”
    幻姬一只手掌抚到千离的脸颊上，轻轻的揉着，“我瞧着你脸皮儿实在不厚，怎么就这么好意思呢，我都替你脸红。”
    脸上轻柔的抚摸那么真实，让他贪恋的不想她停止，看着眼前浅笑的她，他想着是不是梦境，可他的梦境里从来都没有出现过两人如此恩爱的情景。连他都无法置信，他们深爱着彼此，可他的梦里，不是她离他而去，就是他弄丢了她，若不然就是两人相遇相见不相识，一次次擦身而过是陌人。他不喜欢自己的梦境，但唯有在梦境里才能见到她，每次梦到她，皆是痛并心悦着。
    他长的好看，她从来都不否认。美人儿会让人赏心悦目，美男自然也会让人想多看几眼。如果他们不曾相爱，就瞧他的脸，她想自己也愿意多看几眼，像任何一个神女仙娥一般，对他产生好奇、欣赏、崇敬，或者还有那么一丢丢的仰慕。如果偶然有一天听到他深爱着某一个女子，她想她一定和别人一样会想知道打动他的女子是什么模样，哪儿能好得让他真心相付。但再好看，她也只是看，不曾用手温柔的、细细的抚摸过他。如今手心传来的触感让她心湖涟漪圈圈泛开，原来爱抚他的感觉如此的美好。
    “这张脸，是我的。”
    千离笑，“还有呢？”
    “别人不能碰。”
    “还有呢？”
    “你也不能碰别的女人。”
    “难道我碰过？”
    幻姬不甚高兴的看着千离，“没有吗？”
    “没有。”
    她不问他还没想过，从他存在于天地之间，在遇到她之前，他没碰过女人。遇到她之后，他没有碰过别的女人。活了五百多万年，在这件事上，他觉得自己好像有那么一点点的吃亏。河古帝和他们可不止碰过一个人女人，就连一贯以完美赞称的星华都不止碰过飘萝的小手。
    看到千离面色冷静应的肯定，幻姬不满的小哼了一声，“哼。”表达出自己的不认同。
    “哼是什么意思？”
    “帝尊真是好健忘，今晚在我的华轿之外，拉着姗洱离开一事，这么快就忘了。”
    千离带着浅浅的笑容问幻姬，“你亲眼看到我拉着姗洱的手走了？”
    “我听到了。”
    若不是他忽然拉着姗洱，人家姑娘惊呼什么，当她是聋子么？
    “眼睛见到的都未必是真，光耳朵听就能知道我碰了姗洱，这种仙术要怎么修炼，你教我。”
    幻姬被千离的话说得无言以对，他若没碰姗洱，她惊呼什么？
    “反正我也没看见，你说什么就是什么了。”
    千离不依幻姬的话，活像他是赖皮才得来的结果，拦腰将幻姬抱起，让她和自己完全平视，“我有力证清白的人。不信，你回去问问你那三个神侍，看看我有没有碰姗洱，她们可都看得清清楚楚。”
    幻姬两只脚悬空，摸着千离脸颊的手放下，两只手臂圈着他的脖子，既然他有人证，“这次就算你没碰好了。”
    “不是就算，是完全没有。”
    “谁知道你以前是不是也没有，说不定你忘记了呢。”幻姬想到倾心，那个女子爱慕他那么多年，都是天狼，在一起相处的时间比她长了那么多，偶尔碰到估计他也忘记了。
    千离笑，“这会儿醋劲这么大，之前怎么狠心把我推给姗洱。”
    “我没有吃醋。”
    “那你是真心希望我跟姗洱……”
    幻姬连忙用手捂住千离的嘴巴，“你还说！”她之前是想到他一个人在千辰宫没人陪着空虚，花探真君对他虽然用心，可毕竟是男人，有些事需要很细心的女子才能发觉，他对女人的态度有目共睹，对姗洱算是很不一般了，由她陪着他，她在娲皇宫能放心点。她不过是当时的想法，他怎么还没完没了了。“我不是又说了吗，我不想你和她在一起，你怎么光记得前面不记得我后面说的，你说，你是不是当真喜欢姗洱？”
    千离单手抱着幻姬的腰肢，腾出一只手将她捂着自己嘴巴的手拉下来，“我记得。你说的每一句话，我都记得。”
    千离拿着幻姬的手放到自己嘴前，张嘴咬了下去，竟将她咬疼了。
    “啊。”
    幻姬缩回手，看着千离。
    “疼吗？”
    “我又不是石头。”当然会疼。
    千离默默的看着幻姬一会儿，道：“知道被自己心爱的人推向另一个人是什么感觉吗？”他就算知道两人不能相爱，看到她一个人独自面对天地大责很心疼，也绝不会想到为她找一个非绝世孤星命的男人陪伴左右，他是自私也好，是爱得不够大度也罢，他就是不能容忍别的男人靠近她，如果她需要守护，他舍命护她。将她让给别人，除非他不在世间了。
    “我……”
    “不用说什么，我知道你的想法。”她站在她的角度为他考虑，无关乎对错，只不过两人的性格和处事风格不同罢了，她爱得很温和，只要是为他好的事，就算委屈了她自己，也不在乎。而他不行，他的人，只要他不死就是他的，没有让不让。
    幻姬抿嘴笑了，“那我现在的想法你也知道？”
    “知道。”
    “确定？”
    千离轻笑，“让我放你下来，是么？”
    幻姬笑容增大，当真是她的他，
    “抱了好一会儿，放我下来吧。”
    千离没说话，看着幻姬，缓缓的凑近他的脸，因为两人的脸平高，他一凑近幻姬的头下意识的朝后退了退，娇羞的小声告诉他。
    “别做坏事。”
    “呵，你都知道了，还不主动点？”
    幻姬越发不好意思，“你不是晓得我很少主动吗？”
    “你不是打算改变么？”
    “我没有说要改变。”
    “那我改变好了。”
    幻姬抬起手挡在自己的嘴唇和千离的唇瓣之间，“不行。”
    “理由。”
    “你知道的。”
    “一下。”
    幻姬看着千离，原来他只是想亲一下。亲一下应该不算在一起吧。比起他们长久的分开，偶尔见一面天命想必不会发现。
    “就一下。”幻姬强调，“不准赖皮。”
    “嗯。”
    想到千离不是个容易对付的人，幻姬双手捂住他的眼睛，飞快的朝他的嘴亲去，哪知道她亲过去的时候，千离像是她肚子里的小虫子，她想什么他都知道，俊脸朝后退了下，让幻姬亲了一个空。娇羞的女子好不容易鼓起勇气主动亲他，结果还没亲到，幻姬的脸一下红到了耳根儿。
    “你……”幻姬实在憋不出话，“坏人。不亲了。”
    “说好亲一下的。”千离问，“说话不算话吗？”
    幻姬脸上红潮依旧，“又不是我不想亲。”
    “你捂着我的眼睛难道不是亲我让你很为难么？”
    “没谁亲嘴儿的时候要睁着眼睛啊。”
    千离表情很认真的，“我啊。”
    “骗人。你以前跟我亲嘴儿的时候就闭着眼睛。”
    话说出来，幻姬的脸色烧得厉害，用手推着千离的肩膀，“不说了，你放我下来。不亲了。”
    “小气鬼儿。”
    “我小气？”幻姬不满的看着千离，“我小气才不是这个样子。”说着，趁千离不注意，掐着仙诀从他的怀中逃了出来，转身快步朝另外一边走去。太坏了，她难得主动亲他，他竟然还避开了，既然不稀罕她亲，以后也不亲他。
    包子看到幻姬朝远处走，立即从旁边的草地上朝她撒腿跑去。它被幻姬晾在一旁很久了，小小的心灵受到了伤害，一边追幻姬一边觉得自己的存在感太小了，主人转身竟然不记得叫上它，它可是很有骨气的灵宠，她最喜欢的离君。
    “咕咕，咕咕。”
    幻姬的身子忽然被人拉住，千离慢慢的将背对着他的她拉到自己身前，扶着她的肩膀让她转身面对他，看到她脸上两行清泪时，眉心立即蹙起。
    “我以后不再乱跟你开玩笑了好不好。”
    幻姬看着千离的下巴，避开他的视线，“你是不是觉得我哪哪都不好？”
    “我如果说你哪哪都让我喜欢，你信吗？”
    “对你来说，我也知道，最适合为帝后的不是我。”她没有忘记过他们的感情，在无量世界修菩提道果，是让她学着放下执念，放下累心的感情，可是没有让人忘记他们的爱，忘记他。她记得和他在一起的幸福，她更明白如果要为他们的爱做一个解释，只有两个字，缘份。旁的什么缘由，对于他们俩来说皆不存在，用孤星命一点就足以让所有的借口都变得无力，唯有缘分两字让他们相遇相爱。可缘分再奇妙，也不能否认，他们并不是天定的爱人，不是最合适对方的那个人。
    “语儿，听我说。”千离连忙截断幻姬的话，担心她继续说下去两人之间好不容易转和的关系又会回到最初，“现在我们不去想两人是不是要生活在一起，不去想我们的绝世天命，你只要知道，你想成为让女娲娘娘满意的女娲后人，我陪着你努力。你要为天地肩负责任，我陪着你扛。你可以睁开眼睛看不到我，但你若用心听，就会晓得我在你的身边。你想做什么，我都支持。你要什么样的生活，我就给你什么样的生活。”
    幻姬小声的问，“这样多委屈你呀。”
    他何其尊贵的一个尊神，为了她，迁就成这般，她怎么舍得。
    “为何是委屈？”
    在他的心里，这应该是幸福。
    “我不能给你……”幻姬的心忽然一个抽搐，疼得她拧了眉头，她不能给他的东西很多，安定的夫妻感情，漂亮的宝宝，甚至连名份他们都不可能有，“很多东西，我都给不了你。往后，我还有许多的事。”
    “笑。”
    幻姬疑惑，“嗯？”
    “我不需要你给我别的，给我你的笑就好。”
    幻姬心有余悸的道，“如果你只需要我的微笑，你就不会对我说那么狠心的话。”
    千离自然晓得幻姬指的是哪一句，那句话，在他说出来之前，心里也纠结了很久。说出来，太狠，第一次对她发火就如此不给她退路，如果她抛下他，他连挽回的余地都没有。可如果不说出来，现在的她太理性，根本不会有两人再亲近的可能。他搭上伍佰万年的修为也要最后试试他们是不是真的不能相爱相守生生世世，只是这个决定不能对她坦白。
    “如果我道歉，你会不会忘记那句话？”千离问。
    幻姬摇头，说出来的话，要怎么收回？一句伤人心的话，十句温柔的情话都哄不好那些伤。
    忽然之间，幻姬感觉到自己的下巴被千离用手指勾起来，她刚抬头，他的脸赫然放大，唇瓣被他吻住。纤细的身体朝后退，反被他用力的抱紧，唇齿间满是他的气息和白摩花的香气。
    幻姬双手成拳，捶着千离的胸口。她不会抵抗他的吻，因为晓得两人力气悬殊，反抗到最后也是他赢，她捶的是她的委屈。谁对她狠都行，唯独他不可以，他们不在一起，可他们的曾经不是假象，他狠得让她好心慌，害怕自己选择错误会酿成大祸，一直心疼自己的人忽然显现出他的真正强势和霸道，她措手不及，几乎要慌不择路。
    她捶得越狠，他抱得越紧。因为晓得自己多么混蛋，心痛又自责。
    她泪涌的越多，他吻得越深。似乎要把她所有的委屈都吻出来，让她的心里不再难过。
    当她唇齿上全是他的味道时，胸中的气息仿佛被他榨干，浑身无力的依靠着他，两只手推着他的肩膀。千离逐渐放开幻姬的唇，脸颊近得两人的鼻端几乎碰在一块儿。
    “感觉有没有好一点？”
    “你故意的。”
    刚才说亲一下，结果亲了这么久。
    “不要恨我。”
    幻姬晓得千离在为那句狠话道歉，对他，她又何尝不是心软到极致，他的孤寂，她每每想起都心疼到骨子里，恨不能将自己的世界全部给他，让他感受到温暖。
    “以后如果你再对我说狠话，我就真走。”幻姬看着千离，“不会回头。不会给自己留后路。”
    “这次不气了，行吗？”
    “我是认真的。”
    千离轻轻的点头，“嗯。”
    被无视掉的包子坐在草地上蹬着千离和幻姬，他们俩人太过份了，抱在一起那么紧，让它想插jin去都不行。他们俩人抱得那么紧是怎么一回事儿，难道就没想到它在旁边会不高兴吗？
    “咕咕。”
    主人，我是包……离君。
    看着千离越来越温柔似水的眼神，幻姬移不开自己的眼睛，心底不由得嗔怪了一句，这只妖孽啊……他一定不知道他的眼神有多深邃迷人，沉醉进去之后让她招架不住，亏得自己腾云回头，不然以姗洱的修为，被他这么看上一眼，还不得死心塌地跟着他。
    幻姬放在千离胸口的手慢慢的，再慢慢的，抓紧他的衣裳，将他拉低，缓缓的闭上眼睛，红唇吻上他的唇……
    不同于他的霸道，她吻的很轻很缓，一点点的品着他的味道，让自己的气息一丝丝的钻进他的鼻息。当她的舌尖溜进他的唇齿时，明显感觉到他愣了下，对她的主动，他的诧异反应让她很满意。果然自己主动的太少了，如此一点点的改变都叫他吃惊。
    幻姬的手攀上千离的脖子，学着他倾注给她的热情那般吻着他。在她允xi他的软舌时，感觉到他的身体忽然僵了下，紧接着，忍了许久的他终于忍不住了，压抑的情潮肆意涌出……
    胸口传来似久违似熟悉似陌生的感觉时，一霎那，幻姬的身体颤了下，慢慢的睁开眼，推开千离，看着身体上方的他，他们什么时候变成了这种姿势的？看到他头顶的床幔时，惊讶一记。但很快明白过来。
    “要不要试着当好人？”
    “你想我当好人还是坏人？”
    “好人。”
    千离看着幻姬，慢慢的笑了，“嗯，我是好人。”
    翻身而下，千离躺在幻姬的身边，抱着她。
    “今晚就这样睡吗？”
    “你想怎么睡？”
    幻姬看了看千离用仙术化出来的房间，“息宓她们会担心我的。”
    “不会。”
    “你做什么了？”
    千离将幻姬凌乱的衣裳整理好，“那只小畜生会让她们明白的。”
    “它有名字。”
    收到千离的目光，幻姬忍住笑，“请喊它……包子。”
    话音才落下，幻姬胸口某处传来被揉捏的感觉，千离喊了声，“包子。”
    房间里响起女子的娇嗔，“流氓！”





☆、三生三世：问鼎 25

    （房间里响起女子的娇嗔，“流氓！”）
    千离低声的笑着，手心里的柔软让他爱不释手，一本正经的对幻姬说道，“虽然那只小畜生长的不怎么好看，但也担得起可爱一词，你给它取名‘流氓’，是不是也太跌它的份儿了。”
    “我说的流氓是你。不要拉上包子。”
    说着，幻姬将千离在她胸口不老实的手推开，拢紧自己的衣襟，“你虽然不屑当君子，但我觉得，偶尔还是要装一下。不然，包子会看不起你的。铄”
    “装给包子看吗？”
    千离说完，看着幻姬的胸口，惹得她双手护胸，警惕的看着他。
    幻姬问，“今晚还想不想跟我一起好好睡觉了？”
    千离拂灭床幔上的夜明珠，窗外透进来朦胧的月光，夜的宁静洒满整个房间，幻姬朝他的怀中贴近些，闻着他身上的气息，忐忑不安中带着莫名的喜悦，像是偷到了甜果的孩子，心里美滋滋的，但又害怕别人发觉她做了坏事。当千离的手臂圈揽过她的腰肢后，越发朝他贴紧，用额头蹭了两下他的下巴，发出低低的痴笑声。
    “这位姑娘，你睡在我的怀中发出这么淫dang的笑声，很容易让我想到什么不太好把持住的事。”
    幻姬又蹭了千离几下，“我只是笑几声，又不是挑撩你，有什么不能把持住的。何况，你是帝尊，虽然不是果位满德的纯佛，修为比起一般的神仙来不知高了多少，这点儿小事就不能把持，千辰宫里的那尊王位你坐着不觉得摇晃吗？”
    “所以我极少坐上去。怕摔。”
    “不跟你瞎说了，睡觉。”
    幻姬稍微动了下身子，调了个舒服的姿势，闭上眼睛，开始睡觉。
    *
    河边的包子君看着忽然变出来的屋子，飞到空中，想找个门钻进去，可前前后后飞了三圈，没看到有门，窗户倒是好几个，可每一个都关得严严实实，它在屋外咕咕了好一会儿，不见里面的人出来开门。最后不得法，只好坐在河边，等着屋内的人从里面走出来。
    等着等着……
    屋里的人没出来，倒是等来了三个急匆匆的身影。
    息宓v芙和依子看到河边的屋子，又看到屋前坐着包子君，立即飞下来，落到它的跟前。
    “离君，殿下是不是在里面？”
    包子激动的从地上跳起来，飞到息宓的脸面，叫了两声，“咕咕，咕咕。”终于来人了。它等的都要睡着了，也不知道那个人抓着它的主人在里面干什么，看他就不像好人的样子。
    息宓走到屋前，发现屋子没有门，绕到旁边，也没有门。当她把屋子绕了两圈之后，发现此屋确实没有进出的大门。依子拉了下息宓的手，指了指河边的一根钓竿，殿下从来不钓鱼，怎么会有钓竿？而且殿下很疼离君，不可能把它放在屋外。只有一个解释，殿下不是单独一人在屋内。
    v芙问，“殿下被威胁了？”
    “你觉得现在谁还能轻易威胁到殿下？”
    “那你说是谁？”
    息宓想着，不敢随意说，怕说错。倒是依子，猜测着，“可能是帝尊吧。”
    息宓看着依子，再看看屋内，没有门的屋子，显然里面的人不想被打扰，确实挺像帝尊的风格。可即便是他，她们也不能让殿下和他独处一夜。
    “不管是谁，我们只护好殿下即可。”
    息宓走到窗前准备叫幻姬的时候，姗洱忽然从天而将。
    “我以为此时任何人最好不要打扰帝尊和殿下两人的休息。”
    息宓回头，看着姗洱，“你已不是娲皇宫的人，殿下的事，与你无关了。”
    “诚如你所说，帝尊带我离开娲皇宫，那是否可以说明，我对帝尊的了解一定比你们多。”姗洱看着息宓，神色冷静，“帝尊和殿下哪一个脾气更好点，不用我说你们也知道。若是触怒了帝尊，你们确定能从他的手里安然无恙离开吗？”姗洱目光专注的盯着息宓的脸，“你不会指望殿下为了你向帝尊求情吧？呵呵，当然，殿下心善，肯定不忍看你们受罪，可你们大概不了解帝尊的行事风格，他素来不理会别人说情。若是殿下开口……你觉得一定会成功吗？”
    息宓和v芙依子交换了一下眼神，说道，“殿下的话帝尊听不听，我不知道，但是我们很清楚，你和我们不是一类人，我们忠心与殿下生死不二，而你，伺候两主，忠心可疑。”
    “侍候几个尊神不重要，重要的是懂得如何不惹他们反感。”姗洱笑了，“如果你坚持打扰帝尊和殿下休息，我不拦着。”说完，转身离开，留下息宓和v芙依子在屋外犹豫，不知该不该出声。
    在三人拿不定主意时，v芙出声了。
    “不如就在这里等殿下吧。在哪儿不是休息呢，帝尊又不会伤害她。”
    息宓不赞同，“帝尊是男人。”
    “那又如何？”v芙问，“你怎么就知道他们在屋内是睡在一块儿，说不定分房睡呢？”
    “总之独处不行。”
    v芙摆摆手，“我去旁边休息了。”
    依子看看v芙，看看息宓，选择v芙的处理方式。
    “息宓，我觉得v芙说得没错。我们在旁边休息一晚吧，帝尊肯定不会欺负殿下，有他在，我们不用担心。”至于他们今晚男女独处，殿下自己愿意，她们还能说什么。女娲娘娘都没说殿下不能跟男子独处一屋，她们就不用瞎操心了。说不定殿下在屋内听到她们的谈话却不出来呢？虽然不知道姗洱是不是全心全意对殿下，但有一点她没说错，不要让自己的主子讨厌自己，不然下一次出宫不会让她们随行。
    “你们……”
    看着依子跟v芙一起到旁边休息，息宓站在窗前进退两难，包子飞到她的面前，圆溜溜的眼睛看着她，这位姑娘是想要怎么做呢？她来这么久都没能让它见到它的主子，她是来干嘛的？
    “长得毛乎乎的，吃得又多，怎么就不见你保护好殿下呢？”
    没能见到幻姬的息宓将心里的不满发泄到面前的包子身上，“既然找到了殿下就该带着她赶紧回到轿中，竟然让帝尊带着殿下到了屋子里面，你说，你平时吃那么多都是做什么去了。”
    包子君对息宓很是不满，它不是出来找殿下，是殿下出来寻找它。它吃多少与不让殿下进屋有什么关系，它就是要吃，吃很多，这个人它真是不喜欢。
    “咕。”
    包子君从鼻子里发出一声，扭头飞走了，留下息宓一个人在屋前。
    在娲皇宫受人尊敬的息宓感觉一出宫她就成了不被待见的人，现在连一只灵宠都不喜欢她了，她做错了吗？保护殿下是每一个娲皇宫神侍神卫的职责，现在不是在天外天，凡事都得小心，天烬世界出了那么大的事殿下才亲自去，如今来了地宇世界，一定也是大事，殿下没说，她们不能不想到事情的严重程度。
    “你们……”
    息宓又气又无力，“你们都可恶。”
    *
    深夜里，幻姬背对着千离睡在他的怀中，眉心忽然轻轻的拧了下，从沉睡中悠悠转醒，胸口……
    意识模糊的幻姬感觉到自己的胸口被人揉着，力道很轻，动作温柔的爱抚着她，除了将她从沉睡中弄醒，别的不适倒没有。宁静里，幻姬的眼睛睁开不少，感觉着千离的柔情。
    咦？
    幻姬纳闷，她记得睡着之前她是面对着他的，怎么背对着他了？什么时候翻身的，她竟然一点儿感觉都没有。某人果然就不是当好人的料。
    不满隔着中衣的触感，千离的手从幻姬的衣襟边缘钻进衣底，温热的手心隔着她柔滑的贴身小衣轻轻的游走，惹得她的身子轻轻一颤。一刹，千离的动作停了下来。
    幻姬屏息，他怎么了？
    忽然之间，一丝气息拂到了幻姬的后颈上，幻姬的注意力集中到了自己的颈后。
    －－－－－－－－－－－－－－－－
    二殿下：今天（2014－10－20）还有更新。





☆、三生三世：问鼎 26

    （忽然之间，一丝气息拂到了幻姬的后颈上，引得她的注意力集中到了颈后。）
    她暗暗的以为他是想趁着她睡着时亲她，可好一会儿过去，不见他有下一步动作，只是感觉气息一丝丝的拂到她的肌肤上。到底是想亲还是不想亲呢？若是不亲，他能不能稍微挪开点，气息扫到她的后颈，惹起微微的痒意，惹得她睡不着，但也不好意思醒来。
    就在幻姬想着自己是不是动一下时，胸口传来感觉，某人趁着她分心时，袭胸袭得很彻底，让她禁不住的低吟出声。胸口的感觉越来越强烈，后颈上更是意外的贴上一抹柔软，弄得她的身子忍不住的轻颤，再也装睡不下去瑚。
    幻姬强忍着身体的感觉，小声哼哼唧唧一会儿，中衣和里衣在被子里已是凌乱不堪，束着衣裳的系带不知道在何时被千离扯开，香肩和半截手臂散发着淡淡的清香，媚惑着千离的嗅觉与触觉。如丝般细滑的肩头上落了他一串细细的亲吻，修长的手指灵巧的勾住她的小衣，在扯开的一瞬间，幻姬迅速翻身，动作一气呵成，竟是把千离压在她的身下，借着月光看他的脸铄。
    娇丽的女子嘴角含笑，看着眼眸像两颗黑宝石般的男子，“当好人就那么难么？”
    千离看着身上的幻姬，他知她醒了，从她在他手里第一次轻颤就发觉了，可他还真想到她居然会翻身压住他。被子外面，两根白皙的长指松开，一件月光白的小衣悠悠然的飘出了床外，落到了地上，衣上一朵红色的语佛花在月光下朦胧美得极不真实。
    “你要试试吗？”千离的声音轻得让幻姬心醉。
    她第一次听世尊说话时，对他有特别的好感，很温和，听着就像是大尊神该有的感觉，悲悯天地，博善苍生，她觉得世尊的声音很好听。后来几次遇到帝和神尊，不同于世尊的温和，他说话时，声音里总是带着淡淡的笑意，脸上更是极少见到他不笑的模样，他的笑，让他的声音很有魔力，给人特别容易亲近的感觉，听他八卦多久都不会厌烦。而他，她永远记得在星穹宫的金阶下，他对她说的第一句话，第一次说话的口气。
    大概是最初相遇时的不美好，让她无暇去欣赏他的声音，久而久之，就忘记了他这个优点。说话永远不会大声，声音比其他的尊神都要轻，但其中的威仪感却是最强的，缓缓的，有他特属的风格，再不悦也不会高声呵斥人，出手却让人莫敢不忌。夜深人静，于耳边听到他的细语，才发觉，为何世间会有个词叫，柔情似水。原来，真的有人能用声音就将这四个字表现得淋漓尽致，不用多么甜蜜的字，不用多么精心的准备，只需要一个声音就足够了。
    幻姬双手压着千离的手腕，看着他，慢慢放低自己的身体，贴近他，目光锁着他的眼睛，“我有没有告诉过你，你的声音很好听。”
    “还有呢？”千离嘴角浅浅的扬起。
    “我好喜欢。”
    “还有吗？”
    “我也好喜欢你的笑。”
    其实幻姬很想说，老天对佛陀天几位尊神太厚爱了，就她见过的男神来看，他们几个笑起来都特别好看，各有各的味道，但总能让人一眼就被惊艳。可，世间有句话，她是晓得的。情人眼里看到的，格外出众，所有她觉得他是那群男神里笑得最好看的男子。在无量世界里，她见到很多男神，可没有哪个比他更好。
    是啊，她爱的男子，当然就是天地间最好的。
    千离眼角含笑，问幻姬，“所以你打算为我当个好人吗？”
    “美男儿，都躺在我的身下了，再露出如此风情万种的勾ren笑容，很容易让本殿下把持不住的。”
    千离愣了下，看着幻姬，忽然低低笑出声来了。
    “姑娘，别冲动，夺了我的清白是要负责的。”
    “清白？”
    幻姬挑眉，“你的么？”
    幻姬脸上露出坏笑，“清白是什么东西？没听说过。尤其，本殿下可没听过你身上有清白这个玩意儿。”
    “看来姑娘对我身上有什么东西，很了解啊。”
    “那是自然。”
    话说出来，幻姬看到千离眼底边浓的笑意，忽然感觉有什么不对劲，她好像说错话了，感觉怪怪的。不管了，都翻身把他压住了，这个时候感觉怪异也不能去管，一管气势就没了。
    像千离习惯对自己那般的，幻姬用自己的额头抵着千离的，让自己的鼻尖轻轻的碰着他的，“怎么办，看到你这模样，我恐怕当不了好人了。”
    千离嘴角的笑，无声的加深。
    无言的宁静里，幻姬轻轻的吻上千离的眼睛，看着他闭上的双眼，落下一个个亲吻在他的脸颊上，最后覆上他的唇……
    房间里原本幽幽的清香在朦胧的月光里越来越浓，一件件的衣裳从床上落了下来，当最后一件衣裳从幻姬指尖滑落时，被她压住的千离微起身子，还没翻身，被她察觉，用力压住，继续保持她在上方的姿势。
    幻姬摁着千离的手，轻轻咬着他的薄唇，“不准你翻身。”
    慢慢的，她的吻从他的唇上开始朝下落去，一路往下，再往下……
    胸口传来刺激的感觉时，千离只觉小腹一紧，两只手刚抬起一丝丝就被幻姬又压住，忍着想把她翻到身下的感觉，尽力配合着她。
    出乎千离意料的，身上娇俏女子的吻还在朝下落着……
    耳边传来千离一声压抑的闷嗯声，幻姬还没来得及品味下听到他声音时的感觉，身体忽然被一个大力的翻转，她跟千离已经调转位置。
    “坏人是我。”
    幻姬还想着再翻过去，无奈身上的某人动作娴熟得她招架不住，话音才落下，身体便感觉到了他的强势……
    一片月光，一段情。
    一缕清香，一汪思。
    房间里的娇chuan慢慢平复，幻姬被千离压在身下搂着，低哑的声音钻进她的耳朵。
    “宝贝儿，还疼吗？”
    不知是不是因为幻姬重新回到了异世里重生了，他进入她身体的时候，感觉到和在幻梦神川海底时第一次要她的那种阻碍，那一霎那他以为是自己出现了错觉，听到她喊痛，才知道是真的。
    幻姬的声音很轻，“现在好很多了。”
    “怪我。”
    “连我自己都不知道，怎么能怪你呢。”
    幻姬想，如果早知道自己的身体重生如初，她一定没有勇气翻身当坏人，幻梦神川海底的剧痛让她记忆犹新，她可不想经历第二次。好在，这次比那一次还稍微好点，但依旧很疼，他入得一点不温柔，恨不得让他学着温柔的再来一次。
    千离抱着幻姬翻身，让她睡在自己身体上面，一下一下捋着她的后背，“媳妇儿真好。”
    幻姬愤愤的哼了声，“若是有第三回这样的情况，真想对你说，下次不温柔就别当‘坏人’了。”
    “不会有第三次了。”
    她要重生他们才会出现‘第一次亲密接触’，他可不想再让她回异世复生了。
    想到本来自己打算在上面欺负他，结果反被他欺负了，幻姬不满的嘟囔，“以后不准跟我睡一块儿。”
    “这个……好难。”
    “你要每次都这样，我也会很难。”
    原来是这个原因呀。
    千离口气很无辜，“这次情有可原。”
    “哼。”
    那么急匆匆的就使坏还说情有可原？
    “五十万年了，媳妇儿，星华跟他媳妇儿分开一个月见面时那动作都比我急躁很多，我已经很克制了。”
    未入十丈红尘前，这种事情在他的眼中不屑一顾，甚至觉得很浪费精力，不如将心思放到睡觉钓鱼上。可带着她一起沾惹红尘之后，他觉得这种事……他还挺喜欢的，也能体会到星华那小子有事没事就红光满面的在他们几人面前N瑟的心理了。尤其，有段日子不见飘萝后，他看到她时，眼睛都能放光，像一头饿得半死的豹子看到了美食。
    千离为自己辩解，“我是男人。”
    “世尊跟世后娘娘别后重逢亲热是怎么样的，这种事你都知道？你别说是世尊告诉你的。”
    “还真是他说的。”
    幻姬从千离的胸口抬起头，“帝尊大人，撒谎也得动脑子，世尊是什么样的性格，你当我一点儿都不了解是也不是。”世尊绝对不可能将他和世后娘娘亲热之事不分巨细的告诉他，怎么可能让他晓得他是急躁的还是温柔的。
    “我是男人，我了解他。”
    “他急躁也是他的事，你不行。”
    “我们分开的比他们久。”
    幻姬又哼了下，“你当真以为我对三十三重天的情况一点儿不知道么？”以前或许是不知道，但在无量世界里不修炼时，她会到无量祖师那儿看书，三十三重天里的诸多事情她就是在无量世界时了解的。
    “当年世后娘娘留得一缕龙魂到了凡间，转世为人，星华世尊和她第二次相爱之后，为了保她的命，放弃了自己和她的所有记忆，然后思过几千年。那一别，他们分开了足足二百万年了，比起五十万年，你还觉得我们的时间比他们久么？”
    “这事我怎么不晓得。”
    幻姬用手掐住千离的下巴，装出很严肃的样子，“我晓得就行。世尊分开那么久对世后娘娘还是很温柔。”
    “星华跟你说的？”
    “世尊才不会跟人讲这个，是世后娘娘说的。”
    千离将信将疑的看着幻姬，星华是不可能说这种寝房秘事，但飘萝那个货就不一定了，她嘴里哪里有什么禁忌八卦，没有不能说的，一不留神，什么都能给她吐出来，左右心里晓得有个星华在后面给她撑腰，腰杆儿特别的硬气。
    “媳妇儿教训的是，以后我一定温柔。”
    幻姬放开千离的下巴，忍住嘴角的笑，故意道，“我可听到了，谁向你求情你都不会给薄面。”
    “嗯。”
    幻姬嘴角隐忍的笑，消失了。
    “你要向我求情吗？”千离问。
    “求也没用，不会求。”
    “是不用求。”
    幻姬和千离的目光对视着，眼中没有不高兴，但也没有高兴，他有他的原则，不为谁轻易改变不能说是坏事，可亲耳听到她和别人一样，心里总有些说不出来的感觉。
    千离轻笑，“你和别人不一样，对我，你没有求情一说。媳妇儿怎么说，我就怎么做。”
    慢慢的，幻姬忍着要扬起的嘴角，终究没忍住，笑了。
    “有人可不是这么说的。”
    “别人又不是我，她怎么说，有什么关系。”
    “你别以为你这么说我就会忘记你当初不给我面子的事。”
    千离轻轻掐着幻姬的脸颊，“有吗？”
    “怎么没有。当初在坤山，我求你帮忙除掉杌，你还不是袖手旁观。”
    “还有，在南荒，南荒的天公主，你把人家姑娘惩罚成那般凄惨的结果，我求情了，你反而严惩得更加厉害。”
    幻姬细数千离的无情，“我还记得……”
    千离捏着幻姬的小鼻子打断她的话，笑着道，“你说的这些，都是我没有看上你之前的事。”她当时又不是他心尖上的宝，她求情他自然是不理，若是哪个女子对他撒个娇，求个情，他皆允诺。哪里有闲工夫来遇到她，爱她。
    幻姬拿下千离的手，想想，他说的似乎很有道理。
    “现在我说什么，你都听吗？”幻姬问。
    “应该是。”
    幻姬失望，“太狡猾了你。”
    “我说过，我只有一个要求，你是晓得的。”
    幻姬趴到千离的胸口，心里甜丝丝的，“你今晚是不是偷吃了蜜罐儿。”
    “喜欢吗？”
    “嗯。”
    趴了一会儿之后，幻姬渐渐有了睡意，可搂着她的那双手反而精神起来，扭着身子躲不过他的热情，竟而让他溜进了她的身体……
    不知道自己趴在他的身上折腾了多久，浑身又热又无力的幻姬在哼哼嗯嗯中断断续续的说着，“……没……我累……”
    她以为在上面有驾驭感，哪知道太耗费力气了，她累得只想趴着不动。
    可一整夜还没过完，幻姬觉得，哪怕是躺着，也累，她都不记得自己被千离折腾了多少次。最后一次，他从后面抱着自己，弄得她嗓子都叫哑了，完事之后她一句话都没说便睡着了。
    第二日。
    幻姬醒来，看到头顶的床幔，前晚的事情全部浮现脑海，慢慢的从被子里坐起来，发现自己身上的衣裳干净整洁，外袍叠的整齐的放在床边，而身边并没有人。
    难道昨晚的一切都是做梦？
    幻姬掀开被子起床，刚披上衣裳，房门从外面推开。千离从外头走进来，站到幻姬的面前，勾过她的腰带，亲手为她系上。
    “我不是起的很晚？”
    没话找话的幻姬只想到这么一句话。
    “你来地宇世界做什么？”
    幻姬道：“地宇世界在轨光阵图上出现了异象，我来看看。”
    之后，千离没问了。
    “小毛球需要的那些仙草，我先帮你们找到吧。”
    “七尾天星蛰晚上才会出现，今晚你若无事便陪我一起找吧。”千离放下束好幻姬腰带的手，“说不定运气好还能找到玄参子乌果。”千离停了下，又道，“玄参子乌果只有我们才可能抓到。”
    幻姬问，“为何？”
    玄参子乌果的身体很像人的身躯，只是头上长了一颗子乌果，每到夜深人静的月圆之夜，雄玄参子乌果就会带着雌玄参子乌果出来赏月，只有抓到一对雄雌子乌果，才能让他们头顶上的子乌果药效发挥出来。它们赏月时的警惕性比平时高了更多，单身的一人或者不想爱的男女出现在他们方圆十里范围之内都会让它们惊慌，只有深情相爱的男女靠近它们时，它们才会毫无知觉，错觉的以为那是它们相爱的气息。
    幻姬闻得之后，看着千离，“你是不是知道我会来地宇世界，故意在这里等我？”
    她没来的时候，帝和神尊，花探真君，哪一个都不是跟他相爱的人，他既然晓得玄参子乌果需要相爱的男女才能捉住，三个大男人就这么进来，岂不是摆明了晓得找不到么。
    “若我真能提前算出你的行踪就好了。”
    “你不用算，姗洱给你传信。”
    千离问，“你什么时候让姗洱知道你要来地宇世界？”
    “出发的前晚。”
    幻姬皱眉，也是，她在临行前告诉姗洱她要来地宇世界，姗洱没有足够的时日给他传信，而且她们来地宇世界时，他们都来好些日子了。
    “你是不是一早就晓得会找不到玄参子乌果。”
    千离转身朝门外走，“总不能知道有一种仙草找不到就不来吧。”
    幻姬默默的点头，看来真是他想多了。
    “如此说来，白天只能找魔花之泪了。”
    两人走到墙面前，一扇门浮现在墙上，走出屋子后，强烈的阳光让幻姬眯起眼睛，忽觉一阵风朝自己刮来，紧跟着听见包子君的叫声。
    “咕咕，咕咕咕咕。”
    千离抓着包子的那朵尾巴，不让它扑到幻姬的怀中，“你这么奔放，本尊不喜欢。”
    “咕咕咕咕……”
    包子君朝幻姬伸出前肢，她已经有一个晚上没有抱它了。
    幻姬心疼包子的尾巴，“它还小，只是灵宠，你跟它计较什么。”
    “小时候就养成这样的习惯，长大了如何了得。”
    幻姬抬起手抱住包子，“我查过摩梵天书，天地之间就包子一只无寂血豹。你说，如果它有母亲，一定可以赖在母亲的怀中撒欢吧。”
    抱着包子的时候，会损她的威严，可她还是坚持抱着它，纵容它粘着自己，也许是心疼包子的孤独，又或者，她从抱着包子的感觉里，能假想自己抱着她那没有顺利出生的孩子。
    幻姬摸着包子君的头，“你是天地间独一无二的天兽千王之王，我是天外天唯一的女娲后人，包子是世间唯一的无寂血豹，你看，我们三个的命，如此相似。”幻姬抬眼看着千离，“你在我心里，谁都替代不了。”
    千离放开了包子君的尾巴，但却是自己抱着包子。
    息宓和v芙依子见到幻姬走出来，三人急忙走到她的面前。
    “殿下。”
    姗洱也从另一边走了过来，“殿下，帝尊。”
    包子君十分不满在踹着自己的四条腿，千离的‘抱’让它很不舒服，他用手掐着它的身体拎着，这是抱吗？
    “咕咕，咕咕。”
    姗洱看着包子乱踹的腿，问千离，“帝尊，现在用膳吗？”
    “饿吗？”千离看着幻姬。
    幻姬摇头。
    姗洱道，“是，殿下。”
    “殿下，不若让我抱着它去吃点东西吧。”
    姗洱看了眼包子，昨晚它就没吃东西，便对着姗洱点头，“去吧。”
    姗洱小心的从千离的手里抱过包子，包子老大不乐意的想挣扎出来扑到幻姬身上。千离看着它，道，“以后你还赖在她怀中，我看见一次扔一次。”他一个人孤独这么多年没缺胳膊少腿的，凭什么它孤单就必须容忍它来分享自己的宝贝儿，什么都能分享，唯独自己的女人不能。最初他是不知道这只小畜生天天黏着她，现在知道了，决意不会让它再占便宜。
    包子被千离的目光震慑住，看着他，安静了下来，被姗洱抱走的时候，一双眼睛依依不舍的看着幻姬，特别的哀怨，特别的受伤，特别的无助。自从他出现，它就不能趴到她的怀中，这个人真是让它非常的不喜欢。
    “息宓，v芙，依子，你们几人去寻魔花之泪。不管找没找到，天黑之前就回到这里。”
    息宓想说什么，想到幻姬和佛陀天星穹宫的世后娘娘以姐妹相称，如今世后娘娘的大殿下急需罕世仙草，殿下让她们去寻仙草也在情理之中，便忍了心里的话。
    “殿下，你要注意安全。”
    “嗯，去吧。”
    息宓三人走了之后，千离伸出手握住幻姬的手，牵着她朝河边走，幻姬想缩回手被他加重力道握紧，不让她抽chu去。
    “我担心……”
    “我们分开了五十万年，就这么几天在一块儿，不会有事的。”
    幻姬想到四海六道八荒当年遭遇的劫难，心有余慌，“万一呢？”
    “我们感情越好，抓住玄参子乌果的可能性就越大。小毛球是上古神兽青龙后裔，救他不就是积德么？”
    细细思来，道理是不差的。
    幻姬陪着千离坐在昨晚他们坐的地方，看到他的钓竿还在，好奇了，“一晚上都没鱼儿上钩吗？”
    “有啊。”
    “嗯？”
    千离拉着幻姬一起躺下，两人的头顶浮着一片被千离用仙术变得奇大无比的树叶，挡住了刺眼的阳光。
    幻姬侧身看着千离，眼珠儿转了下，爬起来越过他的身体去看看钓竿钓了什么鱼，拉起来一看，什么鱼都没有，而且她还发现了一个诡异的地方，鱼钩是直的，上面上面鱼饵都没有，如此岂能钓到鱼儿？
    “骗我。”
    幻姬放下鱼竿，斜觑着千离，看到他带笑的眼时，忽然想到一句话。
    姜太公钓鱼，愿者上钩。
    鱼儿……语儿……
    她昨晚不就是自己送上门来的么？难怪他说有鱼儿上钩了，果然是有条大蠢鱼上了他的钩。
    “我去找魔花之泪了。”
    幻姬还没站起身，千离一把拉住她，将她拉倒在自己的身上。幻姬倾倒的时候，有只手没注意，摁到了千离某个关键部位，丝毫没察觉的她看着他。
    “坏人。”
    “再说一遍。”
    “坏人。”
    “说谁？”
    “你。”
    “姑娘，说话要凭良心。”
    幻姬摁着千离某处的手感觉到异样，有什么东西在她的手心里长大了，目光缓缓的转到自己的手上，腾的一下红透了脸，飞快的收回手。
    “我……我不是故意的。”
    “我信。”
    千离用力将幻姬拉到自己的身上，揶揄她，“这次不是故意的，那昨晚是谁特地跟我说，她在上面太累没力气的？我卖了一晚上的力，也很累。”
    “昨晚？昨晚发生了什么事？”幻姬一脸茫然的看着千离，“我昨晚睡得很沉，什么都不知道。”
    千离眼睛忽然大亮，开始动手拉车幻姬的腰带，一边道，“既然不记得，我好心帮你再现昨晚的经历。”
    幻姬慌忙护住自己的腰带，一只手抓住千离的手，“坏人。你故意引我上当。”
    “我可没引你赖皮。”
    幻姬气呼呼的拍着千离的胸口，“你让着我一点嘛。”这么多年过去了，其他人在她面前直视她的勇气都没有，而他还是这样，三两句话就占尽了她的便宜，总是叫她上了他的当。
    “呵……”
    千离笑着将幻姬搂到胸口，“语儿是我唯一想吃的鱼。”
    “你让姗洱做鱼，是想让姗洱干掉我的意思吗？”
    “胡说什么呢。”
    他不是看不出她特地让姗洱跟自己走得近，他当然懂她当时的心思，为了顺她的意，他没有排斥姗洱，是觉得如果他和姗洱关系和近，她心里的负担没有那么重，她想他怎么样，他就默默的迁就着，即便不喜欢不习惯，也试着去接受。现在倒好，姗洱反而让她不快了。
    “姗洱会做鱼。”
    “那又怎样？”
    “你喜欢吃鱼。”
    千离抬手扶额，女人是这样的吗？
    “不喜欢。”
    “你说我是鱼，你又不喜欢了？”
    千离想，自己真是给自己挖了一个大坑摔里面了。
    “我不喜欢吃水里的鱼，但是我喜欢吃我家的语儿。”
    千离觉得自己的智商都要被怀中的女子拉低了，跟别人说话时，他何曾需要把话说得如此直白透彻，几个字或者半句话别人就该懂他的意思了。
    “姗洱会做别的菜。”幻姬很诚实的评价姗洱，“她烧的菜，味道确实好。虽然……”虽然她忽然不喜欢会做菜的女子，可她也晓得，是自己的心出了问题，“哎，反正就是比我好。”
    千离低声笑着。
    “取笑我吗？”
    “宝贝儿，不要这样。不自信这东西，不适合你。”
    幻姬心眼儿实，之前出现那么多爱慕他的女子，可那些女人她一眼就能从她们身上找到缺点，而且还不止一点两点，要找优点，倒是困难。可姗洱不同，她看她，哪哪都是优点，漂亮懂事乖巧，脾气好厨艺好，会照顾人，有责任感，还很善良，她几乎找不到姗洱的任何缺点，这样一个人品美貌俱佳的女子，连她都觉得适合待在他身边的女子，让她如何不介意。过去那么多神女仙娥迷恋他，他皆是摆出冷冰冰勿靠近的模样，对姗洱，他破例了好几次，她心里也想不介意，可那种不介意在和他又亲密接触之后，变得做不到不介意了。就好像，越来努力跟自己说，某件宝贝不是自己的，别人摸一下没有关系，可有一天宝贝重新回到自己手中，一想到曾经摸过宝贝的人，心里就介意的慌。
    “姗洱她很好。”
    千离捧着幻姬的脸，“很多神女都好，可不叫凤语佛，在我眼里就什么都不算。”
    “那要是别人取名叫凤语佛呢？”
    “……”
    姑娘啊，你心眼儿怎么就这么能钻缝儿呢？
    “我心里的凤语佛就一个。”
    “可是姗洱她比我更能照顾好你。”
    “我不需要其他女人。”





☆、三生三世：问鼎 27

    （“我不需要其他女人。”）
    听到千离这么说，幻姬仍旧不开心。他说不需要其他女人，现在确是不需要，谁能晓得他以后会不会需要呢？
    “无极时光这么长……”幻姬看着千离，轻轻的话语没有说完，但他知道她没说完的话是什么意思铄。
    千离将幻姬脸颊边掉下来的两缕发丝绾到她的耳后，每回和她分开后再见，总不见她变得圆润，反而一次比一次纤瘦，总想将她带到千辰宫去好生呵护。娲皇宫再好，也总觉着她一个人生活在里面不舒服，他看着不舒服，想到了也不舒服瑚。
    “以前，没有你的时候，我是什么样子，你一定听说过。现在，我有你了，你觉得旁人有可能分得我一丝半点的心思么。”
    幻姬看着千离，抿着唇，点头。
    “以后不要再胡思乱想。”
    幻姬再认真的点头。然后看着千离，嘴巴张了张，又闭上，想了片刻，在千离温柔的目光里将自己的打算说了出来。
    “我打算……”
    心中主意未定的幻姬又把话给憋了回去，“算了，先不告诉你，等我做到了再说。”
    千离问，“需要我帮忙吗？”
    “你帮不上。”
    “如此之难？”
    幻姬将头靠在千离的肩窝里，“对别人来说，不难。对你来说，我觉得算是很难了。”他又不是没有试过，效果并不好，反而给她的心里留下了并不美丽的记忆。“你别问我是什么事，等我做到了，会主动告诉你的，我保证。”为了表达自己的诚心，幻姬重复两个字，“主动。”
    昨夜之前，她若话说一半，他必定会想法子引出她未完的言词，但今日不必了，他信她，在事情做好之后会主动告诉他。
    “身体有没有不舒服？”想到昨晚自己对幻姬做的事，千离轻声的问她，“还疼吗？”
    幻姬动作很轻微的，摇头。
    “不好意思说？”
    “疼倒是不疼，就是腰酸。”
    昨晚也不知道他折腾了自己几次，到现在腰还酸疼，一直没表现出来，没想到他会细心体贴的问起，曾经可不见他如此入微。
    千离两手抚到幻姬的腰肢上，不轻不重的为她揉着。
    姗洱喂好包子之后，抱着它从远处走来，尚未走到近处，看到千离抱着幻姬躺在河边，脚步停了下来，看着他们。包子看到幻姬后，咕咕的叫着，姗洱怕它打扰河边的两人，捂着它的嘴巴。看了好一会儿之后，默默的抱着包子走开了。
    带着包子的姗洱在地宇世界里寻找救小毛球要的仙草，意外遇到了花探真君和麒麟在树下喝茶。
    “姗洱。”
    摇着扇子将转身准备离开的姗洱叫住，带着笑意问道，“看到本尊当做视而不见，这不会是幻姬殿下教的吧？”
    姗洱抱着包子走到树下，施礼，“姗洱见过帝和神尊。”
    “哎。”麒麟叹气，“也不知道最初是哪个招人烦的喊出了我的本名，弄得现在动不动就能听到别人喊。”
    花探淡淡一笑，“你现在是南古天的尊神，众神自然要用尊名称之，否则视为不敬。”
    麒麟漫不经心的说道，“敬与不敬皆在人的心中，有些人表面上十分尊敬，心里头不晓得暗暗腹诽了多少次。”
    他不喜人称呼他的本名不过是不想诸神畏他，他不喜约束，若是众仙诸神一见到他就想起他的万神之宗身份来，游山玩水岂不少了甚多乐趣。
    麒麟的话让姗洱以为他在说自己，连忙再施礼，“姗洱知错了，请……帝和神尊惩罚。”
    麒麟看了下低眉顺目的姗洱，笑了笑，“你是帝尊的人，我可不敢轻易惩罚。”
    “帝和神尊切莫再开这样的玩笑了，姗洱是幻姬殿下的人，帝尊带我走，不过只是和殿下置了个小气，当不得真的。”
    “哟。看我眼拙的，怎么半分瞧不出帝尊是在跟幻姬殿下赌气呢？”麒麟摆了摆手，示意姗洱坐到自己身边的石凳上来，“你告诉我，你喜欢幻姬多一点，还是喜欢帝尊多一点？”
    姗洱抱着包子坐在麒麟的旁边，愣了下，看着他，“喜欢？”
    “嗯，喜欢。”
    姗洱低头，“不管殿下还是帝尊，都是姗洱只能仰望的尊神，喜欢这个词，错了。”
    “你更希望侍候谁？”
    “殿下。”
    麒麟笑，“好好想想再回我的话。”
    “不用再想，是殿下。”
    “为何？”
    “我的命是殿下救的，点拨我修得慧根的也是殿下。帝尊是殿下的，旁人不该觊觎。”姗洱看着包子的眼睛，在它圆溜溜的大眼睛里看到了两张自己的脸。脑海里浮现先前看到的某两人河边相拥画面，那么亲密，他人便是显个身都觉得突兀。
    不知为何，姗洱害怕麒麟继续问她话，从凳子上站起来，依旧低着头，看着包子，“帝和神尊，我先去找仙草了。”
    “找仙草？”麒麟似笑非笑的看着姗洱，“找什么仙草？”
    姗洱抬起头，看着花探，“真君不是说还有三种稀世仙草未找着吗。”
    “两种。”
    姗洱问，“真君找到其一了？”
    “嗯。”
    “不知还缺哪两种？”
    麒麟代替花探说了出来，“七尾天星蛰和玄参子乌果。魔花之泪你就不用找了。”
    “嗯。”
    姗洱欲走，花探出声。
    “神女不用急着去找仙草。你现在找，也找不到。”
    “嗯？”
    麒麟告诉姗洱七尾天星蛰和玄参子乌果出没在天黑之后，现在就是把地宇世界翻过来都不会看见它们的身影。姗洱时才明白为何能看到他们两人能安心在树下喝茶，又想到息宓几人被幻姬吩咐去找魔花之泪，心想着该去告知她们。
    “姗洱还有点事要忙，帝和神尊和花探真君请慢品。”
    麒麟笑道，“急着去告诉幻姬和千离吗？”
    花探道：“帝尊晓得。”
    姗洱纳闷，“帝尊知道了？”
    “你以为昨晚花花为何到小轿里找我们？”麒麟笑得高深莫测的看着姗洱。
    “可是昨晚我一直在场，不见花探真君说找到了魔花之泪呀。”
    这下，连花探都笑了。
    “神女以为，什么事都需要明说吗？”
    此时，姗洱忽然明白，她岂止是进不去千离和幻姬的两人世界，就连他们相熟的朋友世界都碰不到边缘，花探真君与帝尊之间，不需要说话就能将事情禀明，帝和神尊更是只需眼神就看出诸事，她尚需要潜心修炼的东西还太多了。
    姗洱道：“我不去找帝尊和幻姬殿下。”现在他们两人正情浓时分，她怎会那般不识趣。她去找息宓……
    等等。
    姗洱忽然想到，若是她告诉息宓三人魔花之泪找到了，她们便会回到幻姬的身边，那时殿下又怎能方便和帝尊独处呢？恍然之间，她似乎明白为何帝尊明明知道魔花之泪被找到了，却还不告诉殿下真相，看着她将息宓几人吩咐出去。原来，帝尊的心思是这样。
    缓缓的，姗洱坐了下来。
    “多谢帝和神尊和花探真君点醒，是姗洱糊涂了。”
    麒麟笑着，“我可什么都没说。”
    花探笑着摇头，“怪我咯。”
    “帝和神尊，七尾天星蛰在晚上出没，一般喜欢在什么地方出现呢？”
    麒麟端起茶杯，慢慢悠悠的，抿了一小口之后，看了眼姗洱，漫不经心的问，“你平时做人做事都这般严肃么？”
    “嗯？”
    姗洱不明白为何麒麟有此一问。
    “据本尊所知，你乃翠溪山狐狸精渡劫成仙，后得帝尊佛法点慧得了神籍，有恩必报的心自是不差。可在娲皇宫五十万年，其佛缘德法能让你的心性都改变，嗯？”
    姗洱目光一直落在包子的身上，不看麒麟，也不看花探真君，因为低着头，她的眼波变化麒麟和花探一概不知，听到麒麟的话，也没有立即回答。
    “帝和神尊的话，姗洱不明白。”
    “不用紧张，我不吃人。”
    姗洱道，“我没有紧张。”
    “呵呵……”麒麟笑了，“说起来，四海六道八荒里我去了不少的地方，见到的女子中，娲皇宫的神侍最为严肃，想从中找一个有趣的人真是不容易。”
    姗洱默然不做声，说多了，担心自己说错话。
    之后，麒麟和花探两人聊着，姗洱说不上话，坐着安静的摸着包子，想走，可又担心麒麟会不悦，只得硬着脸面等天黑，或者希望他们两人不喝茶了。
    “……嗯？”
    恍然中，姗洱抬头看着麒麟。
    “帝和神尊？”
    “想什么想得如此入迷，喊了几次竟然没听到。”
    姗洱连忙致歉，“帝和神尊对不起。”
    “我问的，你也没听到咯？”
    “帝和神尊问我什么？”
    麒麟摇着扇子，带着笑，“问你是不是爱上帝尊了？”
    姗洱的脸色大变，忽的从凳子上站起来，因为动作太突然，包子的头不小心磕到了石桌上，疼得它咕咕直叫。麒麟和花探也被姗洱弄得诧然。
    “帝和神尊这话不能乱说的。”
    麒麟饶有兴趣的看着姗洱，仔细的端详着她，嘴角的笑容邪肆而张扬，“本尊乱说？”他没问出这句话之前，她若是否认，他还会信，但是现在，绝然不会信了。
    “花花，你觉得我是在乱说吗？”
    姗洱看向花探，希望他能信自己。
    “神女的心，我不知道。”花探又道，“但帝和神尊从来不乱说话。”
    麒麟目光定在姗洱的脸上，“你不用害怕，我便是晓得什么也不会去跟幻姬殿下说，你藏好自己的心思便是。”
    姗洱极力否认，“姗洱没有什么心思可以藏，只是觉得帝和神尊说错了。帝尊乃佛陀天的大尊神，他是三十三重天里的传奇，无人不知无人不晓，更是深得众神尊敬，姗洱只是娲皇宫小小的神侍，不敢妄图帝尊任何。帝和神尊这般玩笑，姗洱实在惶恐。”
    “呵呵，你是娲皇宫的神侍就不能爱上帝尊吗？”
    麒麟将百色扇一折一折的慢慢收起来，抬头看着姗洱，“三十三重天里哪怕是一个小小的仙子都有权利爱慕帝尊，爱慕他，是每一个女子的自由，爱人的心是不会被鄙视的。帝尊俊美，修为高深，权位崇极，深得神女仙娥们的仰慕是很自然的事。其中，当然可以包括你。”
    幻姬的性子和千离并非合适，这一点不止是他和星华早就知晓，就连河古都懂，若是千离有红尘之心娶个帝后，幻姬绝非最佳的人选。他若选妻，天界必然震动，多少神女仙娥会前仆后继，奈何他的心，只在幻姬身上，不是为了立帝后而娶妻，而是因为娶幻姬才会存在佛陀天帝后。帝后之位，只因幻姬而可能。
    可言回，四海六道八荒里的神女仙娥再如何爱慕千离，皆是无用。三十三重天里，仙界神界，不计其数的貌美仙子，人人只听得千离之名号，观其容貌皆是从天界厚古典册上的画像，亲眼见真容，万中无一。莫说仙界，便是神界，都难得有一二神女见过他的真人，破佛陀天的神卫便是难如登天的一关，更何况西古天内千辰宫的神卫。幻姬与他性子不合，但除了如幻姬这般地位的女子，又有谁能轻而易举出现在他的生活里呢。说来说去，是他们站在同样的高度才有了相遇的可能，从而绊在一个‘情’字上面，纵然是不适合，因为爱了，纠纠缠缠不离不弃。
    “帝和神尊……”
    “无人会说你爱得对与不对。就连幻姬殿下，即便她有一日晓得你爱上帝尊，也不会同你生气。”
    幻姬的度量，他有这个自信。
    姗洱抱着包子慢慢的做下来，“我……”
    “呵呵。”麒麟笑着，很随意的喝着茶，好像和姗洱说的不过是一件很小的事，“我还是那句话，不会告诉幻姬殿下。”
    姗洱目光正视麒麟，“帝和神尊即便和殿下说了，姗洱也不会怕。我是对帝尊有……不妥之心，但我从来没有做任何对不起殿下的事。帝和神尊你也说，喜欢一个人的心，由不得自己控制。如果不是机缘巧合，不管我如何修行都不可能见到帝尊和幻姬殿下，这一世，我能遇到他俩，十分感激。但我很清楚自己的身份，不会有一点非分之想。”她自知配不上那个传奇之王，从没想过要和他发生点什么，若能在远处看看他，足矣。
    “心无过，情无错。该有的自知之明，我有。”
    麒麟笑了笑，点点头。难得遇到一个爱慕千离却还能不做美梦的女子。五百多万年里，看了太多偶然见到千离一眼就拼尽气力想靠近他的女子，但愿眼前这个能坚持下去，情若迷了心，悲哀就不会太远。
    看着远处，麒麟似是自言自语的，说着，“凤语佛，永远只有一个，该是她的，谁都抢不走。”
    *
    千离为幻姬揉着她的腰揉了多久，他不确知，但听到幻姬睡在他的胸口均匀呼吸时，嘴角忍不住扬起，一只手搂着她，另只手掌仍旧为她抚着腰肢。
    艳阳高照，连风都是热的。
    睡梦里的幻姬动了动身子，嗯哼了一声，继续睡过去。
    又过了半个时辰，幻姬慢慢的睁开眼睛，看到千离盯着她看，笑了。
    “难怪我说怎么睡不踏实，原来你一直看着我。”
    “做什么美梦了？”
    幻姬抬起一只手摸着千离的脸，对于自己身下的肉床很满意，“不告诉你。”
    她害怕做梦，可睡在他身上竟然做了一个算是美梦的浅梦，如果自己不醒来，不知道梦境里还会出现什么，但她很喜欢刚才的梦。
    “梦里你都在笑，一定有我。”
    “才没有呢。”
    一口风从河面吹来，热热的，幻姬看到远处，荫处之外的地方太阳还是很烈呀。
    “热吗？”幻姬问千离。
    “你热？”
    幻姬点头，“有点。”
    看到千离穿得整齐的衣袍，幻姬一只手撑在他的胸口，手掌托着自己的脸颊，看着他，“为什么男神都是这样？”
    “哪样？”
    “你，世尊，还有西天的僧神，凡是我看到的男神，每个人的衣裳都穿得整整齐齐。就连行事风格十分潇洒的帝和神尊，他的衣裳也很整齐。”幻姬摸着千离脸的手放到他的衣领上，指腹抚着领边的云纹，“尤其是你。衣裳上任何时候一个折子都找不到。”幻姬脸上的笑容转深，“以前我在星穹宫住的时候，和世后娘娘聊天，她就跟我说过这个。”
    千离揉着幻姬腰肢的那只手停住，反手将手臂枕在脑后，看着幻姬，笑问，“说什么？”
    “世后娘娘说的是世尊，她说，她拜师后跟着世尊到了仙宫，每次想占他便宜的时候，发现他的衣裳穿得很整齐，天气很热的时候，会想他会不会捂出痱痘。”
    若不是感觉到热，她兴许还能再睡会儿，尤其热风过来，看到他穿成这般，她也好奇，难道男神都不怕热吗？
    千离笑着问幻姬，“你想占我便宜了？”
    “我才不像世后娘娘呢。”
    “是不像。”
    幻姬总觉得千离这三个字说得别含深意，但又不好问，看着他，一只手指勾着他的衣领，一层外袍的，一层中衣的，一层里衣的，下面就是……
    幻姬将目光憋开，装出很随意的问，“天气很热时，穿这么多，你热吗？”
    “不知道。”
    幻姬转头看着千离，“热不热你不知道？”
    “有些热能扛得住，有些不能。”
    幻姬的手指从千离的脖子处慢慢的滑下，指尖勾着他的衣襟，“你说，如果衣裳凌乱的出现在帝和神尊和花探真君的面前，他们会不会很吃惊？”
    看着幻姬，千离笑容醉人，“求之不得。”
    “求之不得？”幻姬问，“他们很想看你邋遢的样子么？”
    “你想吗？”





☆、三生三世：问鼎 28

    （“你想吗？”）
    幻姬想了想，轻轻咬着下唇，诚实的点头。
    “想。铄”
    帝尊呢！看他衣衫不整可不是一件容易的事，他出现在众人面前时，哪一次不是气势迫人惊艳张扬，忒有他的风格，跌份儿这种事情在他的身上太难出现瑚。
    “自己动手。”
    “嗯？”
    千离搂着幻姬的手放开她，修长的手指轻柔的掐着她的下巴，“姑娘，你勾开了我的衣襟下一步难道还想我来动手吗？”
    幻姬看着自己勾开他衣襟的手，以为自己做得他无知无觉，没想到他居然晓得，娇羞的低低笑出声来，看到千离脸上变浓的笑容，低头将脸埋到他的胸口，越发不好意思起来。
    “我只是怕你热。”
    听到怀中女子闷羞的解释，千离连话音里都是笑意，“是热。”
    幻姬赫的抬起头，颇有些得意的看着千离，“我就说嘛，我都耐不住感觉热，你怎么可能一点不热，亏得我心思细腻。”勾着千离的衣襟，轻轻拉扯，嘴角染笑的问，“你要不要夸我一下？”
    “要。”
    幻姬等着千离夸她，等了好一会儿不见他出声，又不想再出声催他，显得她多稀罕他夸赞一样。一扎头，埋首在他的胸口，睡觉。太不解风情了，他的脑袋是木头做的吗？很明显她想他说好听的话，结果他一个‘要’字就完了。
    虽说埋在千离的肩窝里，但睡醒后的幻姬哪里可能再睡着，又等了一会儿不见他出声，心里暗叹，也就自己能看忍受他这样的男神，太不会哄女人了。如果是星华世尊或者帝和神尊，尤其帝和神尊，逗人开心的话张口就有，他若有媳妇儿，他家那口子每天得过得多高兴呀。这么一想，幻姬越发觉得在言语上自己比其他有夫君的女子少了许多甜蜜。可是能怎么办呢，偏偏看上的就是他不是别人，不能听到他夸赞她的话，在他事上弥补回来也不错。
    幻姬勾在千离衣襟内的手指慢慢朝他的衣裳里钻，隔着中衣和里衣抚着他的胸口，想到自己只是微微挑起他的衣襟边缘便叫他发觉，此时抚来摸去，岂有不知之理。又摸了几把，他默不作声，她暗自当做默许。纤细的手指摸索到他中衣的衣襟边缘，利索的摸进去。心想，连中衣都钻进去了，里衣还需要装吗？
    将手钻进千离的里衣后，手掌覆到千离的肌肤上，幻姬有一会儿不敢动。她这么放肆，他一个字都没说，几个意思？
    幻姬闷着头，脸颊烧红，不敢抬头看千离，她不是怕他生气，而是怕看到他戏谑或者吃惊的眼神，那会让她觉得自己是个调xi良家男神的坏姑娘。可是，都摸到他的身体了，若是放弃，岂不若好可惜，她刚才做的梦里，他说对了，是有他，而且还是没穿衣裳睡在白摩花中，那幅画面看得她面红耳赤，本想走过去仔细看他的，被浑身莫名的燥热扰醒。如今压着他，虽不是睡在花朵里，可她想没有隔阂的贴上他的胸口，这个念头像长了爪子一般在她心里不停的挠着，心痒难忍，恨不得双手齐扯，将他的衣襟扯个大敞，让她贴个严严实实。
    心里纠结不定一番之后，幻姬把心一横，从千离的身上坐起，不看他的眼睛，双手十分果断的将他的腰封腰带扯开，剥开他的外袍、中衣、里衣，最后扑倒在他的胸口。她想过了，他们本就不能天天在一块儿，如今好不容易偷得一天半日相爱的时光，岂能委屈了自己的心，想对他做什么自然要尽量做，又不是别家男人，她自己的人还不能霸道点么。这么一想，她的心顿时释怀了，对自己的奔放有了一个很好的解释。
    “是……”
    千离才说了一个字，幻姬便慌忙抢了他的话。
    “你是我的，我想怎么对你就怎么对你，你不准不喜欢。”
    千离双手搂着幻姬的腰肢，由着自己的衣裳被她剥开，脸上似乎还有那么一点忍住的笑意，声音悠悠然然的，问，“你想怎么对我，语儿。”
    “先扒开你的衣裳，然后扑倒，抱住。”
    “然后呢？”
    “然后就是抱住啊。”
    “抱住以后呢？”
    幻姬想了下，抱住就抱住了，还有什么以后，贴着他的胸口感觉他的体温，听着他的心跳，满足现在两人的美好时光。
    “就这样。”
    幻姬随后又补了一句，“等我想到还要做什么再告诉你。”
    “在你想到之前，为了我的美色不被其他路过的人看到，你是不是要做点什么才好？”
    幻姬抬头，觉得千离言之有理，掐诀布下一道结界将两人笼罩其中，在结界上撒开一朵朵盛放的语佛花。
    花开灿烂，艳阳暖身，没多久幻姬就后悔自己布开了结界。隔绝界外骚扰之后，某人左一句热，右一句好热，将身上的衣裳脱了个干净，再之后，她愣是没管好自己的眼睛，进而没有足够的定力抗拒某人铺天盖地的温柔……
    她的腰，又疼了。
    从劳累中醒来时，幻姬看到了满天的繁星，发现自己被千离抱在怀中行走，连忙问他怎么回事。
    “你累坏了，天黑时，不忍叫醒你。”
    幻姬娇嗔的剜了千离一眼，“还不是被你弄的。”
    “为了将功补过，睡的还满意吗？”
    幻姬笑了下，“好了，放我下来吧。”
    “还是我抱着吧。”
    幻姬以为千离是怕她还在为草地上的亲热生气，说道，“我没不高兴。”
    “那是很乐意？”
    “若是我把你翻来覆去的折腾，你乐意吗？”
    千离抱着幻姬走得稳当，看着她，很认真的回了她的问题，“我会很高兴。”
    “这就是我们的不同了。”
    “是不同，我会老实的承认，你总是闷在心里暗爽。”
    “……”
    帝尊大人，既然是暗爽，你又怎么会晓得呢？就算心知肚明，也不要当着她对面揭穿吧，怎么说她也是个女子，他不要脸她还要的。
    千离轻轻一笑，“呵……”将心里的真实打算告诉幻姬，“现在繁星布天，过不了多久星石会全部隐去，圆月即临当空，到时七尾天星蛰会飞出来觅食，我抱着你，你看着天空。地上的玄参子乌果我来注意。”若是两人漫步林中，看了天空就难得留心地面，说不定会错过仙草显身。
    幻姬双臂搂上千离的脖子，“我发现，你变了。”
    “你喜欢还是不喜欢？”
    “喜欢。”
    他比过去体贴细心，也比过去说更多的话，以前的他太霸道了，总是让她跟着他的脚步，不太会放低男人的强势姿态，心里有什么想法是直接动手做而不与她言说，每每都只能让她猜测他的心思。他想的，她很多时候猜不中，误会他不是一次两次，现在的他让她觉得更安心，不单单是他的法力高强，而是她觉得两人的心靠得很近。
    幻姬将头靠到千离的肩上，眼睛看着天空，望向天狼星群的方向，如今那颗天狼主星闪亮无比，再不用担心星光黯淡。回想当初的惊心恐惧，他能从消亡的边缘回到她的身边，着实太不易了。
    “人间是不是有句话说，大难不死，必有后福。”
    “嗯。”
    幻姬看着天狼星，说道：“你经历了那么多浩劫，算是大难不死吧。”
    “嗯。”
    “如果真有后幅之说，你想要什么福报呢？”
    “我不要。”
    幻姬连忙道，“呸呸呸，不吉利。怎么能说不要福报呢？上苍听了会不高兴的。”
    “我不是不要它给我补偿，而是不要补在我的身上。”千离看着幻姬，“给你。”
    幻姬和千离凝望着，她嘴角的笑，甜到了心底。
    “我健健康康的，福报给不给我，没什么差别，还是给你更好。”
    千离眼睛清亮如星，“我希望上苍能让你不是天外天的殿下。”
    “……”
    她心里一直想着千离想给自己的福报不是健康就是平安，无论如何都没到是关于她的身份，他的话，无一个字涉及到心疼，可话里藏着对她的怜惜让她忽然心很暖。很暖！她站在娲皇宫的宫墙上看着浩瀚的天空，看着广袤的疆土，除了觉得肩负重任，剩下的就是漫无边际的孤独。即便她心里知道，在遥远的佛陀天有一个人心里会牵挂着自己，她还是觉得孤单。她逃不开自己的天命，握不住他的手，没法选择的身份让她不得不勇敢。有些话，心里能想，但绝对不能说出来，她的信仰不允许她说。
    “如果我不是娲皇宫的殿下，我们大概没有相遇的可能。”幻姬宽慰千离，“所以，我还是很庆幸自己是娲皇宫的女娲后人。”
    如若她没有女娲天珠，就不能把当年羽化的他挽救。每每回忆起那天的事情，她的心都要吓破，实在想不到他竟然会为了天地大稳羽化。
    “对了，有件事，我必须非常严肃的告诫你，决不可再犯。”
    “嗯。”
    “以后，不管遇到什么事，都不能羽化。”
    “嗯。”
    “你若再吓我，我会……”幻姬的眉心拧起，“我也会死。”
    “呵……不会了。”
    千离脚步轻得几乎仿佛他不存在，让幻姬得以领略到林中之夜的美妙，夜莺婉转吟唱，萤火虫在树枝间飞穿，昼伏夜出的小动物在星空下携伴出来觅食，偶尔遇到一对儿，还能看到它们亲亲小嘴儿，相互舔舔毛发。闻着千离身上的香气，幻姬有种想让他就这么一直走下去的冲动，没有尽头，没有纷扰，就是他们恩爱久久。
    不确定千离走了多久，直到幻姬隐约听到水流直下的声音，感觉一层凉意袭来。没多久，一川小瀑布出现在幻姬的眼前，不太高的瀑布断崖，却有它的奇特之处。
    两个水面很窄的瀑布并排飞落，连瀑布中间的突出山石都在同一位置，像是一对双生子。尤其奇怪的是，瀑布的水泛着光芒，不像水更像是闪银，从远处看，只觉是两条发光的银带悬挂在空中。瀑布落到底下的潭中，水则变成了黑色，在夜里若不是星光甚亮，几乎看不出瀑布底下有两条平行的水溪。
    千离抱着幻姬走到瀑布前二十来丈远的地方，站住了，把她轻轻的放在一块溪边的光石上。
    幻姬耐不住好奇，起身想走过去，被千离拉住了手，“乖。”
    “不能过去吗？”
    “抓到了玄参子乌果后陪你在这里住一晚都行。”
    幻姬急忙小心翼翼的朝四周张望，原来玄参子乌果会在此处出没，还真是懂得挑选谈情说爱的地方。幻姬朝千离的身子贴近点，放低声音问他。
    “你怎么知道玄参子乌果在这里出现？”
    “前几天追到这儿过。”
    幻姬惊讶的看着千离，“你没抓住？”
    “没你不行。”
    顿时，幻姬恍然大悟，玄参子乌果单身男女或者非深情厚爱之人不能抓住。看来，她的作用还是不小的嘛。
    幻姬转身正面对着千离，“我觉得你现在应该对我更好点，不然，我可以不陪你抓玄参子乌果。”
    “嗯。”
    幻姬正得意着，腰肢被千离揽住，带到怀中，以吻封唇。
    “……唔。”
    什么人啊！她说的对她好不是这种方式，他脑子里到底装的什么，怎么不是那个事就是亲她，她可不想在这里再被他弄得累睡过去。
    被千离放开后，幻姬浑身一点儿力气都没有，被他抱着，整个身子的重量都倚在他的身上，喘息难缓。
    等到身体的力气恢复些，幻姬抬起手打算捶千离，被他的手掌温柔的裹住她的粉拳，耳畔听到他轻声的说着，“别转头，出来了。”
    幻姬的精神一下子振作起来，下巴枕在千离的肩上，小声的问他，“离我们很远吗？”
    “嗯。”
    玄参子乌果和他们的距离以他的身手来说，算不得什么，可难就难在，玄参子乌果不能只他抓捕，必她也一块儿，他抓公的，她抓母的，抓到之后还不能转交给别人送到星穹宫，须他们两人将这对玄参子乌果一起送过去，同时放到仙炉。一对玄参子乌果必得同声同死，再它们死之前，能让它们安然无恙的活着的东西就是真情之气。
    当千离告诉幻姬怎么抓玄参子乌果时，幻姬感觉考验自己时候来了，这是他们第一次心意相通目的一致的并肩作战，她一定要配合得天衣无缝才行，他是不跌份儿的帝尊，她可是不能跌份儿的天外天殿下。
    “它们向我们走来了吗？”幻姬因为背对着玄参子乌果，并不知道它们的动向。
    千离笑问，“过来看我们亲热么？”
    幻姬一心想着怎么抓到玄参子乌果，千离一玩笑她就紧张，害怕玄参子乌果跑掉，拉着脸道，“这会儿还不正经。”
    “宝贝儿。”
    “嗯？”
    “你说，你去佛陀天后，我若留你在千辰宫，你会怎么办？”
    幻姬看着千离，忽然没了话。她没想过在佛陀天生活，虽然他们情心再起，可她不能丢下天外天不管，这一点他一定很明白。
    “你不会的。”
    他舍不得为难她。
    千离轻轻的叹了一口气，“未必。”
    和她相处越久，他就越不想放开她，不愿让她一人生活在娲皇宫。
    幻姬抱着千离，无声的拥紧了他。
    “有一事，我想和你商量。”
    “嗯。”
    “地宇世界的劫难我不知何时会出现，轨光阵图上掐算不过这个月。今晚若能得手玄参子乌果，地宇世界的事情若没有办好，我恐怕无法跟你一起去佛陀天。”幻姬为难不已，“可小毛球伤重，我亦不能不管。该如何是好呢？”
    千离静然了片刻，说道，“抓得玄参子乌果后再说吧。”
    “好。”
    幻姬实在好奇，想看看玄参子乌果到底是什么样子，若是一对出来谈情说爱，也像他们这样吗？悄悄的，转过头去看，结果将瀑布周围上上下下看遍也没发现玄参子乌果的影子。
    骗子！
    幻姬心中含气转头准备质问千离，脸刚转过来，红唇又被吻住了。
    推不开千离的幻姬恨不能钻到他的心里去看看。坏人，你是不是吻瘾成魔了！
    只不过，幻姬以为千离又要吻得她喘不上气来，结果不是。在她头脑还清晰的时候，他放开了她。
    “在你身后右方十五丈的地方，它们在看着我们。”
    幻姬身子微微动了下，千离将她抱紧，“没骗你。”
    “若是骗了呢？”
    “今晚我上面。”
    “好。”
    幻姬嘴快，应完声就懊恼的忍不住掐千离，“不准在上面。”
    “行，我下面。”
    “我的意思是，不准再那个了。”
    他难道还没有够么？
    “漫漫长夜，媳妇儿你不觉得光睡觉很可惜吗？”
    幻姬还没说话，千离的声音便响起。
    “来了。”
    幻姬缓缓的抬起头，看着千离的眼睛，圆月之下，她第一次从他的眼睛里看到了他们的爱，只需一眼，就能明了彼此在对方心里的分量。感觉着对方的呼吸，仿佛就在他们的身体里，融成一体，谁也剪不断他们的深情。她终于明白了，十丈红尘里的情爱，时光是最好的朋友，时光也是最狠的敌人。抵不过流年的感情终将成为无极时光里的一粒尘沙，落到大千世界里，悄然无声。若能抵过漫漫年月，一定能看见最美最坚决的爱。
    柔柔的，一丝微笑浮现在幻姬的嘴角。
    刹那间，千离和幻姬的身影突然闪逝。
    十五丈之外，幻姬飘飞的金色长发慢慢垂下，悠然转身，手里抓着一颗玄参子乌果。
    嗯？
    看不到千离，幻姬四周看了看，人呢？
    幻姬不信千离会在抓一只玄参子乌果上折了手，安静的原地等着。过了一会儿，仍不见他出现。
    “夫君？”





☆、三生三世：问鼎 29

    （“夫君？”）
    幻姬听到自己的呼唤在林间回响，此处并不空旷，树木为林，不该出现回声才是。尤其不远处是两川瀑布不小的水落深潭声，怎会这般清晰的听到自己的声音。一时，幻姬的心提了起来，存异象之处必有异动。说不定正是因为太相信自己，他反而着了道。
    幻姬变出一个透明的结界圆球，把玄参子乌果放在里头，收入袖中，凝神静听周围的动静。若是有危险潜伏在附近，又怎可只伤害他一人呢？只是，她无法相信他出了什么意外铄。
    “夫君。瑚”
    除了她的声音和瀑布的水声，竟感觉不到一点其他，连沁凉肌肤的带着水汽的风都没有了。
    树林里一遍遍回响幻姬的呼唤，夫君夫君夫君……
    幻姬想到自己抓住的玄参子乌果，千离和她一人抓一只，她和母的玄参子乌果都在这里，他和公的那只不见了，莫非是玄参子乌果造成的消失？
    “我不知道你有没有在附近，也不知道是不是你带走了他，我现在说的话，你能听到更好，听不到就当我自言自语罢了。”
    幻姬细心注意着周围的动静，慢慢道，“我们本无意伤害你们，只是无奈有个孩子需要你们。我不能放了你的她，但我能保证她在我手里时一定不受到伤害。我的他不见了，如果是你弄出来的把戏，我现在就可以告诉你，若你让他伤了一丝一毫，我定会从你的身上加倍讨回来！”
    她不想伤害任何生灵，可更不许任何东西伤害他。
    ……若你让他伤了一丝一毫，我定会从你的身上加倍讨回来！
    林间，幻姬的声音一遍遍回转，清晰而温柔，但温柔中带着坚决。
    忽然之间，两只手臂从幻姬的身后伸出来，一个温暖的怀抱将她抱住。闻到白摩花的香气，她惊喜的转身。
    “夫君！”
    感觉到抱着自己腰身上的手紧了又紧，千离心疼的拥住幻姬，“是不是吓到你了？”
    埋首的幻姬微微摇头，她不怕受到惊吓，只怕他被困在什么境界里出不来。玄参子乌果长得如此怪异，难保不会有些让他们措手不及的攻击。
    “抓子乌果时看到七尾天星蛰飞过，来不及告诉便追过去了。”
    幻姬从千离的怀中抬起头，“逮到了吗？”
    千离摊开一只手掌，里面飞起两颗金色的佛光球，球内各有一只七尾天星蛰。看到七尾天星蛰的模样时，幻姬惊呼，“好漂亮啊。”
    原以为能当仙药的七尾天星蛰长得一定其貌不扬，不过是只小小的虫子，和萤火虫差不多，从摩梵天书上看，也不甚多美，没想到真实的模样像一颗精致的璀璨七角星石，尾部飘飞着七种彩虹色的细长尾羽，一双杏仁眼长在头顶，眼珠儿是天蓝色的，飘飞起来很是优雅。
    “七尾天星蛰也是一对儿出现的吗？”
    “不是。星矢用一只就够了。”
    千离将一只佛光球收入手心里，拿着剩下的一只金球，说道，“抓一只时，看到远处也有一只，便也逮住了。这只，给你。”
    幻姬伸出手拿过千离掐着的金色圆球，喜欢是很喜欢，可是……“我身体健康，还是不要浪费了。”七尾天星蛰极其罕见，能抓到一只已是不易，他一下子捕到两只，她不得不怀疑他今天的人品太好。“小毛球伤重，两只都给他吧。”
    “他一只足够。”
    幻姬着实是喜欢手里的七尾天星蛰，心里犹豫着是不是收下呢？他送的东西，按说呢，她是不想拒绝。可毕竟是有利小毛球伤情的，收下感觉自己分了他的救命仙草，心里怪别扭的。
    “你把两只都给星华他也只会要一只。”
    “真的吗？”幻姬眼中藏不住的喜色。
    千离摸着幻姬的头，“嗯。”
    “那我真的要了这只哦？”
    “本就为你抓来的。”
    幻姬笑得眼睛弯弯，幸福从里面毫不掩饰的溢出来，把七尾天星蛰看了又看。看着臂弯里的女子笑得开心，千离忽然想起，爱了她这么久，从来没送过她什么像样儿的东西，知道七尾天星蛰很罕见且十分的漂亮，抓了一只讨她的一个笑，在他看来如此微不足道的玩意儿竟能让她如此高兴，看来确实是自己不懂疼爱女人。犹记得，当年星华可是连自己的法器都赠予了飘萝，只为保得她时时处处安然，旁的那些个小玩意儿不晓得送了她多少，从来不向他讨东西的他，还从他这里要了万兽召心铃给了飘萝，唯怕她在他不守于身边时受了丁点儿伤害。而他的语儿，他愣是什么都没送过，自己也没能守护好她，不仅让她受伤，还让她为了他吃了诸多想起来便心痛的苦头。
    千离忽然收紧了手臂，将幻姬用力的扣入怀中，“我真是个混蛋。”
    “嗯？”
    幻姬莫名其妙，不知千离为何忽然这么说。
    “太紧了。”幻姬轻声的说道，“我骨头要断了。”
    千离不松分毫，问，“你有没有什么东西很想要，却没有得到的？”
    “有。”
    “什么？”
    “你！”
    她什么都不缺，什么珍宝都不稀罕，就想要他，可她想要得心都疼了，却仍旧没有可能得到他，没有风风光光大告天地嫁与他为帝后的可能。
    千离抱着幻姬不说话，沉默了很久很久……
    贴在千离的颈窝里，幻姬想，是不是自己说得太直接了，他问她想要什么没得到，她脑海里只能想到他，她以为他不过是句玩笑话，没想到自己的话会让他沉默这么久。此时的沉默，是他无言的心痛，痛了他，也痛了她。
    “我是和你闹着玩的，你别多想。”
    “没遇到你之前，我是自己的。爱你之后，我是你的。以前是，现在是，将来也绝不会有人能取代你。”
    幻姬扬起嘴角，“我知道。真的知道。”
    千离闻着语佛花的淡淡香气，深深的呼吸一记，眼中坚决似磐。凤语佛，总有一天，你心心念念想要而现在没有得到的东西，会属于你！
    又过了一会儿，幻姬问，“就这样一直抱着吗？”
    千离慢慢的放开幻姬，“你喜欢这里，我们今晚就在这里安歇可好？”
    幻姬笑着点头。
    为了看到圆月和瀑布，幻姬不让千离变出舒适的床榻，拉着他坐在潭边的大石头上，自己还很自觉的爬到他身前靠在他的怀里，让他搂着自己赏夜景。看得累了，就从怀中掏出那颗佛光珠，盯着里面的七尾天星蛰看，越看越喜欢。
    千离化出一张被褥盖在幻姬的身上，明明可以在床榻上看瀑布看月亮，非得坐在冰冷的石头上，潭边的水汽十分重，她倒是不担心自个儿的身子。幻姬从被褥里伸出手，将七尾天星蛰举到千离的面前。
    “漂亮吧？”
    “这么喜欢？”
    幻姬点头，“嗯。”
    其实，幻姬不让千离变出床榻，图的还有另外一个心思。她觉得，两人只要在那种地方，不管他先前如何答应的，都不可能乖乖的老实睡觉，她家的帝尊大人精力和体力实在太好了，为了自己的腰，她舍了一晚的好梦，坐在大石头上。如此，他便能安分的陪她一晚了，到了天明，他们就去找帝和神尊与花探真君，他哪里还有机会折腾她呢。她委实聪明啊，担得起天定聪明这个赞美了。
    但是，天定聪明的姑娘忘记了一件事，她家的男人根本就不能按常理去想，他是朵奇葩啊。
    浮云避月，光华瑜晚。
    被褥下有只手不甚安静的探入幻姬的衣襟，惹得她轻颤。
    “我腰疼，你就当次好人吧。”幻姬的声音绵软得让千离心里软成一片儿，“夫君。”
    “嗯。”
    嘴里应着，可幻姬感觉他的动作更坏了心。
    “夫君……”
    她不知道，她娇柔的声音让他忍不住，也完全就不想忍。
    千离咬着幻姬的耳珠，“先坏人再好人。”
    一晚上，幻姬明白了一个理，男人的话不可信，男神的话更不能信，说好先当坏人再当好人的那个骗子，他当了一晚上的坏人。原本以为在潭边的大石头上他不好发挥，没想到，哪哪都难不倒她家那只，他不仅发挥了，还发挥的特别好。累得她最后恨不得滚到床上去，石头太硬了，咯得她疼，身子的青青紫紫不晓得是他留下的，还是石头弄的。
    第二天回去的时候，幻姬难得使了小性子，睡在千离的怀中不肯起。他喊她，她装作听不见。他用手勾她的下巴，她将头撇到一边，闭着眼睛不肯睁开。
    “语儿……”
    不理。
    “乖语儿……”
    不要以为喊得宠溺她就会理她，她是很有原则的娲皇宫殿下。
    “是我不对，昨晚不该在上面，抢了我家语儿的位置。今晚，你上我下。”
    不要脸！千小离你不要脸！
    “难道语儿是想现在就在上面？”
    幻姬猛的睁眼睛，转过头看着千离，“你最坏了！”瞪着千离，恨不能把自己的酸疼都转移到他的身上，让他也体会一下当女人的不易，“我浑身酸疼，不想动。”
    千离伸手为幻姬揉着腰。
    “看日头，不早了，我们还是回去吧。”说完，幻姬又说了个字，“抱。”
    阳光铺洒的树林里，千离白衣飘飘，抱着怀中一脸笑容的幻姬，慢慢的走在树下的草地上，阳光透过树叶撒下点点斑驳的亮影，闪过他们的身上，他从远处走来，抱着生命里最在乎的女子，走向远处，那副画面格外的静谧美好。
    幻姬以为，她起了万万年的早，从来没有哪一天的早晨如此美丽。
    快到河边时，幻姬让千离放下自己，她是想多贴着他一会儿，但让别人看到会尴尬。千离仿佛没听见她的话，稳稳的抱着她，朝着在河边的几个人影走去。
    幻姬看到河边人影不止三个时，急忙催促千离，“放我下来，放我下来。”
    “腰不疼了？”
    “不疼了。”
    千离站住脚步，看着幻姬，“我检查下。”
    “不用，不用。”幻姬表情为难的说道，“腰是还疼，可你看看河边那几个人，如果你抱着我走过去，他们肯定是会多想的。”
    千离一边走一边道，“你以为他们看到我们出现才开始多想？”
    这位姑娘，你是不是也太单纯了点。孤男寡女，情深意切，深夜独处，一夜未归，河边那几个人用自己的脚趾头都能想到他们昨晚发生了什么事，还用的着看到他抱着她出现才会想么？只怕他们的脑子里不晓得想了多少销魂的情景。
    幻姬双手捂脸，凤语佛啊凤语佛，你的脸面掉光了。
    “哎哟。”
    人还未到河边，麒麟的声音传到了幻姬的耳朵里，她的运气也忒差了点，帝和神尊在场，她想捡回自己的脸面犹似做梦。
    “幻姬殿下这是怎么了？”麒麟的声音听着很关心，但后面一句话出来，幻姬恨不得一个包子扔过去堵上他的嘴，“是不是昨晚累伤了腰啊。”
    幻姬：“……”
    帝和神尊你情商多智商高，晓得真相的你能不能不要如此大嘴巴，还是没什么他不敢说出来的。
    息宓等人担心了一晚上，看到幻姬被千离抱着回来，急忙走近幻姬。
    “殿下，你怎么了？”
    幻姬慢慢的放下手，“我没事，不用担心。”
    麒麟向身边的姗洱吩咐道，“去熬点补汤给幻姬殿下。”
    “是。”
    姗洱抱着包子转身走开，包子君看到幻姬，兴奋地像见到了自己的媳妇儿，一个劲的蹬着腿想飞扑到幻姬的怀中，奈何姗洱抱得很紧，包子君十分不满，两只前爪子不停的挠着姗洱的手臂，咕咕直叫。
    “那个，姗洱，你把嗷嗷待哺的小畜生给我。”
    姗洱把包子送到麒麟跟前，麒麟一只手掐着包子君的身子，对她道，“去吧。”
    “是。”
    姗洱刚转身，麒麟一手把包子扔给了花探真君，“花花，看住了。”
    “咕咕咕，咕咕咕咕。”
    包子君对自己被一个男人抱着非常的不满，叫声都像撕心裂肺了。
    幻姬心疼包子，对千离道，“放我下来吧。”
    “你腰不好，不适合站着。”
    “……”
    帝尊大人你是巴不得别人晓得昨晚他们的战绩吗？
    “花探真君，把包子给我吧。”
    千离不看花探真君，目光定在包子的脸上，包子也看着他，两人的视线相对。
    麒麟摇着扇子，嘴角噙笑，看着千离和包子相斗。最后，包子的叫声一点点的降低，再低，直到没有，安安静静却又很不甘心的待在花探真君的怀里，表情很是受伤。
    幻姬既不能自己站着，也抱不到包子，无奈的靠在千离的肩头。反正她们都看到了，也估计想到他们昨晚发生了什么，尴尬就尴尬吧，认命了，跟着她家的帝尊大人，她的脸迟早要丢光。
    “幻姬殿下，虽然我非医神，但治疗跌伤劳损还是有那么点本事，不若我帮你瞧瞧。”
    麒麟勾挑的眼角让幻姬很想不客气的呼一巴掌过去，他肯定什么都猜到了，故意来开她的玩笑。但，她可是掌权天外天的女娲后人，修得菩提道果的她若还被帝和神尊这么点小玩笑就制住了，如何让天地万物臣服。
    “帝和神尊如此有心，幻姬谢过了，来吧。”
    说完，幻姬主动解自己的腰带，吓得花探真君立即抱着包子转身，包子在他的怀里不叫唤，但是奋力的爬着，毛乎乎的脑袋从他的胳膊肘处使劲朝后面钻，将色眯眯的本质表现的淋漓尽致。花探真君拍了一把包子肉呼呼的屁股。小畜生色胆也忒大了点，他们家帝尊的媳妇儿都敢看，不要那双眼睛了吗？
    息宓等人没想到幻姬会主动解她的腰带，被惊吓得不轻。息宓更是出手拉住幻姬的手。
    “殿下，使不得。”
    她可是天外天的殿下，怎么能当着男子的面宽衣解带呢？
    麒麟脸上的笑容有一瞬间的僵住，目光投到千离的脸上，你女人，没事吧，受什么刺激了？
    幻姬看着麒麟，“帝和神尊静立不动，是想亲自为我解么？”
    “咳咳咳。”麒麟咳了几声，用手摸摸鼻子，“我忽然想起来，帝尊他治病救人的本事十分了得，殿下和他交情匪浅，这点事，他可能比我更加合适。”
    幻姬扬起嘴角，很快笑容隐去，“帝尊此时抱着我，腾不出手来，还是有劳帝和神尊吧。”他不是要开玩笑么？她陪他就是。只怕，她敢陪，他不敢碰。
    “花花。”
    麒麟走到花探身边，“看你，包子可是幻姬殿下的心爱灵宠，你抱得姿势不对，小家伙肯定不舒服了，还我来吧。”
    花探真君用力的抱住包子，“神尊说的是，殿下的灵宠是得好好抱，我晓得如何修正。”
    “我来教你，你看我的。”
    “不用不用，还是我自己来调整。神尊还是给殿下疗伤去吧。”
    千离一字未说，抱着幻姬朝屋内走。
    待他们走进门内，麒麟放开包子的头，拍拍手，嫌弃道：“没事长这么多毛做什么。”
    “咕咕咕咕。”
    “别喊了，你家主子有了靠山，玩不下去了。”
    花探真君也舒了一口气，刚才若是没有包子挡着，只怕就被帝和神尊给推出去当了替死鬼啊，他家帝尊连一只公的灵宠都不让接近幻姬殿下，别的男人若是碰了殿下，估计会不晓得自己怎么死的吧。
    息宓几人打算跟进屋内，麒麟好心提醒。
    “几位神侍是不是想试试被扔到河里洗澡的感觉？”
    v芙和依子站住脚步，息宓走了几步之后也停下来。
    原本以为千离和幻姬会在房内待些时辰，没想到没多久千离便出来了。





☆、三生三世：问鼎 30

    （麒麟等人原本以为千离和幻姬会在房内待些时辰，没想到不会儿千离便出来了。）
    千离将抓到的七尾天星蛰拿出来递给麒麟，“收好了。”
    “哎哟。”
    麒麟惊喜的接过七尾天星蛰，他想过他们昨晚如果遇到了玄参子乌果，要抓住不难，但没想到他居然连七尾天星蛰都给逮到了，着实出乎他的意料，看了眼七尾天星蛰，收好后，说道，“看来昨晚的战斗力不是很强啊。”都抓这玩意去了，哪里还有什么空闲‘照顾’他的大美人呢铄。
    抱着包子的花探真君没领会到麒麟话里的意思，看着他，为自家主子辩解道：“帝和神尊这话似乎不甚对吧。帝尊把七尾天星蛰都抓来了，昨晚一定是费了不少的心力。”果然是，自家主子自家人心疼。
    “是啊，心力费的多，体力就不用费多少，我说错了吗？”
    花探真君看着麒麟挑起的眉梢，突然大悟他先前的话是什么意思，一张大脸一下红了起来，抱着包子一言不发的侧身背了过去。
    息宓三人因为姗洱告知了魔花之泪被花探找到了和怎样找到玄参子乌果的秘诀，明白只有幻姬和千离能找到，如今看到千离将七尾天星蛰交给麒麟，私心想着，仙草都找到了，她们的殿下可以安心处理她的事了，不然殿下总记挂着帮星穹宫大殿下寻找仙草的事。
    想到房内只有幻姬，息宓连忙朝屋内走，到门口时，被劲墙挡住了。
    “怎么了？”依子走过来看着不进屋的息宓。
    息宓看了眼劲墙，转头看着河边千离的背影，这个男人对她们殿下是该说太小心还是太霸道呢？虽然不敢置喙他做的对不对，可连她们这些神侍想见自己的殿下都不能，她对他的感觉不是太好。
    没多久，幻姬从里面走出来，原本白色的衣裳变成淡粉色，金色的长发微湿，走到门口拂开劲墙，走了出来。
    “殿下。”息宓立即迎上去。
    幻姬一边朝河边走，一边问息宓，“昨天你们寻找仙草的时候，有没有发现地宇世界有异常？”
    息宓想了想，“殿下，我不曾发现。”
    依子也摇头。
    “殿下，地宇世界有异象了吗？”
    息宓的话，刚好被千离和麒麟听到，麒麟看向走过来的幻姬，笑了笑，小姑娘到底是长大了，仅是不同往日，开玩笑得启用他的智慧了。
    幻姬掌权天外天，她现在的能力千离和麒麟都不会轻视，她既能亲自来地宇世界，这里必然是有什么麻烦事要发生或者正在发生，而有些天外天知晓的事他们未必能及时掐算得出。听到息宓问幻姬的话，两人不免暗暗细心回想起这几日的地宇世界，尤其千离。
    “商量好了吗？”幻姬走到千离的身边，问他。
    “等你忙完之后再去佛陀天。”
    听了千离的话后，幻姬看了麒麟一眼，目光又回到千离脸上，“小毛球的伤情具体是怎样我不了解，地宇世界里确实有事我需处理，可尚且没发现异象，我想，不如先送仙草去星穹宫。”星华世尊和世后娘娘必然心焦，他们早些将仙草送回去也能让他们安心些。
    麒麟笑了笑，“我随你们，怎么都好。”
    他先走一步送他手里的仙草回去亦可，只是，差了他俩手里的玄参子乌果，星华也没法炼丹，一起走或是分开，结果没差别。略有不同的是，若是等她处理地宇世界的事，他们能从旁看看她的风采。
    千离和幻姬的决定相反，花探抱着包子，建议道：“不如这样吧，我继续留在地宇世界里，若是有什么事，也能帮上点忙。殿下和帝尊尽快回星穹宫。”
    息宓v芙在一旁听了，相视一眼，殿下要去佛陀天？
    “殿下？”息宓以为自己听错了，帝尊和帝和神尊难道都不能顺利的送几棵仙草去星穹宫吗？这种小事，她们单枪匹马都能做，为何要殿下也跟着去呢？
    幻姬想了想，地宇世界的事不晓得花探真君能不能处理好，但也或许等她从星穹宫回来时糟糕的情况也还没发生，此时仙草都找到了，地宇世界的异象还没有涌动，在此方世界里等待必然不是上上之选。
    “花探真君，有劳你在地宇世界里等我回来。”
    “好。”
    幻姬随后对自息宓和v芙依子说道，“你们三人随花探真君也在地宇世界里，送玄参子乌果到星穹宫后我便会尽快赶来。”说完，幻姬看向一旁一直没说话的姗洱，若不是心里晓得她在，她站的位置几乎要感觉不到她的存在，“姗洱你……”幻姬看向千离，人是他带走的，他是不是要说句话，不然人家姑娘莫名其妙又回了娲皇宫，兴许会不高兴的，“你来安排吧。”
    “花探你留下。”
    “是，帝尊。”
    幻姬愣了下，她让他安排姗洱，他废话一句安排了花探真君。但河边几人都不是傻瓜，幻姬的话很明白，他们都懂她的意思，千离却故意领会错，只安排了千辰宫总执花探，意思再明显不过。他只安排千辰宫的人，娲皇宫的与他无关，而姗洱，从来就不是他千辰宫的人。
    “姗洱便跟着息宓一起留在地宇世界等我吧。”
    “是，幻姬殿下。”
    息宓偷偷的注意了一下姗洱的脸色，姗洱虽然没有看她，却感觉到她的目光，她不用看她也知道她心里正在想什么。她本意就不觉得自己是佛陀天千辰宫的人，帝尊将她拉出来目的为何她亦并非不懂，从始至终她第一忠心耿耿的人便是幻姬殿下，帝尊与她的恩情，她尽力还，能不能还好，她无法知道。其实，对他报恩的最好方式，不过就是守护好幻姬殿下，正巧与她心中想做的事一致，她又怎会将自己算做娲皇宫以外的人呢。息宓不过是想看看她会不会因为不能跟着帝尊而失望，恐怕要失望的是她了，她从未把自己当做帝尊的神侍。
    “殿下。”v芙走到幻姬的身边，行礼，“不如让我跟你一起去吧。”
    依子也道：“殿下，让我们跟着你吧。”
    麒麟笑了，“你们是觉得我们俩男人保护不好你们的幻姬殿下，还是担心你们的幻姬殿下看到我和帝尊的美色，把持不住？”
    “……”
    息宓几人瞪着麒麟，仿佛他说了多么大不敬的话。不管是多美的男人，她们的殿下都不可能把持不住，她们殿下可是女娲后人，从小在娲皇宫里长大，品行十分端正。帝和神尊也太会开玩笑了，连这样的话也说得出来。
    相较于几个神侍的不满，幻姬反而显得高兴，看着麒麟。
    “帝和神尊，有句话，不晓得你听没听过？”
    “什么话？”
    “知道太多的人，命不长。”幻姬慢慢的走近麒麟，眼中浮现坏坏的笑意，“你怎么知道我垂涎你的美色很久了？我以为这点心思我埋的很深你不会晓得，今日你既然知道了，我也就不藏着掖着了。此去星穹宫一路，若是幻姬有什么失敬之处，还望帝和神尊能多多担待。”
    麒麟一把抓紧自己的衣襟，故作惶恐的看着幻姬，慢慢的后退，“你果然爱慕本尊。可是幻姬殿下，虽然我也晓得我风流倜傥风度翩翩人见人爱花见花开，但！我是非常有原则的人，你既然把你的一切奉献给了帝尊，我就不能再接纳你，兄弟妻，不可碰，男人间的规矩，我是晓得的。”
    麒麟无限遗憾的看着步步紧逼的幻姬，“美人儿，你的心，我领了。但，你的人，还是随帝尊去吧。回星穹宫一路，若是把持不住，可以对帝尊做点什么‘苟且之事’。放心，我会当做什么都没看到，对谁都不会说的。”
    幻姬笑眯眯的继续朝麒麟走，“你说的好像也对，我把什么都给了小离离，如今想给你一点什么都难。但是，好在我还有样东西从来都没给过他，今日我心意明了，尽管你拒绝了我，可我还是想送给你。”
    河边草地上其他的人都诧异的看着幻姬，她当着帝尊的面送东西给帝和神尊？
    花探真君更是吓得后退两步，小心翼翼的看着千离，他家主子的脾气他还是有所了解的，帝和神尊要是敢收幻姬殿下送的东西，今日他们怕是出不了地宇世界。
    “什么东西？”
    麒麟问着，目光还朝千离瞟去，如果是宝贝儿，他可是会收下的，一个女子当着这么多人的面送他东西，他是不能拒绝的。
    “这个！”
    就在大家都以为幻姬会拿出什么东西的时候，她脚法快得连麒麟都没反应过来，一脚将他踹出草地，直飞湍急的河水。
    “噗。”
    “呵呵……”
    草地上几人忍不住笑出声来，连包子君都咕咕的欢乐的很。
    幻姬放下自己抬起的腿，看着被踹到河中心去的麒麟，哼了一声，转身走到千离的面前，笑靥如花，“走吧。”
    千离嘴角扬起，眼底含笑，她送麒麟的东西还真没送过他。
    麒麟从河水上面飞到千离和幻姬的头上，“一脚飞扬，幻姬殿下，你昨晚洗脚了吗？”
    “岂止是昨晚，我前天都没洗。”
    麒麟：“……”
    女人，你是娲皇宫的殿下啊，你要点脸好吗？后面还有你的神侍和千辰宫的总执大人，你是想熏死他们吗？
    草地上面的笑声更大了些。
    笑声里，包子君撕心裂肺的叫着，幻姬听着实在心疼的慌，拉住千离。
    “我要带着它。”
    千离看了眼包子，朝花探点了下头，花探松开手，包子撒丫子的冲向幻姬，如果眼泪能飞起来，空中一定会留下包子君的两条热泪。
    快到幻姬身边的时候，千离出手掐住包子君的身体，夹在自己的胳膊里，“走吧。”
    幻姬伸手摸了摸包子的头，不是她不想抱它，而是没机会。帝尊大人能允许它跟着去星穹宫就很不容易了，这一路它就看看她吧，若是想腻在她的身上，恐怕得等到她和他分开才行。
    出了地宇世界，千离和麒麟知道幻姬会记挂地宇世界，小毛球也确实需要他们找到的仙草，三人腾云驾雾飞得极快，路上不眠不歇，第九天的时候便进了佛陀天。
    看到幻姬出现时，星华愣了下。
    “世尊。”
    “幻姬殿下。”
    星华看了眼千离，很快想到玄参子乌果肯定是他们俩找到的，忙对幻姬道谢，“多谢幻姬殿下相助。”
    “世尊不必道谢。尽快为小毛球炼丹吧。”
    星华拿着仙草，朝千离和麒麟轻声道，“不言谢了。”
    “你赶紧去忙吧。”
    星穹宫的人熟悉麒麟，对千离也不陌生，很快神侍上了茶和仙果。只是，神侍退下之后，一个个都暗地里瞧着幻姬。太久没有听到幻姬殿下这个名字了，原本以为她会和帝尊大婚，成为西古天的帝后，后来不知怎的，在帝尊沉睡之后，她消失的无影无踪，五十万年不见，竟然突然出现在星穹宫。
    没多久，飘萝在一群神侍的簇拥下走了过来。
    “幻姬。”
    闻声，幻姬起身，看着飘萝走近，“世后姐姐。”
    飘萝将幻姬上下打量，“许久不见，美得姐姐都要认不出了。”
    幻姬莞尔，“姐姐的闭月之貌亦是天地无双。”
    “听闻你和帝尊在地宇世界一起找到了玄参子乌果，谢谢了。”飘萝眉心微蹙，“本来是该我和星华一起去，奈何星矢的身体……”
    “姐姐莫要忧心，仙草寻齐，小毛球很快就会好起来的。”
    飘萝知幻姬是在宽慰她的心，叹了口气，“说来我这个当母后不该。平时惯着他，从小的时候跑出宫玩就不拦他。胆子越来越大，祸也越闯越多，这会儿……”
    “孩子嘛。”
    飘萝道：“哪里还是孩儿，年纪和你差不多，不过才小十万岁，看看你，都掌权天外天了，而我家那两只，越大越操心。”
    幻姬扶着飘萝坐下，这些日子为小毛球担心，她清瘦的厉害，脸色也不太好。看来，哪怕是极会惹事的世后娘娘，在世尊心里需要处处细心呵护的她，于自己的孩子面前，都有着天生的伟大母性。
    “母后。”
    一个男声清清的传来。
    幻姬转头，星玄从外面走了进来，两人的视线恰好对上。瞬间，星玄站住了，定定的看着幻姬。
    他听闻星穹宫里来了一位罕见的贵客，从天外天来的女娲后人，幻姬殿下。他只听哥哥提过一次，说天外天的殿下是他们的小姨娘，从不曾见过，特地赶来数礼。
    幻姬将视线收回来，端坐，心中猜到来者何人，面色很是淡定。
    “星玄。”
    飘萝的声音将星二殿下从失神中拉了回来，“过来见见你的小姨娘。”
    星玄走到幻姬的面前，施礼，“小姨娘。”
    幻姬嘴角微微扬起，“今时来得仓促，未曾给你准备面礼，莫要怪小姨娘才是。”
    “不会。小姨娘能来星穹宫已是大尊荣。望，小姨娘以后能多来。”
    幻姬笑道，“星二殿下好会说话。小姨娘便是不来，星穹宫亦是尊贵非比寻常。”说着，看向飘萝，“无极时光当真是不等人，还记得，当年我在佛陀天时，姐姐你刚怀上他，如今都这么大了。若是在宫外头遇上，当真是不晓得他是你的儿子。”
    “是啊，无极时光，最留不住的就是日子了。”
    星玄看着幻姬，不坐，亦不离去。
    “咳。”麒麟咳了一声，笑眯眯的道，“星二殿下的眼里光看得见大美人就看不到我和你的千离哥哥么？”
    星玄忙喊，“帝和哥哥，千离哥哥。”
    随着时光的流走，尊居南古天越来越久的麒麟被更多人的尊称他的名号，除却几位身份地位和他差不多的还会喊他麒麟之外，连小毛球和星二都在很早前便称他帝和哥哥了。位，极尊。其名乎，畏敢怠。
    麒麟摇着扇子，“来，坐到帝和哥哥身边来。难得你的小姨娘来星穹宫一回，陪她好好聊聊。”
    “是。”
    星玄坐到麒麟的身边后，看着对面的幻姬，看到她朝他看时，想说话，可话到嘴边见她看向千离，朝他温柔的笑了，他的话便没说出来。
    麒麟悠闲的喝着茶，落杯时，笑问身边的星玄，“你脸怎么那么红？热吗？”
    “呃……”
    星玄抬起手准备摸自己的脸，手抬到一边，想到自己可是星穹宫的二殿下，是个大男人，怎么能像个女子娇羞般的摸自己的脸呢？手停在半空，转而很自然的端起茶杯，喝茶。
    “扇子借你，扇扇。”麒麟将自己的百色扇送给星二。
    “我不热。”
    “不热你脸红什么？”麒麟笑，“难道是看到你的小姨娘不好意思了？”
    星二的脸更红了，“我没有。帝和哥哥这个玩笑开得可不够好笑。”
    “哈哈……”
    麒麟笑得肆意，“呆呆，你可是俩儿子，聘礼什么的，还是要提前准备才行啊。”
    飘萝看了眼星二，被惹笑了。
    “聘礼那些东西星穹宫自然是不会缺，万一缺了，我去你宫里拿些不就可以了么。”
    “星二，你小姨娘可是万万年后第一次来星穹宫，要不要带着她四处看看。”
    星二立即道，“好啊。”
    幻姬笑着婉拒，“以后吧。我还有事，不能久留。”
    “可你才来不是吗？”星二道。
    幻姬笑了笑，带着歉意看着飘萝，“姐姐，多年未见，本该与你长聚些日子才是，可地宇世界里确有急事待我去处理，等事情办妥了，我再来看你。”
    飘萝点头。
    “你若有事，我也不留你了，今日仙草之恩，姐姐铭记于心。若以后你有需要姐姐相助之时，姐姐和你姐夫必然鼎力相助。”
    “姐姐不用如此客气。”
    幻姬起身，星二跟着站起来，“这么快就要走？”
    麒麟嘴角笑容荡漾，目光看向正在慢悠悠喝茶的千离，他可什么都没看出来。
    －－－－6120字－－－－－－－－－





☆、三生三世：问鼎 31

    （麒麟嘴角笑容荡漾，目光看向正在慢悠悠喝茶的千离，他可什么都没看出来。）
    星二很诚恳的挽留幻姬，“小……幻姬殿下，真的不能多留一天吗？”
    “小幻姬殿下？”麒麟佯装不明白星二故意改口不喊幻姬小姨娘的心思，纠正他的错误，“星二啊，你可不能喊她小幻姬，你小姨娘的年岁可是比你大的。”麒麟慢悠悠的摇着扇子，“我和你的千离哥哥倒是能喊她小幻姬，不过……瑚”
    “不过什么？”星二问铄。
    麒麟轻笑出声，“你千离哥哥可从不喊她小幻姬。”
    星二看着幻姬，没管千离喊她什么，千离哥哥喊她什么都跟他没什么关系，他不想喊她小姨娘就是了。
    “幻姬殿下看上去与我差不多。”怕幻姬将自己想成不懂礼数的人，星二又解释道，“若是按年岁算，千离哥哥与帝和哥哥能喊小幻姬，而我却喊小姨娘，岂不是矛盾了吗。”星二微微有些紧张的看着幻姬，问她，“你，介意我喊幻姬殿下吗？”
    幻姬浅笑，“我长你十万余岁，又和你的母后是姐妹，你还是叫我小姨娘吧。”
    听到幻姬的话，星二表情瞬间僵了下，但又极快的恢复正常，只是眼中有着极力想藏好却没藏妥的失望。
    千离慢慢的放下茶杯，站起来，看着飘萝，“莫太担心了。”
    飘萝知道千离是在劝她和星华不要太担心小毛球的伤，无声的点点头。
    随后，千离看着幻姬，“走吧。”
    幻姬本欲劝千离不要跟她再回地宇世界，想到花探真君还在那儿，自己就算让他留在千辰宫他也会找花探真君为借口跟去，左右是拦不住他，不如不说。
    两人刚转身，星二的声音响起。
    “我也去。”
    飘萝看着星玄，“你去做什么？”
    “我去帮忙。”
    幻姬转身看着星二，“星玄你在星穹宫里好生陪你的母后，你的心意小姨娘心领了。”
    星玄看着飘萝，“母后……”
    “有帝尊在，你小姨娘不会有什么事的。”
    也不知道星玄怎么了，平时说话十分谦虚谨慎的他，一时嘴快，话不过大脑，蹦了出来。
    “就是有千离哥哥在她才可能出事呢。”
    飘萝：“……”
    幻姬：“……”
    麒麟：“噗！”
    星二啊星二，你可真是一针见血一语中的，直劈真相啊。
    飘萝闷着声音咳嗽了下，儿子啊，虽然你可能对你的千离哥哥印象不是很好，但是你也不能当着人家的面说出来啊，果然是，无知者无畏啊。若是晓得某俩人当年的千回百转揪心缠绵，他这句话大概会憋死在自己的肚子里。
    看到千离慢慢的回头，看着自己，星二端得一副从星华那儿遗传来的绝佳尊贵气质，不畏不惧的迎视着千离的目光，“千离哥哥嘴毒的很，不消三两句话就会惹哭幻姬殿下的。而且，我从来就没看到千离哥哥出手救过人，天界里传说，千离哥哥素来见死不救，既然如此，就算他跟幻姬殿下在一块儿，也不会帮忙的。”星玄看着飘萝，央求道，“母后，您就让我去吧。”
    “我呢……”飘萝故意拉长声音，“是没什么意见。就是你千离哥哥可能不喜欢你跟着。”
    星玄直面千离，“为何？”
    千离悠悠的反问，“你跟着，我怎么欺负她？”
    “……”
    星二听到千离承认要在路上欺负幻姬，心里暗暗着急，他就知道千离哥哥不懂怜香惜玉，一般人就算想做坏事，也会顾忌到面子不说出来，他却不会。太狂潇的他，幻姬肯定应付不了。
    “母后。”星二下定决心跟着幻姬走，“我去了。”
    幻姬看着走到跟前的星二，转脸对着千离道，“他还是个孩子呢。”
    “我不是。”
    星二目光坚定的看着幻姬，“我已经伍拾万岁了，早已不是个孩子了。”
    “星玄，不管你多大，在我们的眼中，永远是孩子。”
    星玄十分不赞同幻姬的话，“你比我大不了多少。”
    仙妖魔类，本就不像凡人那般生老病死，尤其是仙神者，长生不死，容貌更是经得起时光的流逝，美色永驻不凋。如是五十万年后的飘萝除了比五十万年前愈发有卓仙气质外，丝毫不见苍老，仍旧闭月无双。长成男人的星玄和六十多万岁的幻姬站在一块儿，若单单从容貌上瞧，确是瞧不出一点儿女大男小的样子，甚至星玄从个头上反而更像兄长，比幻姬高了小半个头，比起他父尊星华仅仅矮了两指。
    “长一天也是长。”
    幻姬目光定定的看着星玄，年岁相距着实不算太大的两人，她所散发出来的气势比星玄强了太多，时光让她经历诸多星玄做梦都想不到的艰辛苦楚。她想，如果她当年没有来佛陀天游历，在女娲娘娘呵护下长大的她，如今一定和星玄相差无几，看着他，忽然觉得万万年坚历留下的并非都是爱怨苦，也有她不曾发觉的定与慧。
    星玄无言以对，老老实实的站在幻姬的面前，模样很是乖顺。
    “你不是说想带一棵千色景回去么，去千辰宫拿吧。”
    幻姬望着千离，她什么时候说过这句话？
    “你想要千色景？”星二问幻姬，“星穹宫就有，我带你去。”
    “呵……”幻姬微微一笑，“没有，你别听他瞎说。”
    星玄以为幻姬不好意思，很是热情的道，“不用客气，星穹宫的千色景比千辰宫更好看，是我父尊亲手栽种的。你帮星矢送来了仙草，父尊和母后一定很愿意送你千色景。是吧，母后？”星玄转身看着飘萝。
    飘萝道：“小二，你小姨娘既然不要，就不用给她了。”
    星玄却坚持，“去千辰宫还有不短的路，若你有事急待去处理，又何必再去西古天呢？这样，你等下我，我去给你取来。”
    话音落下，星玄立即走了出去。
    千离嘴角微微勾起，“走吧。”
    幻姬剜了他一眼，“你呀。”随后看着已经起身的飘萝，“姐姐，我走了。”
    “嗯。”
    麒麟悠闲的晃着脑袋，慢吞吞的道，“真是无耻，星华的孩子也骗。”
    “注意你的茶杯吧。”
    千离说完，麒麟低头去看自己的茶杯，发现杯子好好的放在桌子上，而某人则带着身边的大美人儿消失不见了。
    飘萝侧身看着麒麟，盯着看了好一会儿，在他想出声问她时，默默的摇头，转身走开，悠悠的说了一句，“小三儿，长得急了点。”
    三儿？
    谁是小三儿？
    麒麟将打算追上千离和幻姬在他们两人中间当一本八卦大典的心忍了又忍，无耻的欺骗星二就算了，居然还让飘呆呆这种智商缺一的货抓住机会调笑他。他说的是连星华的孩子也骗，没说骗到了他，他就是星华的孩子。不对，如果否认这个，岂不是说他连星玄都不如，一个茶杯就骗他上了当。千小离！你混蛋！
    *
    离开佛陀天之后，幻姬和千离腾云驾雾朝地宇世界赶去，踩在祥云之上，她轻声的与他说话。
    “星二是好心。”
    “嗯。”千离慢慢转过脸看着幻姬，“全天下只有我对你不怀好意。”
    幻姬忙解释，“我不是这个意思。”
    “我就是这个意思。”
    少夷也好，百曦也好，还有四海六道八荒里那些个皇子殿下也罢，哪怕是那只小畜生，只要是公的，就不要在他的面前与她亲近，背着他的时候，最好做得干净利索，若是有什么言语传到他的耳朵里，他会对他们做出什么，他自己都不知道。那些人是好心，是好意，他都不想知道，独独就是别靠近她即可，若是站在远处看着她，他还能勉为其难的试着忍忍。星二说的没错，他可不是孩子，伍拾万岁早成年了，什么事什么话不能做不能说呢，有些事情，防范于未然是很有必要的。
    幻姬拉住千离的手，“生气了？”
    “何气要生？”
    幻姬牵着千离的手用力握紧了一些，“星玄不同于别人，他是星华世尊的孩子，你和世尊多年老友，严谨些说来，星玄和小毛球还得叫你叔尊，你何必因为一个孩子就醋了。若时，你和星华世尊见面岂不尴尬。”
    “你以为他会尴尬？”
    *
    星穹宫。
    星华将装好各种仙草的金炉放到天火上炼制，不敢掉以轻心的他亲自守在金炉的旁边，飘萝从外面走进来，坐到他的旁边。
    “别太担心。”
    星华将飘萝揽到自己怀中，“我没事，反而是你，这些日子你每晚都睡不好，等灵丹炼制成，星矢就会好的。”
    “嗯。”
    飘萝看着金炉下面的天火，一眨眼，他们的孩子都这么大了，小毛球还是她心里那个到处闯祸的孩子，两个孩子眉目都和他像，可性格却是相差得太大了，星玄像他，但今日星玄……
    “哎，夫君，问你一件事。”
    “你问。”
    “你想没想过你儿子会喜欢上什么样的女子，娶什么样的媳妇儿？”
    星华低头看着飘萝，“怎么忽然想到这个了？”
    小毛球和星二虽然都伍拾万岁了，可在他的眼底，那还是乳臭味干的小孩儿，哪里就到娶妻的年纪。想着，星华看向幻姬的肚子，她一直就只想要小毛球一个孩子，星二是意外来临，但在他的心里，星二绝不是他们最后一个孩子，他很想要一个像她样子的女儿，长得可爱漂亮，穿着漂亮的衣裳腻着他这个父尊，到时她想玩什么，他都陪着她玩，若是被欺负了……不对，他怎么能允许自己的女儿被欺负。他这个当父尊还准备当爹呢，儿子们就要娶媳妇儿了么？
    “太早了。”星华说道。
    “早吗？”
    “嗯，太早。”
    星华似想到什么，问道，“该不会是小毛球在外面有喜欢的姑娘了吧？”
    “为什么是小毛球而不想到星二呢？”
    “星二？”星华笑了，“他常年在佛陀天里待着，不闯祸不惹事，比起你那个三十三重天无人不知无人不晓的大儿子，你的二儿子恐怕没多人看到过他的样子。”星玄更像一个佛陀天大尊神后裔的殿下，神秘而尊贵。
    飘萝嘟嘟嘴巴，“什么叫我那个大儿子，说得好像不是你的崽子。他来到这个世间，还不是因为你，我一个人可生不出来。”
    “好好好，我们的大儿子。”星华问，“真有了？”
    “你大儿子有没有心仪的姑娘我不知道，等他康复了你亲自问他就知道了。但是……”飘萝从星华的怀中坐起来，一脸神秘笑容的看着星华，“你的二儿子，看上了一个姑娘。”
    星华好奇，“噢？哪座神山的？”
    “嘿嘿……”飘萝笑，“那座山，高不可拔！我真不知道该夸他的眼光高呢？还是要说他胆子大。”
    星华嘴角带着淡淡的笑，“极尊之人？”
    飘萝笑着点头，“嗯。”
    “呵……”
    星华低低的笑出声来，“怎么可能。”
    “听上去是不可能，但偏偏就发生了。”飘萝的表情很是逗趣，仿佛说得不过是一个跟自己无关的八卦，一点儿不像是在说自己的儿子，“哎，我跟你说，你当时不在那儿，没看到星玄看到幻姬时的表情，特惊艳，特傻呆，盯着幻姬一直看，眼珠儿都舍不得眨一下。”
    飘萝感叹，“我觉着，要不是因为我在场，帝尊八成儿出手想掐死星二，那眼睛，直勾勾的盯着别人媳妇儿看，特别欠揍。”
    星华扬起的嘴角愈弯了，“幻姬嫁人了吗？”
    嗯？
    飘萝愣了愣，幻姬嫁没嫁人，他难道还不知道？
    “男未娶，女未嫁。大家是孤男和寡女，感情是自由的。”
    飘萝惊讶的看着星华，“你的意思是，你支持星二娶幻姬？”是她理解错了吗？星二娶他的小姨娘？辈儿上乱了。
    星华反问，“有什么理由不能娶吗？”
    “帝尊怎会许星二抢走幻姬。”
    “千离允不允许是他的事，星二能不能娶到是星二的事，幻姬想不想嫁是幻姬的事。”星华眼中颇有赞赏的，道，“星二果然是像我，连眼光都像。”
    飘萝拉下脸，“你的意思是，你早就看上了幻姬是吗！”
    “我的意思是，他和我一样，看上的都是天地间绝无仅有的珍宝，有双慧眼，能识珠。”
    飘萝感叹，“你的儿子要跟你的兄弟抢媳妇儿，你居然还如此开心，啧啧。”
    “能抢到算星二好本事。”
    “不可能。”
    飘萝虽然很想护短，她想说她儿子没有不可能做不到的事，但如果对手是帝尊，她觉得不可能。当然并非说星二比帝尊差，她儿子怎么可能比别人差呢。她觉得星玄不会得手，是因她为女人，懂幻姬的心。在和千离经历了那么多之后，且不说她对帝尊的感情有多深，光他们的故事就无人能取代帝尊对她的独一无二。幻姬的心，不会再给第二个了，她就一颗心，给了帝尊，又如何再给星二。
    “呵……”星华只是轻轻的笑，不置可否。
    “我算是明白了。”飘萝重新靠到星华的怀中，“男人啊，都爱美人。”
    星华含笑的眼睛里充满了幸福，“我可记得，有人当年在妖林里看到我的时候，看得呆了，从树上直接掉到我的手心里，那模样，对我甚是垂涎三尺。”
    “儿子遗传母亲的优点有什么奇怪的。星二眼光高，说明我教导的好。”
    “娘子说的是。”
    飘萝得意的笑着。
    过了一会儿，飘萝忧心了。
    “星二这可是第一次看上一位姑娘，如果可能，我真不想是幻姬。幻姬是好，可幻姬是他根本娶不到的姑娘，若是他像你一般深情不二，岂不是要追着幻姬生生世世，独身下去。”
    “阿萝，你想多了。”
    “旁的不说，你知道吗？小毛球当年喊幻姬小姨娘喊得顺溜儿，今天星玄宁可喊幻姬殿下也不喊小姨娘。”
    她不是不晓得，星玄是不想将幻姬当做长者来看待，他眼中的她，就是个打动他心的姑娘。她知道，帝尊也知道。幻姬自然也明白。
    “小毛球见到幻姬的时候才几岁，那会儿跟幻姬说话还得仰着头，幻姬在他心里当然就是长一辈的小姨娘。星二可不一样，他出生至今没见过幻姬，忽然见到只大自己十万岁的她，哪里会觉得她是姨娘辈，只会拿她当好看的女子相待。”
    飘萝蹙眉，“所以问题来了。”
    “呵……阿萝，别操心这些，星二没有你想的那么脆弱。”
    “不晓得星二如果和幻姬在一起，他们生的宝宝是不是格外漂亮呢？”飘萝臆想着，“到时就有人喊我祖母了。”
    星华无语的看着飘萝，刚才还在担心星二喜欢幻姬，现在就幻想他们在一起生孩子叫她祖母。他的世后娘娘哎，能不能想点儿有谱的。看着飘萝做梦星二娶妻之后的事，星华也跟着想到了一个人。
    千离！
    他想，若是星二这小子争气，真把幻姬从千离手里抢了过来，以后跟自己儿子的手下败将喝茶下棋，感觉一定很好。
    *
    回地宇世界的路上，千离御风飞行没有太快，夜晚路过一处草地时，带着幻姬落到地面，打算休息一晚。
    临睡之前，幻姬看着在窗前站了许久的千离，走过去。
    “休息吧，很晚了。”
    千离转身看着她，“假若我和星华皆独身求爱于你，你选谁？”
    “……”
    幻姬笑了，“没有假若。假若不会出现。”
    “有。”
    “嗯？”
    “星玄特别像星华，不单单容貌。”
    若说星玄求爱于她，倒不如说是小星华追求她，他们俩人性格迥异，若是都看上了她，她会喜欢谁呢？





☆、三生三世：问鼎 32

    （“星玄特别像星华，不单单容貌。”若说星玄求爱于她，倒不如说是小星华追求她，他们俩人性格迥异，若是都看上了她，她会喜欢谁呢？）
    幻姬目光很坚定的看着千离，“你！瑚”
    她没有遇到独身的星华，不想去想自己遇到完美的星华会不会动心，感情靠想是想不出来的，总要亲身经历了才知道自己会爱上怎样的人，星玄或许特别像星华世尊，可眼前的事实是她心里只有他，星玄再像也没有用。若不是送仙草来星穹宫，若不是星玄出现时喊了一声母后，赫然见到他，她一定不会晓得他是世尊世后的孩子，如今有先入为主的幼侄认识，她自然不会将星二当成男人看，她心里只当他是个孩子。但，她很明白，即便在无知星二身份时与他在别处相遇，她亦不会对他动心。如他很像世尊，她必然会欣赏，但欣赏不是爱。
    “你比我了解世尊，你说星玄和世尊特别像，星华世尊的性格于世人而言，的确很完美。但于我凤语佛的感情来说，他一定不会让我动心。”
    温和优雅，翩翩风华，俊美尊贵，世尊的一切在外人的眼中的确找不到一丝缺点。可他们是否忘记了，她并非三十三重天里那些成天期盼爱情的神女，若不是某个人强行闯入她的世界，她断不与任何人交付真心，星华的完美注定他不会强势掠夺他人的心，若那个撩动她心弦的男子当年似星华，她与他大概就不会有三世情缘缠绕了。
    她与星玄第一次相见，他热情是热情了些，可并无一句关乎情意，又何必主动当着他母后的面给人尴尬，帝和神尊更是经常去星穹宫，男人的尊严和脸面必是要给他的。不为别的，单单他是星华世尊的儿子，他们就必须爱护好。既为星穹宫的殿下，星玄的德行必不用担心，他尚对她的过去一无所知，若是晓得她和他的千离哥哥有过两世相爱不相得的情缘，怕是无论如何都不会对她有一点儿男女之情了铄。
    帝和神尊与世后娘娘素来是喜欢看热闹，两人闲的无事什么人都敢开玩笑。而他，怕也是晓得不知者不怪，才没对热情的星玄说一个字，只是将他引开了带她离开，他能为小毛球去地宇世界寻仙草，自然也会疼爱星玄，顾到他颜面。
    “星玄对你来说是孩子。对我来说，亦是。”
    千离抬起头，轻轻的抚摸着幻姬头顶上的语佛花，“不是担心他抢走你。”
    他对星玄的品行很了解，也理解成年男子忽然见到合眼缘的陌生神女会有好感，甚至他那几个老友瞧热闹不嫌事儿大，说不定会鼓动星玄来搅他的美事，左右晓得他不会把星玄怎么着，倒能气气他。
    “看到星玄让我想到星华，飘萝很幸福，将来星玄娶的女子必定也得人艳羡。可是我，却没能像星华守护飘萝那样守护好你。”千离的眼底浮现淡淡的忧伤，自责不已。
    幻姬笑了，“每个人的天命是不同的。如果人人都像世尊世后，我们的生活就没有多少意义与期待了。”
    幻姬主动抱住千离的腰身，贴到他的怀中，“勿念往事，弃心伤若浮云。就算天地间有完美无缺的人，我想要的，唯你而已。”
    “你说没有守护好我，可我注定是要守护天地的人，娘娘让我出宫游历吃苦，你若将我保护周全，我怎会成长呢？”幻姬声音颇为轻松，心中诸般苦楚皆已释怀，“种种花草泡茶下棋可不会让我有镇服天地之力，莫要再自责了。”
    白色金丝纹的广袖从幻姬的腰间垂下，千离轻轻的蹙眉，她欲成为掌权天外天的人自是要历练，若那些痛苦是为了能更好的守护天地，他会从旁安静的陪着她，可她受的千般罪痛里，太多是因为他。活了连他都懒得去记自己到底多少岁的时光，无败绩，无妥协，无自责，无……偏偏遇到她，都破例了。
    “歇息吧。”幻姬抬头看着千离，“明天还得赶路。”
    “嗯。”
    *
    尚需两日才能到地宇世界时，一场毫无征兆的大雨让幻姬脸色忽变，御风飞行极快，千离看了她一眼，无声的紧跟着。
    地宇世界的境前，幻姬还没来得及施法，境界入口已在一片金光中打开，一阵狂风夹杂着雨滴从里面卷席而出，幸得千离的金泽将她笼罩，才免了一身被雨水淋透，两人迎着风雨飞进了地宇世界。
    在离去的河边，除了千离化出来的屋子，不见一人。幻姬站在门内，看着外面的狂风暴雨，紧赶慢赶的回来，还是迟了。以息宓四人的修为，必定是难以招架地宇世界的劫难。
    千离站在幻姬的身边没有说话，只是安静的陪着她。
    忽然，幻姬打算走入雨中，千离拉住了她的手。
    “我与你一道。”
    幻姬话还没有说出来，千离又道，“地宇世界的事情处理好，我便回千辰宫。”
    幻姬点点头。
    两人在浩瀚的地宇世界里寻找花探真君和息宓姗洱四人，此时不消幻姬对他说什么，千离心知地宇世界处在劫数之中，能让她亲身提前赶来，此劫怕是关乎地宇世界存亡了。
    地宇世界虽大，好在千离想找到花探不难，等他们俩人找到他时，他正单手施术撑着一座欲倒的小峰山，山中仙气不停的释放出来，另只手抱着一只浑身染血奄奄一息的狐狸。
    千离于祥云之上袖手一挥，金光撒遍小峰山，将仙山扶立，与幻姬一道飞落花探的身边。
    “帝尊。幻姬殿下。”
    幻姬看着花探手里的狐狸，问，“姗洱？”
    “是她。”
    幻姬立即为姗洱治伤。
    千离站在一旁看着花探，轻轻的说了两个字，“难得。”
    花探低头将自己看了看，又看了一眼为姗洱疗伤的幻姬，方才看着千离，“帝尊恐有所不知。”是难得。难得他千辰宫的总执大人竟然保护不好四个娲皇宫的神侍，连他都受了伤。已经不晓得有多久没遇到如此严峻的事情了，若是他们再晚来十天半月，恐怕他也撑不住了。
    “不知你就说说。”
    “你们走后第三天，地宇世界忽降大雨，未曾停歇。其后，地动山摇，日月无光，直到两天前才得以重见明空。黑暗中，有一只硕大的地宇天虎偷袭我们。”花探表情很沉重的看着千离，“即便是在天外天的洪荒际原，我都不曾见过那么大的天虎。”停顿了一下，说道，“且法力高深。”
    千离默默的看了花探一会儿，一言不发。
    “帝尊，我说的是真的。”
    千离淡淡的应了声，“嗯。”
    幻姬为姗洱包扎好之后，化出一个结界球将姗洱收入其中，圆球慢慢的飞起，停到了包子君的面前，它咕咕的叫了两声，表示明白。
    自从被千离带去佛陀天的路上掐了两天，包子君老实了很多，为了自己不被他掐着，自力更生，整天飞在幻姬的身边，不碰她，但也不要千离碰它，就这样跟着他们飞到了星穹宫又跟着飞回地宇世界，惹得幻姬在心底惊叹包子的飞行本事，很是了得，不管她和千离御风飞行多快，包子君都毫不费劲的跟在身边。
    “花探真君，息宓她们呢？”
    花探的眉心忽然拧了起来，脸色愈发的凝重，“幻姬殿下……对不起。”
    幻姬的心，忽的一沉。
    “有个叫依子的神女，我没能保护好。”
    “息宓和v芙呢？”
    花探摇头，“我不知道她们去了哪儿。黑暗了很多天，地宇天虎不知疲倦的攻击着我们，打斗中我们失散了。”
    一死一伤，剩下两个不知所踪。
    幻姬周身金泽忽然大闪金光，金阳悬浮她的头顶，十指捏诀，仙诀未完，千离突然释出佛光笼罩三人，将从四面八方飞射过来的虎光利箭尽数挡了在佛光之外。天空里，忽然出现两只遮天蔽日的地宇天虎。从它们的鼻孔中呼出来的气息将离幻姬不远的大树吹得拦腰断裂，只听得周围的大树不停倒下的声音。
    “帝尊。”
    花探的声音引得幻姬转头看去，远处的天边，两条飓风从天上直达地面，像两条天龙一般的朝他们卷席而来。
    一声虎啸，地宇世界的天空都似乎在发抖。
    声音还未散去，第二声虎啸又跟着响起，顿时惊天动地，幻姬只觉得踩着地面自己的身体都跟着大地颤抖。护身的佛光之外，风雨交加，狂风将倒树上的叶子吹起来，混着地上飞起的沙石乱舞在空中。她对地宇世界的地宇天虎在未来之前已有心理准备，只是没想到，它们竟大得出奇，一只地宇天虎便叫花探真君受了伤，两只同时出现，她不得不庆幸让他跟着自己来了，若是她一人没拿下它们，地宇世界在轨光阵图上的劫难不能顺利渡过，她则要愧对娘娘和天地八方了。有他在，多了一重希望。
    “在这里乖乖等我。”
    温柔的男声，让幻姬愣住了。
    眨眼间，千离出了护体佛光，飞在天空里两只地宇天虎之间，白袍在狂风里翻飞，气势凌云，引得两只地宇天虎对他虎眼眈眈。
    幻姬欲飞出佛光，花探眼疾声快的喊住了她，“幻姬殿下。”
    “幻姬殿下，请你安心在这里等帝尊。”
    花探看着幻姬的眼睛，“请你相信帝尊。”
    “你听没听过一句话？”幻姬问。
    “请殿下教诲。”
    “眈眈相向，狼不敢前。”
    在动物的世界里，虎为王，狼亦惧其三分。
    镇守八方世界的神兽皆是神籍，地宇天虎神力盖天，她信帝尊能坐得稳千王之王的宝座，必然不会怕那些天兽，可自己既是来地宇世界助其渡劫的，又怎能在一旁干看着呢。万一他受了一丝丝的伤，心疼的终究是她。
    花探道，“虎狼之争谁胜谁负也许不难知道，但殿下，守护你的人不是别人，是佛陀天的帝尊。殿下，你不想看看帝尊是怎么跟别人打架的吗？”
    幻姬的目光转向千离，是啊，认识他很久，传说他是三十三重天里没有败绩的战神，赫赫威名震撼人心，可鲜少看到他打架。在九窍万瑶湖时，他平乾坤劫，用的佛法普照，小白分身万千把在他的神灵掌控中灭恶兽，少了他执剑挥洒，也算不得他亲自出手。唯一亲眼看他打架，是在西海，看他和赤天龙西爵打过一回，但嚣张狂妄整个西海都抓不住的西爵与他没打多久便被他踹得显了真身，交出了西海的镇海宝塔。若能好好的看他打一场，想来也是个不错的事情。
    “这风大雨大飞沙走石的，我们也看不清楚呀。”
    “殿下可以当做在风雨中观战别有一番乐趣。”
    幻姬轻笑，看着花探，“你是不是特别怀念帝尊打架的样子？”
    花探讪讪的一笑，伸出手挠了挠自己的头，“不瞒殿下，确实很久没有看到帝尊亲自出手教训过什么人了。”
    幻姬道：“等他打完，我跟他说说，让他好好跟你打一场，如何？”
    “啊。”花探连连摆手，“不要不要，我看帝尊打就好。”这地宇天虎都没拿下，他哪里有胆子跟帝尊过招，非把他这把骨头打成碎渣不可。
    狂风之中，千离手中白光闪现，璃沧剑被他祭出。见此情景，幻姬不由得紧盯着他。教训赤天龙西爵的时候，他随手抓了一朵浮云化作长剑就跟他打起来。在九窍万瑶湖时，他亦没有亲手执剑，眼前未战便将小白祭出，其中缘由怕不用多猜便能知晓了。
    从天际卷过来的飓风呼啸而来，佛光之外，大树横乱飞起，风声近在不远处。
    未待幻姬做出反应，腰肢忽然缠上一条手臂，将她带离了原地。金光的光芒里，看到千离近在咫尺的脸，情不自禁的看着他笑了。
    两道飓风过后，不想又接连来了三条龙卷风。幻姬被千离护在怀中安然无恙的避过似龙大风，飓风过后，把她放在一处平坦的草地上。多日的黑暗和大雨让草儿没有生机，但草地周围无树无山无河，只看一眼，她即懂了他的细心。
    花探带着包子和狐狸飞了下来，千离的佛光重新将他们笼罩，身型忽闪，入空拦下了一束极快的银色光芒。
    光芒定住，逐渐显身，一身银色战袍的男子站在千离的跟前，眉心显着虎首天印，双目冷厉的盯着千离，手执长戟，寒光慑眼。
    “你是何人？”银色战袍的男子不屑的看着千离。
    千离从袖中掏出一方帕子慢慢的拭擦着小白，“帮我媳妇儿办点事的人。”
    幻姬看着千离手里拭剑的帕子，那不是她随身带着的丝帕吗？什么时候到他袖中去了。他何时拿走的她丝毫不知。
    寅D挑眉，“你媳妇儿？”
    千离低头颇为认真的擦着小白，随口应了声，“嗯。”
    “你媳妇儿是谁？她让你来拦着本公的道儿？”
    “拦你多无趣。”
    千离折好幻姬的丝帕放入袖中，看着寅D，“我媳妇儿想看我打架。”
    心情欠佳的寅D低低的骂了一声，瞟了一眼地上佛光里的幻姬，原本收回的目光再度投向她，惊讶的看着她，天外天女娲后人幻姬殿下？！
    “幻姬殿下何时成婚，本公怎么不知。”
    “回头等我们孩子百日宴时，一定知会。”
    寅D岂会真信千离所言，手中长戟放射出厉厉寒光，“地宇世界乃本公统管，你从何而来，为何而来，本公一概不想知道。”说着，看向地上的幻姬，“幻姬殿下，我敬你是女娲后人，护天地八方乃了职责所在。但，而今地宇世界无需双虎统管，我一人即可稳住一方世界，你今日来了，正好为我做个见证，回去之后，可将寅越的神籍从神策塔内消除。”
    “好大的口气啊！”一个声音忽然从幻姬身后的天空传来。
    一身黑色战袍的寅越双手握着石.戈现身，看着寅D，“此地宇世界若是由你来统管，恐怕不出两年就要消亡在八方世界之中了，尔之愚笨之人怎可执掌地宇世界。虽然笨，有句话倒是说对了，地宇世界不需要两虎统管，一人足矣。天外天神策塔内该除掉神籍之人应该是你。”
    寅D忽然纵身而起，飞向寅越，大吼一声，“小人！”
    一道白影忽然掠闪，千离白袍翩翩的挡在了寅D和寅越之间，看着寅D，“先跟我打完。”
    “让开！”
    千离再转脸看向寅越，“不如，你一起？”
    寅越微微迷眼，望着千离，“你……”
    不曾见过此人的脸，但他给他的感觉又似曾相识，气势极劲极强，非一般的神仙所能比拟，周身金泽闪耀，恐怕是那座山里避世隐居的尊神，只是不晓得怎么今儿个竟然来了地宇世界。
    “难得地宇世界里来了如此多的客人，想打架，好说。待我与他分了高低胜负，再与你打上一番。”
    千离缓缓的道，“不用那么麻烦了，你们一起，打完我好带我媳妇儿去休息。”
    寅D和寅越对视一眼，尽管两人此时愤恨着对方，但万万年来的相伴让他们很了解彼此，只是一眼便共识到千离是来找他们两人麻烦的，瞬间一黑一白身影消失原处。
    看到寅D和寅越消失，幻姬的心提了起来，才一记眨眼，天空里剑光飞射，寅D和寅越与千离打到了一块儿。
    原本想借着两人一起教训千离而实则偷袭对方的寅越寅D在与千离打上之后，再无心顾及到去对付对方，双双感觉到千离的强大气势和快速剑法，两人全神贯注的与千离激斗。
    飞闪的身影让幻姬暗暗惊叹，她也曾与离凝神专心的打过一场，虽不敢说自己的剑法有多精湛，但绝非一般神仙能招架，当时他的剑法快速而精全，让她无从找到破绽。那时她还真以为他用了全力手下不留情的跟她打架，可不想，今日一见，方知自己错了，那天的他，还是手下留情没对她用真的。
    突然间，破空一声厉响，一束银光冲天而出，变成一条柔韧而凌厉的光影，冲入云霄之后，光影从厚厚的云层中射出，劈头朝千离抽下。
    幻姬的目光盯着那条光影，小心两字到了她的嘴边忍住没有喊出来，她看到光影刚开始时只是一道，快到千离身后时，竟忽然化成无数条，四面八方的将千离围住，大有将他封死的感觉。
    幻姬心紧，恨不得冲上去帮助千离，猝然之间，她来不及反应，光影劈向千离，像一大团银色的光芒将他笼罩，那一条条的银色光影划出道道刺目的光芒，让幻姬的眉心凝到了一起。千离的身影在一瞬间消失于幻姬的眼中，她看不到他的身影，只能看见最盛的银光将他包围。
    她想飞身去帮他，可她又记得花探的话，相信帝尊。是的，她相信他，迎战强者他依旧能风轻云淡的说要带她去休息，能动作优雅的用她的丝帕拭剑。
    然而，不等千离从银光中出来，一道黑影突然膨大，将天空里的最后一束金色光芒没入黑色中。
    幻姬刚想松的一口气又提了起来。
    执剑飞沙走石的天空里，那道黑影突然跃起数十丈，而后冲向那团银光。
    幻姬脸色骇然一变，地宇天虎双虎合璧！
    花探极快的抓住要破.处佛光的幻姬，“殿下，失礼了。”
    “放开！”
    “殿下，你现在出去，会受伤。”
    地宇天虎的强大气势连他在佛光里都能被震撼到，若是近前，必是更加强烈。幻姬殿下此时加入战斗，打红了眼的地宇双虎又岂会把握得好分寸。
    “你就不怕帝尊受伤吗？”幻姬问。
    “我想……”花探犹豫了一下，将心里的话说了出来，“我更怕殿下忽然出去让帝尊分心。”
    他跟随帝尊很多年了，帝尊有多能打，他不算是最了解的人，但一定算了解的人之一。他尚未感觉到帝尊覆灭天地的气势有一丝流露出来，而地宇双虎却对他不敢掉以轻心了，只怕帝尊还没有用处一般的功力来跟他们打架。
    幻姬看着花探，勉强把心里想出去助千离几分力的想法压了下来。他一人打斗确实不用分心担心她是不是受伤，可看着地宇双虎如此强大，她委实做不到不担心。然而这次是她第一次看到他用小白颇为认真的打架，其中的惊艳，让她惊叹。火光电石间，那条黑影已逼近包围千离的那团银光！
    花探担心幻姬太过于担心千离而冲出他布开的佛光结界，一直抓着她的手没有放开，一双眼睛则看着天空里的局势。他们家帝尊大人肯定是不会输的，他就像是他的信仰，天地之间再没有比他更让他臣服的男神了。
    离！
    幻姬袖中的手下意识的微微弯曲，地宇双虎的修为有多深她并不知道，更何况这一击是他们合璧一起攻击千离，来势凌厉之极，若真被他们击中，只怕离的仙身要遭遇粉碎之劫！
    正在幻姬紧张得大气都不敢出之时，一束金色光芒忽然冲空飞出，和那条黑影撞到银光同时发生！霍然听到空中两声凄吼声。
    幻姬定睛看去，却是寅D和寅越两人手执各自的法器分立两边，不见千离身影。再细细一看，只见两根金色光线将寅D和寅越两人的颈喉扼住，顺着金色细线向上看，她这才看清，在两条金细线的末端，是一个白丝锦袍翩翩清俊的男子。执一柄长剑，立一片风华，一人即可成一处绝代画卷，俯视天地。
    寅D看着寅越，冷笑，“无能。”
    寅越看着寅D，更是鄙夷，“愚蠢。”
    “若非你本事不济，怎会连他都拿不下。”
    寅越反问，“你厉害，你且与他单打独斗便是啊。”
    幻姬金泽浮现身周，飞出千离布下的佛光结界，头顶金阳高悬，飞到比寅D和寅越更高的天空，看着他俩。
    “寅D，寅越，万万年来，你二人统管地宇世界一向宁世，福德绵延春秋，乃八方世界里唯一双人掌世典范，此情恶相斗，我可当作你二人一个寂寞久后的玩笑，只望以后你们莫要再生事端，陷地宇世界遇劫难渡之境。”
    但，寅D寅越却是异口同声的。
    “绝不可能。”
    “绝不可能。”
    幻姬看着入水火不容的两人，难道地宇世界的劫数真不能平平顺顺的渡过吗？
    地宇世界古往而来便是两只地宇天虎共同统管，一向安好无事，不曾想到，寅D和寅越两人的挚友之情竟然出了变故，彼此看不惯对方，都想独一称雄，成为地宇世界里唯一的掌权者。可八方世界里的神籍统管者，每个人都记载与娲皇宫的神策塔内，并非谁能取代。大劫临至，两人抛却友情，为一己之私而搏杀，实在让她痛惜。
    “地宇世界乃八方之一，尔等境界尊神竟如此罔顾八方安危，日日修行且是闹着玩吗？”
    面对幻姬的质问，寅D和寅越沉默。
    过了一会儿，寅D说道：“幻姬殿下，你若是来劝我和他和好如初，你不用费那个劲儿了，今日不是他倒下，就是我消失，没有第三种可能。”
    “说的好！”寅越看着寅D，“我也是这么想的，我与你，只能存在一个人。”
    风，越来越大了。
    雨，朦胧了视线。
    幻姬看到寅D和寅越的身影忽闪，她的身子立即被人抱入怀中，飞到了云端。
    千离看着幻姬，目光柔情似水，“坐在云上等我。”
    幻姬望下去，没有抓到自己的寅D和寅越两人打斗在一块儿，两人都想偷袭她，抓到她之后逼迫她将另一人从神策塔内除名，驱逐出地宇世界。
    “为什么会这样呢？”幻姬心疼的看着原本感情深厚的两个人。
    “人人有心魔，或深或浅，一念左，一念右。”
    幻姬轻轻叹气，看着呗金泽挡住的大雨，“此劫，怕是过不去了。”
    “乖乖的，不要乱飞。”
    “嗯。”
    千离迎上飞来的寅D和寅越，怎得如此点化不透，冥顽不灵。
    狂风从天吹到地，又从地吹上天，卷起了漫天树叶树枝，鹅蛋大的石头四处飞舞。
    千离手中的小白忽然剑气袭人，草地上佛光结界里的花探忽然一愣，璃沧剑的肃绝之意他感觉到了。
    寅D握紧自己手中的长戟，幻姬殿下来了也没用，冰冻三尺非一日之寒，他和寅越之间早就该有一场胜负存亡的结果，这个男人不知道从哪儿冒出来的，竟然能打得他们合璧都无用。寅D感觉到千离散发出来的凌厉其实，目光始终不离他的手。从刚才的打斗中他知道了，这个男人的手法快得惊人，若是不看准他的手，不知道他一剑挥下的会不会就是他的脖子。
    千离许久不曾认认真真的打过架，也不曾为了任何人，任何事，带着坚决之意来打，但今日，有人竟然几次在他的眼皮子底下偷袭他的女人，他如何能容，在他力之所及范围里，他不会再许她受一丝一毫的伤。此时，看着寅D和寅越，他的脸上焕发出一种别样的光辉，守护心中之人的强势让他格外冷俊。
    很多了，他的战神锋芒不再露出来，所有他身上的灿烂光华都随着他的避世避事潜在了千辰宫，藏在了他心中不得所爱的深情里，默默的，宁静度日。
    寅越迎风挥出石.戈，两道黑色的寒光直取千离的咽喉，光还未到，一道金色的光芒带着森寒的剑气已劈碎了他的石.戈。
    趁着寅越被千离快得不及看清的小白劈下时，寅D长啸一声，冲天飞起，连人带着长戟化成一道银色的光芒，与他的长戟合而为一。天空里的云朵被寅D的气势摧得卷到了一起，变成了一只巨大的地宇天虎，张牙舞爪，吼开了血盆大口，冲着千离疯狂扑下。
    幻姬看到天空里的天虎，忽然明白了一个词，决绝！
    千离白色的身影惊鸿一般掠过寅越飞出的仙光利气，踩着一片树叶，轻盈飞升。
    寅D长戟射向千离，长戟的尖端迎上了璃沧剑释放出来的剑心之尖。
    一瞬间，一道金色的光芒从千离的剑尖释放出来，满天的飞沙树叶树枝忽然静止了一般，跟着忽然碎裂成粉末，冲向对面的长戟。
    势如破竹！
    长戟被金色的光芒劈开，寅越飞在空中看着，静静的，忽然没了动作，没了声响，就那么默然的看着长戟。
    一点金光从长戟上面落下，长戟忽然银光闪现，寅D变成了人形出现，仙身从高空里落下。
    寅越飞身过去将寅D的身子抱住，看着他，脸色苍白。
    “寅越……”
    寅D无力的喊着抱住自己的寅越，“我……”
    “寅D，别说话，我带你去找仙草。”
    寅D拉住寅越的衣襟，“别去了，恐怕不等你找到仙草，我就会……会离开。”
    “还有，你也别硬撑着。你不说，以为我真的不知道吗？我们在一起多少年我都不记得了，他……他……第一次停手的时候，我就知道你受了伤，我们的合璧没有成功将他拿下，你我都很清楚，他比我们强，我们是对付不了的。”
    寅越抱着寅D，“我受伤又怎么样，你还不是一样，有什么好说的。你撑着，多少年，遇到任何事我们都一起走过来了，这次也一定可以，你是地宇世界的天虎寅D，你怎么能死！”
    “你错了，我们都会死。寅越，我到现在才明白，为什么地宇世界会出现大劫，其实就是我们感情破裂那天埋下的孽果，地宇世界得我们和睦相处才会安稳，我们为敌仇视着对方，愧了我们日日修行的善念，天降大劫，是以让我们懂得……”
    寅D的呼吸开始紊乱，“懂得，我们一生俱生，一亡俱亡，我们是不能分开的。今日，我懂了，可是。太晚了。”
    寅越抱着寅D看着云端的幻姬，大喊，“幻姬殿下，我求求你，你救救他，你救救他！只要你救他，你说什么我都答应你，你让我们怎么样都好，求求你，救他。”
    幻姬站在云端，为何事情总要到无法挽回的时候才知道情只可贵？地宇世界大劫皆是他们心魔所引，至此，她亦不知能否将他们再换新生了。
    “幻姬殿下，我求你了！”
    寅越的大吼震动天地，幻姬一身金光从云端慢慢的飞下来，落到寅D的身边。
    “幻姬殿下，救他。我答应你，我和他从此安分在地宇世界，不再分裂。”
    幻姬刚俯身打算为寅D复生，忽然地面轰然大开，一股黑光破土刺天，空中的千离急速飞身而下。
    －－－－10013－－－－－－－－
    格子：十月月底了，剩下几天了，若是哪位姑娘手里有月票又愿意支持千离的话，可以投了，不论是安卓还是果机，手机客户端投票翻三倍，O(∩_∩)O谢谢





☆、三生三世：问鼎 33

    （幻姬刚俯身打算为寅D复生，地面轰然大开，一股黑光破土刺天，空中的千离急速飞身而下。)
    幻姬的身子被千离护着飞上了天空，从地底冲出来的黑光迅速四面扩散，待她朝下看去时，一片黑，其他东西全部看不见了。厚重的黑光里，一点金色逐渐显现，花探真君带着前肢抱着装着狐狸结界球的包子君朝千离幻姬飞来，近前时，地面嘭的炸响，一股气浪凶猛的冲上天空，花探急忙抱着包子躲避气浪。
    逼人的黑气越来越猛烈，仿佛要将天地就改色，千离搂着幻姬飞到更高的云朵上。幻姬忽然惊呼，“等一下。瑚”
    千离顺着幻姬的目光看过去，在一片浓黑之气里面，飞升一颗半白半黑的宝石，随着黑白宝石的飞起，地宇世界里的狂风大雨到了前所未有的剧烈，天空里的云朵全部被搅混到一块儿，成了一片无边无际的白色云烟，与地面腾起的黑雾在高空碰到了一块儿。地宇世界变成一半白色一边黑色的朦胧世界。
    “我需要拿到那颗东西。铄”
    闻言，千离带着幻姬朝半白半黑的宝石飞去。宝石飞的越高，风雨越大，幻姬的视线被雨隔断，不知道那颗飞升的宝石在哪儿，依偎着千离的身子，信任着他。
    地宇世界里渐渐响起神兽地宇天虎垂死挣扎般的嘶吼声，伴随着风雨，让人毛骨悚然，骇人心颤。幻姬心惊，糟了！
    千离带着幻姬施出御风大法破开狂风大雨，伸手为她抓到半白半黑的那颗宝石，“好了。”
    幻姬摇头，“不是这个原因。”她并非因为担心找不到宝石才心惊，“地宇世界要被颠覆消失了。”
    她来地宇世界，是因为从轨光阵图上得知地宇世界要大劫将至，她希望能助的地宇双虎合力渡过这次大劫，却没想到，他们不单自相残杀，更是甚早就情意破裂，成为引起地宇世界大劫的罪魁祸首。一方世界，一方权稳。掌管世界的权者若是不能定心广善，整个世界必会遭受天降大难。四海六道八荒亦是如此之理，当权者若不德品平和，心怀天下苍生，其世界里的生灵必会遭之祸事。她来，因为是守护天地的女娲后人，若地宇世界崩塌消失，是她失职，有负天责。
    幻姬定住自己的身体在空中，金泽和金阳忽然大散金色的光芒，纤指间，仙光闪现，欲掐女娲决救复地宇世界。
    瞬息间，一片佛光从她的头顶普照八方。
    幻姬转头，目光便是再也移不开了。
    有个人，她很少见他出手救人；有个人，他不屑做别人认为他该做的事；有个人，恩怨分明得不像佛陀天尊神；有个人，傲然得她都甘拜下风；有个人，我行我素得让人又爱又气。可这个人，为了她，一次次的破例。这个人，让她越来越惊喜，是惊他的深藏不露，更喜他心中住着的女子是她。
    一袭白袍，临风而立，银发静垂，金阳之下金泽耀眼的千离定施佛手伏天，以佛宗之仙灵纯气横扫混沌的地宇世界，除污祛浊，拂尽满天的白色云雾，撒扫覆盖地海的一片黑沉。
    幻姬默默的站在千离的身边，望着他的掐诀佛手，有种自己在重新认识他的感觉。过去的那些了解也许还不及一个完整的他的一半，他让人了解他多少别人就会了解多少，那些他不想别人知道的，恐怕认识多久都不会发现。他身上那个叫见死不救的词，原来只是一个幌子，不是不救，而是辅定大劫，泽被万物。
    佛灵抚天地，新生伊始。
    颠亡的地宇世界被千离用佛法定原恢复，蓝蓝的天空飘着云朵，空中洁净，阳光明亮，地上的树木复苏重生，一切从新开始。
    幻姬手中拿着的半白半黑宝石忽闪光芒，一束白色一束黑色的光芒从宝石中飞出，直入远处的地宇μ焐裆健：芸欤μ焐裆嚼锎来两声响亮地宇天虎叫声，虽然不豪震天地，却让人看到了一个振奋的希望。地宇世界里新生的掌权双虎诞世了，地宇世界将迎来新一次安稳大宁和。
    幻姬转头想看千离，脸刚转过去还没有看清他，手中的宝石突然大亮，一股强劲的力量将她猛然朝什么地方吸食。
    “啊！”
    叫声还在天空回响，花探和包子却找不见幻姬和千离的身影。
    “咕咕，咕咕咕咕。”
    包子抱着狐狸，焦急的叫着。
    “咕咕咕咕。”
    花探御风在千离和幻姬消失的地方寻找，“帝尊。”
    “幻姬殿下？”
    “帝尊。”
    包子君飞来飞去的打转儿，刚才银光闪现的时候它就感觉不对劲，果然，还没来得及提醒它的主子，人就不见了。
    远处，v芙扶着一身重伤的息宓飞了过来。
    “咕咕。”
    包子看着v芙飞来，飞到花探真君的身边，叫他看飞来的两人。
    花探迎上v芙，微微蹙眉，“神女可见到了帝尊和幻姬殿下？”
    “没有。殿下来了吗？”
    “来了。可是，现在又不见了。”
    v芙看着息宓，“能请真君尽快帮我找到殿下吗？息宓身受重伤，如果找不到殿下，恐怕……”
    花探真君探了探息宓的气息，“请恕我直言，帝尊和幻姬殿下一时半会儿肯定寻不到，她伤重太甚，姑娘还是赶紧带着她回娲皇宫吗，否则等到找到殿下，她怕也救不回来。”
    v芙皱眉，“这可如何是好。”她是殿下的神卫，理当寸步不离的跟着殿下，现在殿下找不到，息宓又负重伤，她到底是先找殿下还是带着息宓回宫？
    “幻姬殿下的身边有帝尊，神女不用担心，还是即刻回天外天吧。”
    “我打不开地宇世界的境界入口。”
    花探道：“我为你打开，还有她，你也一并带回娲皇宫吧。”
    v芙看着报包子君保护的狐狸，问花探，“是姗洱吗？”
    “嗯。”
    “劳烦真君相助了。”
    “神女勿需客气。”
    花探为v芙打开地宇世界的入口之后，两人带着包子飞了出去，看到v芙一人照顾两个身受重伤的神侍，还有一只不听话的包子，起了同情之心，陪着v芙赶往娲皇宫。
    *
    纯白的天地之间，空中一片金光洒开，千离将幻姬牢牢的护在怀中，两人飘舞的衣袂慢慢的落下。
    埋首在千离肩窝里的幻姬慢慢睁开眼睛，没有管自己身处何处，也不想去看现在周围有什么，一双眼睛柔情满含的望着千离。在她发生意外的瞬间，他感到了她的身边，将她纳入怀中护着，那种感觉让她好生感动。想来，她以前不懂为何世后娘娘的眼里为何总是带着幸福，原来是心中有幸福，不管她遇到什么事，世尊一定会护佑她安稳。
    千离目光温柔的看着幻姬，“不认识了？”
    “想重新认识。”
    “用美人计吗？”
    幻姬娇媚万千的笑着，“你会上当吗？”
    “你可以试试。”
    “我才不用美人计呢，显得我好没本事。”幻姬眼底闪过一丝狡黠的笑，“我要用‘霸王硬上弓’之计。此计必然万无一失，百发百中。”
    千离轻笑出声，“呵……”双手将幻姬紧拥入怀，“你用什么我都上钩。”
    “呵呵……”
    幻姬笑得甜腻，心更甜似蜜糖。
    “只准上我的钩。别的女子，不管多好，都不可以。”
    “如果上了呢？”
    幻姬抬起头看着千离，“没有如果！”
    他太好，好得她不愿意与任何人分享。
    “呵，傻瓜。”
    千离稍稍放开幻姬，手中多了一件白色绒毛纹金丝大氅，抖开之后，为幻姬披上，系好。
    幻姬低头看了下自己披着的大氅，“你的？”
    “嗯。”
    “给我之后，你呢？”
    千离浅笑，“还用我说吗？”
    幻姬以为千离的意思是让她把她的大氅给他披着，她的披风在娲皇宫，平时不随身带着，即便冬天要用上，随身的神侍早就为她准备好，这些小事儿从来无需她上心。于是，略有歉意的看着千离，小声的告诉他。
    “我没带。”
    千离问，“所以你好意思看着我挨冻？”
    原本还想着自己比不上千离的周全有点儿不好意思的幻姬听到他这么一说，顿时心里的歉意一扫而空，把他从头看到脚，“好意思。我挺好意思的。”
    千离看着幻姬，目光幽幽的，不知道他是满意她的话呢，还是不满意她的话。
    “你看我也没用，我没有带衣裳外出的习惯。在宫里有神侍，出宫她们也跟着，此等小事我素来就不管。”幻姬得意的扬着小下巴，“你不说话我也不怕，现在你诓不到我，我晓得你不会生我的气。而且，我知道你不冷。”
    幻姬拢了一下大氅，“这袍子，本殿下甚是喜欢，要了。”
    说完，幻姬转身飞下，落到了厚厚的白雪上，哪知地面的雪有半人深，她踩上去之后身子不停的朝下沉。
    “啊。”
    幻姬一声惊呼，千离立即飞到她的身边将她搂住，“怎么了？”
    “好深。”
    千离看着幻姬，似笑非笑的，看得幻姬纳闷，问他，“你这是什么表情？”
    “疑惑的表情。”
    “你疑惑什么？”
    千离抱着幻姬飞到雪面上，带着她轻盈的踩着白雪，“我以为你喜欢深一点。”
    “这雪可不是深一点。”幻姬指着自己陷进去的雪坑，“你看，那都半个人高了。”
    千离无声的笑了，那别含深意的一笑让幻姬不解，由他牵着她的手，带着她轻轻的走在雪地上。走着走着，幻姬从千离意思深深的一笑中恍然大悟。
    幻姬忽然犟住身子不肯走了，冲着千离娇嗔一声，“坏人！”说着，甩开他的手，独自朝前走去。
    “呵……”
    千离的轻笑声从后面传来，惹得幻姬的脸越发的红了。
    一片圣洁的白雪天地，他脑子里居然在想那件事，什么深一点浅一点，她才不喜欢他深一点呢。
    “语儿。”
    幻姬反而走得越来越快。
    “语儿，乖。”
    她就是太乖了他才每次都取笑她。
    听到后面的气息逼近，幻姬提气在心，忽然飞到前面，回头看了一眼，发现千离就在自己的身后，轻声的叫了一下，再飞上前，发现千离还是紧贴着她。
    幻姬伸手推着千离的胸口，“不准跟得这么近。”
    千离伸手想拉她的手，幻姬轻巧一躲，跳开了，对着他乐了。
    “没有抓到。”
    说完，连飞带跳的跑了好远，回头不见千离跟着，忽然想跟他开一个玩笑，隐身潜入脚下的雪地里，等着千离走近。
    脚步声近了，再近些。
    幻姬慢慢的从雪地里探出头来，看着千离的背影，一点点从雪里钻出来，随手捏了一个小雪球，无声无息的跟近千离，近到一步时，抬起手想把自己手里的雪球放到千离的领子里面去。
    想想她小时候，天外天下雪的时候，带着一大群神侍神卫在花园里掀起一场雪球战斗，只要是她带的人，从来就没打输过，每次都打得对方落花流水，输了的人被她们赢了的灌了许多雪球到衣服里，冷得那群人只跳脚。
    幻姬的雪球才放到千离后颈上，眼前忽然一闪，雪地上立即响起幻姬的尖叫声。
    “啊――”
    好冷！
    幻姬双手慌乱的朝自己衣襟里探。
    千离拉住幻姬的手腕，“乖，别动，我来掏。”
    幻姬扭着身子不满千离，“都怪你，都怪你！你太过份了！”怎么能把雪球塞到她的衣裳里，她不过跟他开个玩笑嘛。
    千离一手捞住幻姬的细腰，柔声哄着，“怪我怪我，现在就帮你掏出来。”
    幻姬上半身扭着不肯顺从，气呼呼的抗议，“我的雪球都没有碰到你。”
    “你想灌我雪球？”
    “你别装了，你肯定知道我想干嘛。”
    “哦？”
    幻姬愤愤的哼声，“一点都不好玩，你尽欺负我。”
    千离的手探进幻姬一层层的衣裳，将那颗溜在她肌肤上的雪球抓在手里，融得无影无踪，温热的手掌慢慢打开，手心贴着她的肌肤，缓缓的爱抚。
    纤细玲珑的娇俏女子忽然怔了下，看着身前的男子，凝注的气息极轻的呼出来，脸颊微微泛红，一只手轻推着他的胸口，低声的，“不要。”
    “你不是问我，披风给了你，我怎么办么？”
    幻姬忽然顿悟，原来他说那句‘还用我说吗’原意是这样，她用他的披风，他用她的……身体。
    幻姬双手抬起，还没碰到千离的衣裳，身体陡然旋转一记，整个人被千离放倒在雪地上，修长的身体覆着她。
    “你知道这是哪儿吗？”幻姬问。
    “怎么？”
    幻姬看着千离的脸，真是越看越喜欢，真怕自己和他相处着，会无法分开的地步，“不怕被人看到吗？帝尊大人。”
    “那又如何？”
    “我知道，你从来就不要脸，可是我要啊。”
    千离低头，鼻尖抵着幻姬的，“对我在地宇世界里的表现，还满意吗？”
    幻姬忍住心中想大赞他的冲动，故意平静着脸色，淡淡的道，“勉强吧。”
    “打架累人，媳妇儿是不是要赏点什么才合适。”
    幻姬噗嗤一笑，“赏什么也不能赏这个呀。”
    “哪个？”千离装傻。
    “你想要我赏什么？”
    千离故作思索，“两个包子。”
    幻姬小脸瞬间红透，用力推着千离的身体，“你下去！”
    “呵……”
    千离笑着，抱着幻姬翻身，让她压着自己，“我下来了，媳妇儿，开始吧。”
    幻姬被千离弄得哭笑不得，“你好歹也是佛陀天的帝尊啊，脑子里都想些什么呢？”说着，抬头朝四处看了看，“这里是八方世界中的玄雪世界，也不知道刚才在地宇世界里出了什么事，竟然让我们来到了这里。”
    想着，幻姬从袖中掏出了在地宇世界里得到的宝石，两只平行的天虎相嵌在各自的一半身体里，原本半白半黑的宝石已经变成了一块纯色的银色宝石，天虎栩栩如生。
    “怎么变色了？”幻姬从千离的身上坐了起来，仔细的看了看宝石，拧起眉头，“不知道为什么，我总觉得这宝石似曾相识，好像在哪儿见过，但是不管怎么想，总是想不起来。”这种感觉，与她在天烬世界里得到墨绿色宝石时，一模一样。
    千离看着半眯着眼睛看着幻姬，嘴角挂着浅浅的笑，目光里浓浓的宠溺。
    “不想了。”
    幻姬收好宝石，又看了看远处，“原本想着回娲皇宫过些日子再来玄雪世界，既然来了，就安之好了。”但……她是能安在这儿，他呢？看着千离，幻姬不知道怎么说，他们不能长时间在一起，地宇世界的事情处理好之后，他就该回千辰宫的。
    但，她并非不通情理。
    如果不是他，地宇世界恐怕已颠覆。看他和双虎打架的时候，真真是哪得一个帅字了得。一招一式，一剑一光，都带着凌云气势。
    幻姬颇为用力的捶了一下千离的胸口，“真是个大骗子。”
    “呵……”
    “还笑。”幻姬拉下脸，“我重回娲皇宫的那天，在我们打架之前，我说了什么你可还记得？”
    “哪句？”
    “装！”
    幻姬白了一眼千离，“我跟你说，不准手下留情，要你用实实在在的功夫跟我打，若是被我晓得你没有用全力，再也不理你。结果呢？”
    千离带着笑，“我打得很认真。”
    “哼。”
    幻姬光顾着与某人算旧账，却未注意到某人的手在她的衣裳里好不老实。





☆、三生三世：问鼎 34

    （幻姬光顾着与某人算旧账，却未注意到某人的手在她的衣裳里好不老实。）
    看着幻姬哼声的模样，千离脸上笑意更深，他懂她当时找他打架的心思，想端端正正的认同自己，也想找到和他平等的感觉，一直被他打击的她，很想看到自己的成长，而他是她心里最认可的人，若是能与他真实的较量一番，便能看看自己到了何种程度。她的挑战里，有着别人无法明白的尊重和敬意。别人不懂，他却很清楚。只是，她说得轻松，让他拿出真本事跟她打，她再潜心修炼也不过五十万年，若来真的，她哪里够他正儿八经的教训。她敢挑战，他可不敢真出手，伤着她一分，他要心疼百倍。
    “光知道笑。”幻姬颇不高兴的看着千离，“从来就没将我放在眼里。”
    千离十分享受手中的柔软触感，看着幻姬衣襟处滑出来的半截贴身小衣，双眸微眯，含笑轻语，“自家女人放在心底。铄”
    “不在眼里，怎么到心底？”
    千离揉在幻姬衣裳里的手轻轻的将她的衣裳从两边的肩膀上拨开，留下小衣在她胸前半遮半掩，甚是媚人，看着眼前的诱ren春色，眸光悄然转热，“有些话，我不说，你该是晓得的。”
    衣裳被剥到手肘处，一股冷意拂过幻姬的身子，“你不说我不知道。”说着，将自己的衣裳拉起，目光含羞带嗔的剜了千离一眼。跟他在地宇世界遇到后，虽说去佛陀天和回地宇世界的路上两人都没行那男女亲密之事，但在地宇世界两天里，他翻来覆去的可没少折腾她，怎得刚到玄雪天地里又想了。
    “不是说天外天的殿下天定聪明么？”
    幻姬将另一边的衣裳拉起，“娲皇宫的殿下自然是天定聪明，但你帝尊大人的媳妇儿就不一定了。”
    “言之有理。”
    本没理得多整齐的衣裳在千离的手里再次被剥下，幻姬再次想将自己的衣裳拉好，千离稍稍用力，将她上半身的衣裳褪到了她的腰间，白皙无暇的肌肤与雪相映，散发着淡淡的幽香，迷醉着他的呼吸。
    幻姬拉不上衣裳，披着千离的披风，低头将自己的小衣扯平整，“冷。”
    千离双手稍稍一搂，把幻姬抱到怀中，手掌游走在她如丝滑软的背上，缓缓的，说道，“我就是因为眼睛只看到了你，才败在了你手中，几生几世翻不了身。”
    闻君言，心如蜜。
    幻姬脸颊染上娇媚的粉润之色，红唇弯弯，眼里蕴着浓浓的甜蜜和幸福的得意，“是我赢了吗？”
    “嗯。”
    “你想翻身吗？”
    “不想。”
    幻姬委实忍不住心中的欢喜，俏灵的笑声显扬着她此时的心情有多美丽，从千离的胸口抬起头，看着他。
    “我是谁？”
    “天外天的凤语佛。”
    “你是谁？”
    “佛陀天的千离。”
    “我是你的谁？”
    “你是我女人。”
    幻姬用身子蹭了千离两下，“不是这句。”
    “你是让我心甘情愿输在你手里的语儿。”
    幻姬笑得眼睛弯弯，“再说一遍。”
    “你是让我心甘情愿输在你手里不想翻身的凤语佛。”
    她知道这是情话，若换给别人，不过是一句‘弱水三千只取一瓢’表明心迹的爱语，他输给了她，她有何尝不是输给了他呢。成长的万万年里，从不缺男子对她表白心意，在昭邰山和西天时，不少男神言行举止给她各种明示暗示，她装不知，却并非心里不明，只不过顾全他们的颜面，没有直言拒绝，为是端身不理将他们一一婉拒。她的心里，从前只装天地，后来只装着一个叫千离的佛陀天尊神。他的心意虽说她早已明了，可听到他亲口说栽在她的手里，心底的喜悦让她好想告诉天地世界里所有的人，她赢了佛陀天的帝尊，人人臣服于他的传奇一生，而她却能让他承认输了。
    压着千离的幻姬心情美得无法言喻，他向来吝啬对人多说几个字，尤其是儿女情长的情来爱往，他的改变是为何，她心里明镜似的，很清楚。
    “有句话，我还想听。”
    千离双眸凝着幻姬，呵气成话，“哪句？”
    “你那么聪明，一定知道。”幻姬娇俏的向千离撒娇，软了声音，“再说给我听好不好？”
    千离笑而不语。
    幻姬越发柔媚了，“夫君……”
    千离抚着幻姬的手有一瞬间的止停，看着她的双眸里，满满的柔情几乎要溺醉她的心。曾笑星华，百炼钢成绕指柔，如今才晓得，哪里是绕指柔，他都要成绕心柔了。怀中这只亏得还是只平时不喜欢撒娇的小妖精，若是她时不时朝他撒娇耍赖，他真是想不出自己要宠她到什么程度了。
    “夫君你再说给我听下嘛。”
    柔软的声音只钻千离的心房，“你说了之后我也对你说一句话。”
    “什么？”
    “你先说。我想听。”
    千离浅笑，声音温柔得让幻姬几乎招架不住，“我就是因为眼睛只看到了你，才败在了你手中，几生几世翻不了身。”
    “夫君……”
    千离便又说了一遍，“语儿，我就是因为眼睛只看到了你，才败在了你手中，几生几世翻不了身。”
    看着身下的男子，听着他的真心，幻姬觉得自己身体软了，心也软了，修多少菩提道果都没用了，她就是爱他。可以思过，可以装不爱，可以放下，可以淡然，她一个人的时候可以变成很多模样，哪怕变得无情无爱，但只要遇到他，死然的红尘情爱就会复生在他们俩人之间，他已是长在她心底深处的根儿，一缕春风就能复苏，一次更比一次苏醒的庞阔深厚。
    幻姬慢慢低头，轻轻的吻了一下千离的唇，双眸锁着他的目光，“我要你！”
    这，就是她要对他说的话。
    刹那间，天地旋转。幻姬看着身体上方的千离，缓缓的闭上了眼睛，红唇迎着他落下来的吻，热情的回应着。
    雪地上，一件贴身的小衣若粉色桃花之瓣悠悠飘落……
    *
    星穹宫。
    星二抱着千色景回来，不见一人，便问神侍，幻姬几人去了哪儿，得知幻姬和千离离开了，看着手里的千色景，她不是很想要千色景么，为何不待他回来就走了。
    神侍见星二闷闷不乐，也不敢多说什么，退到一旁。
    星二将千色景放到自己的寝宫里，一面忽见，却没说上几句话就让她走了，下一次不晓得要等到何年何月了。她说会来星穹宫，可是不骗人的才好。
    “女娲后人……女娲……后人……”
    星二自言自语着，忽然想到什么，走出寝宫，去了书阁。
    晚上。
    飘萝瞧完小毛球后回到自己和星华的寝宫，刚落座准备喝口茶，星二从外面走了进来。
    “母后。”
    飘萝看了眼星玄，喝口茶，放下茶杯，“嗯。”
    星二站到飘萝的面前，“母后，我能问你一些事吗？”
    “你想问什么？”
    星二还是稍微有点儿犹豫，飘萝伸手将他拉着坐到身边。
    “你想问什么都可以问，母后不是外人，知道什么，一定会如实告诉你的。”
    “母后，你是不是猜到我要问什么了？”
    飘萝笑，“你要问什么？”
    “母后，我想知道……知道幻姬殿下的事。”
    飘萝笑容里带着母上大人对儿子的疼爱，果然问的是她。
    “你想知道她什么事？”
    “关于她的，都想知道。”
    望着飘萝，星玄解释，“本来我是想在书卷上找到关于她的记载，奈何把书阁里都寻遍了，也不见关于她的卷典。”仅仅只看到了她的出生和封号。知道她是从一朵赛血红的异世花中出生，女娲娘娘亲自封号幻姬，其名讳平时无人敢直呼，居天外天娲皇宫，极少与三十三重天来往。这些，实在是太少了，不足以满足他的好奇心。
    “母后，幻姬殿下有六十余万岁了，为何关于她的东西，那么少？”
    “她是天外天的殿下，三十三重天里又怎会有诸多关于她的记载呢。”
    星玄不赞同，“女娲娘娘也在天外天，为何关于娘娘的典册那么多。”
    “女娲娘娘乃辟世之神，天地之母，幻姬殿下怎可与之相比。”
    星玄没了话，但心里对关于幻姬的记载太少还是生诧异，避世如千离哥哥都有太多关于他的古典大册，为何他想知道的人却只寥寥数语呢，委实不正常了些。若说她是娲皇宫的殿下因而三十三重天里关于她的记载甚少，未免有些说不过去，既尊为女娲后人，怎可怠慢。
    “母后，你并不想告诉我关于幻姬殿下的事，对吗？”
    飘萝看了星玄一会儿，聪明的孩子就是讨人喜欢，果真是像极了他的父尊，什么事只需要一个简单的暗示就会懂。
    “母后，她并不是您的亲妹妹。”而且，五十万年才来一次，即便是朋友，也算得是很疏远的朋友，哪里有什么老友五十万年不见面。对于这个被说成是他小姨娘的天外天神女，他实在无法将她当成小姨娘来看待。
    “是。她确实和我没有任何关系。”
    如果她第一个孩子顺利出世的话，幻姬都要比她的孩子小百万岁，这样一个和小毛球星二年岁差不多的天外天殿下，当她的妹妹，委实很小。
    “小二，你是不是对幻姬……”飘萝目光深深的看着星玄，“你知道母后想问什么。”
    “母后聪慧，当是看出了什么。”
    飘萝伸手拉过星玄的手，“小二，如果幻姬今天是生平第一次来星穹宫，母后一定非常高兴看到你这样。”如果她没有和幻姬姐妹相称，如果幻姬没有遇到帝尊，如果她和帝尊没有经历那么多又美好又痛苦的过去，她很高兴自己的儿子眼光极佳。
    “对我来说，她就是第一次来星穹宫。”
    “我和你父尊也能当她是第一次来星穹宫，哪怕是你的帝和哥哥，也能。”
    飘萝轻轻的叹了一口气，“可有一个人，不可能当她第一次出现在佛陀天。”
    星玄试着猜测，“千离哥哥吗？”
    “嗯。”
    他想不明白，千离哥哥和他的父尊差不多年岁，而幻姬殿下和他差不多，若是说来，千离哥哥足足能当她的父上大人了，为何还会和她有着无法释怀的纠缠。
    “星二啊，你知不知道为什么三十三重天里找不到关于幻姬的更多典册？”飘萝又喝了一口茶，茶杯在手里端着，慢慢道，“便是因为你的千离哥哥。三十三重天里，关于幻姬从生至今的事情，成典都在佛陀天的千辰宫里，别的地方，皆不过寥寥几句关于幻姬封号和名讳的记载，再无其他。”
    “为何？”
    飘萝笑了，“我们的帝尊大人不允许其他宫里有关于她的更多记载。”
    “为何？”千离哥哥一向不管世事，为何对幻姬殿下如此霸道。
    飘萝看着茶杯，水里的那片茶叶真是新嫩啊，难怪这么好喝。
    “母后，为何？”
    “因为他俩，爱了三生三世了。”
    星玄：“……”
    看着飘萝，星玄好久都没有说出话来，不敢置信。千离哥哥的年纪与幻姬殿下的……他们怎么可能有三生三世的纠葛？
    “若不是各自天命难违，五十万年前幻姬就该嫁给帝尊，尊成西古天的帝后娘娘了。”
    星玄的脸色变得很差，眼中是尴尬，是不信，是无措，更有让他难以理清的混乱。
    “小二。过去的故事，太长，太多。在小毛球出生百日之后，幻姬第一次从天外天来三十三重天，在那一天，她遇到了帝尊，他们的故事就从那天开始了。”
    “帝尊不让其他宫里有关于她的记载，或许是为了珍藏他们俩人的故事，在他看来，那是属于他们俩的东西，别人不该与之分享。又或许，他是为了守护好她的至高尊荣。”身为娲皇宫的殿下，幻姬曾在四海六道八荒里做过一件大错事，为此付出了过重的代价。人人只听闻而不得见的女娲后人是多么的尊贵无双，为了她的尊贵，他不想外世流传关于她的言词，守护着她的完美，守护着她的纯净，更是守护住她为他奋不顾身义无反顾的爱。
    星玄顿时明白了，难怪五十万年里四海六道八荒关于她的传言完全没有，就仿佛女娲后人不存在一般，无人记得她。原来，是有人刻意的将她隐护起来。
    “是不是想知道千离哥哥和幻姬殿下的故事，只能去千辰宫找他？”
    飘萝笑问，“你觉得帝尊会愿意让你知道吗？”
    “那母后你告诉我吧。”
    “我知道也不多，大部分还是从你父尊那儿听来的。”
    想到自己父尊的性格，星玄失望了。
    “如果你想晓得多一点，不妨去问问帝和神尊。但，恐怕他知道的也不全。”飘萝感叹，当年她和星华的事情，麒麟那小子可是事无巨细大大小小都知道，有些八卦他没及时得知，也在事后跑去仙界打听，愣是将他们俩的点点滴滴都记载了下来，弄了一本《三十三重天菊花宝典》，可关乎帝尊与幻姬的，晓得的还不到一半。千辰宫的那位老大把自己的女人保护得委实太好了一点，外面的人对幻姬的事知道的堪称没有。
    星玄点头，“改天若得机会，我再问帝和哥哥吧。”
    “怎么，心伤了？”
    星玄忽然笑了，“心伤？怎会。只不过，感觉有些唐突了。”那天千离哥哥可是在场，也不知道他当时的心情是怎样，若是晓得幻……小姨娘和他有这般凄美的过去，他自会将她另眼待之。好在，真相知道的不晚，免了他做出些让大家尴尬的事。
    “不会不会。”飘萝饶有兴趣的道，“我和你父尊都觉得你还是可以从帝尊的手里抢人试试。”
    温和优雅的星二殿下很是鄙视的看着自己的母后，是她想看找乐子看热闹吧，居然还用上父尊的名号，明知千离哥哥和小姨娘的过去还鼓动他去搅合，她就不怕把事情闹大么？啊，是了，她是谁啊，星穹宫的世后娘娘，没什么让她害怕的。
    “母后，你太不道义了。”
    飘萝拍了下大腿，“我不道义？我要是不道义就不会告诉你真相，我看着你去追求你的小姨娘。我还要在旁边支持呢。再说了，道义这个词，你跟我说可以，你去问问帝尊，你看他晓不晓得什么是道义？”
    “母后，喝茶。”
    星玄端起茶杯送到飘萝的面前。
    *
    玄雪世界。
    幻姬睡在千离的怀中，身上盖着他的披风，两缕发丝汗湿贴服在她的脸颊边，幽兰轻喘不止。搂着她的千离眼带满足，听着她细细的喘息声，很是惬悦。她性子内娇的很，不管哪一世与他亲热都是绵绵软软的承受，只在情潮被唤醒之后才情不自禁的回应她，可这一回却是热情得不得了，身心皆对他有着热烈的迎合，让他诧异，让他惊喜。听着她娇媚而热情的呻yin，更让他把持不住，比过去更深猛的索要着她的美好。
    玄雪世界的大雪纷纷落下，两人忘情亲热的时候上不觉得冷，歇息片刻之后，落下的大雪将千离的身体都掩埋了起来，千离伸手用大氅将幻姬裹紧。
    “有没有哪儿疼？”千离轻声的问道。
    他刚才被她的热情和媚声弄得几乎疯狂了，也不知是不是伤了她娇嫩的身子。
    幻姬伏在千离的怀中，摇头。
    千离抹开幻姬脸颊边的发丝，抱着她坐了起来，他身子骨强健，她却是与他比不得的，香汗淋漓若是不好好泡个热水澡，怕是要被极寒玄雪伤了身子。正想为幻姬穿上衣裳，忽然从远处传来声响。
    无力的幻姬也听到了，睁开眼睛。
    “夫君，有人来了。”





☆、三生三世：问鼎 35

    （浑身无力的幻姬也听到了，睁开眼睛,“夫君，有人来了。”)
    眼前两道金光闪现，等幻姬再看清眼前的东西时，她已被千离拦腰抱于怀中与他站在雪峰之巅了。看着衣袍整齐的他，幻姬不由得暗自感叹，好快！
    她一直紧贴着他，仙灵之气能感觉到他没有施仙术复整衣袍，不过瞬息间就将两人散落在雪地里的衣裳拿到且穿于身，如此快的身手，她再潜心修炼五十万年恐怕也比不上。再回地宇世界后看到他所做的，她坚信必还不足他真实本领的三分。第一次，她真切的感到这个能稳坐天兽千王之王的男子确有他天地无双的资格，让她臣服的资格瑚。
    传奇，不是随便一个尊神就能担得起的词铄。
    她以前总想努力成长，成为能和他比肩厉害的女娲后人，现在，她放弃！回想以前，是自己稚幼，崇赏尊神并没有错，但她实乃欠了思琢。每一位在三十三重天里排得了前位的尊神，其无边法力谁又不是经历漫漫时光万万年修炼得来的呢。若是那么容易就叫她轻而易举的赶上，三十三重天里的老大们就不会只是那么几个了。几十万年的修为，如何与他相比，是她自己太傻太执着罢了。好在，她现在想明白了。不跟他比什么法力，也不想比两人的功夫，自己有几两本事就做几两本事能应付的事，其他的，赖上他就好。但……
    幻姬私心想着，他身法如此了得，若是能得他点拨一二，自己的功夫岂不是要突飞猛进？一阵冷风吹得她轻颤，也拉回了她自想的神志。
    “不想穿。”
    幻姬避开千离为她穿衣裳的手。
    飞落雪峰之巅时，因为太快而来不及为她细心穿戴，千离只将幻姬的衣裳拿到手里，用自己的大氅将她裹得严实抱着，定了身子之后打算为她穿上小衣，却不想她说了这么一句话。
    千离将幻姬身上厚厚的披风拢好，拿着她的衣裳，单臂拦腰抱着她，不让她的双脚踩到雪地上，轻声问着，“怎么了？”
    “出了汗。”
    刚才雪地里的一番亲热实在太过热情，全身汗腻腻的，这会儿虽然没了，却总感觉身上脏兮兮的。
    千离担心幻姬汗湿过后再被冻着身子吃不消，单手将自己的外袍脱了下来，用披风再紧裹幻姬之后，复将自己的外袍包拢在大氅之上，一手搂着她的腰肢，一掌托着她的后脑让她埋首在自己的颈窝里，带着她飞离了雪峰。
    不多久后，千离抱着幻姬在一座被寒雪覆盖的山顶落下。山顶之心有一天坑，淡蓝色的水面平静似镜，悠悠缕缕的热气从水中飘出。千离将裹着幻姬的衣袍和披风褪下，抱着她飞入水中，让温暖的天水没过她的肩膀，搂着她腰肢的那条手臂一直没放开。
    一入水，幻姬就睁开了眼睛，看着纯净的淡蓝色温水，惊喜不已，没想到玄雪世界里还有这么适合泡澡的天池，有他在身边的感觉似乎越来越好了。
    幻姬将自己的脖子沉到水面之下，叹道，“真暖和。”眨巴着眼睛望着千离，问他，“你怎么知道这儿有温水天池？”
    “不知道。”
    “飞着飞着就看到了？”
    “嗯。”
    幻姬颇有些羡慕的道，“你的运气也太好了，为何我每次出宫就没有像你这么好的运气。”每次离开娲皇宫她都要吃不少的苦头，难不成是因为她没有算日子么，回回都在不宜出行的日子外出。
    “带着我你运气就会好了。”
    说完，千离布下一道结界在天池上空。看着透明的劲墙挡住了所有落下来的雪花，幻姬略觉少了一分乐趣。
    “可以撤掉结界吗？”
    “不可以。”
    幻姬道，“你不觉得一边泡澡一边看雪花落下来是一场难得的美景么。”
    千离的手在水中为幻姬揉着后背，在雪地里躺了许久，她的身子吸了不少寒气进去，得借着天池温水将寒气引出来才行。看到他不回话，幻姬双手攀上他的肩膀，放软了声音。
    “夫君……”
    “雪景美不美，得看看是什么雪。”
    若是一场大暴雪扑下来，伸出手还看不清楚自己的手指尖，还会美么？
    幻姬抬头，“你看……”后面的话全部堵在了嘴里没了音。结界的劲墙外，厚厚的白雪覆盖着，结界像半个大雪球罩着他们泡澡的天池。细细听着，还能听到结界外大暴雪落下的声音，伴随着呼呼的寒风，听着都觉得极冷。
    结界外面的风雪声听得幻姬轻微颤了下，认识到自己错怪好人，双手从千离的肩膀上放了下来，不好意思的低下头，转身想划开一些，手里的动作还没做完，纤细柔软的身体就被千离圈揽到怀中。
    “乖。”
    幻姬细声的表示歉意，“我不知道。”
    “呵……”
    千离轻笑，一只手揉着幻姬的手臂，特殊的指法让她白皙的皮肤在热水中变成了粉红色，揉完一只换了另一只，直到两只手都成了淡淡的红。
    “好舒服。”
    转过幻姬的身体后，千离仍旧一只手扶在幻姬的细腰上，只手为她揉着细滑的后背肌肤。
    幻姬不解，“为什么要这样啊？”
    “玄雪世界的雪，雪气极寒，若不引出来，往后下雪时，你全身经脉会很疼。”
    幻姬看着水中自己粉红色的手臂，“手臂变成这样以后就不会疼了吗？”
    “嗯。”
    “出水后也是这样的颜色？”
    千离轻笑，“当然不是。”
    幻姬乖乖的背对着千离，又问，“你说，如果我变的很丑，你还会只爱我吗？”
    “这个问题你问过了。”
    “什么时候？”
    “很久之前。”
    幻姬想了想，问过吗？好吧，就算她问过，可她不记得他是怎么回答的，现在再问一遍。
    “我不记得你怎么回答的了。”
    “不会。”
    幻姬倏地转头看着千离，很是吃惊的样子。
    “怎么了？”
    “你忒肤浅了。”
    千离笑容变大，将幻姬的身子转回，继续帮她揉着，“最美的你，是现在的你。不美的你，是第二个你。只爱一个现在的你怎么够。”
    幻姬低头绞着自己的手指，笑得格外幸福。两个人都是她。他的意思不就是她漂不漂亮都会只爱她嘛。但是仔细想想，如果变丑了，说不定她自己难以接受自己呢。美丑虽然不该多加计较，修得心灵才是主要，可哪个女子不希望自己美貌无双。女为悦己者容，她希望自己是他心中天地间最好看的女子。
    让幻姬后背的肌肤变成粉色之后，千离的双手从她的腋下钻出，指法纯熟的揉着她的锁骨处，随后修长的手指下滑，免不得有两个地方被他揉到。他刚碰上去，幻姬便浑身酥软，低低的吟嗯出声。千离嘴角无声的勾起，脸颊从后面贴上她的，爱怜的蹭了她几下，薄唇轻轻的咬着她的耳珠，呵气成话。
    “这次放过你。”
    幻姬软着身体轻轻的哼唧。放过她不应该只是说说而已吧，他得拿出行动她才相信他确实会放过她。
    让幻姬颇为诧异的是，千离确实放过了她。胸口的肌肤变成粉红色之后，他的手便移开了，直到她身前的肌肤全变成红色，他都没有再邪恶的碰她十分敏感的地方，心弦被他的体贴和关心触动了。他虽喜欢与她亲密欢ai，在正经事面前却不会贪恋女色。
    于是，揉好身前身后之后，幻姬主动问千离，“要揉腿吗？”
    “你倒是积极。”
    幻姬乐了，“有人手法高超的为自己松筋活骨，我若不积极不是很傻么。”
    说完，幻姬背贴着千离，抬起自己笔直的左腿。
    “玉腿吧？”
    “嗯。味道比猪蹄好很多。”
    幻姬又气又笑的连拍了千离几下方才解气，看着他揉了一会儿，发现他眼中当真是半点儿邪念也没有。莫名的，想到了他们在坤山的那次相遇。
    “当年，在坤山的湖中，你躲在树中偷看我洗澡，有没有一点点不正常的想法？”幻姬脸上一抹娇羞中带着一丝得意，让她的表情看上去又可爱又坏坏的，“要说实话。”
    千离揉着幻姬小腿的手停了下来，似是想了想，道：“那天我不是躲在树中。也不是偷看你洗澡。”他在河边的树上睡觉，睡得正好时，她跑来湖里洗澡，惊扰了他的安眠他没说什么，她倒是给自己一顶黑乎乎的‘偷看神女洗澡’的帽子。
    幻姬不依千离的说法，“你那天是不是在树中？”
    “嗯。”
    “是不是看光了我的身子。”
    “嗯。”
    千离跟着又继续道，“好像还抱了。”
    “什么是好像！”幻姬对千离的用词很是不满，“明明就是抱了！”
    “嗯。”
    “呐。你就是躲在树中偷看我洗澡了。”
    千离又好笑又好气的笑出声来，他家这只赖皮也赖得太可爱了些，真相不肯承认，还以为神不知鬼不觉的在真相面前加两个字，一句在树中看到洗澡的她，愣是给她改成躲在树中偷看她洗澡，她这种悄然加字的行为才算是偷偷摸摸，妄图污蔑他。
    “不是躲，不是偷看。”
    幻姬提高了些声音，“哈，那就是坐在树上等着看洗澡的我。更坏，更邪恶。”
    “洗澡之前你告诉我你要在那个湖中洗澡吗？”
    “我没说，可是你会算。”
    千离轻笑。他那会儿对她毫无感觉，怎会花心思在她的身上，还算她什么时候去湖中洗澡，好等在那儿看她春光倾泻？
    “算人什么时候在哪儿洗澡这种仙法……”千离故意拉长声音，像模像样的想了一番，“听上去很值得一学。”然后放低声音，像是自言自语的，说着，“掐指一算就能得知神女们在哪儿……”
    幻姬一把抓住千离的手，板着脸，“你说什么！”
    “呃？”
    “不用装，我听到了。”
    “什么？”
    幻姬甩手又甩脚的转身，气呼呼的不理千离。还以为他会很专一呢，原来和帝和神尊差不多，有机会招惹神女仙娥时，必然不放过。
    “语儿。”
    千离凑近，拉过幻姬。他家这只怎么跟凡间的州官似的，只许她防火，不许他点灯。说他会算她何时在哪儿洗澡的是她，他假设自己会了，立马醋上的也是她，合着她怎么说都对，他怎么说都错。
    幻姬僵着身子，“有我一个给你看还不够吗？”
    她不转过来，他索性也不拨了，伸手从她后面抱着，“不够！”
    幻姬被千离的话气得一僵，刚要挣扎，听到他在她的耳畔轻轻的说话。
    “只看你怎么够，我要你给我更多。”
    莫说他主动去看别的女子，就是送至他跟前也不稀罕，这点她还不晓得么。在她之前，多少神女费尽心机的想见他一面，他不曾去理会，但麒麟那小子嘴里听到的八卦也不少了。那些家伙有事没事总笑话他，没有桃花命，却有桃花缘。如今，可不能说他没桃花命了。他命里的桃花，就一朵儿，还是一朵娇艳无比的花骨朵儿，得掏心捞肺的呵护周全。只看她，如何满足他的贪心，他想从她身上要的，太多了。
    幻姬莞尔，“不给。”
    “那就自己拿。”
    “啊。”
    幻姬尖叫一声，双手护胸，连忙道，“还有条腿你没揉呢。”说罢，抬起自己的右腿伸到千离的面前，小俏模样N瑟的很。
    “呵。”
    千离对眼前的女子倒是疼爱极了，笑着帮她引右腿的极寒之气。
    看着千离低头为自己引寒气的样子，幻姬心尖尖都是暖的，天地之间，能让高高在上的佛陀天帝尊如此细致入微伺候着的人，该是只有她了。素来是别人小心翼翼的侍候着他，他何曾为他人做到如此温柔呢。哎……幻姬心底叹息，凤语佛啊凤语佛，你前两世也没攒什么福德，怎么就给你赏了个如此尊贵的男神呢。
    幻姬忽然对千离说了一句话，“我会对你好的！”
    “等会儿。”
    什么意思？
    幻姬不解的看着千离，他是不是没听清楚她说了什么，她说的是她会对他好，他说什么等会儿？
    “我没有催你。不用急，你慢慢揉。”
    没隔太久，幻姬总算是明白为什么她说完那句话之后，某人给了她三个字，等会儿。
    有只手在揉完她右腿之后，探到了她身体最隐秘的地方，美其名曰是为她引寒气，还说那儿的寒气最多，要十分用心。亏得她那个信任他呀，一点儿防心都没有。直到自己浑身燥热得难受，贴在他的怀里哼哼唧唧不止，才怀疑她是不是上了他的当。可此时没了她逃开的机会，被他从后面压着贴到天池边，长驱直入了身子……
    千小离！我再也不对你好了！
    不知多久之后，幻姬从千离的怀中缓过力气来，浑身分不清楚是泡了热水的暖红还是没有褪尽的欢情潮红，娇躯柔软至极。
    千离爱怜不已的啄了幻姬的唇一下，“出去好不好。”
    幻姬头点的很轻。
    上岸之后，千离将幻姬原本的衣裳用仙术幻化了一套新的，没顾上自己的身体，为她一件件的穿上。
    幻姬害羞，怕看到他身上什么不该看的东西，一直盯着他的脸瞧，不敢移开。
    “我自己可以的。”
    “回娲皇宫后我就不能为你做什么了。”
    幻姬知道千离是在两人在一起尽可能多呵护自己一点，便顺了他的心意，待千离将披风为她系好之后，问他。
    “要我帮你穿吗？”
    千离笑，“你敢吗？”
    幻姬红了脸，“不是太敢。”但，他为她做了，她也该为他做些吧。
    “呵……”千离手掌抚上幻姬的脸颊，“不要再为我做什么事，不管是你敢的，还是不敢的。”
    “夫君？”
    “我的女人要做的事情只有一件，安心享受我的呵护。”
    幻姬鼻头发酸，看着千离，很认真的点头，“嗯。”
    千离穿衣裳的时候，幻姬羞红着脸转过身背对着他。明明两人早已裸裎相对，可她也不知道怎么了，就是不敢光明正大的看他光着身子，而他却特别好意思盯着她瞧，穿衣裳时，不穿衣裳时，都看得端然不移。尤其是她没穿什么时，他那双眼睛像是黏在她的身上，坦然的很，叫她好生羞赧。
    才转过身子没眨两下眼，幻姬感觉自己的手就被握住了。
    “这么快？”幻姬惊讶的看着白丝锦袍一折未有的千离。
    “几件衣裳而已。”
    幻姬问，“那为何给我穿要那么久？”他这身衣裳她不过眨了两下眼睛就好了。
    “久？”千离扬起尾音，“很快了。”如果不是怕她身子凉透，他怎会一出水就为她穿上一层又一层的衣袍，若是在千辰宫，出水后的她，在他眼前裸ben应该极为可能。
    “你的快，我的慢。”
    千离朝天一掌震落劲墙上的厚厚白雪，纯净的蓝天重现眼前，看得幻姬惊了好一会儿。
    布开他施下的结界，她自认以现在她的修为不会太难。可难就难在，要撤除结界时，首先得将劲墙外面的白雪都震除，但劲墙上落了多厚的白雪，劲墙里面的人不会知道。一掌震去，若轻了，白雪不会震掉，劲墙会因为掌力而缩小，将施法的人包裹。若重了，劲墙会轰然破开，劲墙上面的白雪直接坍塌，将里面的人埋盖。掌力把握的不好，不会有性命危险，也不会受伤，但会闹笑话，跌份儿。可她家这口子一掌震去，劲墙上的雪全部震掉，是真真儿的一点雪花都不存，干干净净的一张劲墙。
    “我能跟你商量一件事吗？”
    千离撤掉结界，牵着幻姬的手腾云而起，“嗯。”
    “你能点拨我几招剑术吗？”
    千离转过脸看着幻姬，似笑非笑的，“我想想。”





☆、三生三世：问鼎 36

    （千离转过脸看着幻姬，似笑非笑的，“我想想。”）
    有些高人说话，哪怕是一句非常简单地话，都能从他的言语里听出不一样的意境。幻姬觉得，她的男人就算是高人中的一个了，而且他还是非常高的高人。三个字，我想想，让她觉得其中包含了太多她参悟不出来的意思。他到底是想点拨她呢？还是不想？或者，他想点拨，但是不觉得点拨她有这个必要。如果单单就三个字也罢了，偏生他还似笑非笑的，让她愈发猜不准他的心思。
    他有他的高深莫测，她也有她的天定聪明瑚。
    幻姬唇角带笑的轻声道，“我是你的语儿。铄”
    “嗯。”
    “你的全部都是我的。”
    千离目光温柔的看着幻姬，“当然。”
    “所以你没有理由拒绝我，对不对？”
    幻姬的声音本就十分悦耳，女娲赞她天籁之音所赞非虚。千离一直不曾告诉她，他虽不喜人在他的耳边叽叽喳喳，可若是她在他的身边讲个不停，他倒是乐意的很。说是宠她也无错，但实则他尤心喜欢她的声音。若一想，她有他不喜欢的地方吗？没有。她哪哪他都喜欢的不得了。所以，当幻姬有意向千离撒娇时，声音只软和一丝丝就让他的心柔成一片，他很清楚，自己是真招架不住她娇滴滴的样子，从她骨子里散发出来的娇气让他只想宠着她，宠坏她也无妨。
    “平时你连蚂蚁都舍不得踩上一只，舞刀弄剑做什么。”
    “待你不在身边时好好的替你保护好媳妇儿。”
    看着幻姬，千离觉得她越来越精，知道说什么，怎么说，会让他半个拒绝她的字都说不出来。
    “你的鸡贼功跟哪只学的。”
    一听这话，幻姬就知道成了，笑得开心，“我这不是鸡贼，是天、定、聪、明。”
    千离虽是答应了幻姬，却仍忍不住说道，“刀剑无眼，你还是莫碰了。”
    “正是因为刀剑无眼，我学好了，才能避开他人的危险刀剑。”
    娲皇宫哪有什么他人的刀剑，若她离宫，他陪着便是，女子家家的，乖巧安顺的躲在他怀中被保护多好。彼时的千离一点儿没察觉到，遇到幻姬之前，在修仙之路上他从不觉男女有别，女子当更用心修行，方能得道，他最不欣赏的便是寻着各种借口懈怠之人，不分男女。往时那些想着靠近他，得他之心位尊帝后的人，他最是不入眼。可到了如今，他却想着身边的女子不要劳心费神的修那些个剑术仙术，她是女人，依着他就好，旁得都不消晓得太多。
    幻姬看得出千离不愿她多提刀挥剑，可依她对他的了解，他应当是欣赏好学上进之人才对，便揶揄他，“我记得，以前有个人，不喜欢女子以身份差别而不努力，尤其不待见有攀附习气的女子。”若当年她是如此性格，恐怕连他一记正眼相待都得不到。
    “以前那个人没有媳妇儿。”
    别人家的女人当然要勤加修炼，遇到危险没有像他这般男子相救，不靠自救又能如何。
    千离侧身，将幻姬吹开的披风为她拢紧，“语儿，你不一样。”别的女人不能依靠他，他更不会管其他女子一分一毫的事，而她，他是会捧在手心里疼的人。他以前做梦都不会想到，有朝一日会如此爱她。
    “那……你点拨一二，能不能悟透看我的造化。”怕千离还是不甘愿，幻姬宽他的心，“就当陪我玩会儿吧。”
    “嗯。”
    一阵强冷雪风刮过，吹得千离和幻姬的长发在身后飘舞，风过之后，幻姬睁开眼睛，觉得天地又冷了些，走了一小步，贴近千离。
    “抱。”
    美人邀，君子悦。
    千离将自己最外面的白丝锦袍缎金佩解开，用披风拢紧幻姬，把她搂到自己怀中，将外袍再覆上她，抱紧。越瞧她就越觉得自己不能离开她，若是他不跟着，来玄雪世界的她非要冻些伤痛回去。
    看着将自己包入锦袍的千离，幻姬双手缩在他的胸口，“你冷吗？”
    “是不是我冷你就献出包子？”
    幻姬娇羞的道，“你不正经。”
    “我说那只小畜生也不正经了？”
    “你说的是包子君？”
    千离要笑不笑的看着幻姬，“你以为是什么？”
    “没什么。你下次说到包子要说清楚一点。”不然，很容易让她误会。
    “怎么？”
    “会让我误会。”
    千离莫名其妙的看着她，“包子有什么好误会的。”
    “当然会啊，从你嘴里说出来的包子，若是不讲清楚，我可能会想到是我的……”幻姬停了话，不好意思说出口。
    “你的？什么？”
    幻姬嗔怪，“你知道的。”
    这次千离倒没装不知道，只是，说了一句话让幻姬想挠他的话。
    “思想要纯洁一点儿才行啊，语儿。”
    “……”
    帝尊大人，我们俩之间，要纯洁一点的那个人是你吧！她已经很单纯了，反而是他，一次次邪恶的教坏她。如果哪一天她变得不纯洁，责任就在于他。
    幻姬在无语了片刻之后，说道，“以帝尊的为人来说，我就算不纯洁应该也没什么吧。难不成帝尊还会在意自己是不是受到伤害？”
    “跟你在一起，我一直很担忧自己的清白。”
    “这是我应该担心的！”脸皮也忒厚了点，他还担心他的清白？那个被拆骨入腹吃得骨头都不吐的人是她。
    天空里小了一会儿的雪花渐渐的又开始飘大了，千离轻轻吹开落在幻姬发顶上的雪花，轻声道，“你的清白有什么好担心，被我拿到不是必然么。”
    左右说不过千离的幻姬轻轻的捶了他的胸口一下，“那你的清白也别想了。”
    “呵……”
    千离抱着幻姬腾云驾雾，没飞两个雪峰，幻姬窝在他的怀中小声对他说话。
    “我想御剑飞行。”
    腾云驾雾时，为了帮她挡开雪花，他身上的金泽闪耀很，影响她看玄雪世界的寒雪风景。
    千离一字不多言，祭出璃沧剑，搂着幻姬踩在小白的剑身上，凌峰破风疾飞。
    “玄雪世界好漂亮呀。”
    千离御风飞行时避开雪风强劲的风口，尽量让幻姬少吹寒雪疾风，听到她的话，便道，“喜欢我们就多待些日子。”
    “没有很喜欢。等玄雪世界的轨光大劫渡过后我们就离开吧，这儿太冷了。”
    “好。”
    千离把怀里的人儿护得周全，飞了许久后，幻姬倒也没觉得冷，藏在他的衣裳里，幸福得心里像倒了一缸蜜汁。她曾经真是太呆了，他这么好，当初就该天天赖在他的怀里撒娇，他的豆腐别的女子吃不到，她若不占，岂不是浪费了。有些事她真是不该逞强，惹得他不高兴，她也辛苦。
    “我们这是去哪儿？”
    本想带她寻一个避风景佳之地，但似乎不需要他来找了。
    “你想去哪？”千离问。
    “你在，哪都好。”
    千离看着前方，“那就他们这吧。”
    他们？
    幻姬抬头看了下千离，顺着他的目光转头，一座雄伟浩大雪晶宫出现在远处的雪山上，极为壮丽。幻姬想，若不是风雪甚大，在阳光下，雪晶宫一定更加震撼人心。
    小白飞近雪晶宫时，从宫里飞出来许多白色的身影，一字排开在雪晶宫的门口，严阵以待。
    “夫君，先放开我吧。”
    从千离的怀中退出后，幻姬先为他整理好白丝锦袍，随后才捏诀为自己换上赛血红色的王服，头顶的王冠在一片金泽中浮现，稳稳的戴在她的头上，与千离并肩腾云驾雾，两人的头上金阳照耀。
    雪晶宫的雪女们见到千离和幻姬闪闪的金泽与金阳，立即收了各自的长剑，尤其当她们看到幻姬头上的王冠时，一众神女迅速拜跪大礼。
    “拜见幻姬殿下。”
    祥云落下，幻姬看着眼前跪了一地的雪女，并没有立马让她们起来，而是静静的看了片刻。
    宫门里，雪晶宫宫主雪湮带着不少的人快步走了出来。
    “雪湮接驾来迟，望幻姬殿下恕罪。”
    幻姬一言不发的看着地上拜礼的雪湮，她的沉默让雪湮和满地的雪女暗暗紧张，不知道是不是要受到斥责。
    “起来吧。”
    雪湮不敢起身，“殿下。”
    “忽而至来，你何罪之有。”
    听幻姬此言，雪湮才敢慢慢起身。
    “你们也起来吧。”
    幻姬的声音轻轻的，却带着让人莫名不敢造次的威仪之感。
    “谢幻姬殿下。”
    雪湮虽然站起身子，头未低，目光却是垂着，不敢直视身前的幻姬。
    “这位是佛陀天千辰宫的帝尊，你们也该见礼才是。”
    佛陀天的帝尊？
    雪湮心中生疑，不知道为何佛陀天的大尊神忽然到来，抬目看去，看清千离的容颜时，愣住了。但好在，幻姬在旁边十分具有存在感，雪湮回神很快，带着一众雪女再次拜了大礼。
    礼毕之后，雪湮想，幻姬殿下让她见礼，可没说要她拜大礼，身为雪晶宫的宫主，她执掌着整个玄雪世界，当与他无差太多才是，此大礼，帝尊可受得太运气了些。但，心想归想，大礼已毕，帝尊又是第一次来玄雪世界，大礼相待也说得过去。
    “殿下，帝尊，请。”
    雪湮将幻姬和千离迎进雪晶宫，于主宫内盛情待之。比起她的热情，幻姬淡然太多，入宫之后不过说了两句礼貌的话，其余便是带着浅浅的笑，微微点了几次头。而千离更是从始至终就没说一个字，冷得堪比雪晶宫外的寒雪。
    “不知殿下和帝尊此次前来玄雪世界所谓何事？”雪湮问的声音很轻，“若需雪湮之处，请殿下和帝尊直言。”
    幻姬知道玄雪世界有大劫，可她并不晓得什么时候才会降下，也许明日，也许两个月后，又或者是一年半载才会出现异象。只不过是想着已经来了，就等等，如果回了娲皇宫后发现玄雪世界大劫需助渡，再飞来，岂不麻烦。
    “天机暂不可泄露。”
    说完，幻姬朝千离投去一眼。快，夸夸我！
    她简直聪明的没边了，用这么一句话回了雪湮，既显得她高深莫测，又没让人看出她还不知玄雪世界要发生什么劫难，待深夜时分，她用八阵卦好好的算上一算，说不定就晓得了。
    “是雪湮多问了。还望殿下莫怪。”
    话语间，雪湮注意到幻姬看向千离的那一眼。她一直很奇怪为何佛陀天的帝尊会忽然来玄雪世界，此眼之后，顿时明白了。
    雪湮暗道，原来是因为这个呀，倒真是想不到。
    玄雪世界因常年被寒雪覆盖，黑夜黑得并不明显，若不看时辰，很难分辨出白天和夜晚，到处都是万万年沉积下来的冻雪。哪怕就是在凌晨时，从房内看窗户，亦是白光一片，宛若白天。
    千离和幻姬被吸入玄雪世界时已是午后，两人在雪地里亲热许久，又在天池里泡了些时辰，待两人御剑飞行到雪晶宫，已是别的世界入夜始时。当雪湮邀幻姬去雪园里赏玩时，千离轻轻的落了杯，杯底扣到桌面时的声音非常轻，若不是了解他的人，几乎听不出来。而幻姬，听出来了。
    “我有些累了，改日吧。”
    雪湮立即恍悟，“啊，看我，太高兴了，竟然忘记了时辰。殿下和帝尊不远万里来玄雪世界，一定劳顿了。大晚上的还请殿下和帝尊去游园，实在不该，不该啊。”
    随后，雪湮叫人带着幻姬和千离去休息。幻姬安排在了雪晶宫东侧西园的听雪苑，千离则在雪晶宫东侧东园的念雨院。
    幻姬到了听雪苑后便退了所有的雪女，推开门走入房内，袖风轻扫，将门关上。从外面看雪晶宫，特别精致好看，让人眼前一亮。可住进来之后她才知道其中的苦，任何东西都是寒冰雕制而成，看是好看，但是碰着特别的冷。对于生生世世都生活在玄雪世界里的雪女来说，天寒地冻根本没什么，但她生活在四季分明的天外天，有很喜欢温暖阳光的人，看到的，触到的，无一不冰冷，委实受不了。
    叩叩叩。
    轻轻的敲门声从幻姬的身后传来，幻姬看着房内简洁却不失雅致的摆设，冷的无意想理会更多，“下去吧，不用伺候了。”
    她的声音落下，门反而从外面被人推开了。
    幻姬转身，笑容瞬间浮现，朝着反手关门的千离快步走去，扑进了他的怀中。
    “夫君。”
    千离搂着幻姬，用自己温热的脸颊贴着她凉冷的面庞，“若是算不准时日，我们就先回家。”
    幻姬在千离的怀中等身子暖了不少之后才说话，“没事的，我还好。”冷是冷了点，但还没有到她扛不住的程度，只要外人不在，她便能赖在他怀中，倒也不觉得冷。
    “她们都知道你来我这了？”幻姬想到千离来的如此之快，自己的念雨院肯定还没去吧。
    千离问，“你希望她们知道吗？”
    “要实话吗？”
    “嗯。”
    “不希望。”
    倒不是觉得和他在一起见不光，而是如今从天命的手里‘偷’来了几日时光，她希望不会为四海六道八荒里的无辜生灵带去孽果。
    “嗯。”
    没过多久，千离便放开幻姬，看到她脸色恢复红润，安心的离开了听雪苑。雪女带她来听雪苑时，他看到她姿态优雅而尊贵万方，一袭红袍之上是象征王权掌者的王冠，美绝容颜上却无半点表情，吹弹可破的肌肤上泛了两丝极浅的红痕，便知她冷到了脸颊上的肌肤。
    千离走后没多久，幻姬掐了下时辰，看着白亮亮的窗户，哎，如此晚了，外头却还亮堂如白昼，玄雪世界里的人都不用休息的吗？是了，她们早已习惯，与她不同。
    解了大氅，取下王冠，将外袍脱下，穿着中衣的幻姬看着寒冰雕成的大床，上面被褥倒是铺得厚实整洁，可一想到自己睡在冰块上面，骨子一阵寒意，止不住打了个冷颤。但，夜深了，总得休息。忍了忍，掀开被子，躺了进去。
    *
    千离到念雨院时，带他前来的雪女已在门外等了好一会儿，看到他慢步而来，悄然自责是自己走得太快了。她们到后，发现千离不见了，好一阵诧异。
    “帝尊。”
    雪女推开.房门，千离进去之后，准备跟着进去，被他阻止了。
    “不要进来。”
    雪女几人站在门外，“是。”
    “端盆洗漱的水即可。”
    “是。”
    *
    幻姬在被子里睡了一会儿，不晓得是自己的心理作怪还是确实太冷，她觉得全身都冷得像冰团子，脚趾头冰冰的，失了知觉。在被子翻过来，又翻过去，怎么都睡不安稳踏实，越翻来覆去越觉得冷，被子里一点儿暖气都没有。
    忽的一下，幻姬从被子里坐起来，太冷了，她想去找千离。
    “哎……”
    幻姬叹气，又躺下，不能去。他刚才在听雪苑为了避嫌都没有留太久，她怎么能跑去跟他一起睡觉呢。
    摁着自己的心，幻姬又睡了一会儿。
    “啊。”
    幻姬咬着被子低呼，不行了！冷，真的冷。如果不去找他，她今晚就不用睡了。看着床顶，她想，她这么冷，他也一定冷，两个人在一起才会不冷，她去找他，不单单是为了自己，也是为了他，她是去送温暖的。嗯，就是这样！
    从被子里钻出来后，幻姬勾起千离的披风披上，掐着小决隐身飞往念雨院。因为雪晶宫到处都是白雪和冰雕，太容易让视线出现疲倦之感，方向辨识能力又极差的幻姬飞了转了很久没找到念雨院，后面在听雪苑都找不到时，误打误撞发现了念雨院，欢欢喜喜的潜入进去。
    －－－6069－－－－－－－－－－
    格子：如果我的网络没有出问题的话，今天（10－30）晚上12点前应该还有更新。





☆、三生三世：问鼎 37

    （从被子里钻出来后，幻姬勾起千离的披风披上，掐着小决隐身飞往念雨院……误打误撞发现了念雨院，欢欢喜喜的潜入进去。）
    赤足踩在冰冷的地面时，幻姬才惊觉自己从听雪苑出来时心里光想着快点到千离身边，走的匆促，竟然连鞋子都没穿，脚心被冰冻的地面刺得凉透心。
    但想到马上就能钻到某人的怀中取暖，再冰的地面幻姬踩得也觉欢快，抓着披风衣边的毛毛踮着小碎步朝寝房小跑去瑚。
    可推开fang门，竟发现房中空无一人，床上的被褥整整齐齐，空气里存留着淡淡的白摩花香气。如果不是这点儿香味，她会误以为自己走错了房间。
    幻姬走到床边，轻轻的坐到床上，细嫩的脚趾头点着地面，奇怪千离不在房中。能去哪儿？难道……幻姬睁大眼睛，他去听雪苑找自己了？她能来找他，他自然也可能去找她。可一路上她没有看到他铄。
    用大氅将自己裹紧的幻姬还是觉得浑身很冷，坐在床边直抖，受不住寒气的时候，将双脚拿起放到床上，扯开被褥，钻了进去。纤瘦的身子蜷成一团，轻微的抖着。她不回听雪苑了，来时找不到念雨院，回去也不见得能顺利找到听雪苑，若是他真去听雪苑找自己，看到她不在，一定会找她。万一她现在回去，路上又错过了可怎么是好。她哪儿也不去了，就在他的房间里等他。但若他没有去听雪苑，她在这里等一晚上吗？明儿白天要怎么回听雪苑？
    幻姬抱着自己的身子，想着各种可能，最后冷着抖着，什么实用的法子也没想出来，就坚决的缩在被子里发抖。来时心里坚信他一定在房间，找到他就找到温暖，现在可好，温暖不见了，她的心变得比之前更冷了。
    *
    幻姬最开始想的没有错，千离确实到听雪苑找她了。
    从听雪苑离开时，她眼底滑过一丝留恋被他捕捉到了，放在心底，没表露出来。雪女为他端来洗漱水后，一番清洗，入了房间想休息时，看到冰制而成的大床，不由得为她的身体挂心起来。只是在主宫里待了一个时辰她脸上的肌肤便冷伤了，若是在冰床上睡一晚，尽管铺着厚厚的褥子，可终归放不下心，担心寒气会钻入她的体内，便来了。
    看到床上胡乱掀开的被子，还有床边的外袍、王冠和床下的鞋子，千离在听雪苑里面寻了一遍，衣袍和鞋子都在，该是不会走远才是。不见幻姬的人，千离微微蹙眉，能去哪？莫不是去什么地方卜算玄雪世界的大劫吧。若真是这样，他可真想捏她几下，寒雪冻成这样她那身子骨还到处跑，还嫌自己的身体吃少了苦头么。但，卜算为何只披了他的披风就去了？
    千离的身影忽然闪逝不见，瞬间回了自己的念雨院。看到床下地上熟悉的披风，还有床上团成一个团子在轻轻发抖的人，千离的心落了下来，三步并作两步走到床边。
    “语儿。”
    幻姬长翘的睫毛微颤了几下，缓缓的睁开，看到千离的脸近在眼前，鼻子忽然就酸了，眼看着就要挤出眼泪，千离急忙伸手将她连人带被子的抱起来。
    “不哭，语儿不哭。”
    幻姬本来就没想哭，只是冻得太冷了，心里头等他等的委屈，鼻尖酸了下就过去。可听到千离的话，心里忽觉是真委屈了。双手从被子扒出来，抱着他的脖子就朝他胸口贴。
    “你怎么才来。”
    “我等了你很久。”
    “我好冷。”
    听着幻姬的话，千离一边抱着她柔声哄着一边单手飞快的解自己的衣袍。
    “我去听雪苑找你了。怪我。怪我没在房间里等你。乖，很快就不冷了。”
    为了给幻姬最直接的温暖，千离连自己的里衣也褪了，搂着全身冰冷的她躺到了被子里。在被子里将她的中衣扯掉，隔着她薄薄的里衣紧紧的抱着，本想念她为何不穿外袍和鞋子都跑来，话到了嘴边忍住没说出来。罢了，心疼还来不及，没穿就没穿吧。
    幻姬两只脚冻得没了知觉，碰到千离的腿时，惊了他一记。
    “语儿，把脚抬起来。”
    幻姬身体本就生的极为柔软，各种技艺更是学得精湛，在她美名的天籁之音外，这位九天娇女的舞姿更是深得女娲娘娘的喜欢，琴棋书画无不精通，于她身上费了诸多心力的女娲娘娘大约从来没想到，自己呵护成长的后人，处处天资过人，却在十丈红尘的情爱里折了一次又一次。得她所恩，技多不伤身，幻姬轻巧的抬起自己的左腿。千离一掌握住她的玉足。
    “啊。”幻姬低呼。
    “疼？”
    “嗯。”
    千离手掌金光闪现，为幻姬疗寒冰冻伤。
    “另只。”
    幻姬无声的放下左腿抬起右腿，忍了开始的疼痛，直到足心和脚趾头都恢复知觉，在千离的手掌里动了几下脚趾头，心喜的放下右腿。此时，她身上也暖和起来了，躺在千离的怀中灵气恢复，灵台清明。
    “你到听雪苑看到我不在，有没有很着急啊？”幻姬一边问着千离，一边用纤纤秀指在他的胸膛上画着圆圈儿，“不可以故意逗我玩，要说实话。”
    千离岂会不晓得，自己怀中这只小家伙，就爱听他夸她，一夸她心情就好，有时候夸得好了，她能乐得忘记东南西北。寻到源头，赖他自个儿。从出生到遇到他，她的生活里处处都是对她的赞美，她也潜意识里想把自己变成完美无缺的女娲后人，可在他身上，她吃了太多的亏，被鄙视被嫌弃了许多次，那段他不认同她的日子里，几乎把她的自尊心和自信心都打击光了。
    “不见了自己的整个世界，你说会不会着急。”
    幻姬脸颊上红晕染开，“我觉得，你最近特别会说话。”从那天他在地宇世界的河边对他发脾气之后，他的心意她终于能直白的听到，不再小心翼翼的猜测，想知道什么，问他便好。
    看着千离的脸，幻姬心里又甜蜜又感动。她懂，他话极少，不管谁在他的面前，哪怕是第一次见面的佛尊神祖，他亦话不多。可从那天争吵之后，在她的面前，他不再吝啬他的言词，不隐藏他的心意，只为她一个人为改变。如此宠爱，怎能让她不心动。
    “没办法。”
    “什么是没办法？说得好像是我逼你的一样。”
    千离伸手抚摸着幻姬的脸颊，“如果你的媳妇儿智商不够用，你还敢什么都放心里吗。”
    幻姬皱眉，“我怎么感觉你在嫌弃我！”
    “不是感觉。”
    “哼。”
    幻姬转身，背对着千离，“我又不死乞白赖的要当你媳妇儿，嫌我智商不够，我还不当了。”
    千离贴身幻姬的后背，将她拢到怀中，心疼不已。
    “语儿，以后多吃些。”
    她真的太瘦了。星华家那口子在他看来就瘦得过份了，明明星华每天好吃好喝的养着，还是那么瘦。可没想到，他家这只更纤细，若不是神女，他真觉得一口风都能将她吹飞起来。
    “嗯。”
    床上的两人安静了一会儿，千离尝试性的问幻姬，“偶尔试试荤食，嗯？”娲皇宫常年素食，她吃多少都没用。
    幻姬为难，“你知道我的习惯的。”
    “就当为我。试试。嗯？”
    好久，幻姬没有说话。他为她改变，她自然也想为他改变些什么，可……这个实在有点难，就如同她万万年坚持的信仰，没法说改变就改变，哪怕试一试，都显得好痛苦。
    “你是不是不喜欢我现在这样？”
    “不是不喜欢。”千离将幻姬转过来，对着她，“是心疼。”
    幻姬笑了，“我有你心疼就够了。其他的，不需要。”
    千离心里的话，转到嘴边几次，没说出来。他想最后一搏和她的绝世天命是否真不能相守，在成功之前不会让她知道，不想将她牵扯进危险。可若得了幸，她能成他的帝后，她如此纤瘦，要怎么为他诞下小殿下，怀子的辛苦，他到时帮不上她。
    “你是不是觉得我很任性？”
    千离宠溺的揉着幻姬的头，“不管你做什么，是什么样子，都不要担心我不喜欢。”
    “可如果我做的很过份，你还会不会对我发脾气？”
    “那次，吓坏你了？”
    幻姬本想说没有，可觉得这是很严肃的问题，她不能逞强，遂老老实实的点头。在娲皇宫，除掉女娲娘娘，还没谁敢对她大声说话。但，娘娘从来不对她大声说话，小时候她在宫里顽皮的很，娘娘也从未生过气。在娲皇宫之外，晓得她是幻姬殿下，自然也不会有人敢冲她发脾气。唯独她，欺负她，嘲讽她，鄙视她，样样不缺。连发脾气这种事情，他人生的第一次，也是冲着她。她真不知道该笑还是该哭。
    “往后，你还想怎么过份？”
    “不知道。”但日子这么长，她怎能保证呢。
    千离将幻姬揉紧怀中，“你答应我两个条件，我就保证生生世世不会再生你的气。”
    “你说。”
    “不要放弃我！不要伤害自己！”
    幻姬的眼睛在听到千离的话后，渐渐湿润了，努力忍着不让自己哭出声音，埋首在他的怀中，点头。
    “清晰的答应我。”
    “好。”
    寒雪极冷，情心极暖。
    天地之间，能抵御一切风雪的，不是衣袍，是暖到醉人的人心。
    暖暖的怀抱，暖暖的爱，幻姬一夜好梦。第二天醒来时，却是在听雪苑的床上。
    幻姬不解，问抱着自己的千离，“昨晚不是在念雨院么？”
    千离只是笑了笑，“还早，再睡会吧。”
    趁她熟睡，他裹着被子将她带回了听雪苑，如此第二天她便可在这里安稳的醒来，不必担心是不是雪女会发现她不在房间。
    “这玄雪世界里的人会不会一生都不晓得真正的黑夜是什么样子呢？”
    “不好么？”
    幻姬蹭了蹭千离的胸口，“不好。没有月亮，没有繁星，星空美景完全看不到。”
    蹭了几下之后，幻姬扭动身子，想在温暖的被子里舒展下身子，大腿忽然碰到一个东西，本来被子里就不止睡了她，碰到千离的身体是再正常不过的事情，但让她不得不注意的是，她碰的东西似乎会动。
    幻姬掩饰好内心的感觉，装作没有发觉的再扭过身子，又一次很不小心的碰到了。但这次，触碰到的感觉太清晰了，她想装不知道都不可能，一张脸忍不住的红了。
    千离嘴角勾起，眼底蕴着坏笑，“痒成这样，扭两下能好？”
    “……”





☆、三生三世：问鼎 38

    （千离嘴角勾起，眼底蕴着坏笑，“痒成这样，扭两下能好？”）
    幻姬安静下来，斜了千离一眼，“我不是痒。”睡了一晚上，扭个身子罢了。总比他好，睡醒了之后身体的某个地方还不老实。
    幻姬也鸡贼，知道千离不老实的地方会做出什么事，又不想表现的很明显，不管是斗智还是斗勇，她都极可能败给他，她只能装笨的逃，身体在被子里悄悄的和他拉开一点，但又不是很突兀的分开，只是让两人的身体没有碰到一起，看着他，目光很温柔瑚。
    “我想起床看雪景，你要不要陪我。”
    “好。铄”
    幻姬一听，心里偷乐不已，嗖的一下从被子里坐了起来，生怕稍微迟一点就给身边的男人吃干抹净。翻身越过千离时，看到他躺着一动不动，不由得纳闷。又朝床边看看，没有他的衣裳。如此说来，他的衣裳还在念雨院，他是想让她去那边给他拿衣袍么？
    下床之后，幻姬发现自己的中衣在床角，便叫千离拿给她。
    “夫君，我的衣裳在那，你能帮我拿过来吗。”
    千离瞟了眼床角的中衣，“拿了有好处么？”
    这么小的事情也要好处？
    幻姬看着自己的中衣，决定靠自己，又重新爬上.床，拿了中衣之后坐在床上准备穿好。躺在被子里的千离忽然伸出一条腿，勾倒幻姬的身体，不等她反应过来，将她拽进了温暖的被窝，身手利索的翻覆而上，把她压在了身下，连串的动作一气呵成。
    “我要穿衣裳了。”
    “真是为了看雪景？”千离问。
    本来不是为了看雪景的幻姬此时不得不很认真的回答，“当然啦。不然这么冷的天气，我为何要早起。”
    嘎唧一声轻响，幻姬朝发出声音的方向看去，一阵寒风迎面吹得她不得不眯起眼睛。原本关着的窗子大开，冷冽的风雪从外面灌了进来，雪花很快飘满整个房间。幻姬感觉自己暖和的脸颊忽然变得冰冷，忍不住朝千离的怀中缩了缩。
    “是挺好看的。”
    幻姬忍不住蹙眉，“冷。”
    “雪景很美。”
    “把窗子关上吧。”感觉房间里的温暖都给吹没了。
    千离道：“还是要出门去看吗？”
    幻姬双手推了一下千离的胸口，娇嗔的剜了他一眼，她妥协了他就别得寸进尺了，明斗暗斗都斗不过他，他还要拿话来揶揄她。
    窗户被关上之后，幻姬看着房间里飘飞的雪花慢慢落下来，她还没有卜算玄雪世界里的大劫何时降下，似乎确不该继续赖床了。不过，此时她有心起床有人也不给她机会了。被子里，一双温热的手从她的里衣底钻了进去，手心贴着她的肌肤大肆游走，在她转头和他的目光对上时，薄唇覆下来，开始了一段清晨醒后的热情……
    *
    直到半上午时分幻姬才推开听雪苑的门，冷风夹着雪花从屋外扑面而来。一个雪女看到她推开门，立即走上前向她施礼。
    “幻姬殿下。”
    幻姬想着自己和千离清晨亲热时，她刻意没有让自己发出很大的声音，一直强忍着不让自己叫出声，被他弄得实在忍不住时也只是咬着他的肩膀低声哼哼唧唧。不晓得是不是她咬得他疼了，还是咬他反而让他更兴奋，招得他越发用力，害得她最后招架不住的叫出声。回想自己和他的亲密缠绵，也不知外面的雪女是不是听到了？她们什么时候候在这儿的她不知道，看雪女的神情，应是不知。
    “天冷，以后我在房内你们就不要在外候着，各自回屋吧。”
    雪女看着幻姬，“殿下，我们不怕冷。”
    是了，她们是雪女，从小生长在这儿，这些风寒对她们确实早已习惯。可是，她不习惯，她更不习惯和某人腻在一块儿的时候有人在屋外听着。他们能在一起相守的日子本就不多，若是浪费实在可惜。如今满目看去全是皑皑白雪，她恨不得一天到晚都搂着他不分开。
    “我习惯一个人。”
    “是，殿下。”
    雪女端上洗漱用的水，又为幻姬呈上一杯热茶，默默的退了出去。听了幻姬的话，全部回了各自原本她没来之前的地方。
    千离从幻姬的听雪苑回了念雨院后，理装清洗，雪女们奉上的热茶看也没看的走出了房间，没走几步便把身后的雪女们甩开，独自一人到听雪苑找幻姬。
    看到才分开没多久的千离，幻姬笑着关上听雪苑的门，觉得自己跟他有种偷情的感觉，若是不去想其中的悲伤无奈，倒还真有点儿有趣。
    千离看到幻姬把听雪苑的窗户都打开着，问她，“不冷？”
    幻姬看了下窗子，“哦。一会儿就关上。”
    “嗯？”
    幻姬笑而不答。她不能让雪女们闻到他的味道，不然会奇怪为何一大早起来她的房间里有他的香气。
    *
    幻姬和千离起床之后，雪湮很快就得知了。
    “宫主，这幻姬殿下和帝尊可真够能睡的。”雪湮的随身神侍脸上笑容漫开，“若是他们每天都睡到这个时辰，一天还能做什么呢。”
    雪湮转身朝自己的尊位走去，身边的地上一只白色的雪潋蛇扭动着长长的蛇身跟着她，高高抬起的头让它看上去非常的骄傲，白色的蛇信子从嘴里一下下的吸入吐出，发出嘶嘶的声音。
    “雪毓你要记住。不管你的敌人在你面前做出怎样懈怠的样子，心中永远不要轻敌。”
    雪毓点头，“宫主，我记住了。可是，幻姬殿下和帝尊是我们的敌人吗？我听说，幻姬殿下为人极为善良，身为女娲后人的她不会轻易杀生，即便有人犯了大错，在她那儿也是能求得原谅的。”
    雪湮没有说话，坐到位子上，雪潋蛇顺着她的脚爬到她的腿上，缠过她的腰身，从她的肩后伸出舌头，一人一蛇，看上去妖艳似妖而不像寻常的神仙。
    “但是，关于帝尊是个什么样的人，我却是听到得极少。咱们玄雪世界和佛陀天素来没有瓜葛，这次真是不明白为何西古天的大尊神会来玄雪世界。”雪毓朝四周看了看，确定隔墙没有多余的耳，才继续道，“宫主，你说，他们是不是为了雪娴来的？”
    雪湮微微迷眼，蹬着雪毓，“你说谁！”
    “宫主，我错了。请宫主饶恕。”
    在如今的雪晶宫里，有一个人的名字是禁忌，任何人不能提及，尤其不能在雪湮的面前提到，那便是上一位雪晶宫的宫主雪娴，雪湮宫主的妹妹。她已不在宫里，去了何处，无人知晓。只知道，雪湮对她的失踪十分伤心与生气，不满她丢下整个玄雪世界撒手离开。
    “犯错就得受罚，你知道该怎么做。”
    “是，宫主。”
    雪毓起身之后正想出去，被雪湮叫住。
    “你昨晚查了一晚的帝尊，没查出点什么吗？”
    “只是看到书卷上关于他的记载，他为何跟随幻姬殿下来玄雪世界，不得而知。”雪毓抱着将功补罪的心，问雪湮，“雪毓会再细查的。”
    雪湮摆了下手，“不必了。帝尊为何来玄雪世界，我想我知道。”
    “宫主知道了？”
    雪湮点点头，要来玄雪世界的其实只有幻姬殿下一个人，帝尊跟着她来，不过是不放心自己心爱的人罢了。至于为何她知道，那就要怪幻姬殿下在主宫里的那一眼，她看向帝尊时，帝尊也正好看她，两人目光迎上的瞬间，两人的眼底都有着藏不住的深情和温柔。她不懂红尘情爱是什么东西，可她太熟悉那种眼神了。当年，巫阳和昊姜看雪娴的时候，就是那种目光，柔情似水，让人无法忘记。
    “宫主，需要我怎么做请吩咐。”
    “什么都不要做。”
    雪毓惊讶，“什么都不做？”
    “你能做什么呢？如今幻姬殿下掌权天外天，女娲娘娘既然能放心的去无垠休眠境，你觉得幻姬殿下是你能应付的吗？”雪湮看着门口，轻轻的呼了一口气，“何况，她的身边还有一个佛陀天的帝尊。你既看了一晚上关于他的记载，就该知道他是何等的人物。”这两个人在玄雪世界里若想做什么，没人拦得住。
    “那就让他们这样住着吗？”
    雪湮伸手抚摸着肩膀上的雪潋蛇蛇头，“不让他们住着难道要把他们赶走么？与其让他们在别处，倒不如就在雪晶宫里，最起码在我们的眼皮子底下，否则若是叫人去外面监视他们，情况会变得糟糕。”昨天，感觉到有人闯入玄雪世界，她让人去搜寻，结果等幻姬和千离都睡了，那群人在回宫，且是一无所获。反而是她告诉他们，天外天和佛陀天来了两位招惹不起的尊神。
    雪毓沉默的一会儿，不由得担心起来。
    “宫主，有些话，我不知道该不该说，怕说了你不高兴。”
    “你说吧。”
    “有个人我会提到。”
    雪湮蹙眉，“让你说！”
    “是。幻姬殿下是天外天的掌权者，守护着天地八方世界的安稳。”雪毓格外小心翼翼的注意着雪湮的神色，放低声音，“雪……娴……”看到雪湮的脸色没有大变，继续道，“她离开玄雪世界有一年多了，我们自然非常喜欢宫主你入主雪晶宫，可她毕竟是我们曾经的宫主，毫无征兆的消失之后，天外天是一定会来人的。我觉得，幻姬殿下就是为了雪娴宫主来的。”
    房间里陷入到极静的沉默，雪湮很久没有说话，雪毓不知如何是好，无声的退了出来，去为自己先前的口误受罚。
    当宫外的暴雪落得有了声响之后，雪湮终于从椅子上站了起来，只是站起来的时候，特别的慢，心事重重的样子。雪潋蛇从她的身上爬下来，跟着她慢慢的走到窗前。
    雪湮抬手，轻轻推开了窗户，冷风吹起她脸颊边的发丝，几瓣雪花从外面扭扭歪歪的飘进了房间。
    很久很久以前的某一天，也是这么大的暴雪，似乎比眼前的雪飘得还密一些，那时候她还不是雪晶宫的宫主，那个女子也还在玄雪世界，她的妹妹雪娴还在这里，巫阳和昊姜也在。那时的四人看上去很幸福啊。可是那天过完，雪娴不在了，巫阳和昊姜也不在了，独独剩下她一个人，住在冷冰冰的雪晶宫，成为人人都敬畏的雪晶宫宫主，执掌着玄雪世界。
    那一天的故事，她还记得，记得非常的清楚。可她根本不想记得，她恨不得将自己那天的记忆全部抹除掉，仿佛她从来就是雪晶宫的宫主，没有妹妹。
    雪湮看着纷纷飘下的大雪，眸光渐渐转冷，幻姬殿下从天外天来，是为了雪娴么？一年多了，现在来玄雪世界，不觉得有点儿迟了吗？不过，她来得倒也突兀，一点儿征兆都没有就来了，身边跟着的不是娲皇宫的神侍，而是佛陀天的帝尊，不得不让她心生疑惑。
    伸出手，雪湮接住一片飘进房里的雪花，看着雪花在手里慢慢的融化，眨了一下眼睛，没有完全融掉的雪花变成了一粒圆溜溜冰晶，然后慢慢的握紧纤手，冰晶在雪湮的手里消失不见。慢慢的，她放下了手。
    不管来的是幻姬殿下还是佛陀天的帝尊，他们能来，她就不会掉以轻心。雪毓说的对，他们不是她的敌人，但是他们忽然到来让她感觉到不舒服。如果是来玄雪世界做客，她非常欢迎，可惜不是。他们的来意，她不知道。一句天机暂不可泄露，让她不得不怀疑幻姬殿下是不是知道了什么。
    “宫主。”
    雪湮的思绪被门外的雪女神侍打断。
    “进来。”
    雪女进来之后，说道：“宫主，帝尊去听雪苑找幻姬殿下了。帝尊从念雨院出门之后避开了雪女们的视线，雪女们找了好一会儿才晓得他去了听雪苑。”
    “知道了。”
    “宫主……”
    听到雪女的欲言又止，雪湮回头，“有什么事说吧。”
    “幻姬殿下让伺候她的雪女都离开了，说是不需要她们候着。”
    雪湮浅浅的凝了下眉头，“还说了什么？”
    “没有了。”
    “雪女们在伺候的时候，是不是惹了她不悦？”
    雪女摇头，“雪女们很小心的侍候，看殿下的样子，似乎不喜欢别人靠近她。”
    不喜欢别人靠近？
    雪湮的眉心拧得更深了些，或者是，不想别人在她的身边，妨碍她做什么事？
    “她让雪女退下你们就退下吧，不要惹她不高兴。”
    “是。”
    雪女又问，“宫主，是完全不伺候幻姬殿下了还是……安寝和起早时分再去伺候呢？”
    雪湮想了想，“安寝和起早记得伺候就行了。平时，不用了。”
    “是。”
    雪女出去之后，雪湮又坐回到原来的椅子上，心思更沉了些。娲皇宫的殿下，从小养尊处优，她可不相信娲皇宫的神侍比雪晶宫的少。幻姬殿下一举手一投足都能看出来她成长的环境有多么尊贵，从她骨子里散发出来的优雅大气绝不是一般的神女能有的，这种出众的气质是万万年来她的身份地位带来的异常不同，朝夕千年亦不可能达到，短短几月掌权天外天也不会让她有这般尊荣风范。如此九天娇女不需要神侍伺候，她绝不会信。她应该只是不想雪女在她的身边，是为了跟帝尊单独相处？还是为了别的什么？
    *
    听雪苑内。
    幻姬坐在千离的腿上，手里抱着一杯热茶，面前的窗户打开着，看着雪景，享受和他独处的安静时光。
    “茶快凉了。”
    千离拿过幻姬手里的茶杯，用仙火温热茶杯后，放到她的手里。
    “这雪真是大。”
    “冷不冷？”
    千离双手包裹住幻姬捧着茶杯的手，发现是暖的后，用脸颊蹭了蹭她的，“不看雪了，嗯？”
    “那去做什么？”
    “做更有意义的事。”
    幻姬回头，看着千离，“什么是更有意义的事？”
    千离看着幻姬唇角笑得极浅，在她疑惑的目光里忽然将她悬空抱起，朝里间走去。顿时，幻姬知道千离嘴里更有意义的事是什么了。
    “不要。”
    千离抱着幻姬径自走着，把她放到床上。
    幻姬腾的一下从床上爬起来，还一直惦记着手里的茶杯别撒出茶水来，看着站在床外的千离。
    “早晨不是……有过了么。”
    “一次就够？”
    幻姬悄悄的不着痕迹朝床边挪着，“哪里是一次，昨晚、昨晚……”昨晚他们没有做那件事情，幻姬只好拿在天池里的说事，“天池不是有一次么。”
    千离接过幻姬手里的茶杯，莫名的有些严肃的看着她，“错了。你应该这么算，在地宇世界里，相遇那晚我们有过几次，第二天清晨又爱了一回。之后啊，去佛陀天没有，回佛陀天的路上也没有，到了地宇世界你只顾着看我打架，那件事想跟我做也没机会，是也不是。”
    听着千离的话，幻姬的肩膀渐渐塌了下来，这么一说，好像也没几次才是。
    “啊，差点儿忘记了，来玄雪世界，在雪地上一回，天池一回。这些，真是太多了。”
    知道他在说反话，幻姬抿着红唇没了话。两人在一起差不多一个月了，算算似乎还不到两天一次，若是再算上他们分开的那些日子，可真是少得可怜了。但是……
    幻姬浅浅的皱眉，“我听说，纵yu过度对身体不好。”
    “关心我？”千离倾身凑近幻姬，笑着。
    “你是我的人，我当然关心你。”
    千离伸手搂住幻姬的腰肢，“放心吧，你夫君的身体好得很。”
    幻姬从喉咙里咕哝一句，“我看也是。”也不敢让千离听的清楚。
    “以后，早晨一次，晚上一次，够吗？”
    幻姬觉得，不能更多了。
    “难。”
    幻姬戳着千离的胸口，“你是帝尊耶。你想的应该是佛理，怎么光想这种事呀。”
    房内忽现惊呼，“啊，坏人，我的衣裳……”





☆、三生三世：问鼎 39

    南古天，帝亓[qí]宫。
    幽香梅林里，玉案横陈，一抹淡淡的墨香混杂在梅花香中，竟也别有一番雅韵之味。星玄从远处走来，看到麒麟在花下案前提笔流云，堪堪的怔愣了一记。在他的记忆里，从不见帝和哥哥如此好雅兴的弄墨作画。
    星玄走过去，静静的站在麒麟的侧后，直到他墨点花心，将笔搁置。
    “看了许久，指点一二？铄”
    星玄朝麒麟微微施礼，笑道：“惭愧。帝和哥哥的墨宝又岂是我能说点一二的。”他虽和他们兄弟两个素来嬉闹无间，但他怎会忘记这个人是和自己父尊相识多年感情深厚的尊神，能入主南古天尊位，绝不会是因为他的洒脱肆意和‘不学无术’。只是，着实难得看到他这一面，让他颇为好奇。
    “往日极少见到帝和哥哥你吟诗作画，不知为何今日忽而有了兴致，甚是心奇。”说着，星玄看向玉案上的梅花图，画未完，但已有枝梅花栩栩似真，仿若一支真梅放在了绢纸上，此画若是完成，定然惊艳。又一想，是自己的到来打断了他的兴致，便歉意了，“星玄到来，鲁莽了，还望帝和哥哥莫见怪。”
    “呵呵……”
    麒麟笑了笑，“若是你过意不去，倒真可帮我做一件事。”
    “帝和哥哥请讲。”
    “待我这幅画作成后，你帮我送去西海吧。”
    星玄疑惑，“西海？”又问，“何人？”
    “西海九公主，珑婉。”
    天界情圣指的是哪一位尊神，四海六道八荒里早不是秘密，可让情圣大人单独赠送一副亲手画的梅画，这个女子让星玄越发的好奇了。
    “这个珑婉公主……帝和哥哥不想亲眼看看她吗？”既然为人家作了画，就表明她对他来说格外不同，若是由他送去，他岂不是就不能跟那位公主相见了，如此好么？
    麒麟甩开百色扇慢慢的摇着，“星二殿下你就不用胡猜什么了，画是送给珑婉公主的没错，但不是我想送她的。”
    “哦？”
    既然不想送，那为何又要花信心画好让人送去呢？以他的身份，区区一个西海公主还没有那么大的本事让他做不想做的事吧。
    “十万年前，西海龙王传位太子邑度。邑度这个龙王当得还是很不错的。我与他也有些交情。过些日子，他的皇九妹珑婉生辰，差人来寻我，看是不是能送份贺礼过去，还说是我亲手而为的更好。”麒麟言语间很是风轻云淡，仿佛是举手之劳的帮一个朋友小忙，不甚在意，“你觉得，以我的风格会拒绝么？”
    星玄点头，老友一个小小的请求自然不好婉拒，可他亦不是小孩儿，那么好糊弄。邑度龙王差人问谁不行，偏偏就来南古天问他？为何不是问星穹宫他的父尊？又为何不是千辰宫的千离哥哥，再或者，北古天的河古哥哥也可。即便不是佛陀天的尊神，天界里诸多神山尊祖，离西海更近的地方也有，为何舍近求远，独独要他送贺礼呢？西海虽说大不大，但也不小，西海龙王的九妹，堂堂一个公主，她又岂会少了一幅两幅字画，只怕其中的真实缘由，帝和哥哥没有道出来吧。
    “既是我扰了帝和哥哥你的画兴，为你送这一趟自然可以。”他倒想看看，那个西海珑婉公主是怎样的一个人，能让她的皇兄龙王为她讨贺礼，想必定然她过人之处。
    麒麟收了折扇，慢慢踱步坐到玉案不远处的竹椅上，看着星玄，“想知道什么，光跑个腿儿可不够啊。”
    “还要做什么？”
    “没想到。”
    星玄便笑，“那先欠着，等何时想到了再告儿我，绝不赖脱。”
    “呵呵……你想知道她多少东西？”
    星玄深深的看了麒麟一眼，果然晓得他为何而来，只是少说了一个字，“不是她，而是他们。”
    麒麟眉梢微微挑起，“谁跟你说的？”
    “母后。”
    飘呆呆大嘴巴！
    “既然你都晓得了，还跑来找我想知道什么？”
    “母后只是告诉我，千离哥哥和幻姬殿下爱而不得，其余的东西她并不晓得太多。”身为三十三重天里的八卦大典，任何事情问他总是没错，若连他都不晓得，怕是找其他人更加没用。
    麒麟觉得，星玄知道千离和幻姬的过去了，再来问他便少了趣味，一件本来很好玩的事情被飘呆呆那张大嘴巴给浪费了，弄的他连说的欲wang都没了。
    “他们还有什么好说的，天命难违。”
    “若是他们坚决要相爱呢？”
    “四海六道八荒里便会降下数不清的孽劫。”
    星玄诧异，寻常人等违抗天命，不过是自己受到天道惩戒，所有的结果自己承受，为何他们违天命，受罪的却是四海六道八荒呢？让天地万物的无辜生灵来受惩罚，是为残忍。心念一转，他便明白了。千辰宫的那个可不是什么害怕天命天道的主儿，他想做的，谁都拦不住，他若想要的，定然也会奋力得到。如此我行我素之人，想震锢住他，太难。而幻姬殿下，因出身尊贵，又是来自异世，与生俱来的天责让她无法抛却苍生万物，将孽劫降至无辜生灵，方能博她善心不忍，故而遏制她那颗含情动爱之心。若不怎说，命运强不可摧，在人还不知道要如何面对的时候，它已定下了日后要经历的一切。只是不知，如果最初千离哥哥和幻姬殿下早知他们会爱不得，还会想相遇么？
    “看你的表情，都懂了？”
    星玄摇头，“不懂。但是我不想再知道什么了。”
    这次轮到麒麟好奇了。
    “哦？”
    “虽然感觉渺茫，但还是希望他们能修得正果。”
    麒麟眉毛挑的高高的，“咦？”怎么忽然就这样了？他可什么都没说啊。
    “帝和哥哥，多有打扰。”
    “你难得来帝亓宫时我在，不如好好在这里玩会儿。”
    星玄笑，“不碍事么？”
    “哈哈，无妨。”
    后面聊着聊着，麒麟知道了为何星玄不打算再知道关于千离和幻姬的事情。两个天命不可抗争的人相爱，其中的酸苦只有他们自己最为清楚，旁人不知，也不可能进入他们的感情，那些共过苦难的感情，往往是最能抵御暴雨狂风的感情。他还没有无聊到给一对遭受命运刁难的男女添更多阻碍的程度。如此，千离哥哥和幻姬殿下的情情爱爱与他半点关系都没有，既然无关，他为何要知道？
    *
    玄雪世界。
    千离幻姬在听雪苑里一整天都没有出门，进夜之后，雪女送了热茶和一盘雪域果进来，退出去的时候，悄悄看了他俩一眼，心中似是明白了什么。能在一间屋子里独处一整天的男女，想来也不简单了。
    看着桌子上的雪域果，幻姬问，“你说，雪女们是不是发觉了我和你之间有点儿不一样？”
    “还不知道的话，她们的宫主应该会拿她们去做雪人了。”
    幻姬不明白，“什么意思？”
    “孤男寡女，干柴烈火，还能有什么关系？”
    “不是。我问的是，为什么你说她们的宫主会拿她们去做雪人。”
    幻姬想不明白这句话指的是什么，雪湮会惩罚这些雪女吗？因为看不出她和千离有男女之情而惩罚她们，这个理由荒唐可笑。八方世界里的神仙，不动十丈红尘里情爱之心的，即便看到一男一女在一块儿，也不会想到他们之间有何不妥的情意。单单看男女在一起就说他们相爱，仙界神界里的司命判官们每天不用修仙了。雪女封世在一方世界，虽然不全部为是女子，可她还从未听说玄雪世界里有男女触碰了红尘情劫，比起雪女，雪子们更难得动情。雪女的心很纯净，若是看出她和他有不同寻常之情，她不得不怀疑，是有高人在指点她们。
    恍然，幻姬想到了一个人。
    “你是说雪湮知道我和你之间……”
    “不想么？”
    幻姬要头，“不是不喜欢，而是奇怪她为什么会晓得。”
    “又不难。”
    “看我们在一起一整天？”
    千离浅笑，“若是单单看我们相处一日她就有如此想法，我倒要夸她了。”
    幻姬惊讶，“你是说她早在今天之前就发现了？”
    “应是昨晚。”
    幻姬想到是昨晚自己去念雨院找千离，或者千离道听雪苑找她，两人穿来隐去的，被她发觉了。她的修为不会比他高，自然发觉的人是她才对。
    “我们今晚还是不要睡在一起吧。”
    “呵……”千离轻笑，“她不知道我们有男女之实。”
    “那你说昨晚她就晓得了。”
    “忘了么，昨晚你还和她喝了酒。”
    幻姬越发吃惊，“那时她就知道了？”
    “应是猜着。今日再见你我相伴一日，当是肯定了。”
    在心里，幻姬暗暗的赞雪湮的细心，果真是执掌一方世界的宫主，心细如发。想到自己还未不算玄雪世界的劫难，幻姬从千离的怀中钻出来，佯装埋怨。
    “真是玩物丧志啊，一天都没做什么事。”
    千离玩味着幻姬的话，慢悠悠的，“玩、物、丧、志……”
    幻姬故意摆出很认真的样子转身看着千离，“从现在起，我要专心卜算轨光阵图，你不要打扰我。”
    “在你卜算之前，要不要略微解释下玩物丧志这几个字？”
    “你还不懂么？”
    “略懂。但，略又不懂。”
    幻姬咳嗽了一声，“有懂的地方就行了。不懂的，你就装懂吧。”
    说完，幻姬掐诀，在房间里打开了轨光阵图。千离则半躺在床上，悠闲自得的看着在房中忙着的幻姬，神情很是惬意。
    轨光阵图全部启开需要偌大的空间，想着自己只需要知道玄雪世界里将要发生什么，幻姬只将玄雪世界的轨光图打开，可卜算过后，竟然无法得知玄雪世界的大劫落在何时，一片宁和的玄雪世界安稳得让她以为自己来错了。
    算错了么？
    幻姬怀疑着，又将玄雪世界的轨光卜算了一次，结果仍旧是一无所获，她卜决下的玄雪世界十分平静，昭显她的担心很多余。可，在娲皇宫的八卦宫里，她决启八方天地阵图，看到的明明是八条红色轨光，绝不会错。玄雪世界里定然有场劫难需要渡过，只是她居然卜不到它的劫挂了。
    看着玄雪世界的轨光图，幻姬想着是不是自己只展开了它单一世界的，故而卜算不得，若是如此，她只能寻一个宽敞的地方，将整个八方世界的轨光图都打开。
    幻姬回头看着床上的千离，想跟他说，她要出去，但是看到他悠哉悠哉的样子，话到嘴边忍住了。他们在房间里很温馨，此时入了夜，让他陪着她去外面吹风受冻有些舍不得。哎，算了，再尽力卜算第三次，若是还不能，则只能找地方出八方天地图了。
    于是，幻姬又开始卜算。
    这一次，卜算还没完成，幻姬就卜不下去了。
    某人，不晓得从什么时候下了床，站到她的身后，双手从后偷袭了她的前胸，温柔却放肆的揉着她的胸，弄得她心猿意马，身子酥酥的发软。
    “别闹。我在卜算。”
    “嗯。”
    男神，嗯了你就要放下手啊！
    幻姬扭动了几下身子，想避开千离作乱的手，可她全部心思都用来防他也未必能防的住，何况大部分的注意力都在卜算大劫上，更是像一只被大饿狼捕到的小白兔，在狼爪下逃无可逃，可怜兮兮的被他蹂lin着。
    “夫君……”
    “嗯。”
    “等会儿补偿你，现在先别闹我好不好。”
    “你忙。”
    幻姬正想说，她是在忙啊，可是他能不能不揉她，不然她哪里能全心全意的忙呢。可她话还没出来，千离说了一句很是欠捏的话。
    “我也忙我的。”
    幻姬：“……”
    帝尊大人你忙就不能看一下时机吗？现在她急着算玄雪世界的大劫，他凑什么热闹，还他忙他的，怎么就这么不要脸。
    “你再闹我就生气了。”
    千离不以为意的道：“嗯。”
    “我真生气了。”
    “我都不知道你生气是什么样子。”千离有些期待的道，“想看。”
    幻姬脾气确是极好，在她第一次到佛陀天时，星华那群人就知道，千离自然更晓得她的脾性，他实在想不到有什么事能招惹得她大发雷霆，对于幻姬的‘恐吓’一点儿不担心。
    “夫君，你就让我卜算完这次好不好。”
    千离将手探入幻姬的衣襟，惹得她情不自禁的低吟一声，咬着她的耳朵，“我在玩、物、丧、志。”
    她就知道！这货忒记仇了！
    幻姬努力让自己集中神意，但千离的手钻入她的小衣之后，灵台被他弄乱了，不得不停下手来捉住他在衣裳里的手。
    “我说玩物丧志是说我玩你。”不是他玩她！
    有时候很有气势的说出一句话明明是想挽救自己的颓势，自己也觉得那句话非常有分量，但是不晓得怎么搞的，话一说出来就给了别人一记反击的绝佳机会。幻姬颇严肃的解释完自己嘴里‘玩物丧志’的意思之后，以为千离会停止，既然‘玩物’是他，那就该乖乖的等着她忙完之后玩他才是。但是，她忘记了，她的‘玩物’不是一只寻常的玩物，而是一只智商很高又不晓得面子是什么东西的大玩物。
    千离慢慢的说道：“原来是你玩我啊。”
    “当然。”
    “来吧。”千离的口气里有种认命的无奈感，听得幻姬无语又想笑，当她的玩物有那么痛苦么。
    说完，千离的手从幻姬的衣底抽了出来，幻姬正想松口气，自己的手被他抓着朝身后探去，碰到一个硬硬的东西时，幻姬瞬间反应过来，尖叫一声，飞快的缩手，整张脸都红了起来，一直红到了耳根。
    但，千离早料到她的反应，用力摁着她的手不让她抽离，羞得幻姬只想跳开。
    “放开我，你放开我的手。”
    “你该玩物丧志了，语儿。”
    幻姬又气又羞的转身，空闲的那只手握着粉拳不停的捶着千离的胸膛，羞得不知如何是好，“千小离，你太坏了！太坏了！”
    坏心的千离一只手压着幻姬摁在他某处的手，一手搂着她的腰肢，不轻不重，让她逃不开，也不会搂得她难受，任她捶着他的胸口，嘴角带笑。她捶得越久，他笑得越深。
    “不跟你玩了。”
    幻姬娇媚的模样让千离忽然低头吻了她一下，“你刚才叫我什么？”
    什么？！
    她忘记了。
    “不记得了。”
    “想想。”
    幻姬手里的感觉还在，似乎比她刚碰到时候更过份了，害羞着不敢跟千离对视，对他的话也没心思细想，随口道，“不想了”
    “确定？”
    她最怕他这么问，一准儿想别的法子逗她，也不知道是不是故意气千离，幻姬索性冲着他喊。
    “玩物。”
    “什么？”
    千离倒也不气，看着幻姬，眼底全是笑。
    “玩物，玩物，玩物。你就是我的玩物。”
    话音还没落下，幻姬感觉自己的手被某人控着在揉动，一下尖叫起来。
    “千小离！”
    千离停下手看着脸颊红得不像话的幻姬，“语儿……”
    “我不是故意的。”幻姬缩着脖子，“我真的不是故意的。”可是别人能喊他千小离，为什么她就不能？
    “语儿……”
    幻姬感觉自己后背凉飕飕的，一种‘不祥’的预感出现了，硬着胆子为自己辩解。
    “我、我是你的娘子，虽然……虽然现在还没过门，但是你敢说，如果娶妻，你娶的不是我吗？那、那我是帝后娘娘，我想喊你什么都可以。包括，千小离。”
    千离笑容醉人，看到幻姬急于辩解的样子，越发觉得她可爱无比，看着她，轻轻的道，“千小离喊得爽了，是不是该想想让我有机会喊，小千离……”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    【注：亓，古‘其’字，也作“丌（古音qí，今音jī）。本文取qí音。】





☆、三生三世：问鼎 40

    （千离笑容醉人，看到幻姬急于辩解的样子，越发觉得她可爱，轻轻的道，“千小离喊得爽了，是不是该想想让我有机会喊，小千离……”瑚）
    原本欢快的房间里突然安静下来，悄无声息的，让千离瞬间感觉不对劲。看到幻姬眼神呆滞，渐渐泛红，想到自己说的话，顿时明白了，连忙哄她。
    “怪我。”说着，双臂将幻姬搂到怀中，柔声安慰着，“别哭，是我说错话了。”两人如今能在一起，已是非常难得，虽然他很想娶她，也想俩人尽快能有孩子，可幻姬的心里必然会担心更多，是他太急了。他以为是自己的话，让她担心两人天命的同时想到了他们没能顺利出世的双生子，事实却是，幻姬想到了他们的孩子不假，而让她恍然失神进而伤心的却是，女娲娘娘的曾经的话。她再不能为他诞下小殿下。
    幻姬脸颊埋在千离的肩窝里，强忍着眼泪不让它们流出来，他还不知道他们有过孩子，更不知道她的身体有问题，他憧憬的美好，她很想与他一起看见，可惜的是……
    “如果……”
    幻姬咬着下唇，眉头皱得紧紧的，想着要不要把心里的话问出来。她还没问，千离就出了声铄。
    “如果你永远不能嫁给我，也没事。”
    “不是的。”
    幻姬想抬起头看千离的眼，但又怕自己看到他的脸就泄露了心底所有的秘密，俯首在他的肩膀上，轻声的问，“如果我不能为你生小殿下，你会不会很难过？”
    千离不假思索的道，“不会。”
    “你骗人。”
    “能让我难过的只有一件事。”
    幻姬沉默没有说话，直到听到千离的话，才抬起头看着他。
    “你不要我了。”
    幻姬用力摇头，“不会的。我再也不会不要你！”
    “我会当真。”
    “我也是认真的。”
    幻姬怕千离不信，抓着他的手放到自己心房的位置，一字一字的说道，“我凤语佛再不会口是心非的说不要千离。”
    “我有你就够了。”至于他们的孩子，能有就有，没有亦不强求。
    幻姬道：“我也是。”
    可是，想到他们未能出生的两个孩子，幻姬的心里仍旧闷闷不乐，过去这么多年了，她最不能释怀的就是这件事，如果孩子们在，他不会只有她，他还有两个可爱的孩子，不会孤单行世。
    幻姬心情低落，无法再卜算玄雪世界，靠着千离，无力的撒娇，“夫君，我好累。”
    千离二话没说，抱起幻姬放到了床上，为她脱下外袍之后，扯过被褥将她盖上，“我就来。”
    “嗯。”
    幻姬以为千离是去念雨院装模作样避人耳目，没想到他就在听雪苑做了洗漱，然后在幻姬的房间里用仙术化了浴桶和热水，从袖中取出了两颗颜色不同的仙丹融进了热水里，清澈透明的洗澡水变成了淡淡的红色，水底似乎还有一朵盛开的白摩花。
    将幻姬在被子里剥得干干净净之后，千离抱着她放到了浴桶里泡着。
    “好了叫我。”
    “嗯。”
    泡在浴桶里的幻姬看着千离走到床边宽衣解带，带着一丝担心，问，“你不会念雨院一趟么？”
    “没必要了。”
    幻姬想了想，明白了，她本就不想他走，若是雪晶宫的都晓得她和他关系匪浅，她也不想装了。安安静静的泡着澡。
    差点在浴桶里睡着的幻姬被千离抱了出来，放到暖烘烘的被子里，澡后她的身体也暖和的很，一晚上贴在千离的身上，睡的很安稳。
    一夜，千离不曾闹她一下，看着她微微蹙着的眉心，心疼的用手抹开。在想什么呢，这么忧愁。还是在为不能为他生小千离的事吗？他的心里，孩子远远没有她重要。他会强求得到她，但不会强求一定要有孩子。只是，他以为她不能生是因为两人不能成亲。
    一连五天。
    千离都和幻姬待在一起，待在听雪苑，雪湮不知道他们想做什么，也没有派人来问询他们，雪晶宫里的一切很正常，正常到不像来了两位大尊神。雪女为幻姬和千离送茶点时，一个个低着头，不敢看幻姬和千离一眼，放下东西再施礼，随后很快退出了听雪苑。让幻姬确定，雪晶宫里的人都知道了她和千离的男女之事。虽然让雪女不要在听雪苑候着是她说的，可也不知道为何，她觉得五天过来，有种说不清道不明的奇怪感觉，哪儿不对，可是又说不上来到底是哪儿不对劲。
    到了第六天，幻姬醒来，下意识的蹭身边的人，蹭空了。睁开眼睛，身边的被子里没有千离，留着她一人睡着。
    幻姬从床上坐起来，看到千离正坐在桌前做着什么，“夫君？”
    千离回头，“再躺会。”
    幻姬问，“你在做什么？”
    “你听话我就让你知道。”
    闻言，幻姬不再问什么，躺到被子里，看着千离的背影。
    没多久，千离果然起身，从桌上拿起一叠毛绒绒的、厚厚的……东西放到床边。
    “坐起来。”
    幻姬从被子里坐起后，千离伸手解她里衣的束带，她连忙捂住。
    “不要。”
    千离似笑非笑的看着她，“你以为我要做什么？”
    “你不说我就只能按照我心里想的理解。”
    “给你换衣裳。”
    幻姬愣住，换衣裳？
    里衣被脱下之后，幻姬看到千离拿过一件新的里衣为她穿上，与她平时穿的不同的是，新衣裳很厚实，贴着身子的一面还有浅浅的白色绒毛，嫩滑的肌肤和衣裳贴到一起，很是舒服。
    幻姬惊喜的问，“你做的吗？”
    “手。”
    千离又取了毛绒绒的中衣为幻姬穿上，两件衣裳比她先前一整套衣裳都厚，暖和得幻姬外袍都没穿就从被子里钻出来，抱着千离的脖子，用力在他的脸颊上亲了一口。
    “谢谢。”
    千离将胸口的女子扒拉下来。为幻姬穿上新的毛绒袜，最后从桌上拿起白色的新外袍走到她的面前，看了看她，衣裳厚实了这么多，怎么看她还是纤瘦？果然，人没肉，穿多厚的衣裳还是没肉的货。新外裳除了厚绒温暖之外，在衣襟和裙边的地方，围着一圈密实的白绒毛，瞧上去很是灵动，而两只广袖袖口的绒毛让幻姬最是喜欢，抓着袖口揉着自己的脸颊，暖和她咯咯直笑。千离为她束腰封的时候，细细的腰肢像是柔软无力，就想朝他身上贴，亲了他好几下。
    “谢谢。”
    千离停下束好腰带的手，揉着幻姬的头顶，“早知道一套衣裳就能收了你的心，以前真是亏了。”
    幻姬对新衣裳很是满意，也不介意千离揶揄自己，“这衣裳是你让雪晶宫的雪女们做的么？”
    千离转身坐到桌前，拿起针线继续忙着。
    幻姬惊呆了，看着千离手里的东西，她刚才看他在桌前忙，总觉得是雪女们一早就做好了送来的，而他，只是为了得她的赞赏在桌前做做样子骗她玩，没想到竟然真是他一针一线缝好的。
    “真是你啊？”
    千离头也不抬的继续缝着，“你还有第二个夫君么？”
    幻姬立即凑到千离的跟前，像看一个不认识的陌生人一般，将他上下打量了好几遍，还是不敢相信，最后又绕着他走了几圈，看着摇头。不可思议，真的是太不可思议了，佛陀天的帝尊大人，那个毒舌又霸气无比的男神，竟然还会缝制衣裳？若不是亲眼所见，她就是梦里都不会相信他有这个作用。果真是，人不可貌相。
    看着千离手里的东西，颇小的一件玩意儿，不能穿也不能裹，幻姬问，“这个是什么呀？也是给我的吗？”
    “给我媳妇儿的。”
    “呵呵……”幻姬乐了，“我就你媳妇儿。”他直接说给她的不就得了，非得拐弯说给他媳妇儿，难道他的媳妇儿还能是别人么。
    缝好了手里的东西之后，千离将幻姬拉着坐到自己腿上，一把桃梳，为她轻轻的梳理着金色的长发，他多想一个不小心就为她梳头梳到时光的尽头啊。
    幻姬安静的坐着，伸手拿过桌子上的东西，帽子！十分柔软的帽儿，在脑勺的后面，还一个大大的毛蛋蛋挂着，格外俏皮。
    “这个帽儿，我好喜欢啊。”
    千离放下桃木梳，拿过帽儿为幻姬戴上，将她两只小耳朵都罩到了帽子下面，再将她的语佛花花簪穿过帽儿簪入她的头顶发髻里，纯白色的帽儿上面一朵绽放的红色语佛花，艳而不俗。
    “好看吗？”幻姬目光期待的看着千离。
    千离还没说话，幻姬就迫不及待的从他的腿上站了起来，朝房间里的冰镜走去，边走边道，“不能问你，衣裳和帽儿都是你缝的，你肯定说好看，我要自己看镜子里的人。”镜子里的那个女子，除了脸她很熟悉之外，其他的都感觉陌生又新奇。她在天外天生活了那么久，每年的冬季也会感觉到冷，但不会冷得像在玄雪世界里这般，所以一般冬天的大氅就能让她欢欢喜喜的渡过，像镜子里这般模样的自己，让她惊喜不已。
    “好舒服啊。”
    幻姬感叹，双手捧着自己的脸，让白色的绒毛抚摸着自己的脸，对着冰镜里的自己笑着。暖和，真是很暖和。
    帽儿。
    幻姬想到自己的后脑还有一个毛蛋蛋，转身背对着冰镜，扭着头看镜子，想看看帽儿后面的毛蛋蛋在她脑后是什么样子，看了半个样子便喜欢得不得了。
    “哎呀。”
    幻姬双手举到脑后，揉着自己帽儿上的毛蛋蛋，转身问千离，“你怎么会知道缝这个？”娲皇宫里的神侍那么多，冬天过了千万个，竟然没有一个人能想到为她缝制毛绒衣裳和帽儿。
    “我有什么是不会的么？”千离反问。
    幻姬不假思索的道：“有。”
    “嗯？”
    千离扬起的尾音让幻姬心里冒出一个小心思，她记得，帝和神尊曾经说过，在万万年的时光里，很多天神大神因为实在无聊，便会学很多技艺，有些本领看上去让人匪夷所思，但能引起大神们兴趣的技艺就是好技艺，学着学着，无极时光实在是太长了，神仙们会得东西就越来越多。她眼前这只，说不定还会很多她不知道的奇怪本事，缝衣赏估计对他来说不值得一提。但，她要不要说，他不会烧菜呢？说出来，自己头上的帽儿和衣裳还会不会给她？嗯，是个问题，得好好想想。
    “我觉得吧，天地之间，存在的东西实在是太多了，我们要抱着，活到死学到死的想法，虽然我现在一时想不起你不会什么，但是可能也许……真有你不会的呢。”
    说完，幻姬为自己的机智暗暗夸赞自己。心里对千离为她准备新衣裳很感动，即便是欢喜难抑之处亲了他几口，可她觉得那完全不能够表达出她内心对他的感激。
    “这套衣裳，你连夜缝制的么？”幻姬走到千离的面前，问他。
    千离站起来，牵过幻姬的手，带着她朝门外走，“在屋里闷了几天了，出去散散步吧。”
    “嗯。”
    五天来，每晚她沉睡之后，他就会用结界将她封住，自己到玄雪世界里为她抓白毛火狐，取它们身上的绒毛为她缝制衣裳，不放心留在她一人在房间里太久，每回出门不多久就会回来陪她睡觉，一共攒了五天的火狐毛才攒够她一套衣裳所需。她自己可能不知道，他看着她的脸色和听着每日晚上临睡前她的气息，知道她身体很快会熬不住玄雪世界的极寒，若还想在玄雪世界等下去，她不能再让寒气沁入身骨。
    走在雪晶宫里，好长一段路幻姬都没有见到一个雪女，仿佛宫里就只有她和千离。
    “我们来的那日，宫里的雪女似乎不少，怎么今日不见一个？”
    “语儿，去宫外走走如何？”
    幻姬道，“好啊。”她现在不怕冷，去哪儿都好。
    带着幻姬飞出雪晶宫之后，千离飞得极快，很快便到了一方白雪无瑕的天地，从天空飞下，带着她踩在轻软的雪面上。
    “想说什么就说吧。”
    幻姬轻轻一笑，他们的默契到了这般程度她很开心。
    “按说，我们来玄雪世界很突然，雪湮不该是如此态度才是。”幻姬微微蹙眉，“虽然她问过我所为何来，可我觉得，她只是随口一问，并不是真想知道我为何来玄雪世界。”幻姬看着千离，“作为一个执掌一方世界的权者，她的不闻不问让我感觉怪异。一则，她的性格就是如此，不爱管诸多的事情，我们来了就来了。还一则，她如此冷淡的对我们，是装出来，故意对我们不闻不问。”如果是后者，那么雪湮应该非常关注他们的举动，会让雪女紧密的跟着他们。
    千离道，“然后呢？”
    “然后我宁愿选择相信雪湮就是如此淡然的性格。”
    “为何？”
    “地宇世界里双虎争权让我心有余悸，实在不愿相信玄雪世界里的宫主心思也不端正。”八方世界，一直以来都由贤能德者掌之，护八方安稳天地祥和，虽然她也了解天地万物不可能永恒不变，偶尔的变化不管是变好还是变坏都在情理之中，可哪一位天神又希望变坏呢。
    幻姬看着地上的白雪，心思慢慢的沉着，千离看了她一眼。
    “还有什么，说吧。”
    “我……”幻姬叹了一口气，“还记得昨天我召出了摩梵天书么。”
    “嗯。”
    幻姬脸色凝重的看着千离，“我发现我做错了一件事。”
    “什么事？”
    “玄雪世界的掌权宫主不是雪湮。如果没有大尊神出世，神策塔我一般不会进去，玄雪世界的统管天神我以前也不曾认识，并不晓得是谁。直到昨天，我才发现，摩梵天书上记载的，玄雪世界的宫主是一个叫雪娴的雪女天神。”
    幻姬问，“我们来了这么些天，没听说玄雪世界有雪娴宫主，对吧。”
    千离浅笑，“我在被窝里也没听过。”
    “讨厌。”
    说正经事他又提醒他们腻在一块儿几天。不过……想想也是，她和他一直都在房里，自然不晓得雪晶宫是不是有雪娴宫主。
    “今日回去，我们找个雪女问一下吧。”
    千离道，“你想怎么问？”
    “找个雪女问啊。”
    “玄雪世界什么时候出现过两个宫主？”
    幻姬细细思索千离的话，不敢相信自己的猜测，“不会的呀。”
    “什么不会？”
    “如果玄雪世界换了统管者，即便娲皇宫的神策塔内神关没有震动开启，雪湮也该差人送信到天外天才是。”神名不入神策塔，她的掌权神籍身份不会被天道认同。若雪娴灰飞烟灭了，神策塔内一定会出现异光，她不可能什么都不知道。
    幻姬又想了想，“难道雪娴就是雪湮？”
    千离只是淡淡的笑了下。
    “不对么？”
    “不知道。”
    “你肯定知道什么，说给我听听吧。”
    千离道，“我知道的，你都知道。”
    “我不知道你知道了什么。”
    “雪娴还活着。雪湮和雪娴一定不是同一个人。”
    幻姬问，“为什么你这么肯定？”
    “昨天你看天书时，偶然瞟了眼。”
    “天书说写了？”她怎么不记得。
    “玄雪降姝，仙灵不足。后降二姝，为名雪娴。”
    幻姬了悟，“雪湮就是在雪娴之前降世却灵气不足的那一个。”
    可她们俩人之间有什么关系呢？雪湮为了宫主之位陷害了自己的妹妹么？不大可能。雪湮既然仙灵不足雪娴，她不会是雪娴的对手。雪娴既然还活着，可见雪湮并无加害她的心。大概，也只能找雪湮或者雪娴才能知个明白了。
    可当不久之后，幻姬见到雪娴的时候，生生的愣了。





☆、三生三世：问鼎 41

    从玄雪世界的雪原回到雪晶宫，幻姬发现先前不曾察觉的一件事，在宫外风雪虽然大，但不会感觉到明显的寒气，到了雪晶宫却不然，她能感觉到宫里有着比宫外强很多的寒气。心想着，是因为雪晶宫由万万年的寒冰砌雕而成的么？若是如此，住在宫外似乎更好一些。她的真身与千离不同，寒气蚀骨太严重会让她的仙身受损，虽不会致命，但不必伤身自是更好。
    幻姬将自己的感觉告诉千离，问他。
    “如果我说不想再继续住在雪晶宫，你会同意吗？铄”
    千离反问，“为何不同意？瑚”
    “宫外没有宫里这么精致舒服。”他对生活颇为讲究，外面冰天雪地，让他陪着自己吃苦，她有些不好意思。
    “哦。”
    不咸不淡的一个字，让幻姬没明白。
    “哦的意思是愿意还是不愿意？”
    千离带着幻姬朝宫外走，一边道，“住的差了，别处你该弥补些给我才是。”
    幻姬刚想问弥补别的什么给他才好，脑子里忽然闪过一件事，朝千离瞟了一眼，他也太热衷于那种事了，他们来玄雪世界的正事还没有办好呢。好几天过去，她一点儿头绪都没有，反而出了一个雪晶宫宫主不是神策塔内的神籍天神雪娴之事，玄雪世界如此之大，她到哪儿去找雪娴呢？说不定她都不在玄雪世界了。
    “哎。”
    幻姬轻轻搭了一把手到千离的手臂上，看着他，“出宫之前，我想见下雪湮。”
    “你若想知道雪娴是怎么一回事，就不要见雪湮。”
    “为何？”
    千离不言，只是默默的看着幻姬。而幻姬也在问过之后，心中仔细的想了想，他的意思是先不要惊动雪湮么？虽然没有证据指责是雪湮对雪娴做了什么，但自己的妹妹原本是雪晶宫的宫主，如今不在了，她既身为宫主，为何不主动差人告知娲皇宫。便的之前没有，如今她来了，好些日子过去，她竟只字不提，着实让人好生生疑。
    “但若想不让雪湮发觉，我们便不能出宫了。”不然，只要他们不住在宫里，雪湮必然会多想。幻姬拉住千离的手，“走吧，回听雪苑。”
    然而，千离却带着幻姬坚持出雪晶宫。她能感觉到宫内的寒气比宫外明显，说明她的仙身十分健康，前几晚让她泡的澡药效显著，他不怕她宫里宫外的折腾，就怕她明明感觉到危险却无动于衷。明白寒气对她的仙身不好，主动问他去宫外住，这才是身为天外天掌权者该有的判断，没有被和他在一起的亲密午间混乱灵台，知道如何保护自己。
    风雪里腾云驾雾时，幻姬不明白为何千离坚持要出宫，既然他提醒自己不要惊动雪湮，他们执意出来，想不引她怀疑都不可能了。
    在两人入玄雪世界后第一次泡澡的天池边，千离带着幻姬飞落了下来，衣袂在风雪里飘飘，一片金光闪现，天池边出现一座宏伟的宫殿，幻姬心道，为何这座殿堂她觉得好熟悉呢？
    千辰宫里他住的寝宫。
    幻姬惊喜的看着千离变化出来的宫殿，若不是亲眼看到他用法术化出来的，她几乎都要认为他把千辰宫那座御用的寝殿搬到雪峰之巅来了。进了宫门内，才更让她吃惊，坐落在天池边的这座宫殿岂止外形和千辰宫的寝宫一模一样，连宫里的一切都仿佛让她到了他的寝宫，每一处都熟悉得让她心暖，也心酸。如果当年晓得如今去一次千辰宫是奢望，她当初一定会珍惜在里面和他渡过的每一天，在知道无法挽回之后，才会明白，最初的自己浪费掉的是多么宝贵的幸福。
    腾的一声，宫殿里四角忽然燃起四盆赤红色的佛云火。幻姬感动的看着千离，她之前错了，以为从雪晶宫出来他们住的地方会比不得听雪苑，此时才晓得，住雪晶宫是委屈了他，是因为她在里面住他才将就，若一早两人住在外面，大概就不用他每晚都为她暖床陪睡。
    “你以后，都不用为我将就的。”
    “不是将就。”
    他想跟她一起经历每一件事，他我行我素了几百万年，不太会顾及到旁人，从不会让自己受委屈，为她忍下许多事情之后，才发觉，所谓将就不过是对于自己并不特别重要的人妥协，而对于自己来说堪比整个世界的人，没有将就迁就一说，两人一起做的，就是幸福的事，顺从自己的心，尊重深爱之人的想法，并不痛苦。
    幻姬在宫里四处走着，每到一处，都会燃起一盆佛云火，整个寝宫里没多久便暖和得仿佛到了初夏，比起她住的听雪苑，这里的一花一草讲究得让人惊叹。
    “似乎……”幻姬笑，“就差一个花探真君。”
    “他烧的菜不好吃。”
    听到千离的话，幻姬忍不住扑哧一笑，他倒是还记得他不会做饭呀。
    “不早了，早些歇息吧。”
    幻姬点点头，然后又摇头。
    “之前在听雪苑没有地方给我启开全部的八方阵图，我现在到前殿去打开，好好卜算下玄雪世界究竟怎么回事。”幻姬走到千离的面前，“要不，你泡个澡先休息？还是，你到前殿去陪我？”
    “你希望哪一种？”
    幻姬伸手拿过千离的手握着，低头认真的看了一番，他的手指匀称又修长，这样一双手，抚琴格外好看，在娲皇宫那夜，他坐在她的身后俩人共同操琴，她不曾想，那双手竟然还会为她缝制衣裳，他的心，她一一受着，收着，定会将他好好的保护。她在修仙的时候听过旁人说过一句话，有时，选择与某人保持距离，不靠近，不牵挂，不是因为心里不在乎，而是因为我们清楚的知道，那个人不属于自己。她也明白，他不属于自己，但怎么办，她起了执念，与他一样，明知道前面可能出现万劫不复的悬崖，还是会跑过去。悬崖边，真的没有挽救自己命运的路吗？
    “我希望你去休息。”
    这些天，他为自己费了心思，白天一直陪在她身边，他不说她也知道是晚上赶制。现在到了只有两人的寝宫，四处温暖如夏，她不需要他时时呵护着，他该安心休息一晚才是。
    “嗯。”
    “我卜算完后就去陪你。”
    “嗯。”
    幻姬独自到前殿启开八方轨光阵图。八方世界的八卦图浮现在她的身边，轨光纵横交错浮悬在她的头顶，瞬息变化的光芒让人目不暇接。纤手捏诀，顿时金色仙光风云飞舞。从玄雪天宗开始，幻姬开始卜算玄雪世界的运道，可直到她利用完其他七方世界辅助相算，也还是没能算得玄雪世界的大劫在何处，更不知何时出现。
    看着轨光明显却卜算不出的玄雪世界八卦图，幻姬不知道怎么了，看着有大劫将至，为何却卜不到呢？难道说是因为在玄雪世界里面么？
    广袖扬展，金发飘飞，幻姬决定用娲皇大法再卜算一回。
    就在大法的末尾，幻姬以为自己又要无所获的时候，她隐约听到远方有个声音在慢慢的说着什么，仔细听着，是一个女子的声音。
    ‘如果时光可以倒流，我会改变自己的选择……如果时光可以倒流，我会改变自己的选择……’
    幻姬凝聚自己的灵神，想找到女子在哪儿说话，可直到她的娲皇大法施完，亦没能找到女子身在何处，只是辨得她在西方。
    如果时光可以倒流，我会改变自己的选择……
    幻姬微微思索着这句话，改变什么选择呢？那个女子又是谁？她用娲皇大法算玄雪世界的大劫，劫数没有卜算出来，却是听到遥远天边传来的女子懊悔之声，偶然？
    不！
    幻姬心中立即否定，娲皇大法算不出玄雪世界的运数却能听见那个女子的声音，很可能那个女子就是她卜算不出玄雪世界劫数的原因，若想顺利卜出结果，必得先找到那个女子。那个女子……
    突然之间，幻姬心里冒出一个人。
    雪娴！
    女声从西方传来，她去玄雪世界的西方寻一寻，说不定能找到。
    幻姬收了八卦阵图，快步朝宫门口走去，到了门口时，慢慢的停了下来。此时入夜了，床上还有一个人在等着她，若是她一句话不说的出去，岂不会让他久等担心？幻姬转身，决定回方和千离说一声。才转身，就看到大殿金台上站着一个白衣款款的男子，清俊出尘。
    他怎么在这！
    幻姬连忙朝千离走，“你没有休息么？”
    “睡不着。”
    幻姬颇有些自恋的看着千离，浅笑，问他，“因为我不在？”
    “嗯。”
    幻姬想问，如果她回了娲皇宫他在千辰宫要怎么睡觉。话到嘴边，想到两人该珍惜当下，以后的事情自有以后的法子，现在还是莫想太多让两人不高兴的事才好。
    “你想出去？”千离问。
    幻姬犹豫了下，“想是想，但是……”他如果不想她出去，她就明天找，只不过，她觉得助化大劫这种事情宜早不宜迟。幻姬不确定的小声问千离，“你愿意我去吗？”
    “不愿意你就不去？”
    “那就明天去。”
    “若我明天也不许你去呢？”
    幻姬反问，“你会么？”
    “看心情。”
    “……”
    幻姬正想着怎么劝千离让自己明天去西方寻找娲皇大法里说话的女子，看到他转身走到旁边，从椅子上拿起他的披风，走到她的面前，展开披风为她披好系上，轻轻的说了两个字。
    “走吧。”
    幻姬愣了下，“去哪？”
    “你不是要出宫么。”
    幻姬看着千离一下子找不到话，不晓得要对他说什么才能表达出自己对他的一次次谢意与感动，现在的他每做一件事都让她感觉到自己被呵护着被尊重被细致的疼爱着，她怕自己会迷恋上这种被他保护的感觉，到时候回到娲皇宫要如何独自面对所有的事情？
    “说说你在去哪，做什么？”
    “具体去哪儿我不知道，在西方。我想找一个女子。但她是谁，长什么样子，我也不知道。”
    千离看了幻姬一眼，“卜算的时候发现了什么吗？”
    “嗯。”幻姬告诉千离，她仍旧没有卜算出玄雪世界会出现什么劫难，只是在她的卜算里，有一个女子，用幽怨的声音反反复复的说着一句话。
    千离问，“什么话？”
    “如果时光可以倒流，我会改变自己的选择……”
    出宫门后，千离将幻姬拉到着的身边，温热的手掌裹着她的手，带着她御风朝西方飞去。
    幻姬除了能回忆女子的声音之外，对她的外貌和所在之地完全不知道，站在千离的身边漫无目的地的寻找着，寻了一夜，直到天明也没找到一个身影。
    难道她听错了吗？
    幻姬站在祥云之上，开始怀疑自己，“夫君，可能是我出现了幻觉。”
    千离将幻姬拉到胸口抱了抱，带着她飞回了雪峰之巅，陪着她回宫睡了一觉。
    *
    从雪女口中听到幻姬和千离离开了雪晶宫，雪湮从椅子上忽的站起来，瞪着来报的雪女。
    “为何没有拦住他们？”
    “宫主，他们一个是帝尊，一个幻姬殿下，我们想拦也拦不住啊。”雪女跪在地上不敢抬头，“而且，开始我们也不确定他们是不是要离宫。白天，帝尊和幻姬殿下出宫散步，直到晚上才回来，还没有回听雪苑，两人又出宫了，我们以为他们落下了什么东西在宫外，只是远远的跟着，没想到他们两人越飞越快，我等实在跟不上他们，便回了宫，在宫门口等了许久，以为他们不久之后就会回来。不想……不想一整晚帝尊和幻姬殿下都没有回宫。”
    雪湮看着地上的雪女，气不打一处来，但又知道不是她们的错，别说她们，连她亲自出宫也未必能追上他们俩人。只是，这两人在宫里住了几日，足不出户，她实在猜不透他们到底来玄雪世界做什么。现在人不在眼皮子底下，也不知道做什么去了，就更不知道怎么防范了。
    “行了，你们下去吧。”
    “是。”
    “等等。”
    “宫主请吩咐。”
    “派人在玄雪世界里好好找找，如果他们还在玄雪世界，一定能找到。”
    雪女领命，“是。”
    雪湮慢慢坐回到自己的椅子里，一晚上没有回宫，如果他们发现了什么，一晚够么？
    “来人。”
    “宫主。”
    “从现在起，加强雪晶宫的守卫，任何人不得懈怠，一只血虫都不能让它进宫。”
    “是，宫主。”
    雪湮渐渐沉下脸色，既然他们要出宫，那就不要再想轻易的进她的雪晶宫，在玄雪世界里，她才是主宰。不管是幻姬殿下还是佛陀天帝尊，在这里就得按照她的规矩来。
    *
    幻姬醒来之后，一直反复想着自己是不是出现了幻听，西方可能并没有一个在反复说着一句话的女子。但，施娲皇大法时，她听得实在真切，让她相信是幻觉太难了。那个女子的声音很幽怨，听着让人心生怜悯，仿佛在已在那个地方懊悔了千万年。
    “怎么了？”千离坐到幻姬的身边，伸手将她揽入怀中。
    “我怀疑自己出现了幻觉。但是，很真实，不像幻觉。”幻姬仰头看着千离，连他陪在身边都没发现蛛丝马迹，让她怎么说服自己相信西方真的有位哀怨的女子呢。
    千离目光很温柔，“你怀疑说话的女子是雪娴？”
    “嗯。”
    “你见过她？”
    幻姬摇头，“那倒没有。”说起这个，幻姬还发现了一个奇怪的地方，“你知道吗，摩梵天书上居然没有雪娴的画像。”只有不多的几句记载话语。她连人家长什么样子都不知道，更别说听声音辨别是不是雪娴了，就算真是，她迎面朝自己走来，她未必能认得出。
    千离放开幻姬，走到桌边慢悠悠的泡茶，任幻姬一人靠在椅子里想事情。茶香悠悠，飘满了房间。幻姬被茶香诱的思索不下去，从椅子里起身走到千离身边坐下，端过他面前的茶杯，捧在手里，闻了闻，心旷神怡，灵台一下放松下来。有他在身边的感觉真好啊。
    “我们去西方寻找的时候，除了雪，你还看到了什么？”千离一边沏茶一边问幻姬。
    除了雪……
    幻姬仔仔细细的想了想，“除了雪就看到你了。”
    “再想。”
    “风？”
    千离默然不答。
    幻姬继续想着，玄雪世界里除了雪，别的什么都没有，她哪里还能看到什么，“若是你看到了什么，你不防直接告诉我吧，我头都琢磨疼了。”
    “你有个东西，不想被任何人发现，你会藏在什么地方？”千离又问。
    这次，幻姬非常认真的设想着自己有件宝物，她会藏在……别人看不到的地方，是一个别人无法触及的地方，甚至会在外面做下机关，能开启机关的秘密只有她知道。但是，这跟找到那个女子有什么关系？
    千离抿了一口茶，问，“藏哪？”
    “藏在别人想不到也碰不到的地方。”
    “什么地方是别人想不到也碰不到的呢？”
    幻姬问，“你的意思是，那个女子把自己藏起来了？”
    千里摇头。
    “她已后悔，若能自由，必然早出来了。”
    “换而言之……”幻姬似乎明白了千离的意思，“她是被人囚禁了？”囚禁她的地方是个他们想不到的地方，在玄雪世界的西方。在西方，她只看到了寒雪，别的……
    等等！
    幻姬恍然大悟般的腾的一下从椅子上站起来，端着茶杯看着千离，她懂了！藏东西和藏身的道理是一个，越威胁的地方越安全，别人越觉得不可能的地方就越可能，反其道而行之往往是最能迷惑人的。他们往西方寻找的时候，除了看到了白雪，还有宏伟的雪晶宫，因为在雪晶宫里住过，她并没有将雪晶宫当成一个东西来看，这是人的习惯性。她在茫茫雪原上找不到那位女子，她很可能就在雪晶宫里面。
    “你既然一早就知道了，为什么不告诉我。”
    千离慢条斯理的品着茶，看他悠哉的模样幻姬觉得他可能还有什么话没有说，怕自己说错话闹笑话，安静的看着他。
    “天定聪明的姑娘还需要我告诉么？”
    幻姬敛了自己的气势，想承认又不想太直白的承认自己需要，端着茶杯坐回到椅子上，喝了一口茶之后才说话。
    “人……有时候会聪明一世，糊涂一时，这个……如果糊涂的时候，旁边有个人提醒一下，最好。”
    千离勾唇，“你要人提醒么？”
    “糊涂的时候有人提醒我会很感谢他。但是！”幻姬说道，“刚才是我自己想到雪娴很可能想雪晶宫，不是你提醒的，你那点暗示都不叫暗示，只是两个碰不到边儿的问题。关于雪晶宫藏着我们要找的女子，这是我自己想出来的。”
    “过河拆桥的人你知道我会怎么对付么？”
    幻姬跳开几步，紧张的看着千离，“你！你想干嘛！说好啊，我现在要去雪晶宫，不能陪你那个什么，不准做那件事。”
    “你怎么满脑子都是那种事？”千离目光带着鄙视之意的看着幻姬，看的她差点出了内伤。
    这……到底谁满脑子都是那种事啊，如果不是他动不动就抱着她到床上‘翻来覆去’，她怎么可能一听他要对付她就想那件事，这都是拜他所赐。现在居然说她满脑子不纯洁，贼喊捉贼可真够鸡贼的。
    “呐，是你自己说的，不做那件事的。”只要不是那种事，别的什么惩罚她都不怕，她才不信他舍得对她真罚。
    千离半垂着眼帘将杯中的热茶喝完，轻轻的放在桌上，声音缓缓的，“你在失望？”
    “没有。”
    “我闻到了。”
    “你是狗么？”
    千离起身，幻姬连忙后退几步，随时准备夺门而逃。可千离竟然是转身朝床边走，幻姬想，他是困的想睡觉吧？不来抓她，反而走向床榻，他不会以为自己会乖乖的送到他嘴里被吃吧，那种傻儿一般的事情她才不会干。
    千离坐到床边，看着门口的幻姬，轻轻的，道：“过来。”
    幻姬摇头。
    果然是让她自己送过去，她才不傻。
    “语儿，过来。”
    “不要。”
    千离目光定定的看着幻姬，再没说话，只是看着她。
    看着看着，幻姬受不了了，她觉得自己的身体被他用目光锁住了，想逃出去，可没胆子，脚步和仙法都不敢，她要是逃了，恐怕还没出寝房就会被他逮到。但是，老实听话的送到他跟前，这么跌份儿的事情她不想做呀。
    “你来，事后我陪你去雪晶宫。你不来……”千离拉长声音，“我的风格，你是晓得的，语儿。”
    她晓得，她就是太晓得了，才不敢逃跑。
    幻姬双手扒在门上，可怜兮兮的看着千离，“我都掌权天外天了，你就不能不这么强势的对我吗？你这样跟我说话，很打击我的信心。”
    她的话音刚落下，千离瞬间出现在幻姬的身边，弯腰将她悬空抱起，温柔的看着她，声音软和的很，“这样还满意吗？”
    “……”
    帝尊大人，难道这样就不叫强势了吗？
    香褥柔情一番缠绵云雨……
    幻姬离开床榻，到了第二天清晨，看着嘴角含笑的千离，忍不住哼了一声，昨晚谁让他连续两次的，累得她只想睡觉，最后将去雪晶宫的事给忘得干干净净。
    两人前往雪晶宫的路上，幻姬问千离，“你说我们能找到雪娴吗？”
    “你现在肯定那个说话的女子是她了？”
    “如果不是她，我想不到第二个人。”
    为免雪晶宫的雪女发现两人悄然潜入，千离和幻姬隐了身，可当幻姬准备飞进雪晶宫的时候，千离一把拉住了她。
    “嗯？”
    “看来有人早就防了我们会回来。”
    既然防了他们，只能显得她的心虚，在雪晶宫里一定有她不想让他们发现的东西。
    幻姬顺着千离的目光看去，只看到许多雪女雪子护卫在雪晶宫的外面，他们已隐身，这些人看不到他们。
    千离翻手，掌心里化出一粒淡金色的圆珠，珠儿飞向雪晶宫，在宫墙上化开，一片淡金色的劲墙覆盖在雪晶宫上，从金色的劲墙里穿过后，幻姬朝千离笑了下。没他，她就被雪湮发现潜入了。雪湮果然有问题。
    “夫君你好厉害。”
    “这句话你换个时候说我会更高兴的。”
    “……”
    帝尊大人，那个时候我就是不说你厉害你也非常厉害了，要是再夸你两句，她这副身子骨就不用下床了。
    幻姬凑到千离的耳边，轻声的问他，“你说，我们要从哪儿开始找？”
    “禅室。”
    心中虽将信将疑，但幻姬还是紧跟着千离寻找雪晶宫的禅室。
    －－－－－－－－－－－－8018字－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：貌似这两天话会比较多，希望大家见谅。
    1，今天（11－3）12点前还有更新，大家要早睡的就不要等了，明天看。么么哒。
    2，如无意外，《天歌千离篇》在下个月完结，最大的可能是下月中旬吧，能满月更新的这个月就是最后一个月了，我知道有些妹子也看别的文，但最后一次满月更新，内心还是希望千离的月票成绩能好一点，多谢各位妹子的支持了，谢谢。
    3，有些姑娘大概注意到了，千离在荷包总榜的名次现在是第四，距离第三、第二很近，如果我说不想总榜第一那绝对是假话，但不强求大家一定如何如何，就希望能试试千离能到总榜哪个位置。若能得大家支持，格子不甚感谢。谢谢。
    4，帝和篇《天歌：三生帝误天姬》已经开坑了，简介在千离篇的留言区，链接我放在回复里了，明天会放到千离篇的简介里，留言区的链接不能直接点，得复制。如果有妹子愿意多动一下手，将千离的链接里的812297改成969770，就是麒麟的链接了。现在系统抽着，在作者的所有作品里看不到新坑。
    谢谢，谢谢了。
    5，今天说的事情好几个，打扰大家了。再谢。





☆、三生三世：问鼎 42

    （心中虽将信将疑，但幻姬还是紧跟着千离寻找雪晶宫的禅室。）
    可奇怪的是，在雪晶宫里竟然没有禅室。
    幻姬和千离两人将雪晶宫全部找了一遍，不见禅室。在各个仙宫里，禅室是仙神者静心修行的地方，尚无哪座仙宫里没有这间屋子，只不过取的名不同罢了。
    “夫君……铄”
    幻姬下意识的拉住千离的手，隐隐的有点儿不舒服，“我感觉有点不舒服。”
    千离连忙搂住幻姬，让她靠着自己的身体，用手探她的额头，“哪儿不舒服，告诉我。”
    “说不上来，感觉心闷闷的，冷。”
    幻姬穿的是千离给她特别缝制的衣裳，带着她在冰天雪地里御风几个时辰都不曾冷，到了雪晶宫才一个多时辰就感觉冷，千离不得不将她紧搂入怀。宫中的寒气并没有加重，她感觉到冷，定是有别的异常了。
    “我们这回去。”
    幻姬摇头，“既然来了，就找到那个女子。”她现在感觉到冷，以后再来还是会感觉到冷，不如一次找到即可。幻姬从千离的胸口退开，“我没事，还捱得住。”
    千离化了一道金色的结界将幻姬笼罩，让佛光为她护体免受宫中寒气沁入体内，一手揽着她的腰肢，带着她朝宫道的尽头走去。
    快到尽头的时候，千离忽然站住脚步，幻姬不解的看着他，顺着他的视线看去，在他们这座宫殿的对面，有一座单楼，在风雪中显得很孤独，楼前的积雪将大门都掩埋得只剩下寸许了，一看便是太久没有人去过的地方，楼牌上写着几个字。
    宗主阁。
    幻姬问，“哪儿吗？”
    千离搂着幻姬飞出宫道，直接入了宗主阁的里面。
    落地的瞬间，幻姬蹙眉了，她如此细微的表情也叫千离给抓住了，扶着她的身子，“语儿。”
    幻姬靠在千离的胸口，“没事。”只是觉得忽然浑身乏力，冷意越来越强烈。
    千离将幻姬的披风裹紧，搂在怀中，看着房中一尊尊冰雕女子之像。每一尊都不同，但每一尊都有着同样的感觉，端庄，清冷，看久了，会感觉到她们身上散发出来一汩汩的寒意。
    “这里的冰雕都是玄雪世界曾经的宫主吧。”幻姬一一看过去，发现每一尊雕像的姿势都是一样，若不是每人的脸面不相同，当真会误以为所有的雕像都是同一个人。
    呼呼……呼呼呼……
    外面传来一阵阵的声音，像风又似乎不是风，幻姬看向千离，她无从辨别出来的东西，他能么？
    千离道：“风雪。”
    “这声音……”不像呀。
    “你所能想象得到的暴风雪大概比门外的还要小那么几倍。”
    幻姬不担心自己和千离能不能顺利出去，只是莫名的想到了外面的大门，他们进来之前大雪就要淹没大门了，若是这场奇大的风雪过后，只怕宗主阁整个楼阁要没掩埋在雪地里了。
    掩埋宗主阁？！
    幻姬的眼睛忽然变亮，看着千离，不晓得他是不是想到自己想到的那个可能。厚厚的积雪一层层覆盖，雪面上平整，有没有人走过一目了然，谁都晓得玄雪世界里的雪非常厚，大概也不会有人想到在雪面下埋了一个小楼。尤其看到雪面无人走过，越发觉得这里很寻常，丝毫不会引起人注意。如果她没有来宗主阁的里面，定然也不会想到，这场雪能将整座楼都埋起来，而在玄雪世界里能施术召唤玄雪术降下大雪的人，只有雪晶宫的宫主！
    玄雪世界里的雪在她来了之后，每日不断，间或还会出现很大的暴雪，雪世界里的平衡一直保持得极好，并不需要雪湮召降狂雪暴，她加强了雪晶宫的守卫，连她都差点儿给她的手段骗到暴露了，又落下狂雪暴，她无法不怀疑雪湮在背后做了见不得光的事。雪娴之事，她必须查得水落石出。难怪千离不让她找她摊开说，却让她出宫。不坦言，她便会猜忌，探究。出宫后，她的猜疑会更浓，从而一边想探得他们为何而来，一边又想着将自己的秘密藏得更深。她越想藏完全，就会越紧张，反而会因为想做到完美而露出破绽。
    幻姬看着身边一尊尊的冰雕，如果宗主阁是玄雪世界里曾经的宫主，那么雪娴的雕像应该也在才是。
    慢慢的，幻姬朝宗主阁的里面走。
    幻姬认真看着冰雕的脸，可她不认识雪娴长什么样子，看得脸面多了，又是无色的冰雕，越发不知道每尊冰雕的差别在哪儿了。
    “雪晶宫的宫主怎么感觉一个个都长得差不多呀。”
    千离让幻姬贴着自己的胸口，护着她朝宗主阁的里面走，直到尽头，幻姬也没能看出点什么异常，一尊尊等高的冰雕让她不知道怎么分辨了。
    “咦？”
    幻姬在最后一个冰雕的脸上发现了不一样的地方，“这个人的脸好模糊。”看着能知道是个女子，但并不能看出她在世时的模样，幻姬问，“你说，是不是因为这尊在最里面，是玄雪世界最早的一任宫主，年岁太久了，因而看不清她的脸？”
    千离道：“若是如此，你要找的人不就是门口第一尊么。”
    幻姬：“……”说的是。
    “我们回头再看看吧。”
    千离带着幻姬刚走了几步，听到身后传来细细的声音，极为细软，如果不是千离停下脚步，幻姬很可能会错过那道声音。
    “你听到了什么吗？”
    幻姬问着千离，猛的回头，眼睛直直的看着最后那尊面容模糊的冰雕，屏息着，等待着。如果是她发出来的声音，她一定还会说话的。
    如果时光可以倒流，我会改变自己的选择……
    是她！
    幻姬转身，快步走到最后那尊冰雕的面前，“如果你是雪娴，就连着说两遍你刚才说的话。”
    “如果时光可以倒流，我会改变自己的选择……如果时光可以倒流，我会改变自己的选择……”
    幻姬看着冰雕，忽然觉得好冷，身体忍不住颤抖了一下，千离急忙把她抱入怀中，将她带开几步，不让幻姬靠冰雕太近。
    幻姬看看旁边的冰雕，目光回到雪娴冰雕的脸上，纤手捏诀，天印大亮。
    “破！”
    那尊面容模糊的冰雕瞬间破裂，碎冰化成轻烟慢慢散去，原本冰雕站立的地方，一个娉婷女子的身姿慢慢显现，看清女子面容的一瞬间，幻姬愣住了。
    她……是雪娴？！
    千离扫了眼雪娴，低头看着幻姬，将她敞开的披风拢好，温柔的呵护在怀中。幻姬缓缓的朝千离看了一眼，想走近雪娴被千离悄然的搂住了，他并不想她走过去。
    雪娴站在原地，看着幻姬，再看看千离，目光落到千离搂着幻姬的手上，眼中忽然涌起了浓浓的忧伤，“曾经有个人，也像他这样护着我，很小心，很温柔……”
    “你是雪晶宫的宫主雪娴？”
    雪娴不答幻姬的话，缓慢的低头看着自己的手，“很久以前，他拉着我的手，每日都要陪我散步，宫里或者宫外，他的手好温暖，不管风雪多么大，只要牵着他的手，我都觉得全身暖融融的。你们一定不知道，他的手多么的温柔，让我好喜欢啊。”
    看着自顾自说着话的雪娴，幻姬蹙了眉，她能听懂她的话吗？还是，她的灵台已经不清明了？
    “他很少对我说好听的话，也很少对我做出亲昵的举动，通常只有我主动拉着他时，他才会握紧我的手，那个呆头的小子，总害怕我会拒绝他，其实他不知道，我很喜欢他碰我，我也喜欢和他什么话都不说的在一块儿，哪怕什么都不做，就在园子里散散步，我也觉得好。”
    眼前的这个雪娴是真的雪晶宫的宫主吗？幻姬觉得她似乎听不懂她的话，精神上好像也受到了什么刺激，没头没尾的自言自语，让她好生糊涂。
    “你知道自己是谁吗？”幻姬问。
    雪娴终于抬起头，看着幻姬，“你说我是谁？你进来的时候，不是一个个的人都看了吗，到我面前时，你还问，如果我是雪娴，就说两遍那句话。你们来这里，不就是找我吗？呵呵……”雪娴苦涩的笑了，“你们竟然能找到这里。可是，你们找到了，又能怎么样，你们能让时光倒流吗？能让我重新选择一次吗？能让我不再跟他分开吗？”
    幻姬轻轻的拍了下千离的手臂，示意他放开自己，金光忽现，一袭红袍和王冠出现在她的身上，瞬息之间浑身的金泽将整个宗主阁照耀。
    “我虽不能时光倒流，但可将你从神策塔内除名除籍！”
    幻姬神情肃然的看着雪娴，“雪晶宫宫主雪娴你好大的胆子，竟敢置整个玄雪世界不顾，轻易将宫主大位让于他人，神策塔内神籍不入，何来资格执管一方世界！你与雪湮两人当天惩不殆。”
    从冰雕里哀伤出来的雪娴此时才认真的看到幻姬的天印和她头顶的王冠，忽的跪到了地上，“雪娴拜见幻姬殿下。不知殿下真身驾临，请殿下饶恕。”
    幻姬静静的瞧了地上的雪娴一会儿，还以为她灵台不够清明，不得已才将宫主之位给了雪湮，若是如此，她倒也想饶恕了他们姐妹两人，却原来，清醒的很。
    “起来吧。”
    “谢幻姬殿下。”灵台回明的雪娴倒也细心，没有立即起身，而是问道，“不知殿下身边的……是哪位尊神？”看他对幻姬殿下的模样，绝非一般的神卫，他们两人相视的眼神她很熟悉，浓浓的爱意，能和幻姬殿下比肩的男子，自然不会是一般的大神。
    幻姬看着雪娴，她倒比雪湮要懂得眼观八方，细处见真章，难怪她能越姊成雪晶宫的宫主。
    “佛陀天帝尊。”
    雪娴连忙再拜礼，“雪娴见过帝尊，多谢幻姬殿下和帝尊解救之恩。”
    说完，雪娴站了起来。
    幻姬看着她，好一会儿没说话，她不说话是因为，这个雪娴给她最大的惊讶不是被封在冰雕里，而是她竟与自己长得有六分相似！乍一眼看去，她恍惚中觉得两人是姐妹。见了雪娴之后，她才惊觉，为何雪湮看到自己的时候，眼中出现了不可思议，她看到时，只当她第一次见自己诧异罢了，却不知缘由在这儿，必然是那时她发现自己和她的妹妹雪娴长得几分相似。
    “不知幻姬殿下和帝尊为何会到宗主阁来？”
    “你是不是每晚都会说：如果时光可以倒流，我会改变自己的选择……”
    雪娴点头，“是。”
    “你想改变什么选择？”幻姬朝四周看了眼，“此处冰雕皆是无灵之冰，为何独独你一人被封在冰雕里？”
    “殿下，此事说来话长。”
    幻姬道：“那你变慢慢说。”
    “我想改变的选择，是在很多年前。那时，我是雪晶宫的宫主，玄雪世界里虽然一片白雪茫茫，没有其他的颜色，可整个世界里的人都感觉很幸福，我不能说是自己的功劳，因为我的幸福也是我身边所有的朋友给的。没有他们，我不会快乐。”
    巫阳和昊姜那时便是雪娴身边两个很好的朋友，那时他们三人经常在一起，感情很深厚，虽然那时的雪湮不和他们在一块儿，但因为她是雪娴的姐姐，玄雪世界里的每一个人对雪湮都很尊敬，雪娴对自己的姐姐更是尊敬有加。雪湮喜好安静，为人严谨，不善玩笑，深居宫中，不问玄雪世界里的事情。
    久而久之，巫阳和昊姜对朝夕相处的雪娴产生了感情，可天道有规，身份不及神尊之位者，不可娶妻生子诞下后裔。若想修仙得成神尊之位，只是玄雪世界里修行必然不够，万万年都必须要去外面的世界，巫阳和昊姜两人都不想离开太久。昊姜的性格十分内敛，很多话习惯埋在心底，巫阳的开朗让雪娴和他在一起很开心，但也只是很高兴，她拿巫阳当大哥看待，心中喜欢的却是不会将感情说出来的昊姜。
    两个雪子何其聪明，巫阳知道雪娴喜欢的是昊姜，昊姜更是明白雪娴的心里是自己，只是他以为不说，雪娴也会是自己的。
    时光就这么漫漫流逝，玄雪世界里的爱情不急不躁，以为彼此的时日还有很长很长，足够他们能将彼此的感情都看透。
    雪娴出宫游玩的日子越来越多，雪湮心疼自己的妹妹，玄雪世界里的事情在她没有赶得及回来时，便会帮她处理。其中，好几次，巫阳在旁边帮了忙。雪湮对性格开朗乐于助人的巫阳有了好感，当她准备向巫阳暗示自己的心时，看到了让他心碎的一幕。巫阳坐在自己的窗下，雕刻着一个冰人儿，那个人，便是她的妹妹雪娴。
    从此，雪湮将自己的真心深埋起来，不让任何人发现，不争，不露，也不想去抢夺。
    可是，雪娴和昊姜的感情随着时光的过去，越来越深，雪娴想将宫主之位给雪湮，让她代替自己掌管玄雪世界，而她自己则和昊姜一起到外面的世界修行，以期能达神尊之位，两人能如愿的成为夫妻。可身为女子，雪娴想让昊姜亲口告诉她，他想娶她，想带她离开玄雪世界，否则她会以为自己为他放弃的一切不那么深刻。她要他的亲口承诺，要一个能让她奋不顾身的诺言。
    可，昊姜太自信了，他相信自己不说，雪娴也是自己的，任何人都抢不走，她的心里就是他。
    他一直不说。
    她一直等着。
    她等了几千年，等得心都要死了，她不明白，既然爱着自己，为何昊姜不肯离开玄雪世界，一起去外面修仙成尊，难道不比在玄雪世界里一直担心天道分开他们更好吗？
    终于，雪娴的耐心用完了，她不想继续等了，她觉得昊姜的心太紧了，她只想听他亲口说爱，他却不给。她给予他的爱，热情，他统统接受，可他就是不主动给她希望。她是女子，她的心不可能永远追逐着一个男人，她会累。累到极致，雪娴就想逼昊姜一次，逼成功了，他们便离开玄雪世界，如果没有成功，她只能认命。
    雪娴当着所有的人面告诉巫阳，她想嫁给他，问他愿不愿意与她一起去外面的世界修仙成尊，然后成亲生子。
    巫阳，答应了。
    昊姜在吃惊之后，换上了平静的表情，看着雪娴，好像在告诉她，他根本不会相信她会和巫阳离开玄雪世界，她就是他的，她不会离开他。
    雪湮劝雪娴不要乱开玩笑，以为她不过是说着玩的，可雪娴在连续等了七天之后，不见昊姜来劝自己，更没有听到自己想听到的话。她觉得，昊姜对自己，对她的感情太自信了，自信得她产生一种恨意。为何他们俩人之间，是她那么坚决的表达心意，而他总是接受她所有的爱，但却不让她感觉他的坚定。
    在一个大雪纷飞的夜里，雪娴找到了巫阳，两人决定离开玄雪世界。他们走得那么突然，惊了雪湮，也惊了昊姜。他们两人才明白，雪娴是真的要离开了。
    昊姜在巫阳和雪娴离开的玄雪世界的最后拦住了他们，他看着雪娴，说不让她走，如果要走，就跟他一起而不是巫阳。但，雪娴摇头了，在满天的飞雪里，她坚持选择了巫阳。就在三人仙泽染起的时候，耸入云霄的不周雪山忽然轰塌，雪娴和巫阳、昊姜再没有出现在玄雪世界里。
    玄雪世界里的人传言，他们三人都去了外面的世界。又有人说，他们三人都死了，被不周雪山的万年寒雪冰冻消亡了。还有人说，在不周雪山倒下的一刻，巫阳将雪娴和昊姜推了出去，他们两人去了外面的世界，而巫阳却死在了不周雪山的底下。许许多多的流言说着他们三人的爱情故事，各不相同，但有一点却一致，从此玄雪世界里再不见他们三人的身影。
    “我们三人中间，并没有谁去了外面的世界。”
    雪娴看着幻姬殿下，眼中满是悲伤，“在那次不周雪山的轰塌里，昊姜用尽了仙力保护我，还有巫阳，我侥幸并没有性命之忧的活了下来。可是昊姜，却因为仙力用尽……”雪娴看着自己的双手，“我永远都忘不掉我抱着他的尸体时的感觉，好像倒下的并不是不周雪山，而是我的整个世界，我为什么要计较他的话说不说出来呢？他心里有我，不就好了吗？他不想说，我来说。他不想抱我，我可以去抱他，我为什么偏偏就固执的想他主动呢？”
    “巫阳受伤，被雪湮救了，他的命有没有保住，我不知道。”
    雪娴深深的呼吸一记，呼吸里喊着颤抖，“我被雪湮从雪山底救了出来，我求她带昊姜一起回来，她没有，只带了巫阳。回宫时，没有一个人知道我和巫阳被救回来了。当时的我，仙力不足，无法反抗，被她用玄雪心法封在了冰雕里，这个冰雕是她用心血泣血雕成的，我和她，息息相连。”雪娴看着幻姬，叹气，“此时，她一定知道我被殿下你解救出来了。”
    “我被封住之后，开始一段日子，雪湮隔几天就会来看我，告诉我巫阳的身体情况，可我让她带昊姜的尸身回来，她却不肯。渐渐的，我就感觉到，雪湮爱着巫阳，她恨我，恨我明明不爱巫阳却将巫阳带走。我也就是后来才知道，不周雪山的轰塌并非偶然，是雪湮用自己的神女仙根为代价，移动了雪晶宫里的镇山神兽，她想让倒塌的不周雪山拦住巫阳离开的脚步。”
    “幻姬殿下。你知道吗？我很后悔。我以为我在争取自己的幸福，其实我是在毁掉幸福。我毁掉的，不单单是自己的，我连昊姜的，巫阳的，雪湮的，都毁掉了。”
    “如果时光可以倒流，我会改变自己的选择，我会在最后选择昊姜，和他一起离开玄雪世界，让巫阳在这个雪世界里陪着雪湮。”
    幻姬懂了，为何雪湮成为了玄雪世界的宫主却没有差人去娲皇宫的原因了，她没有了神女仙根，入不了神籍。而雪娴若是消亡，神策塔必然知道，她便用自己的心血封她在冰雕里，保着她的命息，不让神策塔知道玄雪世界出了意外。
    “殿下，我是不是不配为玄雪世界的宫主？”
    幻姬问，“你还在乎这个吗？”
    “我说在乎，殿下你信吗？”
    雪娴沉了脸色，“听雪湮说，她不然雪晶宫里的人再提我的名字。人人都以为她是在为我丢下玄雪世界而生气不肯原谅我。你说，玄雪世界里的雪女和雪子们，是不是对我非常失望？”
    “我不知道他们是不是对你失望。”
    突然，一个声音赫然传来。
    “他们当然对你很失望，你是玄雪世界里最糟糕的宫主，你的存在，让我们闷羞。”
    狂风吹开大门，朵朵雪花卷飞了进来，一袭长袍的雪湮从门口冷面走了进来。





☆、三生三世：问鼎 43

    （“他们当然对你很失望，你是玄雪世界里最糟糕的宫主，你的存在，让我们蒙羞。”狂风吹开大门，朵朵雪花卷飞了进来，一袭长袍的雪湮从门口冷面走了进来。)
    “我承认自己不是一个好的雪晶宫宫主，但我从没有做过伤天害理之事，亦没有与……”雪娴看着雪湮停顿了一下，继续道，“做见不得光的事情。”她和昊姜相爱，雪晶宫里的人都晓得，她没有偷偷摸摸行男女之事。“我对不起玄雪世界我知道，但我没有给雪世界蒙羞，我的存在可能可能会让他们感觉不负责任，只顾着自己谈情说爱，但是我并非没有为他们考虑。瑚”
    雪娴目光定定的看着雪湮，“当年，我要离开玄雪世界，事前想过将宫主之位传给你，让你执管一方天地。而巫阳，我虽然我开始确实是拿他气昊姜，但是我并没有真的打算与他一起在外面的世界相亲相爱，我们也不可能一起修仙成为神尊然后成亲生子。我只是想借他离开玄雪世界，让昊姜因为后悔追出去找我，等我释怀了他的不说和自信之后，就和昊姜在外面修行，巫阳他自然会回来。”
    “我没有想抢走巫阳，也不知道你爱巫阳，如果我知道，一定不会利用他。”
    雪湮的脸色越来越沉，若是细细感觉她的气息，会发现她的呼吸也变沉了。
    “对于巫阳……”雪娴的眼中有着浓烈的歉意，“我对不起他。是我当年的任性害了他。这场悲剧里，他是最无辜的那个人，原本可以安康长存的。是我，是我的错。铄”
    雪湮厉声喝道：“当然就是你的错！”
    “你明明不喜欢巫阳，你又明明知道他喜欢你。你却还说和他一起去外面的世界修仙成为神尊，然后嫁与他为妻。你不知道你这句话就是一个谎言吗！你在骗自己的心，骗他的真心。你和昊姜怎么纠缠我不管，你要走，我为你执掌玄雪世界。你要留，我看你和昊姜幸福。但是你为何要牵累巫阳！你给不了他真心，难道还不让我有机会给吗？”
    “雪娴，我仙灵不够，宫主之位你得了，我没有半字怨言，宫里传着姐姐不如妹妹，我亦不放在心上，因为你是我妹妹，我怎么能跟你介意那么多。你和昊姜外出玩耍没有及时处理玄雪世界的事情，我心甘情愿帮你处理好。我知道你喜欢什么颜色，爱吃什么东西，遇到什么事会开心，哪些是你最不能容忍的事，我了解你。可是，你扪心自问，你了解我吗？了解我这个你天天喊着的姐姐吗？”
    雪娴看着雪湮，沉默着。
    “我喜欢的，讨厌的，你一点儿都不知道。我喜欢巫阳，喜欢到了身边的雪女都看到了，可你身为我的妹妹，却一点儿都没有察觉。你现在告诉我，因为不知道我喜欢巫阳才牵累他，是我不告诉你吗？是你根本就没有关心我这个姐姐！你不关心我，难道是我的错吗？巫阳被你们连累，仅仅一句你不知道我爱他就能解释过去吗！”
    “当我知道巫阳再也不能睁开眼睛看我、跟我说话时，我就明白了，我永远不可能原谅你！”
    雪娴惊讶一记，“巫阳他……死了吗？”
    “巫阳和你没有任何关系，他不需要你关心。”
    将巫阳从不周雪山底救出来之后，雪湮尽了最大的努力挽救他，可惜还是没能让他完全康复，躺在床上不能动弹的过了十二年之后，终于耗尽了他的仙灵，闭上眼了眼睛。为了不让他的尸身消腐，她用万年寒冰为他做了冰棺，将他放置其中，并且每三个月练就出一粒锁魂丹放入他的口中，让他的身体永远保持红润光泽，像是睡着了，而不是死了。巫阳的冰棺，一直放在雪湮的寝宫里。为免有人发现她藏了巫阳，她在床下装了了机关，白日里巫阳的冰棺就藏在她床下的地底，等到晚上雪女们都退下时，她就会打开机关，让巫阳的冰棺升到她房间的地面上，夜夜看着他，跟他说说话。
    “雪湮，我……我知道现在我再说什么都没用，但有句话，我想告诉你。如果时光可以倒流，当初我会改变自己的选择。”
    雪娴冷笑，“事后的风凉话谁都会说。如果是我，我能说得比你更好听。你能让时光倒流吗？如果不能，收起你的废话，我不需要。你的任性，你的固执，害死了昊姜，也害死了巫阳，更害得我没了仙根，你不觉得这些年我只是封你在冰雕里，太仁慈了吗？”
    说着，雪湮看着幻姬殿下，“看到你来，我就觉得不安，你和她长得有几分相似。我一直希望你们不是为了她而来，没想到，希望终究是希望。既然被你找到了，没有仙根的我自然不可能再执掌玄雪世界，也好，我从来也就没觊觎过这个位子，你要回去就拿回去吧，给新一任宫主吧。至于我和她之间的恩怨，不关殿下和帝尊的事，我希望你们不要管。”
    幻姬感觉身体渐渐没有那么冷了，刚才房内的寒气是冰雕释放出来的，更多的，是被困在冰雕里的雪娴释放的，她的心在痛，犹如掉进了深不见底的冰窟，在失去昊姜的痛苦里失去自由。阴森而忧伤的寒气从她的身体里四溢出来，沁透了满屋子的冰雕，也在漫长的年月里沁透了整个雪晶宫。这边是为何玄雪世界其他地方寒气平平，而雪晶宫的寒气却格外的浓重。雪娴的心，就是玄雪世界里最寒冷的地方。
    “男女情爱之事，本也不归我管。”幻姬看着雪湮，爱而不得，却是一种遗憾，而她看着自己心爱的男子死在面前却无力回天，那时的痛苦恐怕也没人能体会。如果她不曾爱过，就不会因为雪湮的痛，在情感上，她怜惜她，但是在玄雪世界的安宁上，她不得不惩处她的行为。
    “但是，当年你私自移动镇山神兽，让不周雪山轰塌，实乃大罪。随后明明没有仙根，不可为雪晶宫宫主却隐瞒所有的人执掌玄雪世界，还将雪晶宫的宫主封住，犯下第二条不可饶恕之罪。你让我不管你和雪娴之事，我当然不管，但你该受的惩罚，我亦不会因你不得巫阳而怜悯。”
    雪湮哈哈大笑，“哈哈……”笑声在宗主阁里显得十分的张狂，却也带着让人莫名心疼的绝望。“惩罚？呵，不管什么惩罚我都不怕。”
    巫阳死了，她一直这么活着，不过就是带着对他的爱和对雪娴的恨，还有一方玄雪世界，如今她从天外天来了，玄雪世界的事情不用她再担心了，雪湮被解开出来，势必会有一场免不了的相斗，单打独斗她不怕，可还有两位尊神在这里，他们不会眼睁睁的看着她杀了雪娴，这一点她太清楚不过了，雪娴说到底，还是玄雪世界的宫主，她还是这片天地的主宰，她不过是从她手里偷来的权利，如果秘密被发现了，自然没机会再留在雪晶宫了。
    “但是在我受到惩罚之前……”
    雪湮的话没有说完，忽然一道身影闪过幻姬的身前，速度奇快，让她措手不及。而千离，只是站在幻姬的身边漠不关心的看着他，不管玄雪世界里有着怎样的情感纠缠，对他而言，心思和目光都只在一个人的身上，旁人他是一丝都不想理会。千离不闻不问不管，但幻姬不行，看到雪湮一手掐着雪娴脖子后，连忙闪身过去相救雪娴。不管雪娴当年多么任性，在神策塔内，她还是玄雪世界的天神宫主。
    若斗两人的仙法，雪湮不会是雪娴的对手，只是当年雪娴受伤，不敌雪湮，被她封在冰雕内太长的岁月，长久不得修行的她刚被幻姬解救，自然无力反抗日日修炼的雪湮。
    “雪湮你不要一错再错。”
    幻姬指尖金光闪现，广袖挥过，将雪湮掐着雪娴脖子的手扫开。不想雪湮狠了心要雪娴的命，再度朝她出手，幻姬衣袖翻飞，一片金光将雪湮震到数丈开外，撞到了一尊宗主冰雕的上面，跌坐到地上。
    “咳。”
    雪娴双手抱着自己的脖子，脸色苍白，呼吸断断续续。见状，幻姬立即为雪娴检查，发现雪娴的脖子竟然被雪湮掐成了粉碎，若不是她的双手托着，她的头早垂下来了。庆幸的是，雪娴的仙灵撑着她的命息，若非她有与生俱来的高深仙灵，只怕已死在了雪湮的手里。
    幻姬抚掌雪娴的脖子上，掌心闪现红色的光芒，用自己的法术将雪娴的脖子一点点复原。
    “谢……谢谢幻姬殿下。”
    将雪娴脖子治好后，幻姬淡淡的看了她一眼，平心而论，她赞同雪湮的话，是她害了他们三人，不，包括她自己，四个人。他们本来有很幸福的生活，却被她的执念害了。爱情，是美好的，也是残忍的，堕入十丈红尘里的人儿想保持理性是多么难啊。但不管她之前犯了什么错，她是幻姬，她是玄雪世界的宫主，她不会看着她消亡。只是，她不明白，难道玄雪世界的大劫指的是这个？
    幻姬轻声对雪娴道：“你且缓缓吧。”
    “多谢殿下。”
    幻姬转身，看着从地上慢慢站起来的雪湮，“我知道你心有不甘，深爱着，却能不得，最后只能看着他永远的离开自己，这种痛苦，我也曾有过。”但是，幸运的是，她用自己的异世重生换取了她心爱之人能重见天日的机会。她忘不掉眼睁睁的看着千离羽化的景象，那种绝望，能让人的心急得忘记呼吸，也能让心痛到极致，她理解雪湮的情。
    “可是，雪湮你不能忘记了自己的身份，也不能不顾及玄雪世界，有些事情，过去了这么久，你阔以试着放下。放下自己，也放下巫阳，”
    雪湮眼中带着寒光，看着幻姬，“你能吗？”
    “一句劝慰人的话，简简单单，轻轻松松，就如同喝一杯水，不费心神，你不是我，你没有爱过巫阳，你不会明白我的心情。事不关己，你当然能用高高在上的女娲后人身份来劝解我，你说你有过我这般痛苦，那你就该明白我对她的恨！”
    原本可以有的幸福，因为一个人的任性，破碎得无可挽回。这种痛苦，她要怎么放下？
    “你又怎知我没怨过？”幻姬轻声的，缓缓的，“只是你怨的是一个人，而我怨的是天命。你还能将自己的愤怒、悲伤、绝望都对别人发泄出来，而是，只能将心里所有的不甘、心痛、无助埋在心底。因为，不管我如何发泄，我与他的天命都无法更改，比起你曾经有过的希望，我们连希望都没有。”
    雪湮的目光慢慢投向幻姬身后的千离，她和他不能长相厮守吗？以帝尊的身份，娶妻生子实在是再简单不过的事，天道允许大尊神留下自己的后裔，尊贵的血统，天地之间不嫌多。
    “你错了！”
    雪湮否定幻姬的话，“幻姬殿下你错了！”
    “哦？”
    “你知道什么是真正的绝望吗？你知道什么是真正的连希望都没有吗？”
    雪湮冷冷的笑，笑了很久，当她的目光再迎上幻姬的时，变得异常的坚决，“死亡才是真正的绝望！巫阳死了，不管我做什么努力，他都不可能存在于天地之间。而你的他，你们！还能一起牵手风雪共度，花前月下，或许你不能成为他的妻，又或许你们不能天天夜夜在一起，但是你们知道，在天地间的某一个人，有一个人，他在你的心里，你也在他的心里，你们知道他（她）活着，若是想见，还能见到。若是想听听他的声音，还能听到。奢侈的是，你们还能触碰到彼此的温度。而我呢？巫阳呢？”
    泪珠，从雪湮的脸上一颗颗的滚落。
    “只要活着，就有希望！”
    看着眼前的雪湮，幻姬忽然觉得自己说不出话来，对这个一连闯下好几件不可饶恕的大祸的姑娘，她不忍心责难。她最初要的东西，只有那么一点点，而那一点，也差点儿被雪娴带走，进而让她永远的失去了。她的没有错，只有活着，才有机会。所以当年，在左右皆难舍弃的至亲抉择面前，她选择了让他活着。只有活着，希望才不会死。
    “殿下，我不想跟你争执我的所作所为是对还是错，对也好，错也罢，我只想按照自己心里想的为他做最后一件事。”
    幻姬道：“你觉得巫阳会让你杀了雪娴吗？”
    玄雪世界的新宫主目前没有降生，雪娴会是玄雪世界里唯一能执权的人，她不能死。
    “他不会回答你这个问题。”
    “我知……”
    幻姬的话还没有说完，雪湮忽然消失不见，幻姬心紧，立即转身去看雪娴，却还是晚了一步。雪湮一手扣爪在在雪娴的心口，眼睛里放射出红色的光芒，扣住雪娴的那只手也变成了血色，瞧得人触目惊心。
    “雪湮！”
    幻姬再施救雪娴的时候，雪湮带着雪娴飞身而起，躲过了幻姬的仙光。见状，幻姬立即飞上天空，金光直逼雪湮。铁了心的雪湮不顾幻姬的金光，带着雪娴飞出宗主阁，飞向茫茫的雪原大地。
    外面的狂雪暴让幻姬迷得睁不开眼睛，不得不打开自己的天眼，紧追着风雪里渐渐看不清楚身影的雪湮。
    千离一手轻轻的搂着幻姬，带着她瞬息灵闪，停在空中。很快，雪湮带着雪娴飞了过来，在他们面前停了下来。雪娴的脸色变得像雪湮的手一般，血红无白。
    幻姬蹙眉，雪湮若杀了雪娴，那便是当真必死无疑的大罪了，只是移动了镇山神兽和执掌玄雪世界，她尚且可以念在她在位时玄雪世界宁安无事对她从轻而惩，雪娴一旦消亡，她即便可怜她想保她的命都不可能了。
    幻姬朝千离看了一眼，纵身跃入高空，默念心诀，一束九旋金光从天而照，将雪娴雪湮都笼罩其中，雪湮的手里渐渐的不能使上力气。看着自己手臂上的血色仙灵还有一些没有灌入雪娴的心口，雪湮咬紧牙关，她一定要为巫阳和她自己做最后一件事，哪怕耗尽她所有的修为也不惜。
    佛音从幻姬的嘴里漫漫飘散，清透着人的灵台和心神，雪湮强力的控制住自己的心神，不让自己的心被幻姬的佛音控制，最后拼死一搏时，她眼中的决绝被幻姬捕捉到，飞身而下，一手抓住雪湮的手腕。
    “雪湮，回头是岸！”
    “不！我回不了头了！”雪湮猛然将自己的修为凝聚，最后一试，大声道，“我也不想回头！”
    千离安静的看着幻姬，不插手是因为他不想搀和女人的事，雪湮从始至终就没有动伤害语儿的心，这是他的底线，只要她们俩人不伤她，他不会出手，但若有那份念头被他察觉，哪怕是女人他亦不会客气，怜香惜玉这种事情只对着自己的媳妇儿做就好。
    幻姬发觉雪湮最后搏命的瞬间，指尖灵力大增，想将她的法力都逼迫回去。她不想她死，但也不能让雪娴死。雪湮的年岁比幻姬不错，可幻姬的修为远超她的年纪数倍，制住雪湮的仙灵本不费什么力，可当她们的灵力相遇时，雪娴的体内冲出来两股灵力，一股带着极寒之气，十分强劲，另一股幻姬还没来得及迫压住，四股灵力碰撞到了一块儿，顿时一轮强大的力量猛然爆发。
    “啊！”
    “啊！”
    “啊！”
    狂雪暴中的三个女子被震得同时向后飞起。千离立即飞身接住幻姬的身子，护在怀中。
    “语儿？”
    幻姬目光茫然的看着千离，嘴巴张了张，没有说出话来。
    千离心起担忧，“语儿，哪里伤到了？”
    “我……我不是幻姬殿下。”
    千离赫然一惊，雪娴？！连忙抬头四看，瞬间飞至，将差点跌落地上的雪娴身体拉住，“语儿？”
    幻姬看着千离另只手搂着的人，那不是她么？那自己又是谁？
    “夫君？”
    千离无言的看着自己接住的两个女子，他的语儿和雪娴仙魂互换了。
    “夫君，我……”
    千离看着雪娴的脸，听着幻姬的声音，安慰她，“别怕，有我，我会让你们换回来的。”语儿的身体何其尊贵，又岂是别人能占用的。
    “嗯。”
    被震到雪地里的雪湮勉力撑起自己的身体，听到她身体里一个声音在轻轻的说。
    “雪湮，你这又是何必呢。”
    那声音，正是巫阳。
    －－－－－－－6070字－－－－
    格子：
    1，《天歌：三生帝误天姬》的链接可以在新浪微博【伍家格格】里看到，我发了个公告的微博，能直接点进去。
    2，第二个找到麒麟篇《天歌3》的链接就是：千离这本书的简介里，将简介下拉到最底下，能看到。
    3，有姑娘说，能不能在千离完结之后先写帝和或者《帝和》与11号就开更的《名门绅士：新宠》一起写，因为现在还在更新千离，身体和时间上，实在撑不住，故只能暂时2本新书选1本了。
    姑娘肯定问，为什么不连续写《帝和》，扪心自问，我比大家更紧张，我比你们更怕，怕你们不等我到年后，怕自己积攒的天歌人气跌落。但是，我也问过自己，为什么不连续写？天歌系列很快就完成两本，我知道千离有段时间有瑕疵，而且我不会逃避，不会否认，我必须承认自己在那段时间想做好却没有做好。可正是因为你们跟着我到了现在，你们对《天歌系列》的期望，哪怕会失去你们此时的热情，我仍然选择让自己的脑子在仙侠这块休息2个月。《帝和》《河古》的构架我有，可是在害怕你们不记得《天歌系列》、不跟着我之前，我更怕《帝和》《河古》没写好，我无法保证年后我就一定能写得多么好多么好，但我想尽自己的努力，去迎接我们一起走过来的天歌系列。我愿意去相信你们一直都是长情的姑娘，即便有些人平时不冒泡留言区，但我相信你们，一直在……
    请大家能理解我，并且支持我。
    在我看仙侠文的时候，很多姑娘告诉我，【我不看古文】【我不看仙侠】，我相信，能看到这段话的不少姑娘情绪大部分都在天歌里，听到我开现代文，第一感觉是抵触。可不可以请你们像那些从我写现代文就一路跟着的姑娘们一样，跟我从仙侠去现代文看看。
    理由我不想说冠冕堂皇，就一句话：新书前头八万字是免费，不费钱，全当坐车、上厕所消耗时间用吧，没准你会喜欢里面的人呢？
    给自己一个机会吧，不要挑食嘛，同一颗脑子里出来的故事呢……





☆、三生三世：问鼎 44

    （“雪湮，你这又是何必呢。”那声音，正是巫阳。）
    雪湮听到巫阳声音后，以为自己太思念他而出现了幻听，坚硬的心变得柔软，眼中浮上一层水光，何必呢？难道他们都觉得她做错了吗？她要的不多，只是想在天地之间为他留存一缕仙魂，为他求得一丝转世轮回的可能，这一世她没有福气成为他的妻子，希望将来有一个女子能代替她陪伴在他的身边，照顾好他。雪娴和她都不能做到的事情，希望有人能做到。
    在巫阳死去的时候，雪湮施仙法强行留住他的一丝仙魂在世间，用自己的心血供养着，多年来，她的心比寻常人要冷，也要弱上一些，只是为了巫阳，她无怨无悔。雪晶宫的寒气因为雪娴的忧伤和哀怨，一年比一年浓重，加之她失去仙根，有时冷得厉害便修炼玄雪世界以外的法术，以图能抵御寒气，暖和身子。只是，幻姬解救了雪娴，而她又没了仙根，惩罚再所难免，往后恐怕不能再用心血养着他，为此她不得不为他寻新的心血，幻姬与帝尊必然不可能，雪晶宫其他的雪女修为不够，只能用雪娴的心血，这是她欠巫阳的。怎知，在她用雪娴的心血供养巫阳仙魂时，雪娴体内的仙灵竟拼命反抗，将她惹恼。强迫雪娴供养一日一月又有什么用，若想巫阳的那缕魂魄能长期留存天地，她须让巫阳的魂魄住入雪娴的体内，分享她的身体，有她的心血和仙灵供养着，巫阳才能等到转世的机会瑚。
    无奈雪娴不愿，更有幻姬从旁阻拦，巫阳的仙魂没有进入雪娴的身体，反而四人的灵力碰撞到了一处，混乱中，巫阳的仙魂回到雪湮的体内，而幻姬却与雪娴的却互换了铄。
    “湮儿。”
    巫阳的声音十分轻，“放弃我吧。这么多年我吸收着你的心血，为了我，你牺牲得够多了。”当年明知道雪娴是利用自己他也选择跟她一起去玄雪世界外面，是他自己对她的迷恋带来的结果，不管有多悲惨，他不怨谁。“你让我去雪娴的身体里，也许在很久以后我能得到转世的机会，但你想没想过，那是不是我想要的呢？”
    雪湮沉默着，她不曾知道巫阳在自己的身体里能说话，一直以为只是一缕仙魂，如今听到他的声音，泪眼一下子涌出的眼眶。她好想他。他的声音，她已经太久没有听到了。
    “巫阳……”
    “很久很久以来，我习惯了在你的身体里感觉你的喜怒哀乐，是嫌弃我了吗？才想让我去雪娴的身体里，不再要我了吗？”
    雪湮连忙道，“巫阳不是的，我如何舍得不要你。”
    巫阳笑得轻轻的，“既然不会不要我，就不要让我再和雪娴有什么关系了吧，我只想跟你有关系。”雪娴和昊姜不懂得珍惜他们的爱情，曾经他也不懂珍惜在他身后默默喜欢他的雪湮，现在更是没有机会让他珍惜湮儿，但他只希望在天地间的最后一段路能和她在一起。
    “巫阳……”
    “湮儿……”
    巫阳喊了一声雪湮之后便久久的没有再说话，可他的口气却似乎还有话要说，许久听不到他的声音，雪湮变得紧张害怕起来。
    “巫阳？巫阳你还好吗？”
    “巫阳，你怎么了？。”
    雪湮发觉自己对体内巫阳仙魂的感知越来越弱，他仿佛要消失掉，刚才四人的灵力碰撞到一块儿，她清晰的感觉到他也释放了灵力，一定是刚才耗费了他太多的仙灵。
    “巫阳，等我，我会想办法救你的。”
    狂风暴雪中，巫阳的声音太轻了，轻得雪湮根本没听到他说的第一句话，摇摇晃晃的从雪地上站了起来，耳畔听到似是巫阳的声音，不由得停下动作，极认真的听着。果然是他在说话。
    “湮儿，不要再为我做什么傻事了。”
    “巫阳，这不是傻事，这是我以为最有意义的事。”如果他不在了，她不知道自己这么多年的坚持还有什么意义。
    雪湮想着还能做什么来挽救巫阳的仙魂，却在听到巫阳的话后，愣住了。
    “湮儿，我累了，只想跟你在一起看看这片雪。”
    风雪中，雪湮的眼泪流出来，划过脸庞滴落，泪滴离开她肌肤的瞬间便被风雪冻成了一粒晶莹的水珠吹飞远去。长袍在风中猎猎翻飞，肩膀上很快落下了一层皑雪。
    巫阳，可不可以不要累，你说累了，我怎么还舍得让你继续坚持下去呢？可如果不坚持，是不是我连感觉到你还在我体内的一点幸福都没有了。这许多年来，我从来不敢去想自己是不是累了，因为害怕真有累的一天，我不再能为你做些什么，可如何才好。累了，巫阳，你说累了，我便……让你好好的休息吧。
    风雪里，雪湮没一会儿变成了一尊雪人，站在那儿一动不动。
    “湮儿，这片雪，很美……”
    “可是，我已经……不能再陪你看……”
    幻姬用灵力想把雪湮的仙灵逼回身体时，不想雪娴体内反抗接受巫阳仙魂的仙灵冲出，巫阳担心她会伤害到雪湮，拼尽自己的一切撤回，耗尽了他这些年从雪湮的心血里吸取到的灵力，再不能继续留在她的体内，留在天地之间了。原本仙魂一缕就是不能言语的，为了做最后的告别，他将自己推上了最后的消亡边缘，控用了她的身体，让她听到了自己的声音。他从不曾晓得，有一个女子如此渴望听到他说话，他想，虽然知道得迟了，但总好过到死都不知道。
    一缕淡淡的青烟从雪湮的身体里飞了出来，在风雪天地里，那么不起眼，可雪湮知道，她最在乎最重要的东西，再也没有了，永不可能存在于天地了，她不知坚持了多少个日夜的希望彻底破灭无痕。
    “啊！”
    痛至泣血方知情痛何深。
    雪湮双臂打开，广袖飞舞，浑身突然红透，赤色仙灵从她的体内源源不断释放出来，将她身边的白雪染红，红雪飞快的像四面八方蔓延……
    “不好！”
    雪娴惊呼一声便要上前阻止雪湮，身体被千离拉住，目光清冷的看着她。她现在的修为几何难道自己还不明白么？用语儿的身体去做危险之事，若是损伤了她的仙身，她付得起责任吗？
    幻姬问雪娴，“怎么了？”
    “她催动了雪凰泣血大法，若是让她施法得成，整个玄雪世界的白雪会变成血红色不说，还会停止降雪。”雪娴交集的看着幻姬，“殿下，你一定知道，玄雪世界不能没有落雪，若是无雪落下，短短一年半载或许无事，但漫漫时光，结果便是玄雪世界消失在八方之中。”
    很久很久以前，在玄雪世界里有一只雪凰山神兽，因为浑身炽热，飞到哪儿都能引起一片大火，连山石都能因为它身体散发出来的温度破裂成粉，玄雪世界里无草无木无花无果，到处是一片热得让人受不了的高温。雪凰山神兽也因为自己的低温性情变得越来越暴躁，大有要冲出玄雪世界危害他方的迹象。后来，阗西古神经过玄雪世界，雪凰山神兽对他大肆攻击，试图将他吞入腹中，触怒了阗西古神。古神把它收服之后，念其是难得的山神兽，用玄雪大法将它封锁在世界的底下。可是没想到，那些碰到雪凰山神兽的泥土全部通红，温度很快升高，蔓延向四周。
    为了不让玄雪世界被雪凰山神兽毁掉，阗西古神催动引寒天地诀，让玄雪世界变成一片雪的世界，从此日日大雪，寒冰沉积，为世界底下的雪凰山神兽降温，以平衡整个玄雪世界。雪女便是在那之后才存在于玄雪世界之中，雪晶宫的宫主由隐居雪霄山的阗西古神择时降临，每一任宫主在降临玄雪世界之前，都会在雪霄山跟随阗西古神学玄雪仙法。八方世界形成之后，玄雪世界里的宫主入神籍，位尊天神，每一宫主接管玄雪世界都必须到天外天入名神策塔，天神之力方可得天地护佑。
    当年阗西古神在催动引寒天地诀时，担心玄雪世界里雪落不断，怕有朝一日寒雪太多反而出现颠覆大祸，故而又留下了雪凰泣血大法，意在雪凰山神兽受不了极寒玄雪世界出大难时，能够将玄雪停止，以助雪凰山神兽恢复。寻常时，从来没有任何一个雪晶宫的宫主敢催动雪凰泣血大法，人人都怕玄雪世界的安宁被破坏。雪娴从来没有告诉雪湮雪凰泣血大法如何施术，心中焦灼万分。
    幻姬自然知道玄雪世界不能消失于天地之间，只身便欲飞向雪湮，同样也被千离拦住了。
    “我来吧。”
    他不疼惜雪娴的躯体，却不想雪湮的赤色雪凰泣血大法伤了她的元神，此时痛失之间心爱之人，雪湮的怨气可想而知有多浓烈，他不想问雪湮的对错，只因他也是有心爱之人的人。
    幻姬轻轻的点头。
    千离佛光笼罩之前，幻姬忽然张嘴，话到嘴边，却只是看着千离，没有说出来。
    她没说，他却从她的眼睛里懂了她要说的话。不过是希望他手下留情，不要取了雪湮的性命。在她的眼中，雪湮是一场情爱纠缠里最无辜的人。爱过才会明白，眼睁睁的看着深爱之人死亡是多么痛苦事情。她说的话中，他赞同一句，只有活着，才有希望。
    佛光照耀雪湮，希望能让她放下怨恨和悲伤。
    金色佛光笼身，雪湮知道自己无法抗衡千离的佛法。可是，那又有什么要紧呢，当她催动雪凰泣血大法时就心已死，巫阳已不会存于天地之间，没有了他，没有了希望，她活着又有什么意义呢。失去仙根的那一天，她就知道自己没有福分与他在一起，来生来世也不会有机会。他累了，她也累了。他走了，她也会走，跟着他，最后看一眼这片漫天飞雪的天地。流一滴泪，祭奠她最后得到的爱。
    雪湮将自己的仙力凝聚起来，在千离的佛光之中全部释放出来，雪凰泣血染红天地的速度变得奇快无比，一片耀眼刺目的红光让幻姬等人不得不闭上眼睛，便是此电光火石之间，一束厉光忽然穿过风雪射向雪娴。感觉到逼近的利箭，千离出手护住雪娴，不让雪湮因为对雪湮的愤怒而伤害到幻姬的身体。
    雪湮的利箭不是别的，真是她自己幻化而成，带着赴死的决心，只为让雪娴明白她的恨有多深。雪湮的恨被千离拦了下来，命运也在佛光里被拦截，当雪凰泣血红芒散去，雪湮也变成了一捧红色的轻烟，慢慢悠悠的飘向高空，融在天空里，无影无踪。
    “啊。”
    雪娴惊慌看着一滴红色的血珠沁入千离的手背。
    “糟糕了。”
    雪娴想抬手去碰千离的手，到了半空看到幻姬也伸出手，一下停住，看向幻姬，却是看到自己的脸，一时越发的尴尬。
    只是，千离的手幻姬也没有碰到，千离将手背入后背，看着幻姬。不是不想得到她的关心，而是她现在用着雪娴的身子，他并不喜欢别的女子碰自己。
    幻姬的手停在风中，刚想问他什么，想到自己是在雪娴的身体里，明白了。随即看着雪娴，“你说糟糕，是怎么一回事？”
    “雪湮用她的身体化成雪凰泣血利箭，帝尊刚才为我挡下利箭时，她的雪心赤血飞散开来，有一滴不小心溅到了帝尊的手上。”
    幻姬问，“那又如何？”
    “我只听阗西古神说过，不能让雪心赤血沾染到任何活着的生灵之上。雪凰山神兽被封锁在玄雪世界的下面，虽然年年岁岁世界里都很平静，可长久生活在这个世界里，雪女和雪子们的身体里渐渐也吸入从地底传来的雪凰山神兽的灼热火灵气，只不过因为玄雪极其寒冷，常年寒气萦身，我们并不会被这些灼热的灵气弄伤身子。”雪娴蹙眉，心忧不已的看着千离，“但是雪心赤血却非一般的仙血，它凝存着多年来的雪凰山神兽赤的灵气，我担心，帝尊的身体会被灼伤。”
    听到雪娴如此一说，幻姬担心得不得了。
    “夫君，这该如何是好？”
    他不喜她用别人的身子触碰他，可雪娴却没有她的修为，即便她占着自己的身体，恐怕他也不会当她是自己。万一雪心赤血伤了他，她要怎么帮他才行？
    “莫担心。我来将你们换回来。”
    “嗯。”
    幻姬亦是心急着回到自己的身体之内，却不想正是为了换回自己的身体，让中了雪心赤血的千离遇到了更为棘手的事。
    玄雪世界里的白雪全部变成红色让雪女雪子们大为惊恐，纷纷去找雪湮，却不见她的身影。看到千离带着幻姬和雪娴现身雪晶宫时，一个个惊得以为自己见到了幻象。不敢相信死去多年的雪娴竟然又出现在众人的面前。
    “拜见幻姬殿下，帝尊……”
    雪娴的名字，却是任何一个人都不敢喊出来的。
    千离和幻姬亦是无暇解释太多，等两人的身体换回来之后，自由雪娴将他们的纠葛和过往一一道出。
    三人进了雪湮的寝宫，雪潋蛇看到雪娴，忽然冲起身子，白色的蛇信子发出很大的嘶嘶声，两只眼睛一眨不眨的盯着雪娴。千离担心雪潋蛇会伤害到幻姬，一道结界将它困住，不让它动弹。
    将两人的仙魂换回来，此等仙术对千离来说，实乃雕虫小技不值得一提，只是因关乎到幻姬，他更为心细些罢了。让幻姬的仙魂回体之前，必得让雪娴先将她的仙身让出来，若是两人共用一个仙体，两人的修为有高低，低者会吸入高者的灵气，千离自是不愿幻姬被雪娴贪了灵气损她的精元。
    幸得，房中有一只雪潋蛇，千离省了去外头寻找暂容雪娴仙魂的生灵。
    千离掐诀，正欲将雪娴的仙魂抽离出幻姬的身体放到雪潋蛇的体内，忽而幻姬惊呼。
    “夫君！”
    千离的掐诀的手突现红光，和雪湮死时的光芒一模一样。很快，红光从他的手上开始蔓延到其他地方。
    千离避开幻姬的手，轻声道：“不要担心。”
    她多想能够不担心，可看到他的脸都变成了红色，她如何不担心呢？
    “夫君，你的脸……”
    千离用自己的法力试图将体内的雪心赤血逼出体内，却发现他越用仙法体内的热度就上升的越快，肌肤里面透出来的红光就越来越艳。慢慢的，千离将法力敛收起来，体内的灼热也跟着慢慢降低。
    “夫君……”
    “语儿，看来得待我将体内的雪心赤血逼出来才能将你放入自己的仙身里了。”
    幻姬摇头，“不急。我的事是小事，她的仙身虽然被封多年，但无不适之处，你暂且不要想我的事了。你的身体怎么样？”
    千离的眉心微微蹙了起来，体内的灼热虽然没有再升高，但一种熟悉的热感忽然从他的体内开始勃发出来，让他奇怪。千离立即盘坐静心，修灵台之法，断自己的欲念之心。
    幻姬坐在千离的身边，一步不敢离开，看着他，连眼睛都舍不得眨，怕自己放过了他一点表情。
    过了一会儿，千离身体上的红色全部消失，幻姬见他的脸色恢复正常，心渐渐的放下。看到他的额头上有一层细汗，抬起手想为他拭擦，瞧到雪娴的广袖，便停了手，起身从自己的仙身上拿了丝帕，回到千离的身边，为他擦干细汗。丝绢的淡淡语佛花香气中，千离睁开了眼睛。
    “语儿……”
    千离只唤了一声，幻姬的心颤了一下。在玄雪世界里他们亲热过多次，他在情潮里唤她的声音，她再熟悉不过，此时他的声音让她恍然觉得他……
    “夫君？”
    千离无声的，点点头。
    他压得住雪心赤血的灼灵之气，但是不知为何，身体里十分燥热，那种热感他实在熟悉。
    “怎么会这样？”幻姬想扶千离的身子，又知道他会嫌弃，只得回头看着在一旁不知所措的雪娴，“雪心赤血为什么会带来这种事？”
    他连她用雪娴的身子碰一下手都不愿，别的什么就更不消说，可旁人用了她的身子，他也是断不会碰的。





☆、三生三世：问鼎 45

    （……幻姬……只得回头看着在一旁不知所措的雪娴，“雪心赤血为什么会带来这种事？”……）
    雪娴看了眼千离，觉得他的脸色比之前好了很多，不明白为何幻姬却比之前更担心，茫然的看着幻姬，“这种事？殿下，我不明白你话的意思。”
    幻姬：“……”
    她不知道该说自己知道的太多还是眼前这个雪晶宫宫主知道的太少了，她连这个都不知道，又怎么会晓得中了雪心赤血会出现让人如此尴尬的事。阗西古神提醒他们不要让将雪心赤血弄到肌肤上，难道防止的便是此事铄？
    “殿下，我看帝尊的脸色好了很多，你勿需太担心。”
    “你……”什么都不知道！
    难受的不是她。在她的男人身上她当然心疼，她只道轻松一句话说出来不过几个字而已。幻姬的话到了嘴边没有说出来，实在是不知道要如何说出来才好，谅解她第一次见到他，对他也不了解，当然不会明白他喊她的声音里含着怎样的深意。
    千离越想压抑体内的感觉那份燥热就越来越强烈，幻姬就在他的眼前，却身魂分开，哪一个都是他的幻姬，却又哪一个都不是他的幻姬，眼前的这张脸和他的语儿有六分像似，若然恍惚之间，乍一看似乎就是他的语儿，可她身上的气味不是他熟悉的，让他心生排斥，但又知道，这个躯体里的灵魂是与他心意相通的女子，是他愿意与之交谈的心上人。他本不是在意容貌之人，若她的语儿最初就生得寻常姿容，但凡得了他的心，他定然生生世世不嫌不弃，可他的语儿不是，她有着别的女子无可相比的绝色容貌，让他看着雪娴的这张脸，只觉逊色不是一分两分，实乃不可相比。
    “没事。”千离不碰幻姬，只给她让她安心的眼神。
    幻姬朝左右看了看，旁的法子实在没有，只能想办法让他不难受。可……
    “告诉我，怎么换回仙魂的法诀。”
    天外天修炼的仙法和三十三重天里的不同，他懂的法术很多她不懂，换仙魂若不是需要高不可及的修为，以她现在的法力，未必就不能自己和雪娴换回来，只是她不知道仙诀。
    千离看着幻姬，她是想……
    “让我试试吧。”
    幻姬并没有过多的话语来劝千离，他们没有那么多的功夫可以耽搁。她想试，他现在的状态，只有她回到自己的仙体里才能结解决。雪心赤血到底会带来什么样的麻烦，雪娴知道得不清不楚，难保没有更棘手的问题。如今只能兵来将挡水来土掩，来什么处理什么了。
    千离不知道是在忍体内的欲念还是担心幻姬，在她说想现学还魂大法时沉默了，不愿她为自己冒一点儿危险，执意想自己施术让幻姬和雪娴换回来，遭到幻姬的坚定否决。
    “怎得如此固执！”幻姬表情严肃的看着千离，对他明知不能用法术却还想亲自为她和雪娴换回仙湖而生气，“明知不可为却偏要做，你以为如此我会感动吗？只会觉得你傻，你好，我才能好，或许我的法力没有你高深，但请相信我不是当初的幻姬，颠覆天地的本事我不敢说有，但学好一道仙法的智慧我还不缺。”她的领悟能力女娲娘娘曾赞叹过，她不信他指点一二后自己能笨到哪儿。
    幻姬加重语气道：“相信我吧。”
    千离与幻姬对视好一会儿之后，默静心诀让自己的身体尽量恢复正常，但让他无奈的是，连静心诀都不能用，真真是任何仙术都要被敛收起来，成为一个再寻常不过的肉身才能避免眼前的情况变得更加糟糕。或许真的只能将仙诀告知她，让她自己试一试了。
    尽力调整好自己的呼吸后，千离无声唇语幻姬，将换魂的仙诀传授给她。
    雪娴不知自己能做什么，站在一旁看着千离和幻姬，帮不上忙也说不上话，想着雪心赤血还有什么禁忌，却一时又想不起来。幻姬在学还魂之术时，雪娴无聊，在房间里轻轻的走着，看着雪湮住过的地方。走到房间里一把对着窗子的大尊椅面前时，雪娴将手搭到椅背上，心里忧伤蔓延开来。多少个日夜，雪湮就是坐在这把椅子上，对着窗子，看着外面的鹅毛大雪，心里痛苦巫阳的离开，痛恨她的任性，将他们的姐妹之情一点点挥掉。
    哦，不是。
    从巫阳死去的一霎那她们之间的姐妹情就没有了。那些坐在椅子上孤单无助的日夜，她对她只是恨。细细思来，憎恨似乎更能让人记住。恨之长情，比爱要长远得多。
    哎……
    雪娴的心底，长长的叹了一口气，她还能成为雪晶宫的宫主吗？即便阗西古神不责备，她自己亦觉无颜面再出现在雪女雪子们的面前了，曾经他们给她的信任和支持都被她自己亲手毁掉了。哪怕时光真的再来一次，她会改变当初的选择，是在出玄雪世界的时候选择昊姜，选择那个什么话都不说的男子，而不是她会一生一世的待在玄雪世界里，她的心告诉她，她最想的事情就是成为昊姜的妻子，雪晶宫宫主之位，她从不贪恋。如今能寻个借口放弃，对她来说，是中解脱。只愿自己能在多年前倒塌的不周雪山底下找到昊姜的尸身，将他好好安葬，她会觅一处无人打搅的隐秘之地，与他一起朝看朝阳，晚看夕阳，常伴不分。
    被千离用结界困住的雪潋蛇看着椅子旁边的雪娴，一双眼睛十分不善的盯着她，将她当成侵略者一般看待。
    感觉到雪潋蛇对自己的不喜，雪娴并未远离它，而是走到结界的外面，看着被困在结界里面的白色雪蛇。她刚来玄雪世界的时候就看到姐姐雪湮养了这条小白蛇，那时蛇身才一掌长，细细的，软软的，浑身近乎透明，她第一眼看到的时候以为养不活，着实太娇贵的感觉。没想到，这么些年，姐姐竟然把它养这么大了。
    “很讨厌我吗？”
    雪娴蹲下来，看着雪潋蛇。
    “如果我是你，我也会讨厌我。是我对姐姐的关心不够，心思都在昊姜的身上，以为姐姐安安静静的过着日子就是幸福，不会想到她的喜好，不会想到她可能会像我一样有心爱的男子，也不会想到她在背后为我的默默付出都是心甘情愿的。”雪娴伸出一只手放到结界透明劲墙的上面，做出抚摸雪潋蛇蛇头的动作，“我对她太理所当然，而忘记了每一个人都需要呵护和关心，对于自己的姐姐，我真是一个十分差劲的妹妹。你说，如果当年，我没有那晚去找巫阳私奔，姐姐会跟巫阳表明心迹吗？”
    雪娴想了想，如果她不走，恐怕姐姐会将自己的真心掩埋很久很久吧。
    “现在说这些都没用了，昊姜死了，巫阳死了，连姐姐也……”雪娴看着雪潋蛇，眼睛里涌上了泪花，她不知道，此时她用着幻姬的仙身，眼中含泪是多么让人心疼的模样，而在雪潋蛇的眼中，却是让它内心多么暴躁的样子。它不喜欢眼前这个人一直在跟自己说话，虽然她的脸不是它心里恨的那张脸，但它从她的眼睛里看出了她的心，这个人说话的眼神和那张不远处的脸，都不得它的心。
    “待此事过去，我会带着你与昊姜一起离开雪晶宫，去一个没人的地方，安安稳稳的渡过以后的日子，你说好吗？
    雪潋蛇对雪娴愤怒到了极点，它不想跟她走，也绝对不会跟她离开。
    突然之间，雪潋蛇撕牙咧嘴冲向雪娴，雪白的牙齿刺到结界上，震得劲墙剧烈的颤抖。雪潋蛇的灵力虽然破不掉千离布下的结界，但因为攻击举动太突然，吓得雪娴惊声尖叫，跌坐到地上，惊魂甫定的看着一张大口还撕咬在劲墙上的雪潋蛇。
    在学换魂仙诀的幻姬听到雪娴的尖叫声，连忙回头看她怎么回事，发现雪潋蛇在对着她撕咬，急忙一束仙光飞过去，又在千离的结界外面护上一层。雪娴用的是她的身子，若是被雪潋蛇伤到，换魂之后还得疗养仙身，又是一重麻烦。雪潋蛇的寒毒，便是天神都难以抵御，被它咬上一口的感觉不会太好。
    幻姬本想对雪娴说上两句，让她不要招惹雪潋蛇，她的修为没有完全恢复，雪湮的雪潋蛇对她的主人必然十分忠心，雪湮恨她，她的雪潋蛇焉有喜欢她之理。但是不待幻姬说什么，千离一道金光将雪潋蛇打晕，目光冷冷的看着惊慌渐渐散去的雪娴。
    “若不是你此时用着语儿的身子，本尊定然不饶你！”
    雪娴瑟缩一下，不敢看千离的眼睛，慢慢的低下头，“帝尊……”
    “语儿的身子若伤了半根毫毛，你恐怕就不止是被冰封在寒冰里万万年了。本尊的脾气，你没听过也该感觉得到。”
    “是，帝尊。”
    幻姬看着千离，默许着他的态度。若是搁以前，她会白他一眼，但此刻她觉得他这张‘黑脸’比她这张‘红脸’要有用的多，这位从冰雕里被解救出来的雪晶宫宫主着实不是个让人省心的主，当年没有雪湮，恐怕玄雪世界并没有那么安宁。
    千离因为用了法力，浑身的肌肤又开始变红，混着体内的奇异燥热，让幻姬心疼得无以言说，唯有在心里加紧默记换魂仙诀，当千离强忍着身体不适将仙诀的最后一句话说出来后，幻姬倏地从地上站了起来。
    “语儿。”
    幻姬复又蹲下身子，“你说。我认真听着。”
    “不要操之过急，慢慢来。”
    “嗯。”
    “若是不行，不要勉强，让我来。”
    幻姬认真点头，“嗯。”
    千离的身体有多不舒服只有他自己知道，雪心赤血对他来说本不该是什么厉害的仙灵毒，怪只怪中了雪心赤血不能使用仙法，一旦用法，身体里面便会被雪凰的炙热灼伤。百万年来，他受过的伤不计其数，这点伤不在他的眼中，可随着被灼伤的身体，骨子里异常勃发的欲wang也跟着一起升高，灼痛而燥热，让他的心难以平静。
    雪心赤血的厉害更是在于，连静心诀都不能用，只有心如平镜，空白而干净，雪心赤血才会对人体没有任何的作用。
    只是，阗西古神大概没想到玄雪世界里会出现男女之情，于是并没有告诉历代雪晶宫的宫主，雪心赤血不能中到心中有爱的人身上。因为，有爱的人，心里不可能平静。尤其，当他们看到或者思念心中之人时，雪心赤血便会变化成最强劲的唤春天毒，让人燥热难当，只想一抒为快。而雪湮，在无尽的伤心时光里，许是钻研出了阗西古神没有说出来的缘由，于是在最后化成利箭射向雪娴，她那时想到的当是她心中有昊姜，而并没有想伤害幻姬千离两人，血溅千离实为一个意外。但这个意外，叫千离好生不爽。
    幻姬走到雪娴的面前，看了眼旁边晕厥过去的雪潋蛇，千离一掌将其打晕不让它再有机会伤害雪娴，不毙命是因为它还有用处。
    在施法之前，幻姬回头看了一眼千离，看到他的肌肤红潮未散，更还有越来越厉害的趋势，连忙开始施术，回忆着千离教她的，一诀一诀……
    千离看着幻姬施术的背影，却是正好面对着雪娴，看着幻姬的脸，喉珠上下滑动，额头上的汗越来越多了。
    语儿……
    他的语儿。
    慢慢的，千离不自觉的站了起来，眼睛盯着雪娴，心中的情潮愈发难以压制。
    幻姬指尖仙光闪现，因为第一次施换魂之术，不敢掉以轻心，精神格外专注，当她开始将雪娴的七魂六魄凝聚时，听到身后微微的脚步声，眉梢微微挑了下，分了一丝心思到千离的身上。他怎么了？怎么站起来走动了？先不管了，将雪娴的仙魂移开最为要紧。
    脚步声越来越近，移雪娴魂魄到雪潋蛇身上的刹那，千离的身影忽然出现在幻姬的余光里，摇晃的白色身影朝她的身体走过去，差点儿让她没有将雪娴的魂魄引出体内。
    “语儿……”
    幻姬听到千离的声音，很嘶哑，顿时明白他绷到了极致。
    再不迟疑的，幻姬打开雪潋蛇身上的结界，将雪娴的魂魄引渡到蛇身内，原本站着幻姬身体因为雪娴仙魂离体，软绵绵的摔倒在地上，千离看到幻姬摔下去，忽然伸出手臂将她抱住，“语儿……”
    幻姬看到千离一直抱着自己的身体不肯放开，走过去，“夫君。夫君，放开我的身体。”他抱着仙身，她难以让自己的仙魂归体。
    千离仿佛神志不清，听不到任何人说话，只是抱着幻姬的身体，越来越紧。幻姬担心自己的身体被他生生勒断骨骼，便不再劝他放开自己。默诀心中，将自己的魂魄凝聚，试图自己走出雪娴的身体，奈何她修的天外天仙法与三十三重天里仙术有很大的区别，不管她如何努力，都没顺利将自己的仙魂引渡出体。
    “夫君……”幻姬蹙眉，看着不看她，也不听她说话的千离，长此下去必然不是办法。
    “夫君，语儿需要你。”
    千离的眸光忽然定住，然后慢慢的变亮，灵气和清明重回他的眼中，看着幻姬，再看看自己抱着的幻姬仙身，当即决定用仙术帮幻姬魂魄归身。
    “不要！”
    幻姬急道，她不过是想将他的神志唤回来，怎会真舍得让他用仙术，“不要用法术。夫君，我遇到了麻烦，不能将自己的仙魂引出雪娴的身体，教我，现在该怎么办？”
    千离看着幻姬，额头上的汗珠已像一颗颗的水豆在滚落了，眼睛里似乎烧着一团熊熊的烈火，看得幻姬心急如焚，她知道他恐怕忍不住了。
    此时的千离，为了不让雪心赤火灼伤身子，也为了不让体内的yu望喷勃，一直将所有的法力敛起，可他心中对幻姬的感情是如论无河也收不起的，情越深，痛苦便越深。
    看到幻姬着急，千离剩下不多的自制力让他还保持着清醒，忽然指尖金光闪烁，一片金色佛光笼罩雪娴的身体，将幻姬的七魂六魄引出，回归到幻姬的身上。
    仙魂归体的幻姬缓缓睁开眼睛，看到千离的脸时，一把将他抱住，“夫君！”他整个身体变得红艳无比，刚才施术将她的仙魂引回实在不该的。
    千离额头上汗如雨下，呼吸低沉，浑身滚烫，幻姬施法抱着他站了起来，“夫君，我现在就为你解毒。”
    离开之前，幻姬看到地上雪娴的身体，指尖捏诀，将雪娴的仙魂从雪潋蛇的体内引渡出来，回归她的体内，不等她醒来，抱着千离消失在房间里。
    飞在茫茫雪原里的幻姬才发现，玄雪世界里的雪已经停止了，雪湮催动的雪凰泣血大法到底是让她完成了，恐怕玄雪世界的大劫现在刚刚开始。目之所及之处，原本的皑皑白雪全部变成了红色，像千离身体一般的红，仿佛两人来到了一个血腥的世界，无一处洁净，红色铺满了天地。
    “语儿……”
    听到千离的声音，幻姬放弃回到雪峰之巅，瞧见了一处隐秘的雪堆之后，抱着千离飞了下去。两人的脚刚踩到雪地上，幻姬便急匆匆的拉扯千离的腰带。
    意外的是，千离却握住了幻姬的手，双眼赤红的看着她。
    “不要！”
    什么？！
    幻姬以为听错，用力再扯千离的腰封，双手更紧的被他握住。
    “语儿，不要。”
    幻姬急的冲千离吼着，“你看看我是谁？我是语儿，我是你媳妇儿，我不是雪娴。”
    “我知道。我知道你是语儿。”不然，怎可能让她碰他。
    幻姬不想耽搁，念决将两人身上的衣裳用仙术除了个干干净净，附身贴到千离的胸口。
    千离双手扶着幻姬的肩膀将她推开，“语儿，别这样。”
    “你说什么？”
    “我说……我不想在这样的情况下要你！”他正常的时候，恨不得每个时辰都和她翻云覆雨一次，可那是源自他身心深处对她的爱，此时的状态，他不想。不想亵渎她，不想亵渎他们的感情。
    幻姬忽然就哭了，站在千离的面前，无法克制的哭了起来。
    千小离你这个大傻瓜！





☆、三生三世：问鼎 46

    世间，有两种人需要我们万分珍惜。一种，是会让你出现真心笑容的人。另一种，是十分在乎你眼泪的人。
    千离之于幻姬便是这两种人的共同存在，看到她哭，扶着她肩膀的手变得无力，再不能将她推开，心中几多怜惜也因身体不适而不敢将她搂入怀中哄慰，担心自己与她贴近之后无法抑制情绪。然而，哭泣的幻姬却因为玄雪的寒气侵入体内被冷得白皙的肌肤上浮现一层浅淡的青紫，惹得千离越发心疼，放开她，弯腰准备拾起雪地上两人的衣裳。忽然的，幻姬一把抓住捡衣袍的千离，把他用力的压在身后的雪堆之上，纤细的身体紧紧的贴着他，双臂抱紧他的腰肢。
    “你太坏了！瑚”
    他不愿在此时要她，可他又晓不晓得，听到他说的那句话，她心里疯狂滋长想压倒他的心思，恨不得大告天地这个平时无情冷漠更不知颜面为何物的男子是她一个人的，他的好不在眼睛里，而在他的骨子里。他若不想，她怎可难为他。但他身体里的雪心赤血之毒要如何解？不可用法术，便只能生生的捱着，他一句不想，痛的是她的心。
    感觉幻姬的身体冷得着实厉害，千离强忍着想进入她身体的冲动没有把她再次推开，听着她的哭诉，怜爱不已铄。
    “你不要，可是我想了，怎么办。”
    幻姬特别害怕千离再次推开自己，他的身体此时需要她，她没有想那么多该不该此时和他行鱼水之huan，只要他能解毒，她怎么样都好。从他的胸口抬起头，看着他红透的脸颊，“你不能撩起了我的心却不负责，我想了！”
    千离摸着幻姬的头，她是不是真的想做那件事他只需要看她的眼睛就知道，她对每件事的原则比他强很多，若是换做别人，男子要在中了春毒时求女子欢好，她必然鄙视唾弃男子品行，只是临到他的身上，那些德行都变得不重要，只求他安好。
    “语儿，穿上衣袍我们回宫。”雪地太冷，她一丝不着的冻着，会伤了身。
    幻姬一只手勾下千离的头，踮起脚尖便朝他的唇瓣上贴，她的气力比不得他，便悄然掐了仙诀，让他不能反抗自己……
    他若要怨她，便怨吧。
    血色的雪在千离和幻姬的身下融化出一个两人的雪坑，娇躯柔软无力的幻姬趴在千离的胸口，香汗淋漓，肌肤上的青紫不见，只闻娇媚的喘息声，千离染红的身躯恢复正常，体内的燥热也在不知几番的情海翻覆后消失，一只长臂搂着幻姬，一手默默的抚摸着她的后背。
    “你说，男人的力气天生比女人大，是为了余出来给他们做这种事吗？”
    千离轻笑，“现在能为我解开仙诀了吗？”
    “我才不信你现在破不掉我的仙诀。”
    “你更应该相信，我会就这样抱着你回宫。”
    “……”
    幻姬一听，这事他还真能干得出来。掐小决解了千离身上的仙诀，不放心的问，“你现在还不能用仙术么？”
    千离伸手拿过幻姬的衣裳，抱着她从雪地里坐起来，不答她的话，为她穿着衣裳，表情有一丝让幻姬说不出来的怪异，像生气又不是生气，若说高兴吧，却不像他平时高兴的样子。难道雪娴赤血的毒还是没有从他的身上去除吗？
    “夫君。”幻姬轻声的唤着千离，“你是不是有什么难言之隐啊？”
    千离一边为幻姬穿袖子一边看着她，眼睛里的光芒越发叫幻姬看不明白，他这么定定的看着她，到底是因为她说中了还是没中呢？
    “虽然我和你朝夕相处的日子没有花探真君多，关于你的过去我知道的也没他多，可我以为，我们之间不该有什么隐瞒，你若心里有事，不妨直接告诉我吧。不管要面对什么事，都有我陪在你的身边，你不是一个人。”
    千离勾过幻姬的中衣为她穿上，边穿边道，“我没有断袖之癖。”他之前不喜欢女人不表示他在某些方面的选择是男人。
    断袖之癖？
    幻姬纳闷，“我知道你没有龙阳之好，可这跟你对我隐瞒事情有什么关系？”
    千离反问，“那我对你隐瞒什么事情跟花花与我相识多久有什么关系？”听她刚才的话，活像他对她有什么不说的话是因为他和花探两人之间有‘深厚情意’，擅自就将他的某些喜好改了。
    “没有关系啊。”
    幻姬停了一下，忽然惊呼，“哈，果然你对我有所隐瞒。”
    “不是隐瞒。”
    “那是什么？”
    千离什么也没说的为幻姬穿好外袍，直到她的腰带束好，一个字都没说，幻姬主动拿过他的衣裳，亲手为他穿上。
    “在你衣裳穿好之前，我认为你该把肚子里的话都说出来，不然……”幻姬看着千离，小哼一声，“哼。我的风格，你也是应该知道的。”
    她的风格……
    千离眸光温柔的看着幻姬，她的风格是什么？她不会生气，也容易对人心疼，想得到她的谅解并不是一件难事，太心善的女子都不会让人很为难。看着她，他想到了他们若是有宝宝，她一定是一个非常好的母后，对儿女耐心温柔，对他亦是深情不二，尤其他们俩的女儿一定很漂亮。至于她想拿住他要用什么法子，其实她未必不知道，笑容和眼泪，他沉迷她的笑，为了她红颜一笑，做什么他都觉得值得。而她若流泪，他必会珍惜她的每一滴泪水，它们太珍贵。
    为千离穿裤子的时候，幻姬不好意思的脸红了，目光避开他某个关键的地方，娇羞的表情惹得千离抿嘴无声的笑了。
    “你脸怎么红了？”
    “呃……啊，没吧，你看错了。”
    千离凑近幻姬的脸颊，“是红了。好像……”
    “好像什么？”
    “好像越来越红。”
    “可能是太热了吧。”
    幻姬手里的动作加快了一些，想着快点儿帮他把衣裳都穿好，可心里越想快点儿，手的动作越不能遂愿，最后不得不低头看着他的下半身，想到裤子里是什么，脸颊上的红晕到了脖子根儿。
    千离嘴角浮现笑容，又逗幻姬，“这次热到脖子里了？”
    “啊，嗯。”
    “要不要我给……降温？”
    幻姬连忙出声婉谢他的‘好意’，“不用不用，一会儿就好，大雪天的，能热多久呢。”话音落下，幻姬看到自己刚为千离束好裤腰带的白色裤儿被里面的东西给支撑了起来，赫然抬起头看着他，“你……”转念想到刚才他心中藏了话，莫不是雪心赤血还没有解，他还想要，却担心自己会拒绝他，又或是他的自尊让他不想在这样的状态下碰她，故而一直忍着？
    幻姬声音变得温柔，“还想要？”
    闻言，千离将幻姬上下看了两遍，表情让幻姬有种说不出想捏他的想法，他那是什么表情？好像她是哪座山里的恶神，意图对他不轨。
    “你这种好像我要强bao你的表情让我感觉很不舒服。”幻姬把自己的心声说了出来。
    千离问，“说得好像你没有强bao过我。”
    幻姬声音大了些，不敢置信的问，“我什么时候对你用过强啊？”他和她之间，若是说到用强，只有他才有可能，她一介品德高尚尊贵无双的女娲后人天外天殿下，怎么可能对他做出那种事。
    “刚才是谁拉扯我的腰带？要剥我的衣裳。”
    “……”
    “又是谁欺负我不能使用仙术将我的衣袍全部除尽的？”
    “……”
    “还是谁，趁着我捡衣裳的时候把我压在雪堆上，死死抱着我不撒手的？”
    “……”
    “有个人。谁强行勾下我的头，强吻我，以为我不知道她是谁？”
    “……”
    “还有，她压倒我之后，居然用手握住我的……”
    “停！”
    幻姬双手飞快的捂住千离的嘴巴，不让他把后面的话说出来，“是我是我是我，都是我干的，行了吧，我承认了，刚才是我强了你。”幻姬脸红得不像话，又羞又气的看着千离，“说得这么义正言辞，好像你刚才不享受一样。”她是强了他，可那是开始的时候，后面他不是神志很清醒了吗？她感觉他不是配合她，是相当的配合她呀，迎合得更像他掌握着两人间的主动权。翻来覆去，覆去翻来，也不晓得和他‘那什么’了多少次，若不是她一直用仙诀护体，不晓得要被他弄晕多少次，如今他好了，谢谢两个字没有，倒是怪她强bao了他，有理儿了么？
    千离拉下幻姬的手，挑了挑眉梢，问，“这么心不甘情不愿的？”
    不是废话么。幻姬瞪着千离，她这么说他，他能心甘情愿？中了春毒那么难受也坚决不要她，品行好得让她都觉得不像他，若是被人说强bao女子，还不得银针嗖嗖的飞出教训人呀。她凭什么就得心甘情愿的接受他的‘污蔑’。只是，这个污蔑似乎也不像污蔑，她着实对他用强了，尽管是为了他好，但也是强了不是。
    哎……
    幻姬心叹，一世英名毁于一旦。
    “哎……”
    千离叹气。
    “怎么了？”
    千离万般无奈的道，“我的一世英名……付之东水。”
    “你的英名毁了？”
    “难道不是？”
    “难道毁掉的不是我的吗？”
    幻姬想，她家这口子也忒能颠倒是非了，明明是她的英名没有了，他竟然说成是他的。
    幻姬道，“我都不知道，帝尊大人你还有英名可以被毁。”那些年，他毒舌无耻不要脸的名声不要传得太远哦。
    “这个，自然是有的。”
    “哼呵……”
    千离再叹，神情倒真有几分失落的样子，让幻姬感觉他不像是装出来的忧伤，淡淡的，“从来都没有被强过，这回……”感觉自己男人的尊严一下子被她压在身下，成了哼哼唧唧的女子娇喘声了，今天这段故事，让他真得很伤感，感觉生生世世都忘不掉了。
    听到千离这么一说，幻姬的心情莫名的好了。是呀，她郁闷个什么劲儿呢？佛陀天战名赫赫的帝尊大人竟然被她给强了，如此惊爆三十三重天的八卦大事件由她创造，岂不是让她更显威风么，什么英明一世被毁，她的名声应该更光芒万丈才是，那个一贯拽兮兮的男人曾在她的身下‘娇吟喘息’，光想想都觉得心情美丽。
    幻姬拍拍千离的肩膀，“这种事情呢，我们都不想的，可既然发生了，大家都坦然的接受吧，不接受又能怎么样呢，我强了你是不争的事实。你知道，我也是被逼无奈，若是不办了你，此时你怎能安然无恙的站这儿跟我一起吹冷风呢。乖，接受这件事，没什么的。”
    回头见到帝和神尊，一定让他把今天这件事记载到他的《三十三重天菊花宝典》里去，她扬名立万名垂千古的机会就这样降临了。
    “此事，不得让第三个人晓得。”千离目光锁着幻姬的。
    幻姬忍着笑，“你这个说话的态度我不是很喜欢。”他现在是在求她么？
    千离柔声道，“我希望此事只有我和语儿知道。”
    “我想想吧。”
    “娘子。”
    幻姬愣了，眼睛里浮现光芒，哎哟……这一声唤得可真真儿的好呀。
    “再叫声我听听。”
    “娘子……”
    幻姬的心里美得像朵花，大声的应道，“哎，在呢。”心里N瑟着，原来威胁人是这么的爽啊，难怪他有事没事总爱威胁她，威胁人的喜悦感似乎很容易让人上瘾呢，看来她时不时的也要威胁威胁他才好啊。
    “我给你穿外袍。”幻姬动作利索的为千离穿着衣裳，嘴角一直勾着笑，目光缕缕从千离的脸上滑过，“好了。”将千离浑身看了一遍，“好看到不像人！”
    千离伸出手牵住幻姬，“不像人想什么？”
    “像被我强过的美男儿。”
    “……”
    凤语佛，你胆儿是不是肥得也忒快了点。
    千离腾云驾雾带着幻姬回雪峰之巅的宫殿时，两人还没有到家，忽然看到地上的红色玄雪开始飞快的融化，一座座雪峰上融化的红色雪水像是鲜血一般，冲开了一条条的水沟，从山顶冲流而下，在雪峰下汇在一起，变成一条越来越大的河流。
    “这……”
    幻姬突然打了一个冷颤，浑身霍然冷到骨子里。
    “语儿！”
    幻姬哆嗦着，“好冷！”
    千离双指点到幻姬的天印之上，指尖金光闪闪，想将她体内的寒气吸出来，惊奇的是，她的体内并没有寒气。
    幻姬纤细的身体颤抖得越来越厉害，身体不明所以的寒冷让她痛苦的皱了眉心，千离查不出她为何忽觉寒冷，看着融化得越来越多的红色雪水，便觉玄雪世界的劫难和她身体的反应或许有着他们现在还未知的关系。
    远处的天边，一道轰隆隆的声音传来，声音愈来愈大，时及幻姬脚下的祥云被震动时，她才看清，发出声音的东西不是别的，而是从远处奔流而来的滚滚红色雪水，因为西边地势比东边高，在西方融下的雪水汇集到一处，成了一条巨大的河流，冲向玄雪世界的东方。
    千离带着幻姬飞向更高的天际，看着雪水冲过他们先前所在的地方，比起地宇世界里的两只老虎，此时他们要面对的劫难大了太多。
    云上的幻姬欲施法，千离将她拦住，自个儿的身体还不知道出了什么问题，就要普救世界了吗？她当真就这么不顾自己的身子？
    “我知道你担心我。”幻姬看着红色雪水冲刷出一条条的河流，目光里透着坚决，“可我不能因为自己身体异常就不顾八方天地，你说我傻也好，蠢也罢，这就是我的天命啊。”八方世界，哪一方都不能在她的手里出事。
    “你有没有想过……”
    千离的话说了一半，没有继续说出来。幻姬稀奇的看着他，欲言又止可不是他的风格。
    遂问，“想过什么？”
    “没什么。”
    或许因为关心则乱吧，在他的眼里，她是需要被保护的娇娇女子，像星华家那口子一样，平时只会张扬舞爪，真来个什么大事，全是星华在护着她。也许，实际上，是他作为男人没有公正公平的看待她，在地宇世界收拾双虎之后，他曾看着她，暗暗想过，如果他没有跟来，她一个人能赢双虎么？刀剑无眼，真是打起来，双虎可不会因为她是女娲后人就手下留情。
    也许能赢，也许会败，谁知道呢。
    可是，眼前的玄雪世界一片大劫前的征兆，他在，誓死也会护好她，他若不在，她难道真要一个人面对所有？只是想想，他就心惊胆颤，害怕她受罪。
    天空里忽然出现很多的雪女雪子，中间为首的，是一袭白衣飘飘的雪娴。
    “幻姬殿下。”
    雪娴飞到幻姬的面前，“大事不好了。”
    “说吧。”
    雪娴面露惊恐，“雪晶宫里的镇山神兽雕像爆裂了，一定是雪凰山神兽破掉了当年阗西古神封住他的结界。”
    幻姬明白为何玄雪世界里万万年的积雪开始融化，雪凰山神兽要破土而出了，它的炽热让整个世界的雪开始融化，不用多久，这里又将变得一片滚烫，除了它，无一只生灵能活在这里。
    临战前，幻姬的心变得极为安定，既然知道雪凰山神兽要来，她倒安然了，留着力气将它重新封住吧。
    “幻姬殿下，这些雪水……”
    幻姬问，“你想怎么办？”
    “我、我不知道。”
    雪娴说着，无奈的低头，再又慢慢的抬起头，看着千离，“不知帝尊对这些雪水可有法子？”
    “高温之下积雪自然融化，本尊为何要有法子。”
    “我曾……见到过帝尊您将覆水尽收，可否请帝尊您将玄雪世界的融水都收到雪晶宫之后的曼陀神浚池内？”
    幻姬诧异，雪娴何时见过千离的？
    “你去过佛陀天？”幻姬问。
    雪娴摇头，“没有。我并不是在佛陀天见到帝尊的。很久以前，玄雪世界里曾出现过一次小劫，不管雪落得多快，落到地面便融化成水，为了能维持世界里的寒冰不熔化，我外出寻十镜冰龙丹。以期能用那种神丹助玄雪世界玄雪成冰，在截杀冰龙时，见过帝尊。”
    幻姬缓缓的看向千离，雪娴能记得他，他就不记得她么？





☆、三生三世：问鼎 47

    （幻姬缓缓的看向千离，雪娴能记得他，他就不记得她么？）
    千离见幻姬看着自己，知道她在疑惑什么。他确曾在很多年前取过一次十镜冰龙丹，是为了救星华家那口子去的，星华亲口拜托他相助，为其兄弟，他自然不会推辞。那日，也确实在那儿见到过一个白衣女子，但他未加上心，时隔多年冒出来一个姑娘说在那儿看到过他，他要说什么？见到就见到过吧，有没有与她做什么见不得人的事，天地之间见到过他的人那么多，总不能每一个女人见到过他，他就得记住她们吧。
    “因为你见到过本尊，本尊就该为你收尽这满地雪水吗？”千离不紧不慢的问雪娴瑚。
    雪娴连忙道：“自然不是。雪娴当年能见到帝尊，已是万分荣幸，怎敢因见过帝尊便让帝尊为我做什么。只是，玄雪世界寒雪融化，面对如滔滔洪江的大水，雪娴自认修为低浅难以应对，恳求帝尊相救。铄”
    千离只是看着面前的红色雪水越来越多，一言不发。
    多年后再回玄雪世界众人面前，雪娴感觉到每个人对她的怀疑，尽管她将事情从头到尾说了一遍，可相信她的人并不算多，在他们心里，雪晶宫的宫主还是雪湮，太多的人不相信雪湮已死去。雪湮虽然恨她，她被封在冰雕里面时，却也曾恨过她，但当年错的是她，对于雪湮加诸在她身上的伤害，她能理解，也承受了，想过自己有朝一日定要重见天日，可没有想过取她的性命，也不曾想她会离开这个世界。她也想雪湮的死不过只是一场幻影，她没有催动雪凰泣血大法，玄雪世界的雪没有变成红色，一切都还来得及。
    可如今悲伤已存，雪湮巫阳昊姜都不在了，玄雪世界唯有她，雪凰山神兽即将破土而出，为了玄雪世界的平和她必当拼死相博。曾经犯下的错误她如今想弥补，若幻姬和帝尊此时能扶持她，雪世界里的雪女和雪子们必定不再对她心存质疑。奈何……
    千离对雪娴的不理不睬让雪娴觉得自己在雪女雪子们面前越发受到怀疑了，想来，姐姐在他们两人面前时，一定不会是如此被无视。
    见到千离对雪娴的态度，幻姬自嘲的在心底笑了下，她也真是，刚才是怎么想的，竟然误以为他是故意装成不认识雪娴，以他对女子的冷漠风格，当年不将雪娴放在眼底是极为正常不过的了，事情过去这么多年，他不记得雪娴也是理所应当。当初，天公主去佛陀天找他喝茶，时隔六年，他完全不记得自己当年曾拒绝过她，还是帝和神尊告诉他们这段往事才想起，六年就让他不记得说过话的天公主，对于可能看都没看清的雪娴，他当然不会认识。哎……是她小气了，太能醋了。
    祥云之下的雪水看着像血水，幻姬想出手但又担心自己不能非常漂亮的处理好，最关键的是，雪娴在求了千离被拒绝之后没有再求她，她难道要主动帮她么？主动并非不可以，在护佑八方世界的事情上她的面子是为其次，她只是不想主动出手却没将满世界的雪水都收拢放入曼陀神浚池内，到时丢得可不是她的面子，而是太跌她娲皇宫殿下的份儿呀。
    于是，幻姬似是不解的问雪娴，“你是雪晶宫的宫主，玄雪世界里寒雪融化对你来说，该不陌生，怎的没有法子么？”
    “殿下受所不知。玄雪世界里雪融确不是稀奇之事，只是，这次雪峰寒雪也融化，实在惊人吓人，我被雪湮封在冰雕里许多年，修为……”雪娴难为情的看着幻姬，她亦不想出现束手无策的尴尬局面，玄雪世界的统管天神像个无能的小仙一般求人，她的颜面也不好看，“如今的雪娴对眼前的雪水，当真是一点儿法子都没有。”
    幻姬本想让雪娴说自己不行进而来恳请她帮忙，于此她也能顺着一个台阶儿就来试试能不能把融雪都放入曼陀神浚池内。可没想到，雪娴倒是大大方方承认自己不行，但却没有开口求幻姬，让她内心忍不住问，难道在她的眼里，自己差帝尊那么多吗？她可是天定聪明的女娲后人，她要不要这么看不起她呢。
    “这些融雪若是不放入曼陀神浚池内会如何？”
    雪娴道：“玄雪世界之所以能一直不停的下雪便是因为曼陀神浚池内的水从来不会干涸，池中的水在阳光的照射下会上升到天空里，化成雪，再飘下来。一直以来，雪世界里的融雪会被各位宫主引收到曼陀神浚池，水和雪保持平衡，整个世界也是平和的。”看了看脚下融掉一半的雪峰，雪娴的眉头皱了起来，继续道，“可是殿下你看，现在的融雪实在太快太猛，如果不入曼陀神浚池，池中的水会不足够化雪，玄雪世界没有雪就不会是玄雪世界了。”
    从地下忽然冲上来一股热浪，强烈的让天空里的人都为之震撼。
    雪娴急道，“雪凰山神兽要出来了，玄雪世界此时没有飘雪，若是曼陀神浚池内的水再不够，只怕无法将雪凰山神兽的炙热温度压下去，这一方世界……”雪娴忽然对着千离跪了下去，“帝尊，去求求你，救救玄雪世界吧，我知道自己犯下了不可饶恕的错误，可这些雪女雪子们是无辜的，我不能连累了他们，更不能让阗西古神的心血被毁殆消尽，帝尊，求求你。”
    千离淡淡的问，“你的意思是，本尊不无辜？”
    “……”
    雪娴愣住了，看着千离，不知道如何接话。他……他当然也是无辜的，只是，他的修为高深，面对如此劫难，能助他们渡劫，又怎会牵扯到无辜一说呢？
    “帝尊你修为高深，求你相救。”
    “修为高深就必须为你们收拾烂摊子？”千离眉梢微微挑了下，天界哪一条天规戒律写了，修为高深的大神必须处理那些不安分之人闯下的祸？有本事闯祸，就得有本事承担自己弄出来的结果，临到危急关头又求救别人，当初一心追求爱情的时候怎么就没想过有今日？不为自己负责的人，指望别人来为他们负责，心眼缺一块儿么？
    雪娴没想到千离会如此冷漠，与她心目中的尊神很不一样，大尊神不是个个慈悲为怀么？
    “帝尊……”
    幻姬低眸看了雪娴一眼，“你起来吧。以后若是有空，不妨多看看关于佛陀天里几位尊神的记载书卷，对你有好处。”她家这个男神生就是一副习惯见死不救的风格，她求多久都没有用，他不想救的人死在他面前，眼睛都不带眨一下，如此无情的事情别的尊神能不能做得出来她不晓得，她家这个不要做的太多才是。
    幻姬的话音才落下，云下的红色雪水里忽然冒出一个白色的圆球，越来越大，升的越来越高。正在大家不知道是什么东西时，忽然听到啪的一声巨响，在远处，一条白色的东西从雪水里甩了出来，长长的，直达天空里的云层之上，竟将一片大云朵生生的劈开成两半。
    “吼呜――”
    一只身躯庞大的白色四脚兽从血红色的雪水里冲了出来，雪水从它的身体上流下。因为从地底深处冲出来，兽身上还沾了一层红色的灰土，混合在雪水里，一条条污垢流淌在它白色的身体上，显得格外狰狞。
    雪凰山神兽出来之后，朝天大吼了两声，感觉到身后有异样的感觉，转身，看着千离和幻姬等人。不少的雪女和雪子因为第一次见到雪凰山神兽，被它的巨大吓得腿软，纷纷站到了千离和幻姬的身后，不知所措。
    幻姬觉得自己看过的神兽天兽猛兽也算不少了，可雪凰山神兽这般的，还是第一次见，不是因为她庞大的身躯，而是它尽管转头看着他们，但她找不到它的眼睛，只能从它头上四只朝天直立的大兽角和它另一端有着长长的大尾巴来判断，它是在用眼睛看他们。
    没有眼睛，它怎么能看见他们呢？
    “吼呜！”
    雪凰山神兽朝幻姬大吼，从它的大嘴里喷出来的气息灼热难当，若非千离和幻姬金泽染身，身上的衣袍恐已燃烧成灰。而那些法力不够的雪女们，有些被雪凰山神兽的口气都吹飞起来，一片惊慌的尖叫声响在千离和幻姬的身后。
    雪娴站在雪女们的前面，捏诀打开自己的仙泽，将所有的雪女雪子们护在身后，不让他们被雪凰山神兽所散发出来的热气伤了他们。只是，她的仙泽虽然挡住了热气，她的心里却明白，若凭她一己之力，实在不可能拿下雪凰山神兽。刚才她几次求救帝尊，他皆冷面相对，只怕眼下也不会管雪凰山神兽。
    “殿下……”无奈之下，雪娴只得想幻姬求救，“我们该怎么办？”
    “你带着雪女和雪子尽量将雪水引到曼陀神浚池内，能收入多少便是多少。”幻姬吩咐雪娴，“你施法试试，看能否让玄雪世界再次飘雪，这只大家伙就交给我和帝尊。”
    雪娴听罢，惊喜的看向千离，他愿意帮忙了？
    “是。殿下，我这就按你吩咐的办。”
    二话不说的，雪娴带着雪女雪子朝雪晶宫飞去，找不到眼睛在哪儿的雪凰山神兽忽然冲着雪娴一干人大吼，一阵热风吹得雪女们在祥云之上站不稳，尽管雪娴尽力护着他们，但站在她身后首当其冲的两个雪女因为挡不住雪凰山神兽的热气，从祥云之上尖叫着栽了下来。雪娴扑身前去相救，却不想，雪凰山神兽又冲着失去雪娴保护的雪女们大吼一口气，强劲的风浪把原本等着雪娴的雪女们全部吹得翻飞起来，一时间，天空里到处飞舞着雪女，一片混乱。
    幻姬召唤出自己的御灵剑，看着转身之后四肢便稳稳站在自己面前的雪凰山神兽，心道，这只大家伙倒是有些心眼，知道千离和她才是它真正难以对付的人，并没有在雪娴一群人身上浪费太多力气，几声吼叫就让他们四散，而它一点儿破绽都没有露出来。她到现在都没看到它的眼睛在哪儿？
    “夫君……”
    幻姬忍不住好奇，“你说，它的眼睛在哪儿？”
    “看不到它的眼睛更好。”
    幻姬不解，“为何？”
    “看到了，我怕你以后每晚都只想钻我的怀里来。”
    “……”
    幻姬拿着御灵剑转头看着千离，他这是在炫耀呢？还是在吓唬她？说得好像她没有看到过怪物似得，很久之前，她从西天到佛陀天找他，一路上遇到了不晓得多少珍奇猛兽，有些看一眼她再没忘记的，不也每晚能自己单独睡觉么？雪凰山神兽虽然不好看，但怎么说也不到吓人的地步，这点儿程度完全吓不倒她。
    “呵……”
    千离轻笑，转过脸看着幻姬，眼中甚是心疼，“不要强忍着。”
    别人看不出来，他能。她还是很冷，只是用法力抑制住了寒意。
    “没关系。”
    雪娴救上两位栽下的雪女，又奋力的将四散的雪女们一一带到自己的身边，带着她们飞到云层之上，想避开雪凰山神兽的目光回雪晶宫。可，让幻姬都诧异不已的是，不管雪娴带着雪女飞到什么地方，雪凰山神兽都能准备的朝她们喷吼，让雪女们一次次被热气灼伤，有些人身上的天衣燃烧了起来，一阵凄厉的叫声透过云层传到幻姬的耳朵里。
    当雪凰山神兽再向雪娴吼叫的时候，幻姬提着御灵剑纵身飞起，主动发起攻击，她想，如果不分散雪凰山神兽的注意力，雪娴根本无法回到雪晶宫里收入融化的雪水，更没有施法的机会。玄雪世界的飘雪若不恢复正常，温度只会继续升高，到时所有的寒雪都融化了，玄雪世界就真的消失了。
    “语儿！”
    幻姬飞出太快，千离没来得及阻拦她，才唤了她一声，纤细的身影便已到了雪凰山神兽的头上，御灵剑带着凌厉的金色光芒挥向雪凰山神兽的脖子。
    “吼呜――”
    雪凰山神兽朝雪娴喷出热气的同时，长长的白色尾巴从身后猛然大力的从天空劈向幻姬，仿佛等了她太久，尾鞭劈得格外凶狠，带起的风声像是一只尖嚎的狼，刺人耳膜。
    千离的身影消失在原地，闪身去救幻姬，不待他靠近，雪凰山神兽的白色长鞭已劈下。千离心惊的看着幻姬原本站着的地方，不见人。
    从雪凰山神兽的身后一道金光刺来，痛得它吼出声音。
    看着站在另一段的幻姬，千离的心才落了下来，以为她比不过刚才的尾劈，没想到是他太担心了，她果真不是当年的‘小幻姬’，而是幻姬殿下了。太害怕她受伤才会觉得一点儿的危险都可能伤害到她娇滴滴的身子。
    一前一后，一男一女。
    幻姬执剑，从雪凰山神兽的尾巴处看向千离，用仙法传音给他。
    “你说，是我们一起收拾它呢？还是一对一？”
    千离带着笑意，“那得看看你给的奖励是什么。”
    “如果一对一的话，我收拾了它，你奖励我什么？”
    千离问，“除了本尊这副身子，别的你也看不上。”
    “说反了。除了你的身子，你宫里什么我都看得上。”
    “包括花花？”
    幻姬笑，“嗯，包括花花真君。”
    “那若是我一对一赢了它，你又奖励给我什么？”千离问。
    幻姬道，“你乃三十三重天里声名赫赫的战神，从无败绩，怎么可能打不过它？赢它，是理所应当的事，若是败下阵来，才真是吓人呢。”
    “言下之意，你不打算给我奖励？”
    “不是不打算，是你不应该要吧，我的帝尊大人。”
    千离笑，“天下没有我应不应该要的，只有想不想要的。”
    “……”
    幻姬撇撇嘴，他也太拽了。但心里，却不知为何，越来越欣赏他这般拽兮兮的模样，似乎他就该如此高傲不可一世。
    雪凰山神兽一直没有移动自己的身体，幻姬不等千离动手，再次掐诀，提剑，只是，这次没有等她的招式施展出来，腰肢上传来一记力道，看清身前的人时，已被千离送到高高的云端。
    “待在这里等我。”
    幻姬不愿，“又这样？”在地宇世界就是如此，她不想只在一旁看着。
    “你想我说实话？”
    “你说。”
    “它一条腿加一根尾巴就能把你收了。”
    幻姬：“……”
    雪凰山神兽有那么厉害？
    “乖，就在这里等我，不准乱跑。”
    “嗯。”
    千离破风冲向雪凰山神兽的时候，小白在一片银光之中出现在他的手上，强劲的风吹飞着他的衣袍和长长的银发，幻姬坐在云端看着千离为她收服镇山神兽。她不知道他说的是真还是假，可她知道一点，如果不是为她，他才懒得管玄雪世界里的一点事儿。这就是她的男人，别人的事再大，也是小事，她的事再小也是大事，或许应该说，在他的眼里，关于她的事就没有小事，都是大事。但，更或者说是没有大事，因为他会将所有的大事都变得小事，轻松解决。
    行风断如寸寸，吼声震裂心弦。
    雪凰山神兽的叫声响彻天际，若非千离放幻姬到云顶时在她的身周打开了一个金轮佛灵圈，稳住了她的身子，她便如同那些被叫声震得掉向地面的雪女们一样，仙术无法施出，硬生生的摔在地上，骨骼摔碎，有些雪女们的心口被震裂，还未到地面便断了气息。
    幻姬金泽护体，双手抬起捂着自己的耳朵，感觉自己的耳朵要聋了。
    雪娴来不及营救任何一个雪女，连她自己的差点儿都命丧雪凰山神兽的吼叫声里，用仙术勉强护住她的心脉，在一个远离镇山神兽和千离相斗的地方，紧张的看着局势，跟着她来的雪女雪子都死掉了，现在只剩下她，她必须回到雪晶宫，否则玄雪世界再没有飘雪的可能。
    云端的幻姬看到了雪娴，玄雪大法只有雪晶宫的宫主才知道，她必须让她回到雪晶宫里去施法。
    “你上来，取我一件法器，可保你顺利穿过雪凰山神兽。”
    闻言，雪娴立即飞身向幻姬。





☆、三生三世：问鼎 48

    （“你上来，取我一件法器，可保你顺利穿过雪凰山神兽。”闻言，雪娴立即飞身向幻姬。）
    幻姬把自己的护额从头上取了下来，此法器是她出生之后女娲娘娘赐给她的第一件神器，若是由它护体，辅以她的神诀，可将雪娴平安的送到雪晶宫去。纤细的手指拿着护额从金轮佛灵圈内伸出，准备为雪娴戴上，忽然一道让人心惊胆颤的鹤戾声传来，两人循声看去，一尾白色的长鞭从高空里横扫过来。
    有着金轮佛灵圈护身的幻姬急忙对着雪娴道：“你赶紧避开雪凰山神兽的尾巴。瑚”
    “嗯。”
    幻姬和雪娴避开劈下的雪凰山神兽长尾，不想它竟然反复劈扫，让雪娴防不胜防。幻姬修为比雪娴高不少，连续避开雪凰山神兽的长尾亦不觉有何吃力，听到雪娴的呼救声，连忙飞身过去救她铄。
    大约太害怕自己被雪凰山神兽劈到，雪娴看到幻姬飞近，忙不迭的伸出手去抓她，不小心挥掉了幻姬抓在手里打算给她戴上的护额。
    幻姬一手拉紧雪娴避开雪凰山神兽的尾巴，急忙飞身去捡她的护额。底下是全部融化的玄雪，像一片无边无际的红色血海，护额若是掉进去，保不定会被大水冲到哪儿。
    “殿下，小心。”
    看到扫过来的长尾，雪娴尖叫一声提醒幻姬躲避，她想朝右边避开，幻姬拉着她朝左快速的避开，这才让两人安然无恙。瞬息间她忽然真切的明白一个理儿，有时候不能帮忙也就罢了，千万不要帮了倒忙才好。刚才若是两人躲向右边，两人都会被雪凰山神兽的长鞭劈开仙体。若实力不够时，安静的待着比自作聪明的出手相助更为有用，不能出力，但求不要成为麻烦才是。
    虽然护着雪娴避开了雪凰山神兽的尾巴，但幻姬错过了捡到自己护额的时机，只能眼睁睁的看着它坠向红色的雪水。
    正恰，说时迟那时快，雪凰山神兽回勾的长尾扫到了坠落的护额，将她的护额抛向了云顶之上，护额上的宝石闪现光芒，让幻姬得以第一眼就看到，急忙带着雪娴朝上空疾飞。真是个好机会，想不到还能被雪凰山神兽的尾巴给甩上来。
    注意力在护额上的幻姬一时不察紧追在她身后的雪凰山神兽尾鞭，伸手的瞬间，一个白影忽然闪现，抱着她飞开。
    “啊！”
    雪娴的尖叫声让幻姬以为她被雪凰山神兽伤到，却原来是千离在危急的关头护了幻姬，而她的手紧紧的抓着雪娴，千离瞬间将幻姬带到安全的地方速度太快，被幻姬拉住的雪娴受不了惊叫起来。
    “我的护额……”幻姬看着千离，“我不是想给你添乱的，我不是故意的。”刚才雪娴差点儿害了她们，她发自内心的认识到给在打斗中的人添麻烦是多么不讨喜的事。
    千离抬起手，将幻姬的护额为她亲手戴上，目光柔情似水的看着她，“夫妻之间哪里需要你说这些话。”在自己女人有危险的时候不去救她，那还是她的夫君么？受了她一声‘夫君’便生生世世都是她的夫，为夫就该做为夫要做的事，疼爱自己的娘子岂不若是天经地义的。“这护额，怎可轻易取下！莫再如此了。”
    危难之际，他们的护额能救命，她把这等重要的东西送予她人，当真就不顾忌自己的性命么。
    “可……”幻姬话为说完，看到雪凰山神兽扑过来，一声小心还没有喊出口，千离已经抱着她避开了，只是她的手里抓着雪娴，又一次听到了雪娴的尖叫声。
    幻姬埋首千离的脖子，脸颊微微发烫，她拽着雪娴在身边，他又对她是如此的呵护，让她觉得既幸福又不好意思。
    千离将幻姬放到极高的一朵彩云上，“不准再乱跑了，乖乖等我。”
    幻姬急忙道，“她必须尽快去雪晶宫施法。”
    千离忽然化出一道金佛掌，愣生生的将雪娴给扔了几百里，把她扔回了雪晶宫。
    幻姬：“……”
    看着雪娴消失在天尽头的影子，幻姬想到一句话。我送你离开，百里之外……
    “你好暴力。”
    幻姬娇嗔的看着千离，眼底带着崇拜和幸福的光芒，看得千离的心忽然一动，倾俯俊颜，在她的嘴上嘴了一口。
    “对你，我还有更‘暴力’的。”
    “……呵。”实在忍不住笑容的幻姬轻轻的笑出声。
    雪凰山神兽不似一般的神兽，看到千离和幻姬在彩云之上，并没有追过来，它对千离丝毫不轻敌，知道他即使看着身前的女子，警惕性却一点儿都没降低。
    幻姬看了一眼停在空中的雪凰山神兽，不由得觉得它是真厉害，地宇双虎一同出招和她家这口子打架也没撑这么久，它一只独战，竟然还没有看到它身上有伤，如此了得，她若来战，恐怕是拿不下。
    “你们这算不算停战休整？”幻姬笑千离，“怎么样，遇到对手了吧。”
    “你确定不是我看不惯你和那个什么宫主勾搭在一起太久了么。”
    幻姬：“……”
    幻姬笑，“你不会这么小气吧，她是女子。而且，我是在救她，不是勾搭。要说勾搭……”幻姬的声音变得很小，“也是勾搭你才是。”
    “什么？”
    “呃？没什么。”
    千离倾身把幻姬轻轻搂到怀中，“欢迎你勾搭。”
    “啧，讨不讨厌呀，明明听见了，装没听到。”
    千离轻拥着幻姬，慢慢闭上眼睛。不知道是和她在一起越来越久，还是和她之间的越来越能心意相通，又或者两者皆而有之，每一次看到她陷入危险心就会一次比一次紧张，即便是他能应付过来的险境，也会变得紧张。每一次将她安然无伤的从危险里护好，心便更珍惜她一分，唯怕哪一次失手没有保护好她。
    因为想到千离背对着雪凰山神兽，幻姬眼睛特别专注的看着镇山神兽，担心它忽然偷袭。
    “一直这样吗？”幻姬带着浅浅的笑意问。她还是第一次见到打架打到一半停下来和她谈情说爱的他，恐怕雪凰山神兽也不明白他为何会忽然不打了吧。
    “不喜欢？”
    幻姬道，“不是不喜欢，只是有点儿害怕，总怕它会过来。”
    “它没你这么傻。”
    “……”
    幻姬嘟嘴抗议，“你怎么还说我傻，我真的不傻，若是傻，怎么会……得到你这么好的夫君。”菩提道果不是白修的，很多佛理她参透了，只是心里对他的感情总也死不了心，才会明明知道不会生生世世有属于他们的朝夕厮守还是要跟他争一天两天的相爱时光。
    男男女女之间，谁又能说得清彼此对对方的爱有多深，比海深？比天高？是真的吗？哪里可能算得那么精准。佛理懂了那么多，情关还是过不去。她过不去，他也过不去，天命不让他们有相伴之人，可缘分让他们经历次次天惩轮回依旧不能放弃彼此，要说傻，他们之间，他才是那个傻的人，傻得让她心疼。
    起码，她在知道他们的天命不许他们在一起后曾试图放开他，让两人都能相安无事的生活在各自的世界。比起灰飞烟灭，她更希望看到他安康长存在天地世间。命都没了，还要那爱情来做甚，以泪洗面？亦或者日日相思成疾？在她看来，都是不是最明智的选择。可就是一个理性得让三十三重天里的人都敬畏的他，却明知他们不能相爱，却从未有放弃过她，放弃过他们爱情的念头。傻人，是他。
    “再说一遍。”
    “什么？”
    “你说的话，再说一遍。”
    “不说。我晓得你听到了。”
    “是听见了，还想听你说一次。”
    幻姬轻笑，“又不是什么至理。”
    “我想听。”
    看着雪凰山神兽，幻姬忽然收紧抱住千离的双臂，“答应我，千瓦不要让自己受伤。就算你不能一个人拿下它，没关系，我们一起。”
    “嗯。”
    “别再说我傻了，我不傻，若是傻，怎么会得到你这么好的夫君。三十三重天里的男神女神很多，唯一让我记在心里的，只有你。千辰宫里的珍宝不计其数，可最得我的心，是一个叫千离的人。我从来都不傻，我是个天定聪明的姑娘，一眼就把佛陀天里最了不得的战神收入怀中，天地之间，没有哪个姑娘比我更有智慧了。”
    千离紧抱一记幻姬，又揉揉她的头，放开她，笑了。
    “天定聪明的姑娘，等我。”
    “小心些。”
    “嗯。”
    白影飘飘醉人，利剑鞘光寒瑟。白兽猛残无量，血色飞目长延。
    彩云之巅，一人凝望，一心长系。
    看着千离和雪凰山神兽再战，幻姬明显感觉到气氛变得很紧张，不管是千离还是雪凰山神兽，都变得很勇猛，两人交战带起的风将奔流的雪水卷起一个个数十丈高的大浪，浪头从天空砸倒水里，发出震耳的声音。
    两个白色身影一大一小在红色的雪水浪里忽隐忽现，看得幻姬忍不住想飞身前去帮千离的忙，只是想到她去了，他还得分心来惦记自己，便是忍了又忍。
    幻姬抓着自己的御灵剑，不停的轻声告诉自己，“忍住……忍住……”千万不能飞下去给他添乱，等他，就在这儿乖乖的等他来。
    只是，千离和雪凰山神兽战得越来越激烈，幻姬好几次在一片雪水的滔天大浪里看不到他们的身影，她从来没有见到千离和一个人或是一只兽需要打斗这么久，越发对雪凰山神兽另眼相看，心倒也理解了阗西古神当年为何不灭了这只大家伙，而至是封它在玄雪世界的底下，如此威猛的镇山神兽实乃不多见，留在天地之间若是不害人的话，也算得是一宝了。
    一个时辰过去……
    又一炷香……
    “吼呜――”
    不见雪凰山神兽，但闻它的叫声传来，幻姬把身子探出彩云，可不管她怎么看，都找不到千离的身影。
    幻姬站起来，朝四下仔细的寻找，雪凰山神兽的叫声越来越大，越来越多，幻姬从它的声音听不到它要溃败的凄惨，不由得担心起千离是不是落了下风，心里担心不已。他是很厉害，可战神是不是真的生生世世都没有败绩呢？天都不知道。没准儿他……
    “吼呜――”
    听到雪凰山神兽的吼叫声从身后传来，幻姬吓得转身看去，只看到一个白影掠过自己的眼前，便什么都看不到了。
    “殿下。”
    “殿下……”
    急寻千离的幻姬回身，看到雪娴从远处腾云驾雾飞来。
    “殿下，大事不好了。”
    “怎么了？”
    “雪晶宫的雪女和雪子们都在尽力让雪水收入曼陀神浚池，可不管我们如何努力，玄雪世界里的雪融得太多了，池中的水远远不够。”
    雪娴飞得急，一边喘气一边继续告诉幻姬，“而且，最糟糕的是，不管我如何施法，玄雪世界里都无法飘雪。”
    “为何？”幻姬忙问。
    “雪凰山神兽破开了阗西古神的封印，有它在世界里，以我现在的修为，无法降下狂暴雪，一般的大风大雪实在压制不住雪凰山神兽的炽热高温，那些雪花还没有飘下来便在空中化成了轻气。”
    幻姬蹙眉，若是这样，难道要请阗西古神再来吗？可这里距离他隐居的神山着实太远，没有等她见到他，玄雪世界就被这只大家伙给弄消失了。
    “殿下，我们应该如何是好？”
    幻姬冷静下来，细细想着该如何处理。
    “殿下，我觉得……”
    “你说。”
    雪娴朝四周看了看，问道，“雪凰山神兽呢？”
    “帝尊正在和它激斗，你有什么法子说出来吧。”
    “或许……杀了它。”
    幻姬微微愣了，看着雪娴，有点意外从她的嘴里听到杀了雪凰山神兽的话，为神为仙，自然仁慈善良为心处事，她心系玄雪世界的安平自然是应该，可连阗西古神都舍不得杀的镇山神兽，她倒下得了狠心，委实让她吃惊不小。
    “只有杀了雪凰山神兽，玄雪世……啊。”
    雪娴的话还没有说完，忽然发出惊恐的叫声。她的腰肢上缠着一根十分有力的白色尾鞭，不论她怎么挣扎，尾鞭不松反紧，拉着她飞快的甩起，幻姬想救亦是来不及，尚不及反应发生了什么，便呆呆的站在彩云之上，看着雪娴整个儿的被雪凰山神兽吃了下去。
    一口吞下雪娴的雪凰山神兽对着千离疯狂的撕咬，忽然之间仿佛因为吃了雪娴而变得力大无穷，性情陡然变得十分暴烈。
    幻姬频临忍不住的边缘，她太担心千离会出意外了。
    “啊！”
    突然，幻姬低低的叫了一声，她看到了雪凰山神兽的眼睛。
    此时，她才明白为何她之前一直看不到雪凰山神兽的眼睛，以为它是眯眯眼，眼睛格外的小，或者藏在了耳朵底下，四只头角的边边缝缝处，却原来根本不是那回事，雪凰山神兽的眼睛遍布全身，没有毛发的巨大身体每一处都有眼睛，掀起眼帘就是一只眼睛，合上便成了它身体外面的皮肤，若是不晓得这个奇特之处，只会觉得雪凰山神兽没有眼睛。难怪她站在它的后面它的反应都那么快，原来是太多双眼睛盯着她。
    雪凰山神兽全身的眼睛都睁开了，幻姬浑身涌起一片鸡皮疙瘩，双腿发软，跌坐到彩云上，想起了千离的话。果然，看到了雪凰山神兽的眼睛之后，她会每晚都想躲在他的怀中，如此恐怖的镇山神兽，她真不愿看到它真实的样子，晚晚恶梦该如何安寝。
    幻姬无力的手努力握紧御灵剑，虽然被吓到了，但看着雪凰山神兽，总觉得它在盯着自己，随时准备扑过来。于是，撑着御灵剑站起来，准备迎战。
    一道金光忽然乍现，以雷霆万钧难以匹敌之势，从雪凰山神兽的头上劈下，金光急射，劈开了它的颈，然后背脊，再后尾，直到尾端，而那金光之后，是一个白袍翻飞的男子，身姿飒爽中带着一抹优雅。
    幻姬看着雪凰山神兽从高空跌入似血的雪水里，沉闷的心也跟着落了下来，镇山神兽被灭了，她该高兴才是，是她家的男人赢了，可不知为何，她却感觉有一丝不对劲。
    千离飞到幻姬的身边，看到她的脸色有点白，一把用力将她拉到怀中抱着，很久很久，一句话都没说。
    “怎么了？”幻姬感觉到千离的异常，“让我看看你，有没有伤到哪儿？”
    千离仍旧不说话。
    “夫君？”
    幻姬担心，“你怎么了？”
    千离平静了自己的心，轻声的回道，“我很好。”
    只是，她一定不知道，自己有多庆幸跟她到了地宇世界，又有多庆幸与她一道来了玄雪世界，这些天地的安稳需要她维护，地宇双虎她或许能平定，可雪凰山神兽便未必了。他与她打过架，知道她功夫的深浅，刚才与神兽交战，他不能说她一定收服不了，但必定自己身负重伤，或可危及她的生命。
    “让我瞧瞧。”
    千离慢慢放开幻姬，“这次很乖嘛。”
    幻姬轻轻笑了。
    “雪娴死了。”
    千离知道幻姬在担心什么，雪女临时这种活儿可不是他要做的，阗西古神想必也已晓得玄雪世界遭大劫，会不会降下新的雪晶宫宫主就是他的事。
    幻姬看着雪水，忽然感觉到身体冷得她受不了，一下子栽倒千离的怀中，痛苦得拧起了眉心。
    “好冷啊……”
    千离将幻姬拦腰抱着，“语儿。”
    “我骨子里好冷。”
    幻姬不停的打着哆嗦。
    此时，坠入雪水的雪凰山神兽浮在水面上的尸体里，飘起来一个悠悠的人影，此人不是别人，正是雪娴的一缕幽魂。
    雪娴的幽魂不停的飘飞，飞向彩云，千离见雪娴的幽魂飞来，心觉有异，立即施下佛光结界将自己和幻姬笼罩，把雪娴的幽魂挡在了外面。





☆、三生三世：问鼎 49

    （幻姬看到结界外面想进来的雪娴，忍着冷痛问千离，“她……她的幽魂你为何要拦着，也许，她是想告诉我们渡劫的法子。”）
    千离看着结界外面毫无表情的雪娴，她仙魂散去，留下这一缕幽魂飞到他们的面前，还能有何好的法子？即便是真有，在结界外面同样能告知他们。双眼无神，但双目却死死的盯着她，让他如何相信来者是为善意。用结界防她，已是手下容情了瑚。
    雪娴的双手抬起来手心贴到劲墙的上面，看着幻姬不言不语，渐渐的幻姬也发觉了她的不对劲。如果是魂灵有什么话要说，不该看着她这么久都不吱声才是。
    千离带着冷得直发抖的幻姬想离开玄雪世界，发现雪娴幽魂的整个身子都贴到了劲墙上，无神的眼睛盯着幻姬，似乎想钻入她身体一般。
    “夫君……铄”
    幻姬抖着声音，“虽然我不知道为什么会这样，但、但是……”幻姬断断续续的说着，“一定有问题。”
    “有我呢。”
    千离看着紧贴着佛光结界想进来的雪娴，一道佛光覆过去，把她的幽魂化成了轻烟，飘散在结界外面的空中。幻姬无暇顾及雪娴的幽魂是不是被灰飞烟灭，只觉得自己身体的寒冷到了她快要支撑不住的地步，两只手抓着千离的衣襟，颤抖得不像话。
    “语儿！”
    幻姬冷得嘴唇发紫，一句话都说不出来。
    “夫……”幻姬发出一个低低的音，剩下的话没有说出来便晕厥过去了
    千离捏诀，欲带着幻姬出雪世界。忽然，一片金色的阳光从天空照射下来。他们在玄雪世界里住了好些日子，从来都没有见到这么灿烂的阳光。刺目的阳光普照，带来的不是温暖和希望，而是将玄雪融成的雪水很快晒干，原本奔腾的大浪没用多久皆成了一个个小小的浪头。
    千离低头看向自己怀中的幻姬，日光如此强劲，她还是感觉到寒冷吗？见到她脸色苍白，低声唤她。
    “语儿……”
    伸出手，探了探幻姬的气息，心中猛然一紧，她的气息竟然变得非常微弱。为求安心，千离低头吻住幻姬的嘴，将自己的内丹吐出来渡给她，护着她的体内仙魂不散。看着雪水越来越少的玄雪世界，微微蹙眉，事情不清不楚之前，若是带着她出去，只怕到了佛陀天也会束手无策，问题出在这儿，必须得在这里处理才能还她安康。
    玄雪化水，水干雪逝。
    最后一滴雪水化尽的时候，便是玄雪世界消失八方之一的时候。
    千离忽然明白了。
    目光从剩下不多的雪水上收回，千离抱起幻姬，将她轻轻的放在脚边，指尖拂过她的发丝，“语儿，再等我一会儿。”
    起身之后，千离双臂大展，广袖飘飘，头顶金阳浮现高悬，佛光普照天地。笼罩在他和幻姬身上的结界被佛光扫开，白袍身姿突然大放金光，一只金轮佛身从千离的身体里浮出，渐渐扩大……
    金轮佛身广福世界，赦尽一切尘缘风土。
    一水一寒雪，一呼一天涎。
    金尊渡世，渡尽所有不平不甘不放，大孽小孽了了微埃，普渡化成。
    千离的金轮佛身普照整个玄雪世界，金光之中，那飘飞的银发根根似金，炫目而不刺目的光芒里，一朵雪白的雪花飘落到他的发丝之上，又一朵飘下，再一朵……
    绵绵密密的纯白雪花从天空里飘落下来，雪，越来越大……
    金光散去时，玄雪世界里的雪已经飘得极大了，金泽闪闪的千离弯腰为幻姬整理好披风，稳稳的将她抱起来，看了看被挡在金泽之外的雪花，无声的将目光收回，落到幻姬的脸上。
    “语儿。”
    玄雪世界回来了。
    因为雪水干涸而露出来的雪凰山神兽尸体渐渐被白雪覆盖，当白雪将它最后一点露出在雪上的兽身也掩埋后，一轮白色的光芒乍然出现，光芒之中，雪凰山神兽的身体凝化成了一颗白色的宝石，朝天际慢慢飞升。
    幻姬在一片风雪声里缓缓的睁开眼睛，飘雪？
    “语儿。”
    望着千离，幻姬伸出手抱住他的脖子，“夫君，谢谢你。”
    “知道星华最不喜欢他家那口子对他说哪两个字吗？”
    “谢谢？”
    千离轻轻的笑了，抱着幻姬御风飞了起来。飞到升起的白色宝石面前，幻姬拿住，看了看，放入袖中。已经三颗了，天烬世界，地宇世界，玄雪世界，最开始以为是偶然，如今每到一个世界渡劫成功之后就会得到一颗，剩下还有五方世界，也会如此么？远的也不想了，也想不到会遇到什么，但眼前，却是幸亏有他在身边。
    “夫君，若是没有你，我该怎么办才好？”
    佛语云，人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。
    痛苦也好，纠结也好，无奈也罢，有他的幸福足以让她面对所有心动之后的结果。相识相爱之初，遇到事情她总想着自己是女娲后人，要担起责任，要无所畏惧，事事为先做表率，高估了自己，低估了他，更不知道怎样和心爱的男子相爱，两人浪费了太多的时光，若是当年能有如今的理性，诸多无奈和伤痛或许能够避免。
    千离将幻姬放到祥云之上，搂着她，声音很是软和，“不会出现你说的那种事。”
    “夫君……”
    “没事了，我们回家。”
    将幻姬带出玄雪世界之后，千离送她回天外天娲皇宫，在他们还没有达到天外天时，阗西古神降下新的雪晶宫宫主重掌玄雪世界。
    幻姬回宫不久之后，玄雪世界派出使者到娲皇宫送新雪晶宫宫主的名卷，请幻姬为其玄雪天神赐神籍入神策塔，玄雪世界的事情终于尘埃落定。
    只是，千离送幻姬回宫，以为礼，她留他做客几日，他亦礼待，连住了三日。每日白天两人焚香操琴，或煮茶论道，甚是惬意悠然。到了晚上，月下赏花，星空赋词，又是别一番情趣。到了深夜，各入其宫，心然安寝。
    非也，非也。
    深夜时分，两人安寝是不假，可旁人看得是他们各人回房歇息，实则幻姬连着三日潜入千离的房间拉着他回自己寝房睡觉。
    第四晚，幻姬轻手轻脚的走到千离的床边，伸手从被子里拉住他的手，刚想把他拽起来，千离手腕用力收带，反而把幻姬抱进了被子，牢牢的锁在自己胸口。
    “今晚就在这里睡吧。”
    “不要。”
    千离翻身将幻姬压在身下，“明早我送你回宫。”
    “前几日不都在我那睡的么，怎的今日不行了？”他的脾性娲皇宫里的神侍还有哪个不晓得？不到他自己走出去，没人敢来打扰他，更不会擅自闯进来，他在不在房间没人会发现。她可就不同了，神侍们晓得她的脾性，随身的神侍在清晨若她起床晚了，会进房查看她是否安好，若是看不到她，那还了得。
    “夫君……”幻姬放软了声音，“你素是极为疼我的，就依我吧。”
    千离的心被幻姬娇滴滴的声音弄得软似春水涟涟，“嗯。”
    幻姬心喜，想起身拉千离回去，却发现他将她的衣带扯开，手法奇快的将她身上的衣裳剥得干干净净，埋首她的耳边，低喃成语。
    “如果爱完你还有力气下床，为夫就跟你走……”
    “……”
    千小离，你个骗子！
    *
    翌日。
    幻姬睁开眼睛，看到是自己的闺房，朝身边看去，空无一人。被中的身体微微有些酸疼，随即想到昨晚自己被某个人翻来覆去的折腾着，累的最后就在他的床上睡着了。
    “殿下，你终于醒了。”
    随身的神侍走过来，手里拿着幻姬的衣裳，颇为关心的问道，“昨天殿下可能太累了，要不要熬一碗宁神补身的鲜汤？”
    “不用了。”
    穿戴洗漱之后，幻姬一边朝宫外走，一边问，“什么时辰了？”
    “巳时三刻。”
    “嗯。你们去忙吧，我自己走走。”
    “是，殿下。”
    神侍退下之后，幻姬暗暗的愤愤然去找千离，昨晚太过份了，让她没有力气下床回房间就算了，还害得她今天这么晚起床，男神精力太好也是一个扰人的问题。
    幻姬找到千离的时候，他正在湖边钓鱼，旁边坐着毛茸茸的包子君，一双眼睛盯着千离的鱼竿，仿佛钓上来它就要一口吃掉似得。
    幻姬蹑手蹑脚的走到千离的背后，抬起手从后面捂住他的眼睛，故意用娇媚万分的声音在他耳畔呵气成话，“猜猜我是谁？猜对了有大惩罚哦。”
    千离轻笑，“昨晚与我一夜风liu的女人。”
    幻姬怎么都没想到千离会是这样说，她以为他不过说她的名字，或者说她是他的娘子，没想到他一句话让她承认不是，不承认也不是，红了脸，又好气又好笑。
    千离抬手，握住幻姬蒙着他眼睛的手，将她从身后拉到身前，揽过她的腰肢让她坐在自己的腿上，“昨晚累坏了你，起床的时候舍不得叫醒你，睡的还好吗，我的语儿。”
    “哼。”幻姬将头扭到一边，现在来说好听的话，她不稀罕了。
    “呵……”千离带着笑意，问道，“这是欲求不满的表现么？”
    幻姬摆出不高兴的表情，“你欺负人。”
    “今晚给你欺负回来。”
    “不要。”
    千离温柔的摸着幻姬的头，眼中恋恋不舍，“今晚不要，明日就没有机会了。”
    幻姬怔了下，“你明日回佛陀天吗？”
    “嗯。”
    这几个月都跟她在一起，他昨晚掐算过了，四海六道八荒里尚且没出现孽劫，大约他们争取来的短暂相爱时光还没有触反天命，如此她当安心才是。心里千万个想跟她在一起，可却不能让她有心里包袱，便是趁着天地各方世界都安然平和时分开，再寻得相聚的可能。
    幻姬看着千离，此时他便是不给她看，她也不想移开眼睛了。
    “我走以后，天外天的事情，你小心着处理，不论何时何地，第一便是护好自己。遇到不能办的难处，来千辰宫找我。”
    幻姬乖顺的点点头。
    “若是有事需离开天外天办，不管去哪儿，若你不来找我一同去，便要差人来告诉我。”
    “不用的。天外天外面的事不多，若是有，我量力而行便可。”天外天和佛陀天之间太远，若是先找他再去，恐耽搁许多时日。幻姬又道，“我知道你担心我，可是往后的日子太长了，如果出天外天的事都找你一同去，你的安宁日子还要不要过了？我记着你的嘱咐，凡事不逞强，护好自己的性命。”
    千离长指掐着幻姬的下巴，定定的看着她，“没你我连日子都没有。”
    “不要胡说。你不会没我。”
    “我说的可都记住了？”
    “天外天外面的事……”幻姬拉长声音央求千离。
    千离道：“你是想我住在娲皇宫的上面不走了么？”
    “好吧。我答应你就是了。”
    千离扶着幻姬的头靠到自己的肩窝里，看着万顷碧波，当真是放不下心啊。
    *
    佛陀天，碧海云天。
    飘萝靠在柔软的躺椅上，赏着眼前的仙景，葱白纤指慢悠悠的剥着葡萄。身后四个神侍小心翼翼的看护着，生怕她出丁点儿差错。从来，她就是星穹宫最重要的人，现在更是重中之重。因为，有着闭月之姿和闯祸娘娘之称的她，又怀了一个金贵的宝宝，星穹宫的小三殿下在八个月之后就要出世了。
    星华和帝和在旁边下棋，星华的手里还剥着葡萄，剥好之后送到飘萝的嘴边。可惜，尊贵的世后娘娘看都懒得看一眼，自顾自的剥着自己手里的。
    “阿萝，乖。”
    飘萝瞟一眼星华，很是不爽他。无耻！明明知道她不想生孩子，星二就他耍心机得来了，没想到，小三又耍心机害她怀上。和星二一样，不停的说是最后一个宝宝，而且一定是个女宝宝。她就不明白了，星穹宫里有她这个大宝贝不完了么，怎么一门心思就想要个女儿，要女儿来分他给她的疼爱么？
    帝和从旁劝道，“呆呆，淡定，淡定。为了你们的女儿好，忍住，别火。”
    “是啊，阿萝，来，吃了它。”
    飘萝低低的哼了一声，仍旧坚持自己剥。
    帝和笑道，“她不吃给我吃吧。”
    星华把葡萄送到自己的嘴里，落下一粒黑子，嘴角扬起，得意的笑着。
    帝和撇撇嘴，德行！
    一条花道从远处铺下，一袭白衣飘飘的千离踏花而来，落到碧海云天的飘阁上，优雅如风。
    “来来来，正好，你来跟他下。”
    星华从椅子上站起来，让千离接了自己的棋局，自己则乐颠乐颠的凑到飘萝身边献殷勤。
    “媳妇儿，我来给你讲故事吧。”
    “不想听。”
    “为了我们的女儿好，听一下吧，我说得很好的。”
    飘萝仍旧拉着脸，“不想听。”
    “你要高兴些，我们的宝宝才会高兴，你想不想我们的宝宝高兴啊？”
    看着星华一脸得逞的样儿，飘萝忍不住在心底骂道，贱神贱神贱神啊……
    “阿萝最美，我们的女儿也一定会又美又可爱。”
    “油嘴滑舌也不能洗清你对我的无耻和残暴。”
    星华脾气好得不得了，笑容一直挂在嘴角，哄着飘萝，“我错了，乖，回头给你做你最爱吃的东西。”
    “最后一次。”
    “好。”
    飘萝强调，“真的是最后一次哦。”
    “好。”
    接了星华棋局的千离听到‘为了我们的女儿好’几个字，看了眼飘萝，再看看星华的表情，忽然明白为什么麒麟让他一定来碧海云天，原来是星华又当父尊了，难怪这小子今天的话这么多。
    帝和笑着，“他指着呆呆的肚子给她生个女儿玩，为了这个心愿，也够无耻的。”
    千离笑了下，轻轻下棋子，悠悠然的道，“就怕还是儿子。”
    “呸！”
    飘萝老不客气的呸完，看着星华，“要还是儿子，我真的不会再生第四个。”
    星华连忙安抚飘萝的情绪，“不听他瞎说，怎么会是儿子呢，是我们的女儿，阿萝不生气，肯定是女儿。不过……”
    “不过什么？”
    “不过你刚才说，如果还是儿子就不生第四个，那如果不是儿子是女儿，是不是就还生第四个？”
    飘萝的脸一下就拉长了，“星华你说！你说实话！你是不是根本就没想过一定要女儿，你就是看我们现在没女儿就说要女儿，其实目的是为了骗我一直生一直生，生好多崽子！”
    “不是。阿萝，淡定，淡定。”
    “那你保证，这个就是最后一个。”
    星华连忙将飘萝搂到怀中，“好，我保证。”但是，媳妇儿啊，还记不记得当初他们第一次相遇在妖林里，不到十万岁的她是怎么跟他说的，脸可以不好看，胸得够大，因为她要生十窝八窝的崽子。他都没让她生那么多，生一窝崽子不算多吧，星穹宫那么大，才小毛球和星二，现在有了小三儿，其他他觉得再有小四儿小五儿也可以的。
    “我要吃香蕉。”
    “好，我给你剥。”
    帝和小声的问千离，“你信他的保证？”
    千离但笑不语。
    帝和摇头，在别的事上，星华绝对说一不二，但在生崽子这件事上，飘萝就是气得跳脚他也不会有什么真话，这小子N瑟幸福没完没了的。
    “哎，你从天外天回来有半年了吧。”
    上次他们从地宇世界回来，他再单独送幻姬回去，过了两月才回佛陀天，问他和幻姬都干了些什么，一字不提，可面上红光焕发，谁都看得出他心情美丽的很。
    帝和落子，问道：“甘心了？”
    千离放下手中的棋子，将麒麟的棋子吃了一片，眼中若有所思。
    帝和看着千离，没去管自己的棋局，“想什么呢？”
    “如果顺利出世，我和她的女儿应该和星二差不多大了。”
    一时，碧海云天里变得安静极了。





☆、三生三世：问鼎 50

    飘萝看着千离，下意识的摸着自己的肚子，心里涌起一种说不出的感觉，慢慢的靠到星华的怀中，变得很温顺。
    帝和从棋盅里拈出一粒棋子，在指尖慢慢的把玩着，不急着落到棋盘上，有些话说与不说似乎都会让人心情不美丽，但说出来他心里不憋着瑚。
    “俩小家伙和星二年纪差不多是不假，但是你再想想，幻姬本身就不比星二大多少，那点儿年岁放到天界能算什么呀。说得直点，她自己还是个需要人照顾的大娃娃，只不过出身注定她不能当个不管事的殿下，女娲娘娘从她小时候就让她明白自己肩膀上的责任。现在仙界神界里面五六十万岁的仙神，哪一个像她那样？”
    麒麟瞟了眼千离，慢悠悠的把自己的棋子落下，继续道，“人生在世，谁还能不犯个错。我们犯个错，思过几日，再大不了，天雷劈几十天完事，她脑子糊涂的犯个错要被尘封上万年，日日头顶天雷滚滚。要我说，当年半魂烬墟的天惩太重，女娲娘娘也真够狠得下心那么久才去带她出来。还有啊，就她这岁数的神仙，有兴致的，日日游个山玩个水。有心思的，去凡间渡个疾难，积德攒福。图安宁的，闭关清修。你瞧瞧她都要干什么，执管天外天就不说了，那是她必然不能推卸的责任，可八方世界里的事儿那么大，女娲娘娘也能给她一人守护？”
    原来，花探真君从天外天回来之后，把地宇世界里的事告诉了麒麟，他知道以后，半个天界就都知道了铄。
    “地宇世界我不在她应该也能处理好。”
    “我倒没说她处理不好，只是说她要担负的比同龄的多太多。你这会儿让她当几个娃娃的娘亲，还不把她累傻？”
    千离轻轻的道：“我养。”
    “会做饭吗？”
    千离表情淡淡的瞟了眼麒麟。
    “瞟我也没用。不会烧饭，你有母ru吗？”
    千离再瞟一眼麒麟。
    “再瞟也得说。养娃娃可不是每天抱着哄两句话，很多事情的。你啊，先养好了你家那只叫幻姬的再说。”
    帝和轻轻的叹了一口气，“我在地宇世界看到她的时候，有一瞬间很心疼她。”明明应该无忧无虑的年华，她却得带着神侍去面对各种劫难。
    “啊！”帝和大叫一声。
    飘萝被吓了一跳，莫名其妙的看着帝和，叫的那么惨烈，难道是清白被毁了么？
    星华抚摸着飘萝平坦的肚子，柔声哄着，“不怕不怕，乖女儿不怕，父尊在这里陪着你和母后，有父尊保护你们，小宝贝儿乖乖的长大。”
    “哎。”帝和鄙视的看着星华，“那位大爷，你能好好说话吗。”一把年纪了，还用这种口气说话，也不怕恶心死人。
    “请叫我小三儿她爹。”
    帝和抻了抻自己的痛着腿，“是，媳妇儿连生三儿子的人。”
    飘萝吓得睁大眼睛看着星华，转头冲着帝和说道，“乌鸦嘴。”
    帝和嘿嘿一笑，收了笑之后看着偷袭自己的千离，“下手可够重的。我说心疼她，又没说要跟你抢人。只是觉得她小小年纪就要肩负重任极为不易，出于怜香惜玉的心罢了，换做别人，我也会心疼。你太容易醋了！”帝和的眼中带着浓浓的鄙视，“亏得幻姬是个品行让人放心的姑娘，若是稍微奔放点儿，小子你每天要喝的醋还有完没完了。”
    “呵呵。”飘萝笑了起来，“情圣啊情圣，亏得你自封情圣，连帝尊为什么踹你都不知道，别人说心疼幻姬他恐怕不会踹，你嘛，是肯定逃不过他的脚的。”
    帝和挑眉，“哦？为何？”
    “因为你万花丛中过，太花心。你那双看了数不清姑娘的眼睛就不要脏兮兮的看着他们家幻姬了。”
    “嘁……”帝和道，“天底下不晓得多少姑娘求着我看一眼呢？难不成我会稀罕看他女人么。”
    星华剥开一只香蕉送到飘萝的面前，言语很是随意的说着，“若说起女子，帝和倒还真不会稀罕那些爱慕千离的姑娘们。三十三重天里，最受神女仙娥们爱戴的，还真是他。”
    “嘿嘿……”帝和笑得好不得意的样子。
    “我似乎听说，西海有位公主对他爱慕得不得了，至今未嫁。”
    飘萝乐了，“我知道我知道。那个公主我们还见过呢。”
    帝和一听，觉得话题不对劲了，立即朝星华和飘萝摆手，“你们俩够了啊，此话就到这里为止，别的就不用再说了，什么西海，什么公主，今儿我们是来碧海云天游玩的，不相干的人就不要提了。”
    “其实……”星华语重心长的看着帝和，“容颜真不是最重要的。九公主的名声不差，听闻性格也很豪爽，想四海之内，颇得人心。”
    “我知道她是个好姑娘。”帝和见星华都认真的劝他了，知道大家对珑婉的印象不错，“如果我有娶妻生子的念头，也未尝就不能跟她试上一试，但我的性子，别人不了解，你们还不了解吗？”他没想过娶妻生子。虽然星华没遇到飘萝、千离没遇到幻姬之前，他们两人也没想过会动红尘之心，可他和他们是不一样的，他们没遇到心爱女子以前在男女感情上纯似一张白绢，不沾任何痕迹，遇上动心之人，犹如一张白卷上面落笔成画，再难更改。但他，万花丛中过，片叶不沾身，对男女之事参悟得太透彻，比起他们那颗纯净的心，他的心要的是自由，有了挂念，做什么事都有牵绊。如星华，如千离。他会祝福他们与心中女子相爱缠绵，可不会羡慕他们被一朵花儿捆住了身心。心有所爱，便不得潇洒肆意了。
    飘萝贴着星华的胸口，忽然心有戚戚，小声的问他。
    “当年我是一只小妖精的时候，要什么没什么，还老是给你惹麻烦，你怎么就看上我了？如果你像帝和这样的心思，我费尽心思恐怕也不能让你爱上我。”
    星华温柔的笑，“所以，我是星华，他是帝和。”
    世间的情爱哪里可能有那么多的为什么，爱上就是爱上了，外人觉得千不可能万不相配又有何关系。
    飘萝因为怀子，情绪不好，星华带她去哪儿都不肯，一度折腾到了连星华的脸都不想见到，怪他又不小心的让她有了小三儿，星华怕刺激到她，不得不找帝和帮忙，哄着她来了碧海云天里住了几日，心情转好之后才带着她回宫。
    千离和帝和无事，两人便在碧海云天又小住了半月。
    临别，帝和忽然叫住欲腾云驾雾而去的千离。
    “等一下。”
    千离站住，回身看着帝和。
    “有件事忘记问你了。”
    帝和摇着扇子，走到千离面前，“花花说，地宇世界双虎被灭之后，你和幻姬消失不见。你们去哪儿了？”
    “嗯？”
    “没大事，我就随口问问。”
    千离轻轻笑了下，“没去哪儿。”
    “去哪儿都不要紧，只要不是去玄雪世界。”
    “哦？”千离显出淡淡的兴趣，“为何？”
    帝和问，“不会真是去那儿了吧？”
    千离此时倒没瞒着，“嗯。”
    “那你怎不早说。”
    “去那儿待了几天就出来了，不值一提。”
    帝和却不赞同千离的话，颇为认真的看着他，“此话差矣。若你们真是待了几日就出来便罢了，如果是玄雪境出现异象的事和你们有关，那事儿可就大了。”
    “怎么？”
    此时的千离也变得认真起来。
    “呆呆有孕，心里一时高兴，见到你时便忘了这回事，若是趁着星华在时和你说道，更好些。”
    “没事，你说吧。”
    “事情过去也不长不短的日子了，若不是刚出来看到天空飘花，估计还想不起来。半年多前，就是你陪幻姬那段日子，我和星华发现天阵玄雪境出现了异象，当时我和他以为要出什么大劫，可算过之后，竟是喜象。”
    帝和蹙眉，“按说，喜象是好事，可诡异之处就在于，那喜象在玄雪境内飘忽不定，一时让我和星华不能断定到底是什么。”五十万年前降下的乾坤大劫被他渡过，三十三重天里几十万年内当不可能再现天劫才是，可无定喜象乱飘，未必就是喜了。
    “紧跟着第二日，西古天天现异象，整片天空大放异彩，那时你不在，花花稳着西古天的局面，我和星华见没邪灵之气散出，便也没太着急，只掐得有事要降西古天，是为何事，不得而知。”帝和面色严肃的看着千离，“但我和他掐得的诀数，与前一日算得的玄雪境内异象出奇的相似。估摸着，你和幻姬在玄雪世界遇到了不小的事吧。”
    他性格如此，不爱多言，他们问也未必会说，若玄雪境内的异象真是因他们两人而起，西古天大放异彩必然也和他们脱不了干系，他与幻姬相爱本就不被允许，若有劫难覆临，他们当早些防备才是，谁敢肯定他们每次都能化险为夷留得性命，上次他羽化，人人都被他吓破了胆，他可还记得幻姬在结界外面急得快疯了的模样。
    听到帝和说完，千离道出了玄雪世界里的实情。
    “半年前，玄雪世界出现了轨光大劫，我和她便是在地宇世界安然之后被玄雪世界的灵犀之气吸入进去的。那次，玄雪一方差点儿消失。”
    帝和点头，果然是出了事。
    “大劫是你和幻姬解决的？”
    “嗯。”
    “再无别的么？”
    “雪晶宫的宫主死了。阗西古神临世了新的宫主执掌玄雪世界。”
    帝和颇为吃惊，“你说雪娴死了？”
    千离不解，八方世界的掌权者地位是不低，在天界个个都是数的上名号的天神，但雪娴死了他有必要如此惊讶吗？
    “你相好？”
    “去！”
    帝和看着千离，眼底有着探究，“难道你看到雪娴就没别的疑问？”
    “应该有什么疑问才叫正常？”
    “你不觉得她很像一个人吗？”
    “呵，她是不像一只狗。”
    帝和拧眉，“没跟你开玩笑。”
    “你是说她有几分像幻姬？”
    “正是。”帝和眉梢挑得高高的，“你就不好奇，天地之间，竟然有和幻姬长相六分相似的姑娘吗？”
    千离端了端看着帝和的目光，早知他是天界的八卦大典，四海六道八荒就没哪一处没有过他的身影，但不知连玄雪世界的宫主他都熟识，还真是对得起他的情圣名号。
    “天地间本来就无奇不有，几分相似的容貌又何须惊奇呢。”
    “话是这样说没错。可是，别忘了，幻姬可不是什么寻常人，她的容貌怎会是天地间的女子随随便便就能有几分像的，何况雪娴还是六分相似，乍一看，不难被错认。”
    千离缓缓的说道，“你知道什么就直说吧。”
    “玄雪世界的宫主一直是阗西古神派下的。每一位宫主在到玄雪世界之前必然在阗西古神那儿潜心修仙，雪娴可是他最为得意的门徒，一直没舍得让她去雪晶宫。听说，当年若不是雪娴主动要求去玄雪世界，阗西古神还不会让她去。缘由只有一个，她的模样。”
    帝和笑，“你可别以为阗西古神是垂涎她的美色，不让她去，是因为，她长得像幻姬。”
    这次，千离微微诧异了。
    “语儿？”
    “嗯。”
    千离道，“雪娴的年纪比语儿大了那么多。”如果是因为阗西古神在天外天见过她而不让雪娴去雪晶宫，那亦是近六十万年内的事，六十万年前阗西古神怎得不让雪娴去玄雪世界？
    “在幻姬还没有出世前，阗西古神就晓得她会容貌倾覆天地。”
    “嗯？”
    帝和脸上浮现得意的笑，一派潇洒，“呵呵，忘记了吗，我可是天界学识最渊博的人。八卦晓得多，看着没什么用，可说不准哪天就能帮上忙。”
    帝和摇着扇子，望着远方的天空，仿佛陷入了久远的回忆。
    “我都记不得那是什么时候的事了。在玄雪峰玩，遇到了阗西古神，刚巧，那次他身边带了几个徒儿，其中一个就是雪娴，模样格外出众，很容易就叫人记住。”
    帝和为人爽快，又是上古神兽的万神之宗，和阗西古神聊得很是投缘。闲暇时，便逗雪娴玩，姑娘单纯，每次都被他逗得脸红跑开。阗西古神看他对雪娴颇有兴趣，便暗示了自己对爱徒的在意，特别委婉让他明白，就算他有可能娶妻，但雪娴是不可能成为他的妻子。
    好在，帝和极为聪明，阗西古神只说一句话，就明白他误会了什么，将话挑明了说，让他放心。阗西古神见自己误会，连连道歉，最后把雪娴的事说了出来。
    雪娴本不是生来就有成为雪晶宫宫主的灵力，她最初的容貌也并不像幻姬，只是偶然一次机会跟着阗西古神去天外天找女娲娘娘，两位神祖在菩提树下论法，她从旁伺候着，偶然之间，听到女娲娘娘提到女娲后人，便悄悄的抬头去看女娲娘娘，想着她的后人应该是什么样子。阗西古神亦是好奇，没想到天外天要出现女娲后人。
    但，女娲娘娘只是说会有女娲后人，并没有说什么时候出现。阗西古神便笑着玩笑，说将来女娲后人出世一定要好好瞧一瞧。
    女娲笑他，说不过一个小娃娃，便三言两语的说了小娃娃会是什么模样。无非是精致漂亮，乖巧可爱罢了，哪里又具体说了什么模样呢。两人闲聊着，菩提树上飘下来菩提花瓣，阗西古神用手接住，随意的化出一个小女娃娃的模样，风吹过，散了。又飘下花瓣，古神又化了一个出来。女娲娘娘兴致不错，随手轻点几下，将菩提花瓣幻化出来的小女娃模样改变了几分，看着娃娃精致的面孔，笑了。
    第二个女娃娃被风吹散之前，一旁的雪娴轻声问阗西古神能不能给她看看，阗西古神疼爱徒，便将女娃娃给了雪娴，菩提树下许久没有风吹来，菩提花瓣幻化的娃娃便在雪娴的怀中待了许久，最后连同女娲娘娘点化的那几下灵气都被雪娴吸入体内，从此她的灵力提升了许多。
    雪湮的灵力不足以执管玄雪世界不过是个幌子而已，在雪晶宫历代宫主里，谁的灵力和雪娴相比都不够她高，阗西古神知原委，不想玄雪灵女之间出现什么嫌隙，便没道出来。
    只道那雪娴吸入了女娲娘娘点化过容貌的女娃娃后，渐渐的容貌发生了变化，惊艳绝伦。
    后来，阗西古神在娲皇宫第一次见到幻姬，见到她的模样，忽然就想到了雪娴，再细细思考，便明白雪娴为何六分像幻姬了。当年女娲娘娘随手点了几下，怕也是按照她心里女娲后人可能的模样来点着的，只是毕竟没有亲见过幻姬的样子，不知道她竟如此美貌无双，只点了个六分像，却不想她法力无边，那灵气都叫雪娴得了去。
    “现在知道我为何吃惊了吧。”
    雪娴的体内可是有那么一星半点女娲娘娘点的灵气，又是阗西古神最为中意的徒儿，她执管玄雪世界后，人人都当她会是雪晶宫最后一位宫主，如今灰飞烟灭，不晓得阗西古神要如何惋惜了。
    千离道：“语儿在玄雪世界的时候，靠近雪娴便觉得冷。雪娴死后的幽魂靠近她时，冷得她昏死过去，大概也是这个原因了。”
    “嗯。估计是与她体内那点女娲娘娘的灵气息息相通吧。”
    千离点头。看来，有个‘八卦大典’在身边也是一件有用的事，当初那件事他百思不得其解，原来其中藏了这么一个故事。
    “亏得你陪着幻姬去了玄雪世界，若是她一个人在里面，不晓得应不应付得过来，雪娴死后该是魂飞魄散灰飞烟灭，那一缕幽魂定是娘娘的灵气保住的，若是让她入了幻姬的身体，幻姬的仙魂恐就成了雪娴的了。”
    千离亦是心有余悸的轻轻点头，当时只觉有异，却不知竟如此危险，八方世界的劫难果真是丝毫微小异常都不能轻视。
    与帝和在碧海云天言别的千离不知道，在千辰宫有个让他想不到的人在等他。





☆、三生三世：问鼎 51

    与帝和别后，千离腾云驾雾回了千辰宫，路过天河时，忽而有了兴致，便在天河边停了下来，一尾长杆，独坐河边悠然垂钓。暖暖的日光晒在他的身上，没多久千离便躺到草地上，闭上眼睛，享受着宁静美好的时光。岁月很静好，若她能在身边，便是好上加好了。
    月挂柳梢时，几颗明星稀散在夜空里，一片静谧。
    千离睁开眼，看到一轮浅色的月亮贴在天空里，果然还是睡着了以后日子容易过，一闭眼，一睁眼，一天就过去了，梦里还能见到她朝他开心的笑着。不晓得是不是年纪大了，还是知道他们有过孩子，又或者他真是越来越羡慕星华了，心里越发爱恋善良的她，看到她会觉得世间美好，充满着不绝的希望，连隔着千山万水想她，心里都是暖的。
    鱼竿上有没有钓到鱼儿不知道，千离从天河边站起来，瞧都没瞧一眼便施施然的走回了千辰宫铄。
    他想，再过五个月就去天外天看她，一年看她一次应该不算多吧，便是算做天界尊神间的偶然相聚，天道想罚也罚不得才是。只是，真是个狡猾的东西哎，星华和飘萝当年违背仙妖天道相爱，惩罚降在他们头上，怎得他和语儿违背各自的天命深爱着，孽劫却落向四海六道八荒里无辜的生灵，弄得他生生的不敢任性而为。
    “帝尊，你回来了。”
    花探真君手里拿着一坛刚从深宫酒窖里取出来的美酒，看着千离，见他看了眼自己手里的酒坛子，便问道：“帝尊要喝一杯吗？”
    千离没说话，朝花探笑了下。
    花探立即让神侍取两个墨玉双耳酒杯送来，和千离坐在千辰宫主宫后面的花园里，品酒闲聊。他虽不知道自家主子和天外天的那个小主子之间发生了什么事，但这半年来他家主子每日的心情都不错，再不是之前三十万年那般闷然避世无话，兴许是在地宇世界之后，两人都把彼此给放下了吧。从他的身上，他深深的明白一个理儿，十丈红尘里的情爱当真是沾不得，谁碰谁倒霉，世尊陷进去出不来争了个好结果，他家主子的运气就不见得那么好了，谁让他当初选的不是一只妖精而是一位出生便尊贵无双的姑娘呢，太艰难了。
    薄唇沾着酒光，淡淡的酒香从千离的唇齿里飘出来，修长的手指掐着小小的酒杯，慢悠悠的问，“花花，你是不是有什么事没对我说？”
    花探怔愣了一下，细细的想了想，不确定的问，“帝尊指的是哪一件事？”
    千离微微的掀起一点眼帘，“瞒的还挺多。”
    “没有。”花探急忙解释，“帝尊你误会了。你半月不在千辰宫，宫里总有些小事，我以为那些小事不用烦扰你的便没说。”以前他出宫，宫里大大小小的事不都是他处理了么，怎得这次才出宫半月，竟怪他瞒了他。
    千离似是漫不经心的道，“再想想。”
    花探这次愣住了。难道他真有什么大事忘记了告诉帝尊吗？可想想，不过半月，宫里平静得一只蚊子都没有飞进来，他能瞒什么呢？
    杯中的酒喝完之后，花探立即为千离斟满，听到千离轻声的问他。
    “花花你年纪多大了？”
    “我……”
    花探忽然大吃一惊的看着千离，帝尊该不会是嫌弃自己的年纪太大，不想让他当千辰宫的总执，想他出宫找一座神山隐居避世吧？他年纪是不小，可也不算大啊，要是算起来，比帝尊还是小那么一丢丢的，他都不见老，他怎么就老了呢。
    “帝尊，如果我有什么地方做的不好，你尽管直接教训我，我一定改正。虽然我也知道我年纪不小了，可如果我不在帝尊你的身边，你要怎么生活呢？没有我，你……”
    看到千离目光甚是奇怪的看着自己，花探停下来，心中越发忐忑，他说错什么了吗？还是帝尊到听他说话都很厌烦的地步了。
    “没有你，我能活。”
    听到千离的话，花探真君的心，朝无尽的深渊沉下去，帝尊果然是想让他离开千辰宫。
    “这话别叫语儿听了去，我不想她误会我跟你之间什么。”
    花探：“……呃？”
    “帝尊，我的身体还很好，不用隐居。也许我不能当好千辰宫的总执，但是做点别的还是可以，你若现在叫我离开，我真不知道自己能去哪儿，能做什么。”
    千离挑眉，“你要隐居？”
    “呃？”花探问，“不是帝尊你想我隐居吗？”
    “我？”
    “你问我年纪多大了。”
    千离问，“和隐居有什么关系？”
    “呃……”好像也是没什么关系。
    花探的心又从深渊里升起，原来是自己误会了帝尊，只要他不让自己离开千辰宫，别的就没什么值得他担心了。不过，帝尊为何要问他的年纪呢？
    突然，花探惊恐的看着千离。
    “帝、帝尊，莫不是那件事，你、你知道了？”
    千离不答，反问，“你说呢？”
    花探心想，帝尊从地宇世界去了玄雪世界，之后又送幻姬殿下回娲皇宫，他不可能送幻姬殿下到天外天之后就马上回来，晓得那件事是必然的。只是，他没想到，都过去半年多了，帝尊居然会在今夜问起。
    “帝尊，我不是存心想瞒你的，只是，事情过去半年了，我觉得……觉得……”花探红了脸，吞吞吐吐的，“事情既然过去了，那就过去算了，左右……左右也不是什么很大的事。再者……”越说花探的脸就越红，“再者我和那位姑娘再也没有见过面，也不会再有见面的机会，这种事实在不想说出来打扰帝尊的清耳。”他跟幻姬殿下当年的事情，还不是很长一段日子大家都不知道么，怎么他这么一件小事就需要告诉他呢，自家主子以前可不是这么八卦的人啊，看来还是那句话，物以类聚，人以群分，他家帝尊跟帝和神尊在一起待久了，也变得八卦。
    千离的眉梢极其细微的挑了下，姑娘？
    “说说。”
    花探难为情的看着千离，带着一丝难以置信的问，“帝尊要听？”
    “不能么？”
    “啊，不是。只是……”花探脸红的挠挠头，“事情都过去很久了，而且那次我也是不小心才抱了人家姑娘。”花探紧张的看着千离，“帝尊你千万不要误会什么，我和她是很清白的，不要误会。”
    抱了姑娘？
    千离目光淡淡的看着花探，缓缓的道，“你这么怕我误会你倒真会让我误会。”
    “别误会，别误会。”花探显得十分紧张，活像做了什么对不起千离的事被他发现了，“当时v芙姑娘也受了伤，帝尊你也知道，幻姬殿下的两个神侍，一个变成了真身狐狸，一个叫息宓的更是重伤昏迷不醒，幻姬殿下又不见了，我也不好看着v芙姑娘一个人带着两个受伤的神侍回天外天，万一路途上遇到什么事，不是很危险么。”
    千离问，“为什么不能看着她一个人回天外天？你对她有怜香惜玉之心？”
    “这个……这个嘛……她一个姑娘家的，独自回宫不好。”
    他家主子对女子的态度，虽然他从来没有说过是好是坏，但是若果换成是他，有时候应该是做不到那么绝情的，毕竟是女子，面子薄，很容易被伤心。有时候帝尊的舌头也是真毒，一句话就能把姑娘家气哭，他看着都觉得残忍。怜香惜玉这次词，帝尊不知道，他还是晓得的。
    “天界里独来独往的神女仙娥又不是没有，你瞧着一个就送一个回家？”千离像是发现了什么似的，颇为诧异的看着花探，“花花，看不出你还挺博爱。”
    “不是不是。帝尊，真不是你想的那样。我只是看着v芙姑娘是幻姬殿下的神侍，而且当时她急着送息宓和姗洱回宫，别的我没有多想。至于……路上不小心抱了她，那着实是不小心啊。”
    当时v芙姑娘脸红娇羞的警告他不许跟别人说，没想到自己竟然告诉了帝尊，不，一定是告诉了幻姬殿下，殿下再告诉帝尊的，女人就是女人啊，嘴巴太不严。
    千离似笑非笑的看着花探，“什么感觉？”
    “呃？”花探不懂，什么什么感觉？
    “第一次抱姑娘。”
    说完，千离将杯中之酒一饮而尽，抬手之间，一起一落尽显潇洒优雅之风。
    花探不好意思的嘿嘿笑了两声，这种事怎么好意思说呢，“呵呵……”他当时没想到自己会抱v芙，脑子里空白了一片，也不知道怎么想的，直到被v芙推开，才发现自己碰了女子的身体，只顾着解释道歉，哪里还会想抱着女子是什么感觉。帝尊自个儿不是抱过幻姬殿下么，难道还不晓得抱着女子娇软的身躯是什么感觉吗。
    千离悠悠然的看了眼花探，放下酒杯，从椅子上站了起来，留下一句让花探犹如被天雷劈了一般的话。
    “我说你瞒我的事，是指半年前西古天有一日大放异彩的事。”
    至于他说他抱了娲皇宫的v芙这件事，他不说出来，没人会知道的。
    花探：“……”
    花探真君欲哭无泪的看着千离远去的背影，这……这属于不打自招吗？这属于被诈唬了吗？这属于被他家主子知道了自己的黑历史吗？他真是后悔叫帝尊一起喝酒啊，祸从口出果然是至理。
    月色不浓，天空的星星今夜似乎也格外懒散，只有几颗显了星光。没有繁星的夜里，连赏月都带上了一抹淡淡的忧伤。千离的脚步走的很慢，看了看镜湖的方向，今夜……罢了，在天河边睡了一天。
    寝宫门口的神侍见到千离走来，恭敬施礼，推开宫门，待他走进之后，再恭敬的将宫门关上，在门外候了一会儿，脚步轻轻的离去。
    寝宫内，夜明珠将每一处角落都照亮，柔和的光让身着白丝锦袍的千离看上去格外俊美，有一瞬间他想，若是在如此晚归的夜里，推开门能看到她笑脸盈盈的出来迎他，那幅画面该有多美呢。
    走进厢厅后，千离微微的蹙了一下眉头，语佛花香？再细细一闻，便是他喝酒的酒香。不由得轻轻笑了下，看来是太想她了，竟然会以为自己闻到了独属她的香味。
    长指轻推门扉，轻轻的一声低吱，一阵清幽的语佛花香迎着千离的面扑过，纵是他的嗅觉能出现幻觉，可他眼睛所见之人又是怎么一回事？
    窗下的美人靠里，半倚着一个绝丽的女子，金色的长发落到了地上，身上紧拢着他的披风，粉唇含笑，目光温柔似水的凝望着他。
    千离站在门口纹丝不动，定定的看着美人靠里的幻姬，他怕自己动了，她的模样就消失了，气息里尽管都是语佛花的香气，可他实难相信自己的寝宫里会出现她的身影。
    见千离不肯走过来，幻姬将双足从美人靠上放到地上，站了起来，温柔的目光里越发含情娇媚了。
    幻姬玉足落到地上的时候，千离微微诧异，愈发感觉自己看到的是幻象，颗颗精致小巧的脚趾头让他告诉自己，他的语儿怎可能光着脚丫儿从天外天过来找他呢，可明知不真实，他的体内还是被那一幕弄得微微起了反应，一丝说不出来的感觉流窜在他的身体里。
    见到千离还是在门口站着不走进来，幻姬轻轻笑出声来，“呵……”迈着小小的步子，走到他的面前，从拢合在一起的披风里伸出两只光洁的纤细手臂，微凉的手心捧着千离的脸。
    “我等你整整一天了……”幻姬拉长了最后的话音，似嗔怪，似撒娇，柔软无比的声音一下子让千离的心都酥了。
    锁着幻姬的目光瞬息间炽热起来，从她的脸上慢慢的下滑，他的披风之下，纤细玲珑有致的娇躯上除了一片粉色的小衣和贴身的小裤外，再无其他。情难自已的，千离小腹一紧，看着幻姬的目光里像是烧起了两簇火苗，恨不得将她整个儿都吞入腹中。
    许是千离的目光太过炽热了，幻姬轻轻的颤了下，脸上浮现羞赧之色，放下捧着他脸颊的手，缩到披风里，两只小手在披风里拉着边缘将披风合紧，发现千离从推开门一直到她走到他的面前一个字都没说，只是定定的盯着自己看，暗暗的觉得自己是不是不该来，又或者来看他没有错，可两人见面的方式错了，她披风下面衣裳可能穿得太少，让他误会自己是个不庄重的姑娘了。是的，一定是这样的。
    慢慢的，幻姬的脸红到了耳根，头也渐渐低下来。
    “是不是我来的日子不对？”幻姬的声音小小的，很柔和，里面透着掩藏不住的失望和努力装出来的平静，“如果你不高兴，我可以现在就回去。”
    听到幻姬说走，千离长臂一捞，将她拦腰搂入怀中，修长的身姿走进房中，袖风轻扫，房门紧紧的关上。不过走了三两步，千离停下来，看着仍旧低头不看他的幻姬。
    “语儿，抬起头来。”
    幻姬低着头，摇头。
    佛陀天未到冬天，夜里的温度也不低，千离将幻姬放到地上，让她赤足踩着冰凉的地面，搂着她腰肢的手臂依旧禁锢着她，另只手勾起她的下巴，让她不得不直视着他。
    “为什么忽然来找我？”
    若早知道她今天来找他，他怎会在碧海云天住那么久！又怎会在天河边睡了一整天！更不会和花花浪费那么多功夫！是的，太浪费了！和帝和在一起是浪费，在天河边睡觉是浪费，和花花喝酒更是浪费的让他心疼。身在自己的宫里，而他却不知道她这般诱人的模样在自己的寝宫里久等着。
    “你知道的。”
    千离的声音十分温柔，“告诉我。”
    幻姬扭开自己的下巴，稍微用力推开千离，后退了一步，“你明明知道，还问。”
    千离走近，幻姬后退，他再近，她再退。最后，她退到了桌子的边沿，无法再退。千离小步贴近她，微微倾身，双臂从幻姬身侧两边撑到桌子上，迫得她微微朝后仰着身子。
    “我要听你亲口说出来。”
    看着千离近在咫尺的脸，幻姬想，自己来都来了，她刚才说回宫他那么用力的抱住自己，摆明的就是不许她走，既然高兴她来，她倒是没装的必要了，迎着千离的目光，告诉他，“我们半年未见了，我……想你！”她在娲皇宫等着他，盘算着他过三四个月便会去找她，可不成想，过了半年不见他的人影儿，天外天没什么事儿，她每天静心打坐，赏花赏月，越来越想他，想得修行都修不下去了。
    千离心里乐成花儿，面上却强忍着，问，“有多想？”
    幻姬恼火千离问这些他心知肚明却故意问出来让她不好意思说出来的话，“我人都来找你了，你说我有多想！”说着，颇不高兴的嘟了下嘴，“我日夜不休的赶来，清晨天未亮就到了，在房间里等了你一天。”她的记忆里，他是个避世又避事的人，不在宫里的日子极少，没想到就这样还能给她遇到他不在宫里的日子。
    千离撑在桌面上的手抬起将幻姬抱住，心中更是千万个可惜，回宫前幸亏没有去镜湖的小船里飘一晚，若是那样，他真是要懊悔捶胸顿足了。惜恼放一边，听到幻姬的话，他心里已是爽意藏不住了。他当真是没想到，她竟然会思他如此，竟让她主动来千辰宫找他。
    情不自禁的，千离低头吻住了幻姬的唇，原想着温柔些对她，奈何情难自控，愈渐激烈……
    缠绵热吻之时，千离一只手从幻姬身前的披风边缘探了进去，热情的揉弄着她颤抖不止的身子。
    快要呼吸不上来时，幻姬嘤吟着，双手无力的推着千离，从他缓缓放开的唇瓣下喘息着。可身子却更加柔软，哼哼唧唧的声音时不时溢出来。只因，小衣之下的那只手仍在肆意妄为。
    千离额头抵着幻姬的，哑声问她，“谁教你的？”
    他的女人，他了解。若是没人教她，她决意做不出不穿衣裳在房间里等他的事。一个女人不穿衣裳在寝房里等着自己的男人，意味着什么，她怎会不知道。
    “你喜欢吗？”
    “非常！”
    幻姬很是开心的笑了。
    “谁教的？”
    如果是个男人，他的下场……呵呵，没有第二种可能。
    “世后娘娘。”
    千离一下一下啄着幻姬的唇，“她什么时候教你的？”
    “我来千辰宫之前，去星穹宫看了小毛球，和世后娘娘聊了一会儿，她问我会不会来千辰宫看你，我说会，而且我想给你惊喜。”幻姬身子颤的越来越激烈，扭着身子躲千离的手，却总是躲不过，“她说惊喜一定要够惊才会让你很喜。”
    “所以你就不穿衣裳了？”
    “她说，少穿点，你会更高兴。”
    千离微微迷眼，星小华家的那只……呵呵，他家的那只和他家的这只两个人就不是一个世界的，飘呆呆打的心思她不知道，他可清楚的很，是想她穿少点儿来千辰宫，让不少的人看到她的风姿，让他醋上一把厉害的，却有奈何不得她，无非就是怪他那日说她肚子里又是儿子。可是，飘呆呆怎么都没想到，他家这只节操多底线高，怎么可能穿得奔放在外人面前飞来飞去，将她的话理解成了少穿点衣裳在房间里等他。结果，他家这只怕是真想让他大惊一场，索性把中衣里衣都不穿了。他家这只傻妞一个误解，倒是让他大饱眼福，也是大饱艳福。
    “岂止是高兴。”
    千离的唇再度覆上幻姬的，在她清晰的意识远离自己之前，耳畔似乎听到千离说了一句话。
    “别怪我……”
    光溜溜送到狼嘴里的小兔子，他怎么会不吃得干干净净。
    幻姬被千离抱着坐到了桌子上，身子慢慢的被压倒……
    天现鱼肚白的时候，幻姬坐在千离的身上，上半身无力的趴在他的胸口，双手挂在他的肩膀上。想着，如果他高兴的时候体力好的如此惊人，她以后还是不要给他惊喜了，喜了他，可是惊了她啊，一晚上了，不记得被他折腾了多少次，压根儿就给她睡觉的机会，眯眼还没睡熟就给他闹醒了。
    “腰，好疼。”
    千离双手轻轻的揉着幻姬的腰肢，过了一会儿，抱起她走到床边，终于放她在被子里，陪着她准备休息了。
    幻姬枕着千离的胳膊，累得眼睛都睁不开了，却还是不忘跟千离说话，“直到我醒来，你都不许不离开我。”
    “好。”
    “谁来你都不许出去。”
    “好。”
    “我腰疼，你再帮我揉会儿。”
    “好。”
    千离餍足着，柔情满满的揉着幻姬酸疼的腰，没一会儿，两人便相拥着睡着了。
    －－－－－－－－－7069字－－－－－－－－－－－－
    格子：（11－12）晚上还一章。12点前。





☆、三生三世：问鼎 52

    花探真君在千离的寝宫外面急得来来回回的走，一天一夜了，从昨晚他告诉帝尊他抱了v芙之后，帝尊今天白天竟然没有起床，他从来就不赖床的，怎么可能如此嗜睡？贪睡也罢了，怎么能到了晚上还不起床呢？若是到明天，帝尊便是两晚一天没有出寝宫了，难道他抱了v芙这件事对帝尊的刺激这么大？
    越想，花探越觉得不对劲，他抱v芙是意外，他解释过的，他和她别的什么都没有发生，帝尊应该相信他才是。何况，他爱的幻姬殿下，又不是v芙，他就算抱了人家神女也不至于让帝尊如此想不开啊。难道说……
    “啊！”
    花探震惊了。
    “难道……”
    帝尊在得不到幻姬殿下的伤心打击下，喜欢的不是v芙，而是……他？！
    花探越想越觉得可能颇大，他和帝尊旧识，感情深厚，帝尊高兴或者不高兴他是见得最多的，在他的面前帝尊从来没有掩饰过自己的情绪，只有当一个人对另外一个人特别信任和依赖的时候，才有可能对他不设防。帝尊对他，就是特别的信任。或许久而久之，在不得幻姬殿下的伤痛里，帝尊将感情转移到了他的身上，总要有种寄托才能将他满腔的热情抒发出来，此时帝尊就不会在意到底是男人还是女人了。若不然，实在不能解释为何他半年前从天外天回来之后，心情特别的好，只有一个可能，他认识到自己和幻姬殿下再也不能在一起，绝望了。心死之后，再重生一遍，他家的主子就把殿下完全的放弃了，而对他，变得越发的在乎铄。
    嗯，就是这样！
    花探真君快步走到千离寝宫的门前，想明白之后，他充分的认识到自己对千离的重要性，他必须向自家主子表忠心，不论v芙多漂亮，哪怕他抱过她，他也不会背弃他，他生是千辰宫的神，死了也是千辰宫的死神，他的身心都是他的。
    “花探真君。”
    去而复返的神侍走了过来，叫住准备推开门的花探。
    “有事？”
    神侍问，“帝尊睡了，花探真君要打扰吗？”
    “你有事吗？”花探脸色严肃的看着神侍，他觉得，现在不是他在打扰帝尊，而是她，大晚上的，她不在宫里好休息，跑来这里做什么？“我说过很多次了，帝尊进寝宫之后你们就不要再打扰。若是惹恼了主子，可别怪我不将平时的情面。”
    神侍低头，“我没有别的事，只是觉得帝尊白日没有起床，特地过来瞧一眼，若是帝尊仍旧在安歇，便回去安心休息。”
    “帝尊没事，你回去休息吧。”
    “是。”
    花探看着神侍走远，转身轻轻推开了宫门，走了进去。在寝房的门外，花探伸长了脖子朝里面看了看，什么都看不到。
    “帝尊？”
    听不到里面的回答，花探又准备叫一声，声音还没喊出来，千离悄然传音出来。
    “出去！”
    花探一听，帝尊这是还在生气啊，看来因为自己抱了v芙确实伤了他的心，他是真的没想到自己对帝尊如此重要，他的纯洁和清白被他看得如此珍贵，从此他定然一个女子的衣角都不碰，只为他‘守身如玉’。
    “帝尊，我知道，抱了v芙对你来说是件不小的事，但是，请你相信我，不论我碰没有碰她，我的心里都只有你，你是最重要的，最珍贵的，没有人比你对我更重要。v芙姑娘的事，只是一个意外，我保证，再不会发生第二次。还有……”
    花探的话还没有说完，忽然啊的一声，身体被千离扔出了寝宫，连带他的声音一起飘进了他的耳朵。
    “我没找你前，不要出现。”
    花探看着被劲风关上的宫门，蹙眉不展，看来他家主子真是个大醋缸啊，自己不过才小小的抱了下女子，他就对自己如此生气，若是他再做一点别的过份之事，岂不是要一年半载的不见他。不行，以后真的不能再犯错了。
    第二日。
    温暖的被窝里，幻姬懒懒的扭着身子，睁开眼睛看到睡在身边的千离，笑了，眼底满是幸福，伸手抱着他的脖子，被子里的一条腿还学着他的样子，横在他的腿上。
    “这感觉真好啊。”
    千离闭着眼睛轻笑，“什么感觉？”
    “醒来就看到你在身边。”而且，他睡在她旁边，她不做恶梦。半年前，他从娲皇宫回来，没有他的第一晚，她就被玄雪世界里的雪凰山神兽吓醒了，满身都是眼睛看着她。
    千离睁开眼睛，将幻姬搂紧些，以前这些话，哪里可能这么容易就听到，哄都哄不出口，现在乖巧多了。只是，有些人她还是少接触得比较好。比如，星穹宫没什么节操的那只。
    “以后来千辰宫找我，直接来这边。星穹宫那，你就不要单独去了。”
    “为何？”
    “世后娘娘怀了小三殿下，不要多打扰她。”
    幻姬觉得千离言之有理，应了一声，但很快又不同意了。
    “姐姐说有两月了，小三儿出世在八个月后，难不成下一次还是我来佛陀天找你么？”幻姬抬起头看着千离，老大不愿意的翘着小嘴，“我记得你以前不是这样的。你现在越来越不在乎我了，半年不见我也忍得住，还得我自己来才能看到你。若是我以前的夫君，他必定每隔三个月就去看我。”
    说完，幻姬翻身背对着千离躺下。
    “呵……”
    千离用力吧幻姬掰了过来，他岂是不在乎她，三个月就去见她不是不行，还不是为她考虑，怕她觉得分开时间太短就见面，让四海六道八荒里无辜的人为他们受罪。半年对他来说，度日如年只有他自己知道。
    “以后，不要一个人来佛陀天。我每隔三个月就去娲皇宫看你。”
    “你不想我来千辰宫？”
    “傻瓜，胡思乱想什么。从娲皇宫到这里的路途太远，你一个人赶路我如何放心。”
    幻姬莞尔，“那你还等这么久不去找我。你都不知道，雪凰山神兽害我做了好多晚恶梦。”
    “语儿乖，以后不会了。”
    “嗯。”
    两人又在床上腻了一会儿，幻姬肉揉揉自己酸疼的腰，睡久了浑身也不舒服，两人便起床了。
    看着地上的小衣小裤，幻姬的脸红了，世后姐姐给的主意实在是太奔放了，也不知道她是不是就是这样对世尊的。一想到他压着她在桌子上的疯狂，她就觉得自己快没脸面对那张桌子了。地上的小衣小裤是不能穿了，幻姬眼巴巴的看着千离。
    “夫君，给我变一套新的衣裳吧。”
    千离起床，给幻姬拿来了一整套新衣裳，但却没急着给她穿上，拿在手里，道，“先去泡个澡。”
    幻姬本想说不用，想想自己赶路过来确实没好好洗澡，便点头，根着千离在寝宫的温泉池内舒舒服服的泡了一个澡儿。水中不免又被他吃尽了豆腐，惹得她最后熬不住，两人在水中又翻来覆去的亲密了一回。
    千离给幻姬穿衣裳的时候，幻姬看着衣裳上的手工，“这套衣裳不是你用法术变出来的吧？”
    “嗯。”
    “你亲手做的？”
    “嗯。”
    幻姬惊喜，“什么时候？”
    “无聊的时候。”
    “无聊的时候才想起给我做衣裳啊？”
    “给你做衣裳就不无聊了。”
    幻姬心尖一甜，踮起脚亲了千离一下，“本殿下赏你的。”
    “呵。”
    千离牵着幻姬走出寝宫时，宫外的神侍吓了一大跳，幻姬殿下什么时候来的千辰宫，为何她们都不知道？而且，她竟然是从帝尊的寝宫里出来的，昨晚他们睡在一块儿？
    虽然被千离说不找他就不要出现，但花探还是偷偷的藏在寝宫外面的花丛里，看到幻姬从里面出来，吓得猛然站起来，看着千离幻姬两人，他们什么时候勾搭在一起的？他一直在寝宫外面蹲着，在他眼皮子底下，他们睡了一晚他竟然不知道。
    路过的神侍看着花探，花花大人的表情怎么那么像一个被抛弃的怨妇？





☆、三生三世：问鼎 53

    神侍们看花探觉得他像怨妇，而他觉得自己就是一个被狠心男神抛弃的人，连续两晚没有睡好，心心念念惦记着被自己‘伤害’的帝尊，甚至冒着可能被他再次无情扔开的危险躲在宫外的花丛里，结果却让他看到自家主子牵着心爱的美人儿从里面走出来，看他的面色，必定是风liu一夜，身心满足。
    行礼的神侍退到一旁，幻姬看到远处站在花丛里的花探，“那不是花探真君么？”一大清早站在一团花当中颇有些遗世独立的感觉，以往他看到帝尊，哪怕在忙也会放下手里的事走过来，怎么今儿光站在那儿看着？
    花探看到幻姬在看自己，扭头便走。
    “花探真君似乎不高兴。”幻姬转头看着身边的千离，“是因为我来了吗？”
    千离看着花探大步走开的背影，唤他，“花花。”
    花探内心愤愤然，现在喊他喊得亲热也没用了，他的心被他伤了，自己昨晚那么诚挚的道歉，表真心，他不接受也就罢了，竟然背着他在房间里和幻姬亲亲我我浓情蜜意，把他当成什么人了，他的真心难道就许他如此糟蹋么，他很生气。
    见花探头也不回的走，幻姬越发纳闷了铄。
    “花探真君应该是不喜欢我来千辰宫吧。”
    千离目光直直的看着花探的背影，“v芙……”
    嗖的一下，一个身影闪现到千离和幻姬的面前，那人不是别人，正是刚才‘怒气冲冲’头也不肯回的花探真君。
    幻姬也不傻，听到千离冲着花探喊v芙，疑惑的看了他一眼，又看向花探，“v芙？”
    花探装傻的看着幻姬，“啊，v芙？什么v芙？幻姬殿下。”花探恭敬施礼，脸上带着微微的笑，“欢迎来千辰宫。”
    “你刚才看到我了吧？”幻姬问。
    “啊，呃……刚才？刚才我一直在花中赏花，没有注意旁的，如果不是听到帝尊的声音，我还没注意帝尊起床了。”花探笑得很是灿烂，“殿下这话说得可让花探担待不起了。若是看到殿下，我怎么会走开呢？殿下从天外天来千辰宫，是我们的荣幸，张灯结彩载歌载舞的欢迎还来不及，怎么会视而不见呢。”
    幻姬半信半疑的看着花探，她觉得他刚才一定看到了他们，一片轻歌乐舞的欢迎她到来就不必了，可他明明就是故意对她‘视而不见’。只是，他如此言词清晰的否认，她倒也不能再说什么，无凭无据，也许他确实没有看到他们。
    “我听帝尊刚才喊你‘v芙’，你和娲皇宫的v芙……”
    幻姬的话还没有说完，花探就抢了话。
    “娲皇宫的v芙姑娘跟我一点儿关系都没有，虽然我送过她回宫，但那仅仅只是出于对女子的怜惜，她受伤在身，又带着两个重伤的神女，为仙神者，自是心善广德，我只是出于一种很寻常的心思送她回去的，并无其他，还望殿下不要误会什么。”说着，花探看着千离，“帝尊更不要误会我和v芙姑娘有什么不清不白的地方，我们是非常纯洁的男女关系。”
    都男女关系了……还纯洁？
    幻姬惊诧的看着花探，“v芙从地宇世界回宫那次，花探真君你送了一路？”这事，v芙从来没跟她提起过，若非花探真君说出来，她当真是不晓得。
    “……”
    前晚对千离说出事情来的懊悔感又涌上了花探的心头，原来幻姬殿下根本不知道他送v芙姑娘回娲皇宫的事，看来v芙姑娘果真是谁都没有说，反而是他嘴巴没有守住，让帝尊和殿下都知道了。想到这里，花探下意识的去看周围，有种眼前一黑的感觉，哪里是帝尊和殿下两个人啊，周围的神侍好几个，个个都听去了他刚才的话。
    “v芙没告诉我这件事。花探真君，多谢了。”
    “殿下太客气了。”
    幻姬笑了笑，花探送v芙回去她自然相信是担心她一个姑娘家负伤赶路不安全，可千离朝花探喊‘v芙’两字，她不觉那么简单，若只是简简单单的送一程，花探真君何故听到‘v芙’两个字就窜到了他们面前，生怕千离再多说一字。花探是男人，v芙是女人，他们共处一路……
    “不如下一次帝尊到娲皇宫去的时候，花探真君你也去吧。”
    “呃？”花探看向千离，“帝尊要去天外天？”
    千离不置可否，目光淡淡的看着花探，小子胆儿越来越大了，幸好刚才闪回得快，若是让语儿误会他不喜欢她来千辰宫，看他怎么收拾他。
    “帝尊若是不去，我下回来，带v芙来可好？”幻姬试探性的看着花探。
    这次，花探的反应就大了，“啊。”惊呼了一声，连脸色都微微有些变化。
    幻姬轻轻一笑，心中暗道，花花和v芙之间果然有什么啊，亏得她是天定聪明的姑娘，小小一句话就发现了端倪。
    “花探真君这一声‘啊’是不愿意v芙来吗？”幻姬笑着，问，“还是不希望我来？”
    “自然不是不欢迎殿下，也不是不愿意v芙姑娘，只是忽然有些奇怪为何v芙姑娘要来千辰宫。”
    幻姬很轻松的说道：“她是我的神卫，我到哪儿她跟着，不是很理所应当的事么。”
    “……呃，是，是花探一时愚笨了。”
    “本来这次我也是叫v芙跟我一起来的，只是……”
    幻姬的话没有说完，自信的观察着花探的神情，她以为她会看到花探很紧张的模样，遗憾的是，花探的面色没有改变，但是他的目光却奇怪的看向了她身边的男人。
    一时，幻姬不由得想不明白了，v芙没有来，花探真君不是该失望么？他看着帝尊是几个意思？
    千离声音很轻，但说得很清楚，“我没有不让她来。”
    花探立即借此机会向千离表自己的忠心，“不管帝尊让不让v芙来，我的心都只会在帝尊你这里，请帝尊不要因为一些不必要的小事误会我对你、对千辰宫的真心。我和v芙姑娘之间是纯洁的，清白的。帝尊你因为我和她的小误会而生气，气坏了自己的身子，如何是好。”
    我的心只会在帝尊你这里……因为他和v芙的误会而生气……
    幻姬越听越觉得不对劲，目光在花探和千离两人之间流转。她家的帝尊大人因为v芙和花探之间的事儿生气了？还怀疑花探的心不在他这里，跟着v芙去了？虽说当主子的最不喜欢的就是手里的人背叛自己，但花探真君看上去怎么可能为了v芙而背叛帝尊？即便真是和v芙有点儿什么，相信她家的男人也会很大方的恭喜他，支持他，他现在有她，自然也会明白男女之间能相爱是一件多么不容易的事，如果v芙和花探深爱，她会帮助他们在一起，尽管她和他不能大扬婚宴，但若花探有心娶v芙，她会真心相助。她不能的事，别的姑娘能如愿也是好的。
    千离握紧幻姬想要抽chu去的手，看着花探，“你何时见到我为你的事生气了？”东西乱吃不要紧，话可不能乱讲。
    “昨晚。”花探的表情十分认真。
    幻姬问千离，“你不是答应我，不管发生什么事，不管谁找你，都不离开我吗？”
    “相信我，我一直抱着你。”
    “真的吗？”
    “日月可鉴。”
    日月是可鉴了千离对幻姬的心，但花探的心却被伤着了。原来昨晚把他扔出来，是因为怀中抱着美娇娘。他果然是美色当前，别的人都可以不要了，太堕落了，太伤人了。
    本来花探的话就让人摸不着头脑了，没想到，他又说了一句话，让幻姬愣得看着千离好一会儿没有说话。
    他说：“不管帝尊你信还是不信，我的身心都是你的，我只在乎你。”
    幻姬：“……”什么！
    神侍们：“……”什么！
    千离亦愣了下，他在说什么？！
    看到各人的反应，花探觉得自己说得很清楚了，这个时候他要做的就是潇洒的转身离开，留下被他的真心打动的人好好想想，他怎么可能和v芙有什么呢，他的心如此专注在千辰宫里。于是，花探广袖甩起，大步走开。
    “回来！”
    千离的声音带着前所未有的严肃，硬生生的将花探的脚步震撼住了。
    花探转身，不解的看着千离，难道他说的还不够清楚吗？他还在怀疑他？
    “讲清楚！”
    什么叫他的身心都在他这？他这话，歧义很大，别人误会就算了，他家这只大部分日子不在他身边的姑娘不能误会。
    “说什么？”花探问。
    “你说身心都在我这？”
    “是。不管过去多少年，我的身心都只会是帝尊你的。”
    千离有种想头疼的感觉，“你的心在哪，随便，你身在千辰宫就行了。”他在千辰宫里管好这群人对他就是最大的帮忙了。
    花探问，“帝尊只是想要我的身子吗？”
    “嗯。”
    幻姬愣了，眼睛睁得大大的，她真的没想到，跟她亲密过那么多次的男人竟然男女通吃，不挑食？难怪他半年不去天外天娲皇宫找她，原来是千辰宫里有人陪他解闷，她在娲皇宫日夜盼着，他却在佛陀天过着潇洒滋润的日子，亏得她如此思念他，竟不顾自己的女子颜面跑来找他。当真是，画虎画皮难画骨，知人知面不知心。
    幻姬用力的将自己的手挣出千离的手掌，“帝尊果然是帝尊。”
    “语儿，别误会。”千离再用力抓住幻姬的手，“他只是表忠心，并非对我有你所想的那种情愫。”
    “身心都是你的了，你觉得什么什么情愫？”
    千离不想说废话，转头看着花探，“今儿把话说明了。你爱慕我？”
    “啊？”
    花探吓得不轻的看着千离。什么他爱慕他，明明是他爱慕上他吧。
    “是还是不是？”千离问得直接，不想幻姬误会。
    “我对帝尊万分尊敬，佩服。如果这些感情算爱慕的话，那就算是吧。”
    “尊敬就尊敬，佩服就佩服，什么叫算爱慕？”
    花探问，“爱慕是什么感觉？”
    幻姬：“……”
    神侍：“……”
    千离：“……”
    总执大人，你是天上掉下来的猴子吗？
    面对花探的问题，幻姬脑子里忽然也梗住了，爱慕的感觉是什么样子的？眼睛总是想看到他？心里动不动就想到他？还是说，情不自禁的觉得他是天地之间最好的男人？看着简单的问题，她却不知道怎么回答，转脸看着千离。
    千离深情的看了幻姬一眼，对着花探说道：“爱慕就是你看到对方就想把她压在身下剥得精光要个没完没了。”
    幻姬：“……”
    神侍们的嘴巴都张成圆形，惊讶的看着千离。帝尊这话说得可真是……露gu啊。
    花探：“……”
    千离问，“你想把我剥光了压在身下吗？”
    花探猛摇头。他就是吃了豹子胆也不敢把自家主子剥光了压在身下啊，这件事，放眼看去，只有一个女人有资格做，也只有她才有可能这样做了他家主子不会动怒，反而求之不得。
    但是，花花虽然明白自己对千离没有爱慕之心，可他怀疑帝尊对自己有爱慕之意，不然帝尊是不会吃他和v芙的醋，尽管天光化日之下说这类话让人很不好意思，但是有些疑惑解开了他也好放心，不然等幻姬殿下走了，帝尊要剥光自己时，他没有一点儿准备。
    于是，花花老实的问千离，“帝尊你想‘爱慕’我吗？”
    “啊？”
    这一次，轮到幻姬低呼了，惊恐的看着花探，他……他是什么意思？难道她的男人真的有龙阳之好？
    千离忍了又忍，才没有动手将花探扔出千辰宫，他还不想在自己女人面前表现出暴躁的样子，吓到他的宝贝不好。
    “本尊对男人，没有兴趣！”
    幻姬大舒一口气，这就对了，他有她就足够了。不然，她觉得她的日子也太悲惨了，防数不尽的神女仙娥们觊觎她的男人就够累了，还得防男人，她回娲皇宫还要不要睡安稳觉了。
    看到花探了悟的样子，千离再补了一句，“对于女人，本尊过去，现在，以后，也只可能对一个人有‘爱慕’之心。明白了？”
    花探说不出是失望还是高兴，呆呆的点头。
    “你能确定自己对我是什么心思吗？”千离问花探。如果有不正常的，他会让他离开千辰宫，他不想招惹除幻姬之外任何人的感情，男人女人都不行，他的爱只会给幻姬，不会多余一丝一毫给别人。
    花探抱礼，“花探对帝尊只有敬仰之情。”
    幻姬想不通了，“那你怎么会误会帝尊对你有……爱慕之心？”
    花探本不想说，误会解开了，再提便觉得尴尬了，但看到千离的眼神，不得不说，只是越加的难为情。
    “帝尊在我的面前从来都不会掩饰自己的心情，只有在最信任最亲近的人面前才能做到如此，不是吗？”
    千离缓缓的问，“你见过本尊在谁的面前掩饰过心情？”
    “……”
    是呢，他们家帝尊一贯我行我素，即便是女娲娘娘的面前也不会按照她的想法为人处世，他就是他，谁的面子都不会给，也不会看谁的脸色生活，他竟然忘记了他的风格。
    “可是，帝尊对我没有设防过，不是只有至亲之人才会如此放心吗？”花探又道。
    千离慢慢的闭上眼睛，眉梢挑了一下，他到了不忍直视花探的程度了，千辰宫的总执大人智商是这样的高度，他应该不用担心他心尖尖上的这只是千辰宫里智商最低的了。
    “我真的没有想到，拉低千辰宫智商的人，一直存在得如此隐秘。”
    花探：“……”
    千离问，“你觉得本尊需要对任何人提前设防吗？”
    他不设防任何人，不是对谁够信任，而是他相信自己！他自信，更有着无与伦比的傲气，不会有人能在他的掌控之外。只有不够自信的人才需要提前将自己保护起来。
    “那……”花探的脸面已经快挂不住了，“那为什么帝尊你半年前从外面回宫之后，心情就特别的好，可那时也没见到殿下跟着你回来啊，你心情好，难道不是因为已经放下她了吗？既然、既然放下了，那就可能爱慕上别人。”花探放低声音，小声道，“也没说男人就不可能。”
    千离无奈的抬手扶额，他是不是该换一个总执大人了？
    “花花，我只说一遍，记好了。”
    “帝尊请说。”
    “语儿从始至终就没从我的心头下去过，何来放下一说？”
    花探的目光转向幻姬，这个女子，帝尊当真是掏心在爱着了，他跟了他这么多年，他家主子从来不会把自己心里的话说得这么白，更不可能当着这么多人的面说得如此清楚，他的心思只有他自己知道，如今能昭告所有人，不是心里十分坚决不会更改还能是什么呢。
    “花花，准备早膳吧。”
    “是，帝尊。”
    花探转身走之前，千离解释了他最后那个误会。
    “半年前语儿与我约好隔段日子便见面，你说我怎会心情不好。”
    花探顿悟，帝尊大人的心情只会受到一个人的影响，旁人是半分可能也没有的。开心是为她，不开心也是她，幸福是因为她，伤心也是因为她，若是如此，他便希望眼前的这个九天娇女能对他们帝尊再好些了。
    早膳的桌边，幻姬托腮看着千离，看了很久。
    千离将素粥用嘴吹凉送到幻姬的嘴边，“看了许久，看出什么来了？”从他跟花探说完最后一句话就盯着他看，像是不认识他似的。
    “不告诉你。”
    “呵，我看到了。”
    幻姬笑，张嘴吃着千离喂的东西，“看到什么？”
    “你好爱我。”
    幻姬噗嗤一笑，差点把嘴里的东西喷出来，脸颊绯红的看着千离，“讨厌……”
    “来，自己乖乖的多吃点。”
    幻姬看了眼桌上的菜碟，搬着椅子挨到千离身边，“你喂我，行不行？”
    千离眼底带笑，伸手将幻姬从椅子上拉到自己腿上坐着。
    “行。”
    门口的神侍听到千离和幻姬的对话，无声的将门关上，退下了。
    *
    千离本就是不愿出宫的人，幻姬来了之后，一连三天，花探在千辰宫里都没看到他俩，不晓得千离带着她到底在哪儿旮旯角落里度日，也不见他叫他们准备膳食。幻姬如今修为不似从前，久日不食人间烟火毫无关系，他便也没多上心，只要他们家帝尊高兴就成，他们两口子的甜蜜日子过得多神秘他都没有兴趣。
    但，花探以为千离爱慕他的事和他跟v芙的八卦却是在千辰宫里传开了，神侍神卫们见到他，一个个都强忍着笑，有些平日和他关系亲近的人更是大着胆子来八卦他。
    “花花真君。”
    花探严肃着脸，看着来找自己的神侍，“请叫我总执大人。”
    “花花总执。”
    “是花探总执！”
    神侍咳嗽了一下，实在叫不出口，大家觉得他若和帝尊‘爱慕’的话，那个被压的人必须是他啊，他们家帝尊怎么可能是被压的那一个，一个被压的汉子怎么能叫花探总执这么威风凛凛的称呼，叫花花是最为合适的。
    “门外有个使者送来了这封帖子，说是请帝尊的。”
    花探接过来，打开看了下，天兽神山？
    “花花总执，要请使者进来吗？”
    每年来千辰宫找千离的人太多，大部分的人连花探的面都见不到便给神卫拦截了，有些人身份特别些，便有神侍接待，若是来者的身份很不一般，找千离的事也十分重要的话，才会有神侍找到花探，能顺利见到千离真容的使者，在千辰宫的历史里，只有一个人。
    便是当年从西天来找千离的幻姬，那一次，是他唯一亲自出宫见客。
    花探想了想，“带他进来吧。”
    “是。”
    天兽神山不过绵延五百里，在天界算不得什么大山，但是由于其特殊的身份，在天界里算是非常有名，其特殊在于，神山里的掌权尊族为天狼族。当年天兽神山的尊族并不是天狼族，在千离成为千王之王后，曾去过神山一次，当时的尊族首领对他颇为不屑，直面挑衅他，被灭了，之后天狼族便在神山里借着他的威名成了王。
    花探看着金贴，忽然找来，所为何事？
    －－－－－7065－－－－－－
    格子：今天（11－13）晚上12点之前还有一更。谢谢阅读。





☆、三生三世：问鼎 54

    幻姬在千辰宫里住了三日后，第四日向千离撒娇想去星穹宫看飘萝，千离磨磨蹭蹭的耽搁了一上午也没带她出宫，幻姬拦在他的面前，眼睛忽闪忽闪的看着他。
    “世后娘娘稍微说两句好话世尊什么都答应她，顺着她，我都说了好多句好话了，你都没顺着我。瑚”
    千离受不得幻姬对他撒娇和掉眼泪，一个是宠她，一个是心疼，哪一个他都会顺着她的意思做，可她也不想想，星华家那只是什么角色，不是盏省油的灯，带她过去不晓得又要被教坏什么。他家那只，他从开始就没管束，听闻当他徒儿的时候，仙界里没人不晓得她的恶行，罄竹难书，天天闯祸不断，若不是众仙看着她后面是星华护着，早不知道把她扔哪儿去了。等到她自己有些本事了，那越发不得了，三十三重天里谁提起世后娘娘那都能说出一两件她惹的事来，星华可没少为她收拾烂摊子。而自己这只，老实又单纯，人家说什么她就信什么，还当别人将珍贵经验传授给她，她一个没有花花心思的人跟飘呆呆混在一块儿，他怎么会放心。
    “星华现在当然会顺着她，现在飘萝是一张嘴，两个人说话，星华不得不听。”
    “不是的。世后娘娘没有怀孕时，她也只要说几句好话世尊就顺着她。铄”
    千离拉着幻姬的手朝外面走，“你到星穹宫才几次呀。”
    “为数不多的几次都能看到世尊的这个特质，难道你不觉得他当夫君当的很好吗。”
    “现在飘萝怀孕了，需要安静。”千离看着幻姬，装出吃味的样子看着她，“你来千辰宫才几日，陪我够了？”
    幻姬摇头，她来佛陀天当然就是为了见他，别人怎能跟他相提并论。
    “我不去了。”
    说完，幻姬脸上的笑容渐渐散去，千离见她不高兴，笑着抬起手抚摸着她的脸颊。
    “现在就带你去。”
    幻姬拉住千离，“我不是因为不能去星穹宫不高兴，我只是想到我来了三日了，过两天就得回去。”她不能在千辰宫里住太久，从天外天来佛陀天的路上太耗费时日了，对于娲皇宫的神侍来说，她出来了一个月了。
    她不想回去，不想离开他。
    这句话，她不能说出来。他听了，怕就不单是心疼她，而会寻心思让她多留写时日，可留太久了，恐会生出诸多麻烦来。与君相聚千日，也终有一别之时，只能劝慰自己是来日方长了。
    想到自己在千辰宫里不能久留，幻姬的心情低落了不少，尽管她努力让自己高兴，但心里淡淡的忧伤还是让她的眼中带着一丝不开心，千离何其心细，她藏得再好，他仍旧懂她，陪着她散心宫外，不知不觉中带着她到了东古天，远远的看见了金光普照的星穹宫。
    幻姬轻笑出声，她家的男神就是这么好，疼她时做的事也是悄无声息的，素来不张扬他对她的呵护。
    对于别人来说，在谁的面前毫无保留的张扬出自己的脾性，是对那个人一种与众不同的亲近。若是不防备着谁，便是对那人十分信任了。这样的两人，算得是感情非常好了。两者同性别必然是老友，两者若一男一女则亲密无间了。花花真君想得也是没错的，依寻常的理儿来说，他和帝尊感情非比寻常。但用她家这朵奇葩的风格来讲，花花真君真不如她了解他。她家的男神，若是为了谁掩藏自己的心情，那必然是十分在意对方了。从来不会顾忌别人心情的他，能温和的待人，就是他最无言的深情。
    他的心情，只为一人而藏。
    想到在地宇世界的河边千离对自己发脾气的那次，幻姬更觉自己对他了解了些，他和别人处处不同，但是如果换做别人，她永远只会是幻姬殿下，而不会是语儿，更不会成为谁的女人。只有他，给了她与生俱来之外的身份，给了她永不后悔的经历。
    幻姬拉住千离的手，“以后你不要为了我隐藏情绪，如果你不喜欢，表现出来没有关系的。”
    千离笑着揉揉幻姬的头，将她搂到胸口。
    “放心吧，委屈两个字我不知道怎么写。”
    两人相爱，怎么可能都是按照自己最原本的样子来生活呢？如果她和他的成长历程一模一样，他们或许还能不为谁改变。可那样，不就是倾心了吗。她不是倾心，她也不是飘萝，她就是她，女娲后人幻姬，他一路厮杀而来，经历了太多太多才到今天的位置，追名逐利不是他的初衷，他更不会花心思追求那种东西，一个人的旅途他不知道做什么，除了让自己强大，没有更好的度日法子了。假若最初的时光就遇到了她，佛陀天不会有千离帝尊这个人。他不需要自己的同类，就如同他对倾心永远不会动心一样。他会瞧不起当初傻乎乎的她，但他也会被她温和的脾气，出众的气质，不同的出身，甚至绝色的容貌所吸引，看着不同于自己的九天娇女，他会清晰的感觉到他们之间的成长环境差异。他很喜欢与他完全不同的她。他直接，她委婉；他无情，她多情；他毒舌，她单纯。最主要的，他们的信念天差地别。这样的两个人，若想在一起，怎么可能不会彼此改变就能和谐？
    最初的他，不就是没有改变么，用对别人方式来对她，结果她处处受他给的委屈。所有的委屈如果都给她一个人承受，他们怎能爱得长久。不会妥协的爱，算不得真爱。为自己的女人妥协，又有什么不可以呢。
    “我……”幻姬说了一个字，想想是不是要说出来，犹豫了一下，看到千离期待的目光，笑了，“我好喜欢现在的你。”
    “呵……看来以前是真不喜欢我。”
    “不是不是，以前也喜欢，但是以前吧，心里总拿你当追逐的大尊神。”凡事都想和他比高低，心思不单单是和他相爱，总要从他身上学到一点什么才觉得不枉跟他在一起。
    千离问，“现在呢？”
    “你是我的，追不上你，你也是我的。”幻姬乐的很，“大不了，我追不上你的时候，你停下来等我。”
    千离眼里含着宠溺，“我会回头来陪你。我们慢慢的走。”
    “你为我改变这些，甘心吗？”
    “这不是甘不甘心。语儿，你和别人不同。”
    为她，他能做到什么程度，他自己都不知道。
    幻姬的好心情，回来了。和千离一起到星穹宫的时候，进宫门也不避讳的拉着他的手，一直到星华和飘萝的面前也不松。
    飘萝瞟了下千离和幻姬牵在一块儿的手，打趣道：“我现在可是重点保护的对象，有些人要注意自己的行为，是不是有伤风化，让我肚子里的小三儿学到不好的可就麻烦了。”
    星华扬起嘴角，看了眼千离，“是得注意。莫要教坏我的女儿。”
    “万一不是女儿，是儿子呢。”幻姬看着飘萝的肚子说道。
    “啊！”
    飘萝叫了一声，摸着自己的肚子看着幻姬，知道她只是随口一句，当不得真，可有时候随口的才会中了他们的嘴。
    幻姬以为飘萝不舒服，急忙问，“怎么了？”
    星华连忙安抚飘萝的心情，看着幻姬，“我说你们俩口子倒真是天生一对儿，连说话都说得一样。”千离这小子在碧海云天就说是儿子，他女儿跑来第一句话也是儿子，他们俩跟他女儿有仇是不是。
    千离轻轻笑出声，搂着幻姬坐下，“既然是我女人，自然得跟我一样，难不成跟你一样么。”
    “你别挑拨我和阿萝的感情，你女人，自己看好。”
    “这句话，我得送给你！”说着，千离目光正正的看了眼飘萝。
    星华也跟着看自己的媳妇儿，难不成她又招惹千辰宫这只了？
    四个人刚落座，花探从天空里飞了下来，落地后脚步匆匆的走了过来，一看就是有急事的模样。
    花探走到千离的面前，向幻姬几人微微施礼，考虑到幻姬在千离身边，俯首千离的耳边，极小声的说了几句话。
    “帝尊，你看？”





☆、三生三世：问鼎 55

    （花探走到千离的面前，向幻姬几人微微施礼，考虑到幻姬在千离身边，俯首千离的耳边，极小声的说了几句话。“帝尊，你看？”）
    千离面色极为淡定，缓缓的，轻轻的道，“这种小事你看着办便是。瑚”
    花探愣了愣，以为自己听错了。他能找来，自然就不会是小事，这么大的事帝尊竟然让他看着办，如果没有办好，那岂不是要闯出更大的祸，到时不可收拾的话，他要如何交代？
    但，花探不傻，余光撇到幻姬的身影，顿时便明白，自家主子只是不想在这个时候离开心爱的女子，幻姬殿下难得来千辰宫一次，他珍惜两人在一起的时光。他当然也晓得他们相爱很不容易，殿下不远万里赶来自是辛苦，可天兽神山的事情实在不是小事，他若拿主意，只怕拿不好，到时反而事与愿违，还是自家老大去处理比较好。可此时若拆散他和殿下，怕是日后都没有什么好日子过了。
    花花不傻，幻姬也不笨，能让花花追到星穹宫来找千离，事儿必然不会是小事，他说得轻巧，怕是不想她多想。
    “我难得来佛陀天一次，正想着在星穹宫住些日子，你有事，先去忙。铄”
    飘萝立即出声附和道：“是啊是啊，男人要以大事为主，儿女情长这种小事就不要花费太多的心力了。幻姬是我的妹妹，她在星穹宫里住着难不成帝尊还会不放心吗？你有事，先去忙着，幻姬在宫里有我们陪着，我，她姐夫，还有小毛球，星二……”不知道是不是错觉，在说到星二的名字时，飘萝的声音似乎大一些，看着花花，问他，“花花，你说是不是？”
    “是。”
    话音落下，花探立即感觉到不对，他怎么能说是？连忙改口。
    “不是。”
    飘萝问，“到底是是？还是不是？”
    花探呆呆的看着飘萝，“什么是什么不是？”
    “我刚才问你的话啊。”
    “世后娘娘刚才问了我什么话吗？”
    飘萝眯眼看着花探，装傻倒真是装得快啊，看来千辰宫的宫规很严，连总执大人都不敢在帝尊面前说实话。
    花探的装傻让幻姬感觉到来找千离的事绝非一般的事情，一定是需要他亲自去的事，花探跟着他的日子极为长久，分得清事情的轻重缓急，不到万不得已，他绝不会来打扰和她在一起的他。若是她在佛陀天，她家的这只是绝对不会离开的。
    “你放心去。”幻姬目光柔和的看着千离，“我在星穹宫等你回来。你去多久我等你多久，你不回来我便不回天外天。”他们在一起相爱有违天命，可是天命并没有说她不能有朋友，和世尊世后在一块儿，半点儿不妥都没有。
    千离看着幻姬，不说去，但也不说不去，花探看着幻姬，投去感激的一眼，还是殿下顾得周全，如此极好。
    飘萝在一旁煽风点火着，“去吧去吧，能让花花从西古天追来，你当我们都是傻子么，肯定是大事，帝尊你赶紧去，别耽误了。幻姬就让她住在星穹宫好了，虽然我怀孕不方便，星华要照顾我也不方便，但是我们宫里有小毛球和星二啊，他们都是精力旺盛的美男子，陪幻姬玩肯定很乐意。”说着，飘萝对旁边的神侍说道，“去，叫大殿下和星二殿下过来，告诉他们，他们的小姨娘来了。”
    “是。”
    神侍一走，幻姬和花花不约而同的看着飘萝，内心涌起想对她说点什么的冲动。
    世后姐姐，小毛球和星二陪着她玩这种话说说也就罢了，怎么还能真的叫他们来呢？尤其，她那句精力旺盛的美男子……让人莫名的有种怪怪的感觉，仿佛话里有话，让她莫名其妙的想到了她家的男神，他的精力相当旺盛，而且是天界公认的美男子。
    世后娘娘，我家老大本来就不想走，你这样一说，他就更不可能走了，小毛球和星二是星穹宫的殿下不错，可他们都是成年的男子啊，让这样两个年轻的男人陪在幻姬殿下的身边，他家主子还能放心去天兽神山吗？她这不是故意捣乱吗，‘扰乱君心’很可耻啊。
    “帝尊。”飘萝笑嘻嘻的看着千离，“还不走？”
    千离忽然拉起幻姬，看着星华，“家教不严呀。”说完，走了。
    花探跟在千离幻姬的背后走出星穹宫，不敢上前问千离去哪儿，免得有催促的嫌疑，他家主子很不喜欢被人催着做什么，他的步伐从来只能由他自己掌控。倒是幻姬，没有那么多的担心，随千离出宫之后，便问他。
    “我们去哪儿？”
    “跟我一起去天兽神山看看如何？”
    幻姬笑，“天地之间，你带我去哪，我都跟。”
    脚下金色祥云升起，千离带着幻姬直飞天兽神山。
    花探心中送了一口气，天兽神山的事情总算有希望了，千离去，他便不用去天兽神山，一个人飞回了千辰宫，让天兽神山的使者赶紧儿回山里，以他的脚程，帝尊把那边的麻烦解决了恐怕他还没有回家。不过，花探觉得，他家老大对幻姬殿下是真的爱煞了。只是，解决麻烦的时候带着家属一起，不会让天兽神山的神仙们惊掉下巴吗？帝尊可是传说中的传奇，他的传奇里没有女人的影子。
    哎，算了算了。
    花探无奈的摇头，帝尊的家属是幻姬殿下总比是他要好，带殿下去还能让那些男人们艳羡一把，若是带上他，那感觉……花花打了个冷颤，觉得背脊凉飕飕的。
    腾云御风时，幻姬问千离，“天兽神山怎么了？”
    “一些小事罢了。”
    “小事就不会惊动你了。”
    千离笑，“你眼中，我只处理大事？”
    “不是么？”
    要么他从旁置之不理，若他出手，哪一次不是险中藏险的大事。
    “夸我的时候，直接一点我会更喜欢。”
    “夫君你好厉害啊。”
    千离竟是真的笑出声来，“呵呵……”
    *
    小毛球和星二知道幻姬来了星穹宫后，连忙赶来见她。小毛球人还没到，呼唤声就传来了。
    “小姨娘。”
    “小姨娘……”
    等他们俩到了，却只看到自己的父尊和母后。
    小毛球坐到飘萝的身边，凑嘴到她的手边，将她手里的葡萄吃掉，“母后，小姨娘呢？”说着，还四处张望。
    “走了。”
    “走了？”小毛球不信。
    星二看着飘萝，欲言又止。难道小姨娘是不想见到他？觉得尴尬吗？可是，他一直都想找机会和她解释，他对她的热情是在不知道她和千离哥哥有故事的情况下才出现的，如今知道了，对她没有那种想法了，她不用觉得两人相见不好意思。即便真是要不好意思，那个人也该是他，而不是她。
    找不到幻姬的身影，小毛球半信半疑的问，“小姨娘真走了？”
    “我像是骗人的母后吗？”飘萝问。
    小毛球和星二很认真，很肯定的，异口同声，“是！”而且，她骗人的次数不要太多啊。
    “你看看，你看看。”飘萝数落着星华，“难怪帝尊要说我们家教不严，大儿子，二儿子，两个人都对他们的母后误会如此之深，着如何了得，在他们的心里，我竟然是个说谎精，让我情何以堪。”飘萝摁着自己的心口，脸上的表情甚是痛苦，“我的心，真的好痛。我的儿子们，居然不相信我。”
    星华无语，媳妇儿，你装得有点过了，你就不适合走娇柔路线，掉节操和没下限才是你的风格，你这样连他想装相信她都装不出来。
    小毛球和星二鄙视的看了一眼飘萝，两人转身悠悠然的走了。
    星华轻轻拍着飘萝的肩膀，“媳妇儿，都走了。”
    “呃？”飘萝睁眼，“走了？”遂问星华，“难道我看上去让人很难相信？”
    “不是。”
    “那是什么？”
    “我觉得……是事实就很难让人相信。”
    飘萝道：“今晚的床你就不要碰了。”
    “媳妇儿，我信你。”
    “今晚的寝房你就不要进了。”
    “媳妇儿，我真的非常相信你。”
    “星大厨，现在我就不想看到你的脸，怎么办！”
    星华叹气，媳妇儿，你怀孕后最辛苦的那个人其实是我啊，是我啊。
    *
    天兽神山。
    幻姬和千离到了天兽神山之后，被眼前的画面弄得微微蹙了眉。
    天界里无奇不有，每一座神山也有其特别的地方，珍奇异兽每座山里自是不同，天兽神山里的神者真身都是天兽，能修得神位的天兽，每一个人付出的艰辛只有他自己最为清楚，也正因为如此，天兽神山里的神者十分珍惜自己来之不易的神位。但千离和幻姬看到的，却是一片刀光剑影，仙剑横飞，山里传遍了各种厮杀叫喊的声音。
    “这里……”幻姬掐诀卜算，“有异灵作怪。”
    “是你我认识的人。”
    幻姬诧异，“我也认识吗？”
    “嗯。你们交过手。”
    幻姬更加不明白了，她从来没有和异灵打过架，但她家男神不会乱说。
    “谁？”
    “古苏。”
    乍一听古苏的名字幻姬还没有反应过来，她怎么不记得自己认识一个叫古苏的人？努力想了想，还是没有想出来。
    “想不起来了？”千离问。
    幻姬点头，“嗯。”
    “那就不要想了。”
    她不记得没有关系，他记得。他不会忘记古苏让她受的伤，更不会忘记他们因为古苏在西天受的罪，古苏与他争斗了一生，他不怵任何人对他挑战，也更不会逃避挑衅，古苏想对付他，随时随地都行，但那次竟然当着他的面伤害了她，这是他永远都无法释怀的事，更是他人生里无法抹去的心痛。本以为当年收拾了他，从此没有后患，不想今日竟然还是为他特地来了天兽神山。倾心为了替他复仇付出了性命，只望他能平平静静的生活下去，若晓得古苏成了异灵试图借天兽神山来反击他，不知道该是什么表情。
    千离金泽染身，将幻姬牢牢的护在身边，带着她飞进了天兽神山。
    神山里的神者一个个像是着了魔，相互厮杀着，幻姬注意到，他们每个人的眼睛里都带着浓浓的仇恨，可那些仇恨又不像是正常的恨意，仿佛是为了恨而恨。
    “这些人，看不见我们吗？”幻姬问。他们俩飞进山里这么久，不见一个人看他们。
    “我们没有中异灵的法术，他们对我们没有恨，便看不到我们。”
    幻姬忽然问，“古苏是谁啊？”
    千离轻笑，她还真是鸡贼，以为这样就能从他的嘴里知道更多关于古苏的事，从而想起他是谁，“还记得当年你受伤不得不去西天修复元神的事吗？”
    电光火石之间，幻姬脑海里关于当年的事情全部浮现。
    “原来是他。”
    幻姬再想，古苏和倾心俩人……
    “倾心当年不是说古苏已经被你废了吗？”她为了古苏复仇来找千离，想死在璃沧剑下，这个心愿当然不可能实现，但她也没有幸运的活下来，尤其她死的时候诅咒了她和他，她生生世世都不会忘记她说的话。
    我要你们，情漫三世，山河永寂。
    她用绝轮回之路的代价诅咒他们三生三世不能在一起，如此恶毒的诅咒，她不知要怎么忘却她当时的眼神，除了震惊，还有……恨。她和离相爱已是非常不易，天命与生俱来便罢，竟连毫无关系的人也来阻拦。
    千离伸手将幻姬轻轻的拨到自己身前，搂着她的腰肢，小心的呵护着她，很快一大群打斗中的神者飞了过来，围着他们俩人不停的撕斗，幻姬想阻止，可不知道怎么阻止，甚至她都不知道要不要阻止，有他在身边，她觉得自己做什么都可能会帮倒忙。
    “我们就这样看着吗？”幻姬问。
    千离搂着幻姬，身边的一切好像不存在，闭着眼，感受她在他怀中的真实感，“闭上眼，不看。”
    幻姬轻轻的笑了，“眼不看是可以，但是真的不管他们？”
    “又不会出人命，不急。”
    天兽神山的神者个个修为都差不多，谁都不可能将对方灭个干净，只是越打他们的法力损耗的越多，到最后就会变成残兵弱将，若那时有个异灵出来，想吸收他们的灵力轻而易举，一个个毫无反手之力。
    “你呀。”幻姬嗔怪，“什么事都不会着急。”
    “关于你的就急。”
    幻姬笑得格外甜蜜，双臂抱紧千离，“你是不是跟帝和神尊讨教了？”
    “嗯？”
    “我觉得你嘴巴越来越会哄人了。”
    “哦？”
    “我记得，最开始认识你时，你把女子气哭也不为所动，更加不会有内疚感，反而越哭越打击的厉害，怜香惜玉这个词，你也是不晓得怎么写的吧。”幻姬回忆着两人相识之初的过往，“后来看到我掉眼泪，你竟然一点都不知道安慰人，还老老实实的说，你不懂哄人。再看看现在，张口就是甜言蜜语。”
    千离笑了。
    “当初确实不知如何安慰人，现在……你觉得我会了吗？”
    “不知道。现在我哭的少。”
    “呵……”
    千离忽然用力抱着幻姬，“语儿，不要哭。你掉一滴泪，我都心疼得不得了。如果难过了，伤心了，不要放在心里，一字一句都告诉我，不论是谁，哪怕是我做了让你伤心的事，也不要闷在心里。你的男人，没有那么不顶用。”
    “我很久没哭过了。”
    “我会努力让你以后都不知道眼泪的味道。”
    幻姬从千离的怀中抬起头，“天命其实待我不薄了。”让她遇到了他，她越来越感恩，越来越庆幸。
    千离揉着幻姬的头，笑容没有从他的嘴角散去，但幻姬却感觉身子忽然旋转，被千离带上了数丈高的天空，而且腰肢上搂着她的力道便强了很多。
    “哈哈……”一个张狂的声音响起。
    幻姬循声看去，不见人，只闻声。
    “想不到，你真的来了。我以为，自己还得去一趟佛陀天。”
    听到古苏的声音，幻姬微微的眯眼，就是这个人了，当初害得她元神大损，在西天里受了那么多的苦，也让她家这只陪着她在里面困了许久。不过，他倒是让她有一个非常重要的收获。
    她在异世花中听到了他深情的表白！
    那是他第一次说爱她！每每想起来，心里都很激动。
    “我媳妇儿好奇，就带她来看看了。”
    声音有一会儿没有再响起来，幻姬以为古苏走了，没想到，千离又抱着她瞬间闪开了。
    “哈哈……”
    古苏大笑，“看来还真是把天外天的娇娇女给爱到心尖尖上了啊，这么护着她，一根毫毛都不想给人伤害到了吗？哈哈……千离，你这么宝贝她，我就越想让她痛苦，怎么办？你说，如果她痛不欲生，我的倾心会不会高兴？”
    提到倾心，幻姬的呼吸陡然沉了一记，她想起了倾心诅咒他们的话。
    千离用手轻轻捋着幻姬的后背，安抚着她的心，极小声的在她耳畔说着话，“语儿不怕，有我在，不会有事的。”
    语儿摇头，“我不是怕。”
    “怎么了？告诉我。”
    “看到他，我想了倾心，想起她诅咒我们的话。”
    千离微微蹙眉，“倾心不是天，她的诅咒没有任何作用，我命由我不由天。语儿，你什么都不需要担心害怕，有我。”
    突然，千离和幻姬的身周出现密密麻麻的‘千离与幻姬’，和他们两人一模一样，一样的发色，一样的衣袍。
    “夫君？”幻姬第一次看到这么多个自己和千离，愣住了。





☆、三生三世：问鼎 56

    （“夫君？”幻姬第一次看到这么多个自己和千离，愣住了。）
    千离的声音格外安幻姬的心，很柔缓，“没事，有我在。”
    看到周围厮杀的神者一个个停止打斗朝他们围过来，幻姬凑到千离的耳边，小声的说道：“我看古苏的异灵比当年厉害不少，我去旁边应付天兽神者，你安心的对付他。”
    千离反而搂紧了幻姬不让她离开，“你在这我反而能安心。铄”
    “那些神者伤不到我的。”
    “我不是担心他们。”
    他当然知道天兽神山的神者伤不到她，她现在的修为若是连这些人都对付不了，又怎么可能掌权天外天呢，他只怕在古苏偷袭她。分心思防古苏伤害她，倒不如让她一直都在自己的怀中，同样的错误他不会让自己犯两次。
    天兽神山里的神者在瞬息之间仿佛都放下了‘仇恨’，一个个面无表情的将千离和幻姬团团围住，朝远处看，还有更多的人飞过来。
    “你说，这些人，到底是神呢？还是魔？”古苏的声音响起，话音里带着显而易见的挑衅，“听说，你向来见死不救，当着你的面让这些人自相残杀你肯定无动于衷。可是，如果我让他们自杀，你说，你还会不会任其而为呢？”
    停了下，古苏喊幻姬，“幻姬殿下，你是福泽天地的女娲后人，没看过成片成片的神仙自杀场面吧，别急，很快就让你看到。顺便，我们也一起看看你身边的男人是怎样一个冷血无情的人，只是不知道，当你看到他的真面目后，还会不会喜欢他。”
    “哈哈……”古苏笑，“千离，想不想知道，她在晓得你的决绝模样之后是抛弃你呢？还是选择继续跟你在一起？”
    幻姬看不到古苏的身影，看着他声音传来的方向，“不用等会儿了，我现在就能告诉你，不管他还有多少模样，我都不会抛弃他。”
    “确定？”
    “为何不能确定？”幻姬反问。
    古苏冷笑，“现在说得倒是好听，你可能不知道他无情起来时是什么样子，有些时候，还是莫要被自己的双眼与别人那张脸迷惑了，倾心的下场就是你应该引以为鉴的。再多的付出，到了他不喜欢你的那一天，就是个屁。”
    不说倾心还好，说到倾心，古苏的心情变得奇差，最后一句话几乎是咬牙切齿从牙齿缝里发出的音。而幻姬本来还能心平气和，想到倾心死时对自己和千离的诅咒，面对还要因为倾心来复仇的古苏，她的心也变得不那么容忍了。这两个人真是好不识抬举，害了他们俩人那么惨，千离既然留了他们的性命，便安安分分的在天外天洪荒际原老实生活，一个两个却带着恨心来复仇，他们有什么仇可报？
    “倾心对他付出很多我知道，可是你不用混淆视听，她的付出是一心情愿，没有人逼迫她，我家男人更没有要求她那么做。天地之间，付出得不到相同回应的感情那么多，难道不爱也是错吗？”
    幻姬掷地有声的问，“你深爱倾心，倾心却不爱你，若说错，她对你也是有错。你纠缠着离君不放，难道不是你心不甘吗？情之所爱，在乎两厢情愿，你替倾心不值得，也得看看她需不需要你为她做这些。”
    “你住口！”
    古苏忽然大声呵斥幻姬，“我为倾心做什么也是你可以置喙的吗？别以为你是女娲后人老子就不会把你怎么样，现在我什么都不怕，大不了就是一死。”
    听到古苏说到死，幻姬反而冷静下来了，他如此大闹天兽神山，即便他是天外天天狼族里曾经的翘楚，如今变成异灵，恐怕想活也活不了。不战，她也相信他不会比自己身边的男人更厉害。
    “若是活着给天地之间带来不断的祸事，死亡未必不是一种善举。”
    “哈哈，真是没想到，娲皇宫以善良为名的幻姬殿下竟然能说出这样的话。”
    幻姬道，“我说出什么话不重要，话毕竟只是话，它没有取人的性命，也没有让人受伤害，反而有些人，善良了一世，却在最后残害无辜的仙子，用十分残忍的方式将她们杀害，只为了满足自己的个人私欲。你刚才说，我看到离君无情的样子会不会离开他，我倒更想问你，如果你看到倾心满口鲜血的啃食仙女，你还会以为她是善良吗？又或者，你会抛弃那样的她吗？”
    “不可能！”
    古苏暴躁的否认，“倾心一生吃素，她是我所见过最善良的女子，你再如此诋毁她，我会让你后悔这样说她。”
    “自欺欺人是你惯用的伎俩吗？还是你其实相信我的话，只是不想面对？”
    幻姬的心情越来越放松，她感觉到了，古苏的心情现在很不稳定，在此情况下，他露出破绽的可能性极大。
    “你一定知道，任何时候，天狼都不可能完全改掉与生俱来的狼性。你的倾心，残忍的杀了一个有一个仙女，若不是我和离君当日遇到她，还会有更多的仙子无辜死去。你要为她复仇，冲着我来，因为当日让她死的人是我。”
    古苏忽然在远处的天空里现身，瞪着幻姬，“你说什么！”
    “那日是我要她的命。”
    古苏慢慢的飞近千离和幻姬，“你再说一遍。”
    “说多少次都是一样。他想放倾心走，是我不想放过她。”
    幻姬目光不闪不避看着古苏，可即便是这样，古苏还是没有完全相信她，而是在两人对视了一番之后，笑了。
    “你以为我会上你的当？幻姬，你是什么样的人我还是有所了解，而他，我再了解不过了，你不喜欢倾心是女人之间的嫉妒，可他却是心狠手辣之人。你是不是害怕我伤了他，以为这样说，我就会把仇恨转移到你的身上？”
    古苏冷笑，“呵呵，不管当初是谁杀了倾心，今天的他，都别想轻易离开，或许，我可以说，他来得了天兽神山但回不去千辰宫了。而你，幻姬殿下，我也不会轻易放过的，倾心的死，不论你有没有出手，都跟你有关，她不喜欢你，她不喜欢的人，我就不会喜欢。”
    恨千离已是扎根在古苏心底的信念，有没有倾心，他都不会和他和平相处，他不容他于世。
    千离不愿幻姬沾惹上古苏的恨，微微收紧手臂，小声的道，“不要担心我。”
    幻姬无声传音给千离，“他的异灵命息不是天外天洪荒际原上天兽的命息。是妖是魔，我不能确定。”
    “不需要确定。”千离同样传音给幻姬。
    幻姬转头看着千离，为何？
    千离轻轻笑了，“他活不了多久。”
    她那番话，古苏信了几分不重要，哪怕一个字不信，只要她说倾心的命是她要的，古苏便不会放过她。她在娲皇宫独自一人，若是让古苏活着，他在千辰宫便不用安睡了。
    幻姬抱着千离，“你要好好的。”
    “呵……”
    千离眼底满是幸福，他太爱她关心他紧张他的样子了。
    “好。”
    一直觉得千离运气太好的古苏看着幻姬和他眉目传情的样子，心中越发的气愤，为何命运对他那么偏爱，什么好事都让他占尽。
    古苏瞬间攻击的一霎那，千离护着幻姬消失在空中，而围着他们的神者头顶皆盛开了一朵释放着金光的白摩花，花香四溢。扑空的古苏看着周围面无表情的神者，发现他们眼中的神采在慢慢的恢复，连忙念决，深藏在神者心中的黑暗灵力全然苏醒，一缕缕的黑烟从他们的心口飘散出来，渐渐的，神者们的眼中又变得无神。
    不知身在何处的幻姬透过金光看到古苏和心口黑烟袅袅升起的神者，捏诀施法，在千离的白摩花上又盛开了一朵语佛花，幽幽的香气飘散，与白摩花香混合在一起，形成一种说不出来的淡香，净化着天兽神山。
    看到幻姬加施仙法，古苏换诀，把神者心口的黑暗灵力吸食到他的体内，一团团的黑烟从神者的心口飞出来，钻进古苏的口里。
    “夫君！”
    千离指尖射出一滴金色的精血，血滴飞到天空里，变成一场金色佛灵血大雨，淋透天兽神山的每一个个角落，连古苏都被千离的佛灵血大湿，不论他躲到哪儿都避不开千离的血雨。
    “出来！”
    “千离你给老子滚出来！躲着我，你是不是怕了我！”
    古苏暴躁的雨中大吼，被他用黑暗异灵控制的天兽神山神者们在大雨中恢复了神志，被佛灵血洗礼的他们灵台清明，神体通畅，一个个都像是刚刚参悟透了一场大佛法，心静神明。
    “出来！”
    古苏一声大喝，头顶一个尖角大口倒扣的佛缸赫然出现，大口里金色的光芒将古苏笼罩，他想避开佛缸，却不论如何闪避佛缸都稳稳的扣在他的头上，光芒里，清晰的看到他体内升腾出黑烟。
    “啊！”
    古苏大喊，祭出自己的宝剑，开始劈砍佛缸，铛铛的声响传向天际，震人心肺。天兽神山里的神者们看到古苏被困，想起自己被他控制的恶劣之事，纷纷施术，在佛缸上加诸法力。
    金光里的古苏身体释放出黑雾越来越多，越来越快……
    “千离你给老子出来！出来啊！”
    “为什么这样对我！为什么！”
    他放弃自己的信仰和魔灵做交易，只求能获得无尚强大的能力，他只有一个心愿，手刃千辰宫的那个男人，为何连一个愿望老天爷都不让他实现。魔灵虽然给了他法力，奈何千离的修为实在太高，即便是魔灵王都不敢和他相斗，他若想得到足够大的法力，必须在最短的时日内汲取更多天兽的灵力，天兽神山是最好的选择，若能将神山里所有神兽的法力都吸入自己的体内，拼死与千离一搏，尚可有三分胜算。他了解他，天兽神山的使者即使去求救，他也不可能为这种事来，千离他太自傲了，他不会相信自己能在短时内强大到能与他抗衡，他的自信就是他要抓住的地方。
    那么多使者出山求救他都灭了，没想到还是有人逃出去了，更没想到，他竟然来了，还是带着幻姬一起来的。他出乎了他的意料。
    “你我都是天狼，你又有多尊贵？当年不肯与我一战，而今竟然连面都不出现，怎么，你觉得我不够格和你打架吗？”
    千离的声音冷冷的出现在天空里，“是。”
    古苏停止劈砍倒扣的佛缸，看着千离，“不够格？哈哈，你又是什么东西，不过也是天兽而已。只不过，你运气太好，勾搭上了天外天的女娲后人，借助她的力量成了不灭不死的无极神籍，你靠女人变得强大，有什么好骄傲的。”
    忽然，啪的一声脆响，一道金光划过古苏的脸颊，幻姬的身影出现在千离后方的天空里。
    “放肆！”
    幻姬冷母看着古苏，“佛陀天千辰宫的帝尊天命乃天赐，岂容你在此胡说八道。”
    “我胡说？哈哈……我是不是胡说你还不知道吗？如果不是你，你以为他能渡过那次天兽命终的大劫？”古苏看着幻姬，“你是真的不知道还是假的不知道，天狼星黯淡无光的大劫降下，那是他要被取代的意思，可惜啊，那只黑天狼王没有他的命好，没有一个娲皇宫的殿下当女人，明明要成为天狼族的王，却被生生的灭了。”
    “世间自有轮回大法，若是不能成功取代，便是他的命数里没有那种福份，与我是不是帝尊的女人一点儿关系都没有。”
    幻姬维护着千离的崇高形象，不容许任何人在她的面前诋毁他的努力和强大，她知道他渡过的一个个劫难有多危险，他付出得比任何人都多。不过，她奋力的维护，有人却是心里美着，但行为上让她哭笑不得。
    “语儿。”
    千离飞到幻姬的身边，拉过她的手，声音不大不小，足够古苏和他身边的神者们听得清楚。
    “我很高兴。”
    “嗯？”幻姬不解。
    千离道：“抱我下。”
    幻姬愣了，不知道千离在玩什么把戏，但却是带着笑意张开手抱住千离，“这样好吗？”
    “嗯。”
    幻姬安慰千离，“别人说你的话都不用在乎，我说你好，你就好。”
    “我知道。”千离神情很是自豪的，“毕竟不是每一个男人都有软饭吃。”
    幻姬：“……”
    千小离，人家说你吃软饭你还很高兴是不是啊？
    古苏和神者好一会儿没有说话看着千离，帝、帝尊……承认自己吃软饭，而且模样看上去还很骄傲。
    “噗……”
    神者们的表情让幻姬扑哧笑了，她家这口子就是聪明，他大大方方的承认之后，那些人反而不信古苏的话了。没有她之前他就是三十三重天里的传奇，她的年岁就那么点儿大，她家这口子想依靠她实在没机会。
    幻姬乐了，打趣千离，“你可要好好表现，不然我会把软饭赏给别人吃的。”
    “时辰不早了，该吃饭了。”
    说着，千离拉着幻姬便想走，被她拽住。
    “那。”
    千离带着幻姬飞到古苏的面前，“你知道为什么你没资格跟本尊交手吗？”
    “我不甘心！”
    “打架凭本事打，输了赢了本尊同样尊重，但屡次暗中使些旁门左道不入流的手段，本尊瞧不起。”
    年幼时，他打架爱背后做小动作，他不言不语，当成没看见，天兽想生存，没点儿手段很可能活不长，他能理解却不欣赏。只是，他对他算得有几分尊重，挑衅是想证明自己比他强，他倒也不反感他的奋力进取。唯独一次，让他相当鄙视。便是那次和幻姬打架，他女人的性格和品行他最了解不过，端正得像个傻瓜，和古苏这种人打架，只会吃亏。但他没想到，连跟女人打架他都玩暗手，这样的人，想让他真正当成对手来打，实在不够格。他能出手，只是为了语儿以后的安全。
    “赢了就好，管那么多做什么。”
    幻姬想上前，千离留了心，拉住她，让她待在自己的身边，不准她再靠近古苏。那一丝细心让幻姬很是感动，看着千离笑，觉得自己要对古苏说的话没有必要了，她有他，真的足够了。
    “你这么爱她，倾心真是瞎了眼。”
    千离轻声道，“倾心喜欢你。”
    “你说什么？”
    古苏身上的烟雾释放得极快，他的身型也在黑雾中开始消失，听到千离的话，双眼放光，“你再说一次我听听。”
    幻姬道，“倾心死的时候告诉我们，她后悔爱错了人。她很在乎你，想你平安的生活在世上。”
    “倾心她……没有告诉我。”
    “你爱了她那么久，有些话，难道需要她明明白白的告诉你吗？”幻姬问，“她对你的好，你平时就一点儿都看不出来吗？”
    古苏的脸开始在黑雾里变得模糊，“我……”
    他一心以为倾心看不见自己，眼底和心里只能看到千离，认为只有千离不在世间了，倾心才可能爱上自己，他从来就没有想过，倾心是在乎自己的。
    古苏消失了，用自己天兽的身体交换了魔灵法力，魔灵被千离毁灭之后，他也不复存在。
    天兽神山的神者们在古苏被灭之后，齐齐大拜千离和幻姬，更知道一个自以为是惊天大秘密的事，天兽传奇的千王之王竟然和天外天的幻姬殿下相爱了，这可是了不得的大事，以后他们天兽大族也算是贵族啊，女娲后人那可是多么尊贵的出生啊，传奇之王的儿女身体里一半是女娲后人的血液，委实振奋人心。
    原本天狼族在天兽神山里的地位动摇了，千离和幻姬显身，又被发现了‘秘密’，让天狼族一下子又稳坐天兽神山的山主大位，而且颇有种无法更替的傲视感。没别的，幻姬殿下就一位，有能耐的天兽大神们也去勾搭一个呀，这种美事儿，只美了他们的帝尊。
    千离不知，此时的西古天又出现了大放异彩的异象。





☆、三生三世：问鼎 57

    天兽神山的神者们想留千离和幻姬在神山里住一阵子，千离模样特别顺和的看着幻姬，表情里写着一句再明显不过的话：媳妇儿你决定吧，你想住我们就住，你不住我们就回家。
    神山里的神者们惊讶的看看千离，再看看幻姬，他们心中的帝尊绝对不会看谁的脸色，更不可能对一个女人妥协，哪怕这个人是天外天的女娲后人，以他的尊贵和脾气，不傲然无视女子就不错了。可是，他们现在亲眼看到的，完全不是那回事，他们的传奇之王到底怎么了，竟然如此温柔的听一个娇俏女子的话瑚。
    “幻姬殿下，您能来天兽神山实乃我等的无尚荣耀，这里可能没有天外天美丽，但是我们真的非常希望您能留下来住一段日子。”一只天狼神者目光真诚的看着幻姬，那目光里还带着别样的自豪，此时能和帝尊是同一个物种让他无比的骄傲，也就他们的千王之王才能带女娲后人来天兽神山呀，若是殿下能留下，那得多么的振奋狼心。
    幻姬微笑着道，“天兽神山很美，我也非常想在这里住一段时日，只是这次来的匆忙，娲皇宫里还有些事情需要我回去处理，不便多留。若是日后得了机会，一定来神山做客。”
    “殿下真的不能留下吗？”一个神山的仙子看着幻姬，眼底满是希望，“殿下你就留下来住两天吧，如果两天不可以，那就一天，一天也行。铄”
    幻姬笑，“我怕住了一日不想走了可怎么是好。”
    “那就不走啊。”
    幻姬轻轻的摇头。她不愿看到别人失望，但她离开天外天一个多月了，若待她回宫，便是两月有余，倘若女娲娘娘在宫里两月算不得什么，而今她掌权天外天，不能离开太久，宫中不得无主。尤其，八方世界里的轨光阵图还有几方世界不稳，她便是有心想和天兽神者们相处也不是如今的时机。
    不知道如何拒绝人的幻姬看着挽留自己的神者，目光转向身边的千离，她不想看到他们失望怎么办？可她确实不能久留。
    千离伸手轻轻揽过幻姬的肩膀，“宫里有事不能耽搁，走吧，我送你回宫。”
    千离一出声，旁边的人都不敢再出声挽留幻姬，尤其看到他搂住幻姬后，越发觉得一种无形的压力摁住了他们想说话的嘴。
    “恭送帝尊，幻姬殿下。”
    腾云驾雾离开之后，幻姬刚想回头，千离说话了。
    “想回去？”
    “呃……呵呵，想，也不想。”
    想是因为天兽神山里的人真身都是天兽，因为他，她对天兽有种说不出来的感觉，知道他们比一般的上古神兽付出更多更艰辛的努力才能到达今天的神位，对这样的一群人，她不得不由心的佩服。不想则是自己身上肩负着责任，她不能因为贪恋想和他相处更多的日子而纵容自己留在天兽神山，争来的甜蜜她很珍惜，不能因小失大，若是因此触怒了天命，实在得不偿失。
    幻姬想到极力挽留自己的那个仙子，忽然鸡贼的凑近千离，“我能不能八卦一件事？”
    “不能。”
    “哈哈……”
    幻姬忽然乐了，他这么说就是猜到她要八卦什么了，竟然不让她八卦，那就是有卦可八了。
    “你这样是此地无银三百两。”幻姬站到千离的面前，“老实交代吧，不然我可真就被帝和神尊传染了哦。”
    “交代什么？”
    “你知道我想八卦什么。”
    千离勾起嘴角，“不知道。”
    “还装？你不知道我要八卦什么，那你不准我八卦。”
    千离双臂搂着幻姬的腰肢，“八卦多了不好看，你觉得帝和那小子八卦起来的时候好看吗？”
    “好看……啊……”
    腰肢上传来微微的痛意，幻姬低呼一声，抗议的看着千离，“你干嘛捏我的腰。”
    “你刚才说什么？”
    “说帝和神尊好看……啊……”
    幻姬又叫了一声，“你能到处沾花惹草，我为什么不能说帝和神尊好看。”她还只是说他好看，又没有跟他发生什么对不起她的事，而他就不知道是不是在天兽神山里还有第二个第三个倾心了。
    “他好看吗？”
    幻姬把千离放在自己腰肢上的手拿开，看着他，“帝和神尊是真的好看呀……啊……”
    这次，幻姬整个儿被千离扣在胸口，一言不发的看着她。
    “你这样不行，不能实事求是，虽然我说帝和神尊好看，但他也和世尊一样，我看到世尊也觉得他好看啊，还有御尊河古，还有别的三十三重天里的男神，每一个人都长的很俊俏。可是，他们好看对我来说没有什么别的作用了，至多赏心悦目，让人觉得男神的模样挺对得起天地的。可是你……”幻姬伸出手捧着千离的脸颊，“你就不单单是好看了，你是俊得让他们都失色，满意了吗？”
    千离仍旧不说话只是看着幻姬。
    “哎呀，你这里……”幻姬戳着千离的心口，“也太小了。”夸别的男人一句都不行，就得说他好，说他无敌。
    “小得就只能装下你。”
    幻姬噗嗤笑出声来，“那可就不要好说了，刚才在天兽神山，有些姑娘拼命的挽留我，我还奇怪呢，为什么那么想我住下来呢？现在我可算是想明白了，她们不是想我住下来，是想你住下来。我，只是她们不得已附带要挽留的。”
    千离眼底带着笑，就知道她想八卦这个，跟帝和真是像，看到姑娘多看他几眼，就要调侃。
    “我是那种招蜂引蝶的人么？”千离问。
    “是。”
    幻姬食指尖尖点着千离的胸口，“从我和你认识到现在，你招惹的姑娘还少吗？”
    “不要胡乱栽赃污蔑你的男人。”
    “要我数出来吗？”
    千离道，“你能数出来的那些姑娘我没有主动和她们说过一句话，更不会招惹她们。”无一不是自己莽莽撞撞的送上门，被他打击了还纠缠不休，让他十分鄙夷。
    “若是你的名声不赫赫震天，她们能主动靠近你吗？”
    “怪我？”
    “嗯。”
    千离笑了，“既然我有赫赫威名，为何你见到我却不肯靠近我？”那么多姑娘看到他都移不开眼睛，他又不是傻瓜，现身的时候多少双眼睛看着自己还是能感觉到的，只是不在乎罢了。但那么多双眼睛里，如果不是他花心勾搭她，她确是一点儿都不想搭理他。
    “你是刺儿头，我当然不会靠近你，我又不笨。”
    虽说初生牛犊不怕虎，但他可是教训过她几次，她长了记性，对他敬而远之，那会儿只求他不要靠近自己就好了，怎么还会想理他呢？
    “呵呵……”
    不笨么？为他做了那么多傻事，在他看来，她笨得让他好心疼。但也是她的笨，撩动了他的心。
    两人飞了一段路之后，幻姬还是有点儿不放心的问，“你老实告诉我，天兽神山里，有没有第二个倾心？”怕千离误会自己不信她，又解释道，“我说的不是你对姑娘有心思，而是想知道，是不是有姑娘像倾心那样，对你付出了很多却没有得到一丝什么。”如果是，她会想弥补一点点，她不想再出现第二个倾心，悲伤的事情少一件是一件，世间痛苦的人少一个人是一个。
    “不知道。”
    千离的回答让幻姬不甚满意。
    “我没有撒谎。”千离认真的看着幻姬的脸，“天兽神山算上这次我来了两次。”第一次距离现在太久远了，当时看到过自己的神女有几个他不知道，对自己有没有心他也不知道，他不在乎这个。
    幻姬叹气，“嗯。”
    还真是怨不得他了，他的心思不在女子身上，别人若要喜欢他，还真是半点儿法子都没有，怪就怪他太好了，哪一个女子见了都想与他说上几句话，说上话了，又想和他更深些的相交。
    “以后我要把你好好的藏起来。”幻姬捏着千离的脸，“而且，你的避世又避事真是太明智的决定了。”若是他像帝和神尊那样到处游山玩水，千辰宫里的妃子都要能组成舞姬歌伶群了。
    “嗯。看紧我，也只能看着我。”
    千离和幻姬两人连续飞了七日，幻姬终于发现两人御风飞行的方向不是来时路。
    “夫君，我们是不是走错了？”
    “你想去哪？”
    幻姬问，“不是回千辰宫吗？”
    “天外天。”
    小毛球和星二两个小家伙知道她到了佛陀天，哪怕她在千辰宫，那两个家伙肯定也会找过去，尤其是小毛球，脾气性格像极了飘呆呆，没有节操，没有下限，为了达到目的什么手段都能使出来，到时候不晓得玩什么花样儿把她偷出宫。
    “你送我回宫？”幻姬惊讶道。
    “不愿意？”
    幻姬靠在千离的胸口，“愿意。只是觉得这样太劳累你了。”
    “补偿一下就好。”
    “……”
    帝尊大人，以后你再做什么，她是绝对不会再客气的，只要跟他客气，他立马就能顺着别人的口气提要求，也忒好意思了。
    知道是回天外天，幻姬的心情莫名的放松了，不再那么急迫，和千离白天腾云驾雾，晚上则寻秀美之地安歇，边赶路边赏玩风景，两人的时光好不惬意。
    如此，两人相伴过去了半月，再有十多天便能到天外天了。
    入夜，幻姬坐在树顶上，看着天上的繁星，望着闪闪发亮的天狼星，有了惊奇的发现。
    “夫君，你看，天狼星。”
    千离顺着她指的看过去，星辰再美，美不过她的模样。
    “发现了吗？”幻姬惊喜的问。
    “发现什么？”
    幻姬道：“你难道不觉得天狼星变得非常亮了吗？”
    “不觉得。”
    日日不都如此么，或许只是她今天的兴致高，便觉得那些星星很亮，其实与平时差不多。
    幻姬则像是发现了极大的秘密，“不对。他们真的变得很亮了，你仔细看看嘛。”说着，幻姬摇着在她身边躺着的千离，他还真是到哪儿都喜欢睡觉，在树顶上都能睡得这么自在。
    媳妇儿下了令，千离自然听从，看了眼天狼星，仍旧不觉得他们有什么变化，只要在他的视线里有她，其他的东西都会失去颜色的。
    “啊。”
    千离伸手将幻姬拉着躺到自己的胸口，搂着她，“媳妇儿，累不累？”
    “不累。”
    他在身边护着她赶路更像是游山玩水，完全不用担心别的事，不比她自己去佛陀天，害怕走错路，更心挂着尽早见到他。如今是指着日子能慢一点过，一天能当做两天来陪伴才好。
    “呀。”
    幻姬的话音才落下，千离翻身将她压下，“不累就好。”
    “累，我累了，累了。”
    千离开始拉扯幻姬的腰带，“我懂，等会确实会累。”
    “不行，不行，这里是树顶，有人会飞过的。”
    “飞过来一个灭一个，飞来两个灭一双。”
    幻姬揪着自己胸口的衣裳，“千小离你的精……唔唔……”
    幽幽香气飘散静谧的空气里，低低的呻yin有种越来越压抑不住的感觉，树顶的热情漫漫无边的散开……
    “啊。”
    幻姬忽然皱凝了眉头，反手抓住身后的千离扶着自己腰肢的手，“……疼。”
    千离放缓了力度，稍微俯下身子，低哑着声音问道，“语儿？”
    幻姬娇chuan着告诉他，“轻一点……”
    不知是不是他入得太深了，还是他的力道过重，隐隐的，她觉得肚子有点儿疼。
    千离稍微缓了自己的力道，过了一会儿问幻姬，“还疼吗？”
    幻姬摇头。
    当月亮都不好意思继续看下去时，躲到了云层里，树顶上的光暗淡下来，幻姬哼哼唧唧的声音反而大了……
    许久之后。
    幻姬躺在千离的胸口，闭着眼睛半睡半醒。千离一只手轻轻的揉着她的腰肢。
    “语儿。”
    “嗯？”
    “腰很疼吗？”
    幻姬摇了一下头，“不疼。”
    他今天弄疼她的时候并不是腰，他们半月来夜夜要亲热一番，她的身体越来越能适应他，腰肢也不会像以前那么酸疼了。
    “很累？”
    “嗯。”
    两人之间便再无话，千离搂着幻姬在树顶上睡了过去。
    往后的十多天，千离和幻姬越来越黏腻，两人朝夕不分不离。
    再长的路也有走到头的一天，越是不想有尽头的路程尽头仿佛来得更快，看到娲皇宫时，幻姬的情绪一下子低落了。
    “我陪你在宫里住几日再走。”
    幻姬看着千离，“这样好吗？”
    他们已经在一起一个多月了，若是再继续在一块儿，不会触到天命吗？
    “佛陀天的帝尊来天外天参道有何不可？”
    幻姬顾不得两人是在娲皇宫的外面，扑到千离的怀中，紧紧的抱着他。
    “不怕给人瞧见？”虽然这么说，千离却是抬起手搂紧幻姬，她越来越黏他，若是放在以前，他心里不得美成什么样子，可如今两人聚少离多，她又得独自撑起大责，太黏他反而让他担心。
    “不怕。”
    千离搂着幻姬没有朝娲皇宫飞去，她一时的撒娇话他不会当真，万一真被神侍或者神卫看到，她又得自责了，抱着她静静的站在天空里，等着她的情绪过去。
    没有多久，千离看到从娲皇宫里飞出一只只的精灵鸟，朝四面八方扑簌着翅膀。
    “语儿。”
    “嗯？”
    千离待鸟儿飞近，伸出手吸了一只停在自己的手中，“你看。”
    幻姬微微退开千离的怀抱，看到纯色精灵鸟，灵台瞬间清明，心中的儿女情长一下子被扫开，糟了。
    “我在。”
    说完，千离带着幻姬朝娲皇宫飞快的赶回。
    纯色精灵鸟是娲皇宫的信鸟，一旦幻姬在宫外时，若神侍们找她有急事，便会放出纯色精灵鸟四面八方的寻找她，一次性能放出这么多，必然是娲皇宫里出现了急事了。
    “殿下!”
    “拜见殿下。”
    “殿下！”
    “帝尊。”
    幻姬一路朝宫里走，路上只听到一声声敬唤殿下的声音。
    “v芙。”
    幻姬叫来v芙，“发生什么事了？”
    v芙道：“八卦宫中一连三日每到午时就会发出一阵阵低吼的声。大家都不知为何。尤其昨晚，低吼的声音里还带着悲鸣，一晚上都在叫唤，大家不知如何是好，只得放出精灵鸟寻找殿下。”
    幻姬快步朝八卦宫里走，“连续三日了吗？”
    “是的，殿下。”
    “那为何第一日听到声音之后不寻我？”
    八卦宫里的异象关乎八方世界，岂容怠慢，她们是不是因为她从来不对她们严肃便觉得可以随意而为？
    “我们以为只是偶然的声音。”
    “那第二天呢？”幻姬的声音很轻，却带着威严，让v芙默默的低下了头。
    到了八卦宫前，幻姬停下脚步看着千离，按理八卦宫是不能让外人进去的，可……让他在外面等着自己，她也是不愿。
    幻姬伸出手，主动牵住千离，“走吧。”
    息宓的声音忽然从花道上传来，“殿下。”
    息宓的伤一直在疗养，好了大半的她，幻姬特赦她在痊愈之前不用侍候自己，看到她走过来，大约想到她要说什么了。
    “殿下，八卦宫乃娲皇宫里十分重要的宫殿，娘娘在时便立了规矩。”
    幻姬看着息宓，“娘娘现在在吗？”
    “娘娘虽然不在，但规矩在。”
    “规矩是人订的，自然也可以由人来废除。娘娘若在，有她的规矩，但既然如今本殿下掌管天外天，规矩这些，我说了算。”
    息宓忽然跪下，“殿下！”
    幻姬吩咐v芙，“v芙，扶息宓回房。”
    “是，殿下。”
    幻姬执意牵着千离进了八卦宫。





☆、三生三世：问鼎 58

    八卦宫内处处玄机精妙，幻姬带着千离走到她施法的八卦台外面，站定脚步，“你且在这儿等我片刻。”
    幻姬走到施法台中施法，千离则随意的坐在台边，一条修长的腿向前伸展着，一条支了起来，姿态甚是悠闲自得，目光落在幻姬的身上，柔柔的，含情溢爱。
    八卦图打开后，幻姬很快发现问题所在。随后打开八方阵图，涅世界里的异象明显到她无需掐算便能看得出来，一条赤红色的轨光十分明亮，放射出来的光芒将殿内都映成了红色。很快，幻姬收了仙图瑚。
    “我……”幻姬走到千离的面前，低头看着他，向他伸出手，意欲拉他起来，“有件不太好的事情要告诉你。”
    千离伸手握住她的，站起来铄。
    “我不能留你在娲皇宫里住几天了。”
    千离扬起嘴角，心情似乎很好。
    幻姬佯装生气道：“当真是应了那句话，人在曹营，心在汉。人在我的跟前，心却不晓得是不是还在天兽神山。不留你在娲皇宫住，竟然让你这么高兴，难道我的娲皇宫让你很嫌弃么？”
    “你是不是还有半句话没有告诉我？”
    “呵……”
    幻姬笑了，“什么都瞒不住你，一点儿都不好玩。”
    千离牵着幻姬走出八卦宫。宫门外，息宓和v芙两人相对站立着，看架势，息宓想进宫被v芙坚决的拦下了。
    “殿下。”v芙施礼幻姬。
    息宓微微施礼，却是不看千离，直视幻姬的目光，她不知道殿下到底怎么了，是不是被千辰宫的帝尊迷住了心智，连娘娘定下的规矩也敢悖逆，她以前最听娘娘的话，现在实在是太自我了。如今她统管者天外天，一切事情都得按照娲皇宫的天规来处理，若是凡事随她的心而为，天外天还会像天外天吗？娘娘从无垠休眠境里出来时，娲皇宫岂不要乱成一锅粥。
    “v芙。”
    “殿下，请吩咐。”
    “告知众人，各司其职，待我回宫。”
    v芙稍微愣了下，“殿下你又要出宫？”
    “嗯。”
    “我跟你一起去吧。”想到殿下一个人在宫外大家都不放心，v芙觉得自己跟着才合适。
    幻姬声音轻缓，但态度很坚决，“不必。”
    息宓挡在幻姬的面前，“殿下，你不能这样。”
    “嗯？”
    “八卦宫你让帝尊进去了，这是其一的错误。其二，你是娲皇宫的殿下，怎么能随意出宫离开天外天？”息宓表情极为严肃的看着幻姬，“其三，即便您是真有事情需要出宫处理，也不能不带神卫或者神侍在身边，独自一人面对险境，也许你会说你的修为如今能应付所有的情况，但我等是你的神侍，有责任跟随在你的身边。若您执意一人出宫，请从息宓的身体上踏过去。”
    幻姬慢慢的走近息宓，“你在威胁我？”
    “这不是威胁。殿下你忘记自己的身份了吗？”
    “我比任何人都清晰的知道自己是什么身份。”
    “既然殿下记得，为何屡屡犯错？”息宓半步不让的看着幻姬，“娘娘在的时候你是我们最引以为骄傲的殿下，可是娘娘不在之后，殿下你的所作所为，难道还是正确的吗？”
    幻姬微微蹙了下眉头，难道她在娲皇宫神侍的心目中如今是这样的吗？
    “克己是该，但你们真觉得以前的我是完全正确的？”
    “以前的殿下从来不会做一件错事。”
    幻姬问，“如果时光可以重来，我一定不会是你们当初看到的样子。”走过的日子没有对错，她亦不会去追究自己以前是对是错，她知道，以前的自己每天鞭策自己努力，告诫自己不能犯错，不能闯祸，因为她是娲皇宫的殿下。开不开心，她不知道，也许是开心的，回想起来她没有悲伤。但和现在的自己比，她会清晰的知道，现在的她过的比以前真实。好脾气不代表没有脾气，她不是没有性格，只是娘娘长久的教导让她极少发火，可相对的，她别的情绪也少了很多，做每一件事首先想的不是自己开不开心，而是这样做对天地好不好。
    她去佛陀天找心爱的男子，犹豫了好几天，最后实在忍不住了出宫，路上她感觉风都是轻快的。那是她为自己做出的决定，能掌握自己人生的人才是自由快乐的。
    她执意带他进八卦宫，看着他坐在旁边，什么都不做，什么都不说，也是幸福的，因为她晓得自己在他的目光里。
    她不带神侍神卫在身边，是因为她知道他一定会陪着自己去涅世界，有他在，她不需要别人，她私心里也不想外人来打扰他们两人的独处，她享受与他共同面对事情的时光。
    “时光不能重来。”
    息宓的目光看到幻姬身后的千离脸上，“帝尊，你是佛陀天的尊神，我自是十分尊敬。可殿下不是三十三重天里一般的神女仙娥，她是女娲后人，很多事情她身不由己。我们天外天和佛陀天素来不相干，您和殿下的交情不论有多好，都该避嫌。”
    幻姬声音清冷，“息宓，不得无理。”
    “殿下觉得我无理吗？”息宓问，“殿下你真的知道你是什么人吗？”
    千离的声音淡淡的，“避嫌？”
    “难道不是吗？你是男人，我们殿下一介清白女子，若总是和帝尊你在一起，传到别的地方，人家要如何看待我们殿下呢？”
    千离转而看着幻姬，“在乎吗？”
    幻姬摇头。以前可在乎了，现在不在乎被人怎么看，无非就是说她和他相爱了。事实上，他们就是相爱了，只要天命不将孽果给四海六道八荒里无辜的生灵，满天地都知道他们相爱也没有关系。她，不惧。
    “殿下！”
    “息宓，你的心是好的，但我做什么，自己心情很清楚。”
    息宓却不信幻姬明白，“殿下你不清楚，你不能如此放纵自己。”
    “放纵？”
    幻姬前所未有的严肃起来，“在你的眼中我很放纵？”
    “殿下。”息宓跪到地上，“是息宓说话放肆了，请殿下饶恕。”
    “息宓，只此一回，若再有下次，本殿决不饶恕！”
    “是，殿下。”
    幻姬和千离走开，息宓从地上站起来，大声的喊道，“殿下，你不可以。”
    “帝尊陪着殿下，不用担心的。”v芙走到息宓的身边，伸出一只手扶着她，“殿下从八卦宫里出来，必然是天外天外面什么地方出了大事，殿下和帝尊一起去渡劫，你又何必在此时拦下殿下。”
    “帝尊能陪着，我们就不能吗？”息宓看着千离带着幻姬走远，男女相处太过亲密，总会出现很多意想不到的事。
    v芙奇怪了，问息宓，“帝尊一个人就能护好殿下，我们去了岂不是多余？”她想跟着外出见见世面，保护殿下这个说话，从天烬世界和地宇世界里的经历来看，反而是殿下来保护她们。
    “帝尊是男人。”
    “那又如何？”她们上次还不是千辰宫的花探真君送回来的，花探真君也是男人，男人就不能陪她们了吗？“息宓，我们是娲皇宫的神侍，不是娲皇宫的尼姑，有男神相伴而行不是什么了不得的大事，女娲娘娘也没有说我们不能被男神陪伴。”
    息宓转头瞪着v芙，“你就一点不担心殿下的清白吗？”
    “有什么好担心的？”
    “你！”
    “帝尊看上去是个很有责任感的尊神，如果真的和殿下有什么不清不白的话，大不了帝尊娶了我们殿下啊。”v芙笑得很是开心的道，“到时候，我们殿下既是娲皇宫的殿下，又千辰宫的帝后娘娘，多好？”
    息宓被v芙气得一口气差点儿提不上来，她倒是想美。
    “对了，殿下和帝尊太亲密别人能怎么看呢？还不就是拿她当帝后娘娘看，呵呵，我觉得很好。”殿下嫁到千辰宫之后，肯定是要带些自己的神侍和神卫过去的，到时她就跟着嫁过去。不，不是嫁过去，是保护在殿下左右，从此生活在千辰宫里，岂不是能天天见到花探真君了？他是千辰宫的总执大人，她到时候……
    v芙想得美好，嘿嘿的自顾自笑了起来，连身边的息宓什么时候走了都不知道。
    *
    去涅世界的路上，千离很长一段路一个字都没说，幻姬开始没觉得什么，直到夕阳西下的时候，恍然发觉他沉默了太久。
    “夫君？”
    千离转过脸看着幻姬。
    “你不高兴吗？”
    “为什么？”
    她要是知道为什么就好了。
    “你很久没说话了。”
    千离微微抬手搂着幻姬靠近自己，“想听我说什么？”
    “是因为出宫前息宓的话吗？”
    幻姬解释道，“我出生时息宓就在娲皇宫了，她做事仔细认真，颇得娘娘的心。对我的照顾更是十分用心，只是为人特别严肃，她那么说，是出于好心，希望我不要犯错，并没有故意冒犯你的意思。”
    千离问，“你认为她能影响我的心情？”
    “那你为什么不说话？”
    “在想……”千离停了话，“这一路上给你做点什么东西吃。”
    幻姬摇头，“你想得肯定不是这个，你不要哄我。”
    千离揉揉幻姬的头，笑了。现在想骗她倒不容易了。他想的，是如何将她名正言顺的弄到千辰宫里去，他的女人，就该在他的眼皮子底下待着才是，八方世界挨个儿的出现大劫，每一个地方都得她去相助渡劫，他不会相信其他的世界安然无事，次次身临险境，他的心每每不安。
    “想着涅世界要早点儿安宁了，我们就又多些日子在一起了。”
    幻姬看着千离的眼睛，虽然她看不出他是不是说了真话，但这句话明显比刚才那句要真多了。
    “涅世界的事……”幻姬沉了沉心，“希望不要太难。”
    知道幻姬心里惦记着事，晚上休息的时候，千离用法术让两人安歇的床格外柔软舒适，抱着她亲热时也很有耐心，软了她一心春水，两人缠绵不休……
    *
    依山临水的楼阁里，静悄悄的，一层淡淡的月光从窗外撒了进来，房内光华朦胧。
    幻姬十分轻缓的转头看着身边的男子，悄悄的掀开被褥，起了床，赤足走出寝房，站在外厢窗前，看着外面的幽幽湖水。息宓的话，不能说对她完全没有一点儿影响。过去的自己，现在的自己，她喜欢现在的，但从过去到现在，她的责任都没有改变，而且变得比当初更多。他无怨无悔的陪着自己，迁就着自己，她却不能仗着他给她的爱放肆的委屈着他，地宇世界，玄雪世界，还有他们即将面对的涅世界，这些都不该是他的事，因为她，他每一次都亲法相助。她对他，越来越依恋，越来越任性了。
    “哎……”
    幻姬轻轻的叹气。
    她还发现了一件事，从天外天出来后，他们一起相伴了十天。每晚他都十分温柔，让她拒绝不了他的求欢，而且她能感觉到他怕她累着，很体贴她的感觉，每每都让她舒服得很，这份疼爱她心里很是感激。可，不晓得为什么，尽管他很温柔了，她仍感觉有点儿不对劲，到底是什么不对劲，她不知道，或许只是她心里的旧时感觉作怪。
    下意识的，幻姬抬起手想揉揉自己的肚子，手还没有放到肚子上，身后探出两条手臂，从后面搂着她的腰肢。
    “是我吵醒你了吗？”幻姬靠着千离的胸膛。
    千离蹭了蹭幻姬的脸颊，“不要担心太多。有我。”
    “我给你带了不少的麻烦了。”
    “你给的，任何都不会是麻烦。”千离收紧自己的手，“语儿，我心甘情愿。”
    幻姬将自己身体的重量都放到千离身上，将自己的感觉说出来，“半魂烬墟里被天谴，万瑶湖后回到异世修复精元，这些息宓她们都不知道为什么，娘娘必然没有告诉她们原委，可我觉得，现在息宓知道了什么。”
    “不要担心。相信我。”
    “你答应我一件事，好不好？”
    “好。”
    “你都不问我让你答应什么吗？”
    “不管你要我答应什么，我都会答应。”
    “不论发生什么事，第一要顾及的不要是我。”
    她最怕两人爱到极致，谁都舍弃不了一点点的温馨，最后会做出什么天命绝然不许的事。到时，他若顾及她，势必不能放开手去做，受伤的便是他了。当两人都无法承受时，他有的只是他自己，而她，最后还有女娲娘娘能依靠，她不相信命运的最终点娘娘会看着她消亡而不出手相救，她们之间该是有感情的。
    千离蹙眉，“语儿，你是不是做什么梦了？”
    “没有。”
    “为何如此说？”
    “可能是太累了吧，最近晚上睡觉时，心里总感觉有点怪怪的。”
    千离搂着她，“若是做了梦，告诉我。”
    “嗯。”
    说来也是怪，她很久都没有做梦了，好的坏的都没有，最后一个梦，里面有他和她，但出她意料的是，不是噩梦，反而是一个很甜美的好梦，委实奇怪的很。她和他在一起，还能出现好事吗？
    半月之后，千离和幻姬到了涅世界。
    一片蓝色的云雾飘忽在天地之间，看不到地面，亦或者能说，涅世界没有底，也没有地，只有空旷的天。蓝色的天，蓝色的云雾。蓝天和蓝色的云雾之间，飞着一种全身纯孔蓝的大鸟，一对翅膀窄精确很长，尾巴上十二根细长的翎羽，每一根都很有力量，飞翔的时候飘飞在身后，若是停下来，它们则像十二只脚一般撑着大鸟的身体。它们的声音鸣叫起来十分动听，宛如天籁，让人心旷神怡。因此，它们也有一个好听的名字，孔蓝婉婉鸟。
    涅世界的主宰是孔蓝婉婉鸟，世界里其他的鸟儿看到它们，会报以无尚的尊敬，因为它们的纯孔蓝在蓝色的天空下看起来特别纯净，尤其当它们飞翔在云雾之间时，一段蓝色的仙光若隐若现，美得让人叹息。
    但，孔蓝婉婉鸟却有一个让人不得不忌惮的地方。它们的兽命不会特别的长，尽管是涅世界的天神，可比起其他的天神，它们的神籍看上去那么的无奈。每一只孔蓝婉婉鸟大概能存在世界里七十万年，对于神者来说，这个时光实在是太短了。最长寿的孔蓝婉婉鸟活了一百二十万年，震惊了涅世界。
    “嘤嘤婴……”
    远处，传来似哀怨似低唱的声音，幻姬看过去，一抹蓝色的光芒出现在远处。
    千离和幻姬飞过去的时候，发现身边的鸟儿在听到嘤嘤的声音后，一只只慌忙乱飞，很快他们的身边便空空如也，不见一只活的。
    一只孔蓝婉婉鸟飞到千离和幻姬的面前，振翅看着他们俩，“嘎咿！”
    幻姬不明白，看向千离，孔蓝婉婉鸟是神兽，它们的叫声摩梵天书上写了不少，可这个叫声是什么意思，书上没有写。
    “她让我们赶紧离开。”
    幻姬问道，“离开？”
    “嗯。她不高兴了。”
    “摩梵天书说，孔蓝婉婉鸟的性情温和。她不高兴还能保持如此优雅冷静的样子，看来还真有天神风范。”
    “哦？”
    千离的话音落下，他们的周围出现了六只身体庞大的孔蓝婉婉鸟，翅膀煽动起来的风吹得千离和幻姬的衣袂猎猎翻飞。幻姬暗道，天书都能说假话，这是性情温和？他们远道而来，迎接他们的就是围攻。
    天空的高处，一个穿着纯空蓝天衣的女子缓缓飞下，脚下踩着一只孔蓝婉婉鸟，全身闪着蓝色的仙泽，“来者何人？”
    千离和幻姬同时金光闪现，一个白色华锦丝袍，一个红色王袍，头上王冠闪闪发光。





☆、三生三世：问鼎 59

    （千离和幻姬同时金光闪现，一个白色华锦丝袍，一个红色王袍，头上王冠闪闪发光。）
    孔蓝婉婉鸟上的蓝衣女子看着千离和幻姬，幻姬她认出来了，只是她身边的男子……看着气势知是不寻常的大神，可若要说出他的名号来，却是一下子想不起，八方世界里有哪一个天神是这样的么？似是不像。八方世界里的天神，每一个她都识得。若是如此，难道是天外天里的某位尊神？不对。蓝衣女子在心底很快否认。此人应是来自三十三重天。
    想到三十三重天，蓝衣女子看着千离恍然大悟，他眉心的天印如果她没有认错的话，是西古天的帝尊瑚。
    “幻姬殿下。”
    蓝衣女子再看着千离，“如果我没有认错，这位应该是佛陀天的帝尊吧。久仰大名。铄”
    幻姬看着蓝衣女子，问道，“涅世界异象有出，是为何事？”
    “异象？”蓝衣女子表情诧异的看着幻姬，很是奇怪，“殿下确定所说的是涅世界吗？”
    幻姬不语。如果不是这儿出了问题，她有必要与身边的男子千里迢迢的赶来吗？在她的眼中天外天是很闲还是她看上去不像一个会办正经事儿的殿下？
    “殿下可能弄错了，涅世界一直很宁和，并没有出现异象。这里的生灵生活的很平静，没有出现不和之像。”蓝衣女子带着淡淡的笑意看着幻姬，“呵呵，即便是真有什么小事情，孔蓝主子也会处理好，殿下在天外天每日必然有诸多的事情需忙，不想还惦记着涅世界，实乃我们的荣幸。殿下，帝尊，既然来了涅世界，不妨在这里住上一段日子，让我们尽心的招待两位，也让两位看看涅世界里的美景。”
    幻姬不动声色，八卦图和八方世界的轨光阵图有没有出错她心里很清楚，她当面否认，便是否定她的卜算，若是真没有事，她到宁愿是自己算错，就怕有事她却不肯承认，如玄雪世界的雪湮雪娴一般，故意瞒着诸多恶劣之事，待到世界大局崩溃的边缘慌不择路不知所措。
    “殿下，帝尊，请随我来。”
    蓝衣仙女飞在前面，千离和幻姬跟着她。与他们初到涅世界里所见不同的是，原本百鸟齐飞的天空里，看不到一只鸟儿，让幻姬觉得不对劲。蓝衣女子出现时，鸟儿们惊慌的飞逃，若是解释为对孔蓝婉婉鸟出现的尊敬，实在勉强。此时一路而来，鸟儿更是绝迹，不似尊敬，更似害怕。
    到了所居之地，幻姬更是诧异。涅世界的统管天神住在这里么？在天生地质匮乏的天烬世界，天烬神龟选择的栖身之处亦是很讲究，必然选在一方世界最为精妙之处。涅世界较之天烬好了许多，难道孔蓝婉婉鸟的天神会如此随意而居？摩梵天书记载，孔蓝婉婉鸟一族甚是严谨，多为一丝不苟之态，这儿极不真实。
    “殿下，帝尊，此处简陋，还望莫要见谅。”
    蓝衣仙子言语轻轻，从从容容的解释，“孔蓝主子一直在灵洞闭关修行，此处是灵洞之外环境最好的住所，还有些地方离灵洞虽然近，但委实太差了，不能让幻姬殿下和帝尊住到那边，还望两位尊神能见谅。”
    幻姬素来好说话，但这一回，她却是故意端了架子。
    “言下之意，本殿下和帝尊要迁就你们的主子？”
    蓝衣女子微微一愣，看着幻姬，似乎没想到她会如此说，传言里，幻姬殿下的脾气十分温和，只要不做出特别过分的事，她皆不会不悦，更不会轻易的发怒。她以为，带到这里来住，她该是会满意的。
    “殿下恕罪。我不是这个意思。我只是以为殿下和帝尊希望早一点见到孔蓝主子，问明涅世界的真相。大殿离主子修行的地方实在太远，若是殿下和帝尊不愿住这儿，蓝歆这就带殿下和帝尊去大宫殿。”
    幻姬朝千离看了一眼，见他不置可否，心里有了决定。
    “今日不必了。我与帝尊连日赶路，有些累了，需要休息，你先下去吧。”
    “是，殿下。”
    住所虽不华丽，但很干净，而且环境确实不错，幻姬在屋子里看了一圈儿，不见什么异常，走到门口，朝远处看了看，这儿的天空比天外天雨后的天空更美，即便没有别的色彩也让人感觉惊艳，淡淡的蓝色，很是纯净，看得人心灵很是澄明，灵台清透极了。
    幻姬以为蓝歆会派些仙侍过来，没到一个人影都没有。这便也罢了，但她观察了一整日，屋前屋后没有别的生灵。
    “你看出这儿有什么问题了吗？”幻姬从屋外走进来，坐到千离的旁边，询问着他，“我总感觉带我们来的蓝歆很诡异。”
    闭着眼睛的千离缓缓的睁开，看着幻姬，一言不发，拉着她趴到自己的胸口，“陪我睡会儿。”
    幻姬问，“很累？”
    千离不答幻姬的问话，只是轻轻的告诉她，“既来之则安之。”
    她在担心什么他怎么会不知道，只是瞎猜没有用，他们刚来，对涅世界的事不熟悉，孔蓝婉婉鸟若是真有心隐瞒，他们此时也不会发现什么端倪，只能等他们放松警惕时察觉真相。一如，明知道不带他们去大宫殿有异问，可他们却不知孔蓝婉婉鸟在隐藏什么。
    幻姬听话的躺在千离的胸口，她想不明白，涅世界若是有劫难已经出现，他们俩人的到来只会帮助她们，为何孔蓝婉婉鸟却防备他们呢？难道和玄雪世界一样，孔蓝天神有着不可告人的秘密？涅世界的劫难是因为她造成的？
    “大劫降临，孔蓝天神却在闭关清修，可能么？”幻姬问。
    千离轻轻拍拍她的后背，让她不要多想，该来的问题肯定会来，她何必如此着急呢。
    想着想着，幻姬想不出涅世界到底怎么了，伏在千离的胸口渐渐的睡着了，而且不知不觉中愈来愈沉……
    幻姬醒来的时候，只觉得自己很累，连睁开眼睛都觉得辛苦，看着陌生的床幔，转头看向旁边，没有人。
    “夫君……”
    幻姬撑着身子缓慢的坐起来，听到她的呼唤，千离很快出现在门口，走到床边坐下。
    “醒了？”
    “我睡了多久？”
    千离把幻姬脸颊边的发丝绾到她的耳后，“两天了。”
    “两天？！”
    幻姬不敢置信的看着千离，他是在逗她吗？
    “呵，一路而来，你累了。”
    昨天他叫她起床的时候，她还咕咕哝哝的老大不乐意，他扶着她坐起来，她还倒在他的怀中撒娇，是她好累，想继续睡觉，让他陪着她一起睡。见她实在累的厉害，舍不得催她起床，便又让她继续睡了。
    “这样多不好，你应该把我叫起来的。”
    千离轻笑，“你还记不记得我叫了你几次？”
    “……”
    好吧，她真是睡得什么都不记得了。他可能叫了她，但她一点儿记忆都没有，自己真是累坏了。
    幻姬一边穿衣裳一边问千离，“这两天他们有什么动静吗？”
    “嗯？”
    “孔蓝婉婉鸟他们？”
    千离问，“你觉得涅世界的异象是他们造成的？”
    “虽然不确定，但是感觉和他们脱不了干系，明明有劫难降下，蓝歆却撒谎不想让我们知道，而且带我们到了这里，明显不想我们继续发现真相。如果真和他们无关，他们应该是无助的，期待我们能出手相助。”
    幻姬拿过自己的腰带，想到了玄雪世界，“说不定和玄雪世界一样，真正的孔蓝天神已经不在了。”
    千离看着幻姬，没说话，但眼里的光芒越来越温柔，待她穿好衣裳之后，拍拍自己的腿，“语儿，过来。”
    幻姬不知道千离要做什么，听话的坐到他的腿上，看着他。
    “你没话跟我说吗？”幻姬问。
    “媳妇儿你很美。”
    “……”幻姬笑了，“嗯。”这句夸奖她还是受得起的。
    “我想和你在一起。”
    幻姬这次笑出声来，“这个我知道。”笑着对千离说道，“如果你没有别的什么话要说，我去外面瞧瞧了。”
    “我陪你。”
    她等的就是他这句话，听到他说出来，立即笑了。
    出门时，幻姬多了一个心眼，将自己和千离隐身起来，两人暗地里在涅世界里找寻异常。一个非常明显的问题存在着，和她进涅世界后发现的一模一样。她和千离所到之处，如果附近有孔蓝婉婉鸟，便不会有任何生灵出现，那不是尊重，而是涅世界里的鸟儿们对孔蓝鸟的恐惧。明明是该守护一方世界的神兽，却让整个世界都陷入到恐惧当中，孔蓝天神有着不可推卸的责任，如果是天神自己作祟，她绝不会轻饶。
    “嘤嘤婴……”
    孔蓝婉婉鸟的声音传来，千离和幻姬的对面扑扑的飞来许多的鸟儿。幻姬出手将一只彩尾灵抓住，将她收进自己和千离两人的护身结界里，让结界外的人看不到她。
    幻姬掐诀，让彩尾灵显出了人形，是一个很秀丽的姑娘，个头儿不高，脸蛋粉扑扑的，还是一个年岁不大的小仙子。
    “你……”彩尾灵看着幻姬和千离，“你们是……谁？”
    “你为何要逃？”幻姬问。
    彩尾灵忽然紧张的朝身后看了一眼，看到天空里的鸟儿散尽，又准备逃跑，被幻姬用仙法定住，脸上的表情越发恐惧，看着幻姬，“你是孔蓝宫的人？”
    幻姬否定道，“不是。”
    “那你是谁？”
    “你们很怕孔蓝宫？”
    听到幻姬说不是孔蓝宫的，彩尾灵稍稍放松一点，仍旧警惕的看着幻姬和千离，“你们是谁啊？”
    “天外天幻姬。他是佛陀天的帝尊。”
    彩尾灵小声的复述，“天外天幻姬……幻姬……殿下！”彩尾灵大吃一惊的看着幻姬，“你真的是女娲后人幻姬殿下？”
    “难不成我在涅世界里还是一个很传奇的角色吗？”这么说的时候，幻姬希望彩尾灵说是的，在另一个传奇之王的面前，她也是该有点儿分量的嘛。不能总是听到他的传说而没有关于她的战绩。
    没想到，彩尾灵很快否认道，“不是不是，殿下不是传奇。只是天外天离我们这里很遥远，我只听过，从来都没有去过，只晓得哪儿是辟世之神女娲娘娘住的地方，娲皇宫是神圣的地方，殿下能从那儿来，我觉得太不可思议了。”
    幻姬很想告诉彩尾灵，她一句话说得那么清楚，后面的话说再多都没有用，太让她失望了，给她溜须拍马的机会都不知道抓住，真是个实诚的姑娘。
    “帝尊？”
    彩尾灵看着千离，眼睛里的光芒比看幻姬的时候更亮，而且脸颊上还飞了两朵小小的红晕，若不是幻姬咳嗽一声，只怕彩尾灵还得盯着千离的脸看下去。
    “小仙拜见帝尊。”
    “拜见幻姬殿下。”
    幻姬看看空空如也的蓝色天空，问道，“现在能告诉我你们为什么私下逃窜了吗？”正说着，一直孔蓝婉婉鸟从远处飞来，若不是彩尾灵的身体被幻姬定住，她一定慌得不知如何逃了。
    “啊！”
    彩尾灵叫了一声，看着孔蓝婉婉鸟从自己的身边飞过，红色的脸瞬间变得苍白，尤其当孔蓝婉婉鸟转头看向她的时候，更是吓得几乎要晕厥过去。只是，孔蓝婉婉鸟看了她一眼便飞走了。
    “她看不见你，不必担心。”
    幻姬的话让彩尾灵的脸色慢慢恢复，却是不放心的问，“真的看不见吗？”
    “你是觉得帝尊大人很无能吗？”
    “啊？”彩尾灵急忙否认，“不是不是，我不是这个意思，我只是太害怕了。”
    “告诉我，为什么你们怕孔蓝婉婉鸟？涅世界的天神一族，它是你们的守护神，为何你们却害怕？”
    彩尾灵问，“殿下你只说对了一半。孔蓝婉婉鸟确实是涅世界的守护天神，以前它们也确实是整个世界的守护神，维护者涅世界里的安宁。可是，现在已经不是了。不对，现在有时候不是了。”
    “有时候不是？”
    “嗯。”
    彩尾灵想了想，将自己知道的告诉幻姬。
    三年前，涅世界里有一只鸟儿不见了。当时，大家只当她飞出世界去玩儿了，并没有太在意。第二个月，又有几只鸟儿不见了。大家还是没有放在心上，只是消失的鸟儿们的朋友很伤心，但涅世界里最不缺少的就是鸟儿，不计其数，不见了几只根本不会让人家有什么感觉。
    日子就这么过着，每月总会出现有人找同伴，但没几天大家就会把这件事给忘记，继续日日开开心心的生活。
    直到一年前。
    涅世界里的鸟儿开始成千上万的消失，大家才发觉事情变得不简单，几乎每天都有很多的鸟儿不见。一只两只可能是飞出去玩了，但这么多人一下子消失不见，定然出现了诡事。
    许多人找到孔蓝天神，希望她能将涅世界里的诡异之事查个明白，为大家做主。孔蓝天神应下，说必然维护涅世界的平和，但那之后，涅世界里的人并没有停止消失，每天还是有很多人不见。整个世界陷入到一片恐慌里，大家害怕哪一天一点儿征兆没有的自己便消失不见。
    终于，有一天。
    有人亲眼目睹到孔蓝婉婉鸟张开大口吃下天空里飞着的鸟儿，吃人的时候，孔蓝婉婉鸟的眼睛不是蓝色，而是变成了吓人的红色，仿佛入了魔一般，嗜血疯狂。至此，涅世界里无故消失许多人的真相被揭开。
    而那只吃人的孔蓝婉婉鸟不是别人，就是涅世界里的掌权者，孔蓝天神。
    从此，孔蓝婉婉鸟每日会在涅世界里抓捕仙鸟，送到大宫殿里给他们的孔蓝天神食用，大家听到孔蓝婉婉鸟的叫声如何能不逃窜。
    “殿下，涅世界里现在充满了危险，很多人被孔蓝婉婉鸟抓住都没有活过当晚，孔蓝天神现在已经不是涅世界的守护神了，她是这个世界的恶魔。请你一定帮帮我们，我们真的很害怕。”
    幻姬和千离对视一眼，果然问题就是在孔蓝天神身上。只是，比起玄雪世界雪湮代替雪娴掌管世界，孔蓝天神更为恶劣，竟然是血腥的屠杀生灵，如此杀戮，枉为一方世界的天神，难怪八卦宫里会出现大吼声，那一夜的哀鸣必然是这些无辜生灵的哀唱吧。
    “你可知孔蓝天神如今在哪儿？”
    彩尾灵摇头，“每日我们听到孔蓝婉婉鸟的叫声便吓得不知所措，哪里还敢去打听孔蓝天神在哪儿呢。”想了想，彩尾灵又道，“啊，我想起来了，前几天听到白灵儿说，孔蓝天神好像在什么地方闭关清修，具体是哪儿我记不得了。只是，但凡是孔蓝婉婉鸟可能住的地方，现在都不会有人出现在附近。”
    幻姬想到蓝歆带着他们住的屋子，如此便能解释为何在他们的屋外没有生灵了，大家都害怕孔蓝婉婉鸟住在其中，一个个都躲避开了。
    “殿下，我能不能……能不能跟着你啊？”
    “你害怕？”
    彩尾灵点点头，“嗯。”
    “你就不怕即便跟着我们也不能安然无恙？”
    “最起码孔蓝婉婉鸟一定不敢抓您和帝尊大人。”
    幻姬轻轻一笑，“你告诉别人，不要担心，涅世界很快会恢复平静的。”
    “好。”
    彩尾灵飞走之后，冲着幻姬笑得很灿烂，“殿下，你一定可以。”
    “呵。”
    看着彩尾灵消失在视线里，幻姬想，自己不能再耽搁了，孔蓝婉婉鸟如此残暴的行为，她必须尽快处理，找到一只孔蓝婉婉鸟就能让她带着去找孔蓝天神，她必须让她停止这种毁灭涅世界的举动，实在是太荒唐了，身为天神，竟然残害生灵，如何能饶恕。
    找孔蓝婉婉鸟不难，只是幻姬困住被找到的孔蓝婉婉鸟时，她正在捕抓仙鸟，看到她嘴里无辜的鸟儿，幻姬的心在那一瞬间变得丝毫不柔软，把鸟儿从孔蓝婉婉鸟的嘴里救出来之后，目光清冷的看着她。
    “身为涅世界护佑神族，竟做出此等不可饶恕的孽事，若非你还有用处，本殿决不饶你。”
    孔蓝婉婉鸟幻化出人形看着幻姬，被困住的身体极力想挣脱，无奈不得果。
    “孔蓝天神如今在何处？”幻姬问。
    “我不知道。”
    “谁知道？”
    “蓝歆长老。”
    幻姬腾云驾雾而起，“带我去找蓝歆。”
    果真是她！
    孔蓝婉婉鸟化出的女子看着幻姬，不想带她去，更不敢带她去，可又不得不带着她去。当三人出现在孔蓝大宫殿门前时，一群孔蓝婉婉鸟飞出来将幻姬和千离围住。
    没多久，蓝歆从里面带着人走了出来。
    “都围着幻姬殿下和帝尊做什么，还不赶紧行礼。”
    顿时，孔蓝婉婉鸟全部变成人形，跪了一地。
    “马上将宫外抓捕仙鸟的孔蓝婉婉鸟召唤回来。”
    蓝歆低头看着地面，没有出声。
    “带我去见孔蓝天神。”
    “殿下，孔蓝天神在闭关清修，实在不方便见。”
    幻姬道：“还想瞒下去吗？”
    蓝歆抬头看着幻姬，“殿下，不是你想的那样。”
    “如果不是我看到的，让孔蓝婉婉鸟都回来，从此不得伤害无辜的生灵，再带我去见孔蓝天神，是不是我想的那样，自会揭晓。”
    蓝歆为难了，“殿下，孔蓝天神如今真的不能见你。”
    “你在考验我耐心吗？”
    第一次，幻姬觉得自己耐心不够。是眼前的局面让她不能够有太多耐心等，每一日成千上万的人被抓住吃掉，她如何能耐心的等。
    “殿下。”
    幻姬声音极为冷然的道：“我只说最后一次，叫孔蓝天神立即现身！”
    蓝歆慢慢的从地上站起来，吩咐身边的人，“去召唤大家回宫。”
    “是，长老。”
    蓝歆看着幻姬，“殿下，帝尊，请随我来。”
    御风飞行时，幻姬抬起手掩了掩，千离转头看着她，伸手把她搂到怀中，“累了？”
    幻姬点点头，“有点困。”明明睡了两天，竟然还想睡觉，她这几日似乎太嗜睡了点。
    千离柔声道，“等会儿处理好就能安歇了。”
    “嗯。”
    幻姬禁不住打了个哈欠，心愿孔蓝天神的事情不太棘手才好。





☆、三生三世：问鼎 60

    飞了许久不见蓝歆停下来，幻姬不免起了疑心，蓝歆确定是带着他们去找孔蓝天神吗？
    千离一眼便看出幻姬的担心，轻声道，“她不敢骗我们。”
    幻姬小声的撒娇，“好远……”她眼皮儿感觉有点沉，想睡觉。可是，又不能表现得太明显，涅世界的事情是大事，尽早处理好才能避免无辜的生灵被捕杀瑚。
    千离轻轻扶着幻姬的头靠到自己的颈窝里，“安心睡，到了我叫你。铄”
    “我还好，不困。”
    幻姬的本意并不想睡觉，可靠着千离久了，竟慢慢睡了过去，等她醒来的时候，千离并没有御风飞行，而是静静的抱着她站在祥云上。
    幻姬抬起头看了看千离，再看看周围，发现蓝歆在旁边安静的候着，在她的身边还有一个淡蓝色衣裳的女子，衣裳十分的华美，面容更是妖致得她暗暗惊叹，在她的脑中，天地之间容貌妖艳精绝的人，星穹宫的世后娘娘是一个，她若说自己是第二，便无人敢称第一妖媚。第二当数娲皇宫的息宓了，借着她真身的福，姑娘的容貌极为妖美。可眼前的女子，竟比息宓有更浓厚的妖娆之感，远胜息宓。
    “我睡了很久吗？”幻姬小声的问千离。
    “我也不知道。”
    幻姬嘟着粉唇，“你都不叫醒我。”
    千离只是微微的笑着，目光格外温柔。她睡的那么香，他如何舍得。于是，蓝歆带着他们到了孔蓝天神闭关修行的地方他亦没惊醒她，更是让出来见他们的孔蓝天神也安静的在一旁等着。
    提了提自己的精神，幻姬从千离的怀中出来，目光清清的看着对面的孔蓝天神，“涅世界里的异象，孔蓝天神需要做个解释吗？”
    “我没什么好解释的。”孔蓝天神傲然而视。
    倒是蓝歆不淡定了，表情着急的看着看着孔蓝天神，“孔蓝主子。”
    “不必多说。”卡蓝天神看了眼蓝歆，目光复又迎上幻姬，“涅世界的异象是我造成的，我知道自己做了什么，也知道我可能还会做什么，我对自己做过的事情不否认。但是，在事情的最开始，我并不希望自己如此残忍，只是一天天过去，我控制不了自己。”错就是错，杀戮就是杀戮，不管什么原因，她吃了很多仙鸟是不争的事实，她愿意为自己的所作所为付出代价，她也明白肯定会有惩罚，只是眉心到天外天来人来的这么快。
    幻姬的目光冷冷的，“既然你说自己控制不了，便由我来帮你控制吧。”
    听到幻姬如此说，蓝歆急了，挡在孔蓝天神的面前。
    “幻姬殿下，我自知修为没有你那么高深，但若想收孔蓝天神，请先收了我，否则，不管用什么办法，我都会拼命阻止你。孔蓝天神不是你想的那样残忍，她吃仙鸟是被逼无奈。作为一方世界的统管者，她比谁都清楚自己的责任，这么多年过去了，她何曾做过类似的事情？是这几年出了意外才如此而为，她每天都在努力能控制好自己，求你不要再逼她了。”蓝歆的声音有些尖锐，一听便知道她现在的心很着急，“孔蓝天神她已经尽力了。”
    “尽力后的结果就是每天成千上万的无辜生灵被捕杀吗？”幻姬质问道。
    蓝歆见到幻姬丝毫不心软，越发的急了，“捕杀无辜的人是不对，可如果不那么做，孔蓝天神就会死。新的孔蓝天神迟迟没有出现，孔蓝主子不得不为了涅世界的存在而坚持着，她这么做，只是不想涅世界被颠覆。”
    幻姬看着孔蓝天神，问她，“真相是什么？”
    “殿下想要什么真相？”
    “你为何会捕杀无辜生灵的真相。”
    孔蓝天神眼中流露出无奈，“殿下你知道我今年多少岁了吗？”
    摩梵天书记载，每一个掌管涅世界的人都叫孔蓝天神，从接管世界起，她们就没有自己的名字，只有孔蓝天神四个字，直到七十万年满，心血都耗费在维护涅世界。眼前这个从什么时候接管涅世界的，她并不知晓，应该比她的年岁更长久一点，在她还没有降世她就接管这片天地了。
    “我今年一百三十一万四千八百六十二岁，比当初活得最长寿的孔蓝婉婉鸟还要长十一万年。殿下现在是不是觉得，我太幸运，能多活这么久？”
    “很久之前我是这样觉得的，不怕死，但是能活着很好。可从三年前，我发现活着是一种说不出来的痛苦，它让我痛苦不堪，几度想结束自己的性命都没有成功。”
    “一如蓝歆所说，新的孔蓝天神没有降世，涅世界不能无主，我必须存在。可是，还有另外一个原因。”孔蓝天神忽然飞到幻姬的面前，“我无法涅！”
    幻姬面色淡淡，“什么意思？”
    “孔蓝婉婉鸟寿将终时，每一只都需要浴火涅，以此将自己在世时所背负的恩怨情仇都渡尽，可我，涅不了。”
    孔蓝天神神情痛苦的看着幻姬，“不止不能涅，没每到夕阳快要落下的时候，我就会变成连自己都不认识的模样，疯狂的嗜血，只想吸入新鲜的血液。三年前，每天一只仙鸟就足够了，渐渐的随着日子的流走，我需要的血液越来越多，我根本控制不了自己。”
    孔蓝天神看了看天上的太阳，“蓝歆发现我的异常告诉我时，我还不信。直到有一天，她冒着被我撕碎的危险从我的嘴里抢下一只仙鸟的尸体，待到我恢复平静时拿给我看，那时我才明白，我不是一个正常的孔蓝天神。”
    蓝歆的眼里带着湿意，“殿下，那些人来找孔蓝天神时，她不是不想告诉她们真相，是怕说了大家都会恐慌。她比谁都想控制自己，可没有法子，不得不去闭关清修，以此来压抑内心的疯狂。孔蓝天神她真的不是有意要伤害那些人。”
    “殿下若是不信，你看太阳，马上就要西下了。”
    “既是如此，为何我们来了涅世界，你却要隐瞒真相，而不向我与帝尊寻求帮助？”
    孔蓝天神转而看向蓝歆，“殿下和帝尊来了多久了？”
    蓝歆忽然跪下，“孔蓝主子，是我的主意。”说着，又跪向幻姬，“殿下，这件事和孔蓝天神无关，她并不知道你们来了，是我没有告诉她，你们或许能帮助主子她涅，但是我不想她离开。”
    “殿下，我活得比一般的孔蓝婉婉鸟长很多，死对我来说没什么可怕的，若是你能助我涅，我必心存感激。只是，如今涅世界里还没有出现新的孔蓝天神，是否涅，我无法抉择。”孔蓝天神看着幻姬的目光忽然变得清亮，“倘若殿下能在新的孔蓝天神出现前留在涅世界，我必死而无憾。”
    “主子！”蓝歆看着孔蓝天神，眼中极为不舍。
    孔蓝天神伸手摸着蓝歆的头，“蓝歆你先起来。”说着，将蓝歆拉了起来，“是人就有命。哪怕是神人。修为再高深的尊神也有羽化的时候，生死不必看得太要紧，死未必就不是一种新的希望。我活着，每天都痛苦一次，还会让更多的人因为我死去，我的死，对涅世界成千上万的生灵来说，是好事。”
    “主子……我不想你涅。”
    “别这样。生与死，你一定知道哪一种是我现在想要的。”说着，孔蓝天神转头看着幻姬，“殿下，拜托你了。”
    看着孔蓝天神从容的样子，幻姬想到，她有一点确实说对了，新的孔蓝天神没有降临，若是她涅了，涅世界该如何是好？她暂管吗？似是心有余而力不足。一方世界的天神有其特殊的神命，她能维护天地，却不可能长久的执管。若是新的孔蓝天神一直不出现，她是否要一直在这里？
    夕阳的光芒从蓝色的天空里撒下来，蓝歆忽然喊道，“殿下，帝尊，赶紧离开。”
    幻姬的腰肢上立即被一条手臂缠住，千离带着她飞快的避到了远处的天空里，而蓝歆也在话音落下的瞬间离开了孔蓝天神。
    蓝色的天空下，原本温和的孔蓝天神大放红色的光芒，于光中变出了她的真身，一只身型巨大的孔蓝婉婉鸟。与正常的孔蓝婉婉鸟不同的是，她的眼睛是赤色，里面有一团鲜红的流体在旋转，十二根细长的翎羽也不是孔蓝色，而是红色，仿佛被鲜血染红过。
    蓝歆不知何时飞到幻姬的身边，“殿下，孔蓝主子的尾巴原本不是红色，是吸了仙灵的血才一点点变化的。”
    幻姬微微蹙了眉心，“言下之意，她身体其他的孔蓝色也会变成红色，只要提供她足够的仙灵之血。”
    蓝歆不明白，“要这样做吗？”
    “当然不！”
    “可是，如果不给仙灵之血，孔蓝天神会变得暴躁无比，她会……”
    幻姬道：“会怎样？”
    “很疯狂，像魔兽。”
    “嘎咿――”
    孔蓝天神仰头长鸣，叫声是幻姬到涅世界时蓝歆对她和千离叫的那种声音，只是比蓝歆的大了太多，天地都在震颤。
    幻姬问，“那只孔蓝婉婉鸟的叫声是跟她学的？”
    “嗯。”
    “让我们离开的意思？”
    蓝歆想了想，“是表达这种意思，但也不能说全部是。我也不懂孔蓝天神这声音到底是什么意思，只是如此叫唤的时候，我们的体内有一股精元在流动，让我们的心非常暴躁，很想厮杀一场。”
    “记住，以后不要让任何一只孔蓝婉婉鸟这么叫了。”
    “是，殿下。”
    孔蓝天神看到千离幻姬和蓝歆，扑腾着庞大的身体朝他们飞来，蓝歆立即做出防御的姿态，并提醒幻姬和千离，“殿下，帝尊，此时的孔蓝天神不会认识我们是谁，她现在只想喝血，如果她伤到了你们，请一定不要跟她置气，她现在不知道自己是谁。”
    幻姬纵身飞起，身上金泽释放，纤手掐诀，一轮轮的金光从她的手中飞向孔蓝婉婉鸟。发现自己的身体被幻姬定住之后，孔蓝婉婉鸟瞬间变得愤怒，冲着幻姬大叫一声，凶猛的冲向她。
    千离的身影忽闪，将幻姬护在怀中，一掌金光打出去，震得孔蓝婉婉鸟退到了几十里之外。
    “夫君，莫要太重了手。”
    “我来。”
    幻姬想了想，“我们一起吧。”
    “你怕我灭了她？”
    “灭不了。她是涅世界的天神，是神兽，孔蓝婉婉鸟只有一种死法就是涅，不管你如何仙灭，她都会有一口气在。而且，她的涅是要将一百三十万年里为天地生灵承受的恩怨情仇度化，用任何一种方式灰灭她都不算我们来助她渡劫，只能让她成功涅。”
    幻姬看着从远处飞回来的孔蓝婉婉鸟，想着，比起玄雪世界的劫难，这算是容易的呢。但，这也仅仅只是幻姬自己的想法。她没想到的是，孔蓝天神化成的孔蓝婉婉鸟异常顽强，飞回来之后，不断的攻击着他们。而且，她和千离每攻击她一次，她的战斗力量就变得更强大一次。尾后十二条细长的翎羽像是十二把鞭剑，分成三股攻击着他们三人，蓝歆好几次从翎羽下偷生。
    没有仙灵之血，孔蓝天神在夜色落下之后还没有恢复正常，蓝歆焦急的飞到幻姬的身边。
    “殿下，该怎么办，没有仙灵血，孔蓝天神不会恢复的。”难道这样打下去吗？
    孔蓝天神的双翅忽然长空横扫向幻姬和蓝歆，速度奇快，千离一道佛掌将她送到天边，飞到幻姬的身旁。
    “你可能掐算出新的孔蓝天神何时降临？”
    幻姬顿时明白千离的想法，“你打算……”
    “她有涅命，长久的打下去，她会变得很强大。”
    “糟了！”蓝歆忽然惊呼，“孔蓝天神飞向那边了。”
    被千离送到天边的孔蓝婉婉鸟之王没有回来继续攻击他们三人，而是飞向了别处。
    一时，千离幻姬和蓝歆迅速的去追孔蓝天神，不让她捕杀其他的仙灵。
    奈何孔蓝天神变成的孔蓝婉婉鸟实在太强悍，幻姬赶到的时候，不少的仙灵鸟儿都糟了她的毒口，蓝歆急得不知所措，天神无故屠杀仙灵是罪不可赦，她要怎么才能挽救她的主子。
    当孔蓝天神冲着一只彩尾灵咬下的时候，幻姬掐下女娲灵天诀，一轮菩提之光从天空将孔蓝天神笼罩，将她困住。
    忽然，幻姬的身子摇晃了几下，作势要跌倒，千离急忙闪身将她接住。
    “语儿！”
    幻姬的脸色有点儿苍白，“我没事。”
    “伤着哪儿了？”说着，千离便想给幻姬检查身体，被幻姬拒绝了。
    “我没有受伤。”幻姬靠在千离的怀中，“真没有，就是感觉力不从心，法力忽然大不如之前。”
    千离将幻姬抱紧，“由我来，你不要担心。”
    幻姬法力不够布下的菩提之光陡然被孔蓝天神冲开，眼看要再度伤人，千离掌中飞出小白，直射孔蓝天神，一声嚎叫，孔蓝天神的肚腹被剖开。
    蓝歆惊恐的大叫，“孔蓝天神。”
    幻姬不忍看着孔蓝天神被凌迟，指尖金光闪现，一滴滴的女娲精血飞出，一共九滴，分别落在孔蓝婉婉鸟身体的九个地方，瞬息之间，孔蓝婉婉鸟全身开始染红，成了一只赤色的孔蓝婉婉鸟。
    “嘎咿――”
    蓝歆心痛的看着自己的主子，想飞过去。
    千离一道佛灵圣火从天而降，瞬间将全身红色的孔蓝婉婉鸟吞噬在烈火之中。大火里，渐渐的传出一道悠悠的声音。
    “嘤嘤婴……”
    蓝歆的眼泪落了下来，主子她，终于又恢复了他们孔蓝婉婉鸟的天籁之音了，她……终于得到了她想要的涅之火。
    一曲哀鸣，一曲欢悦，一曲言别，飘响在涅世界里。
    “孔蓝主子……”
    蓝歆化出自己的真身，在一片惊呼中冲向了涅大火。
    “蓝歆！”
    “蓝歆长老！”
    “蓝歆不要。”
    浴火腾腾，涅复生。
    悠悠天籁，渡情仇劫。
    涅世界里的孔蓝婉婉鸟同时鸣叫，一歌天籁，长传不息……
    不知过了多久，涅大火突然腾烧到天际，惊了众人。
    大火之中，一个身影慢慢显现，伴随着天际大火的缓缓熄灭，身影越来越清晰。一方淡蓝色的衣裳飘飞在空中，孔蓝天印赫然在她的眉心闪着光芒。
    涅世界新的孔蓝天神降世！
    新的孔蓝天神不是别人，真是浴火重生的蓝歆。她解脱了嗜血痛苦，她也解脱了她的忠心，一代代的自我救赎和解脱，放能护得涅世界的平和万世。
    蓝歆从天落下，收着众灵的跪拜，毕后，走到千离和幻姬的面前。
    “多谢幻姬殿下和帝尊。”
    幻姬看着新的孔蓝天神想说点什么，唇启的时候却是一口鲜血吐了出来，昏死过去。
    “语儿！”
    “幻姬殿下！”
    千离抱紧幻姬刚想探她的命息，一道金光忽然从天射下，在他还来不及反应时带着他们消失在涅世界。
    *
    佛陀天。
    整个佛陀天天空大放异彩，四方古天里的尊神全部被天降异象惊得出了宫。
    神界仙界里神仙们被天空的景象弄得不知发生了什么事，纷纷聚集到一起打探消息。
    佛陀天天心的天空里，一团金光浮现，白衣飘飘的千离抱着红袍着身的幻姬出现在金光里。见状，星华、帝和和河古极快的赶到他的身边，笼罩千离的金光恒久不散，星华帝和与河古只得飞入光中。
    帝和急问，“怎么回事？”
    “不知道。”
    看到幻姬嘴角的血迹，星华立即为幻姬检查身体。赫然，星华的脸色变了。
    来不及为幻姬检查的千离忙问，“如何？”
    “你和她刚做什么了？”
    “在涅世界渡劫。”
    星华眉头紧蹙，“实不该让她用大法呀！”
    “说！”
    “她有孕两月！”





☆、三生三世：问鼎 61

    （“她有孕两月！”）
    短短的五个字，不费吹灰之力，却仿佛是一个彪悍的不能再彪悍的天雷，劈得帝和与河古怔愣住了，千离更是首次在他们面前被震得呆了。抱着幻姬看着星华，他刚才说话了是吗？
    星华问，“还需要我再说一遍吗？铄”
    幻姬的身子下面立即浮现一朵闪着金色的白摩花，千离将她小心翼翼格外轻柔的放到花上，自己亲自为她把脉检查身体，检查一遍，再又检查一遍，终于确定幻姬的肚子里确实有了他们的孩子。看着幻姬的脸，千离的表情愣愣的，但眼底的巨大惊喜却是让星华忍不住勾起了嘴角，这大概是他活了几百万年最惊的一件事了，一件好事瑚。
    千离双手想抱起幻姬，碰到她的衣裳时停住了。不行不行，语儿现在怀了孩子，不能随便碰她的身子，万一伤到她了可就不好。
    但是，他是真的很想抱抱她啊。
    千离的目光移到幻姬的肚子上，一只手在她的肚子上犹豫着，想摸又不敢摸上去，好像摸了她肚子里的宝宝就没有了一般。局促不安的样子让帝和噗嗤笑出声来。
    “你干嘛啊，不就怀了个孩子吗？是女人都能怀。想抱就抱，想摸就摸啊，又不是没有对她干过这些事。”说着，帝和伸出手准备摸幻姬的肚子。
    啪的一声，千离用力挥开帝和的手。
    “你不要碰我媳妇儿。”
    帝和看了看自己被千离拍到的手，翘着兰花指学着河古拧着嗓子嗔怪了一声，“哎呀，真是好讨厌啊，摸都不让人家摸。”
    “你一男的随便摸，我女儿的清白还有吗？”
    千离这话刺痛了星华的心，看着幻姬的肚子，“你怎么就知道是女儿，没准儿跟我家小毛球一样，带个小水壶。”
    千离一只手将幻姬轻轻的搂起来，靠入他的怀中，说道，“一股好重的酸味呀。别的不说，我女人的肚子肯定要比你家那只争气，我女儿，没跑儿。”生出来的小家伙必定和他媳妇儿一样，美得震惊天地。一边说着，千离一边用手轻轻的抹净幻姬嘴角的血迹，问星华，“带了仙丹吗？”他一贯儿不爱出宫，出宫也极少带那些玩意儿在身上，从此之后，他会考虑把千辰宫都搬着走。
    星华从袖中取出淬炼神丹给千离，“尽快回宫给她医治吧。”神丹只能稳住她此时的心脉气息，她强行施大法的损伤仙丹能修复，可她的精血元气伤得不轻，如今肚子里还有个孩子需要她用精气护着，三五日的修养完全不够。
    “嗯。”
    千离喂幻姬吃下神丹，目光扫着她的肚子，实在忍不住，用手温柔的摸了上去。他们的孩子就在这里面，居然有两个月了，过去的两个月，他们一家三口一直飞来飞去。如今想起来，他喜不自禁，又自责不已，高兴的是，他要当父尊了，这世间将有一个小家伙留着和他一样的血，会拐着小腿儿朝他扑来，喊他父尊，需要他的照顾，保护，疼爱。可想想，他真是太粗心了，两月了，他竟没有在最早时发现她有了他们的孩子，涅世界还让她用了仙法，更甚的是，她为了让孔蓝天神顺利涅，祭出了自己九滴女娲精血，便是那失去的精血，伤了她有孕的身子。
    “这是怎么回事？”河古看着千离头上落下来的金光，这些金光从哪儿来的，为什么独独罩着他，而且仔细瞧瞧，这些金光和他们身上的金泽不一样。
    千离抱起幻姬，心情好得不得了，什么金光银光对他来说现在都是浮云，不在意。可他抱着幻姬还没有腾云，头顶的天空上出现一个慢慢变大的金色圆盘，笼罩他的光芒更金纯了。
    帝和与星华相视一眼，河古似乎也反应过来，三人惊讶的看着千离，不会是……
    千离的身体慢慢的朝圆盘飞升而去，哪怕他试图降下自己的身体都不得，此时的他已然明白，将他们从涅世界瞬间带回佛陀天的金光是因为自己，星华他们反应过来，他自然也不会再懵懂。将幻姬抱紧，不再抵抗飞升，只一心想着不要伤害到她。
    天鼎之际，千离的身体停了下来，金色的圆盘迅速扩大，蔓延到整个佛陀天的天空里，紧接着，命轮天盘出现在金色的圆盘里。天边那颗最亮的天狼星突然飞至，镶嵌在命轮天盘的西方，异彩大放。
    河古道：“我就说呢，最近你们都注意到没有，天狼星群越来越亮，尤其那颗最亮的大星宇，亮得我都不敢置信。原来，是因为这个。”
    帝和点头，看着天际上的千离，“西古天半年前大放异彩，我们知道有因，却不知是这件事。”说着，帝和看着星华，“你算得是喜事，你觉得，对他来说，是喜事吗？”
    他们这些在佛陀天里的尊神，一个个无非是果位未满不得入纯佛之境，而他们也过得很自在舒坦，星华因为沾惹了十丈红尘的情爱，有妻有儿的，自然没了机会，而他却从没想过要变成心无任何杂事的纯佛大境，他对自己现在的生活很满意，就这样下去觉得很好。虽说佛陀天里的尊神大部分还是在修果位，但大家都心思纯净，不会强求一定要如何，有也好，没有也好。可让他断断没想到的是――
    千离竟然果位修满，德入西天纯佛大境，从此绝情绝爱佛灯清明，得大境之佛位，舍弃七情六欲，皈心无境。
    看着千离，星华叹息，“命。”
    真是命。不得不说，天命从一开始几乎就铺就了他们的一生，只是没有到那么一天，谁都不知道自己的命是什么。在他所认识的人当中，最开始在修仙路上最不得优势的就是千离，然而付出最多的也是他，他每一步走得有多扎实，他看得清清楚楚，他心里对他的认同，任何人都无法超越。他不相信，天地之间还能出现第二个千离这样的人，他就是传奇，只可能是唯一，不会无双。就是这样一个看似最不能走到顶峰的人，却用他的实力让天地膜拜，位尊佛陀天大尊神之位。
    可谁又能想到，他们中，唯一有命的天兽尊神，却变成无极无终的神籍。他是高兴的，从心里为他的兄弟高兴，他从此不会有寿终之日。可他又不得不承认的是，他的无极神籍确实是因为一个女子，不论深爱他的那个女子为他做了什么，他的命运是因为她而改变的，这一点谁都不能否认。如果没有幻姬，千离不会懂得爱情，更不会遭遇乾坤大劫。
    乾坤大劫，万万年都难得一遇，他义无反顾的面对，更在危急的关头选择羽化。他爱着阿萝，才会明白，心里有着心爱之人最后选择羽化的决定有多难。以他的性格，当初万瑶湖上，但凡有一点能争取的机会，他都不会放弃。那一场羽化，惊吓住了所有的人，那一场福德，无量。连乾坤劫都没有让他羽化成功，绝世孤星天命，当真就是那么绝情而玄妙，无人能算计得那么精准。
    一场乾坤大劫，劫了他的命运，也劫了她的命运，更是让他们失去了双灵天胎，心里有多苦，旁人绝不能体会到他们俩的心。幻姬在月下亭中醉酒后的哭声有多让千离心疼，恐怕他自己都不愿去回想。
    星华叹气，既然要选择坚持在一起，又怎么能忘记，他们还是在修行的路上呢？八方世界本就是幻姬的天责，逃避不了，他护着她就够了，怎得心疼到为她亲自普度众生呢。一次地宇世界还不够，更在玄雪世界佛灵普渡，那时西古天大放异彩他们就该想到，他的福德在一次次别的尊神一世都遇不到的劫难中修得太多了。尤其两月之前，西古天又是大放异彩，他那时带着幻姬去了天兽神山，他已然感觉到又异变了，尚未来得及提醒他，一次涅浴火，终是挡不住他果位德满了。
    天命说，他要孤寂一生。
    天命还说，她也是孤星命。
    天命，从来都强悍得让人束手无策。
    帝和脸上浮现淡淡的忧伤，“明明以前那么嫌弃女人的，还说十丈红尘是浪费心力的东西，为何就偏偏触碰了呢？”如果他还是当初的帝尊，没有遇到幻姬，没有爱上她，该有多好。之后两人的一切悲伤都不会发生，今日他果位修满入大佛境也不会出现，他们还是四个很自在的尊神，还能一起闲话品茗。这一走，怕是什么都放下了，舍弃了。
    千小离啊千小离，你要如何舍得你深爱的女子，要如何放心她肚中的孩子，要怎么忘记你们两人深切无底的长情。你怀中的女子，为了你，曾经失去了太多，若你放下两人的感情，之后她要为你吃的苦还有多少，你会想不到吗？
    “不用想，他肯定不会如大佛境的。”
    帝和问，“有得选择吗？”
    “我不知道。我果位想修满还早的很呢。”河古看着千离，蹙眉，他也是，本来修为就不低，也该知道，他们这种人就是差了果位才不得大佛境去，他乾坤大劫，天劫，再到地宇世界，等等这些需得大佛法普渡，攒积的福德就不会少，他一个人还渡了好多场大劫大难，果位能不修满吗？
    河古自言自语着，“看来我还是要少做点好事，不然……”果位修满了，去了大佛境，那只……一个人在北古天可怎么办才好。等等，她在北古天一个人关他什么事，他摆脱她还来不及呢，脾气那么差，又容易动怒，除了长得越来越美，别的优点一个没瞧见，他担心她做什么。他要修，要天天修，不停的修，等果位一满，头也不会的赶紧升天。
    “不然什么？”帝和问，“不然你也要入大佛境？呵呵，我看你就算了吧。”
    “为什么？”
    帝和道：“幻姬就一个，她和千离一路而来经历的那些大劫你以为是我们想碰到就能碰到的？刚才星华都说了，命。天命，让他们没法逃过这些。”
    两人花着心思想要在一起，看着越来越好，天命轻轻一个小变化，两人又回到了原点，甚至比当初的更遥远。曾经还能彼此在心底记挂，还能见面，而今要怎样才能携手？
    “他不会放弃她。”
    帝和河古看着星华，真说了句废话，他们也知道，千离死都不会放弃幻姬，可眼下是不放弃就能不放的吗？
    命轮天盘里的天狼星大放异彩之后，一束光芒射入到千离的眉心，他的天印开始缓缓的变化。
    金风拂过，银发飘飞。
    突然，从千离的天印里飞出一道金光将天狼星射下的光芒退了回去。
    “我不信命，只信自己。可她说，我们的天命是一样的，同为绝世孤星天命。”千离的声音缓缓的，轻轻的，像是怕惊醒了幻姬，“我不知道孤星天命到底要经历什么，但不管要我面对什么，我都不惧你。我果位修满，德入大佛境，若是在遇到她之前，我必坦然接受，但现在，我不会升天，更不想升天，让我断了七情六欲，绝无可能！”
    千离的话音在天空里飘荡着，声音不大，但很清晰，金色的佛陀天看上去美极了，命轮天盘上更是一片惊艳的百色之像，极为精致绝伦。
    大约一盏茶的功夫过去，笼罩在千离身上的纯金色光芒渐渐淡去，原本他已变化的天印开始慢慢复原，当金光全部散去后，命轮天盘上出现了一排大佛境里的佛像幻光，一个个目光悠然而宁静的看着千离。
    千离抬头看着大佛境里的换幻光，“我不知你们在入大佛境之前是否有过爱情，又或者有过别的让你们难以忘怀的情感，我只能告诉你们，我不会舍弃语儿，我更不可能留下她们母子在天地之间而自己断情绝爱。”
    过了一会儿，天空里飘来一道声音，声音洪亮但不刺耳，听着十分的柔和，慈悲温软蕴人心田。
    “帝尊千离，你真的决定为了她舍弃你的帝佛之位吗？”
    “是。”
    “你可知，天界里有多久没有升天一位果位修满的大佛了？”
    “我不知，亦不想知。”
    “你的天命原本不是如此，便是因她，你们的天命一次次悄然改变，可改而不离其宗，你们仍旧要回到各自的天命轮盘之上。若是如此周而复始，你亦无怨无悔吗？”
    千离答得毫不迟疑，“是。”
    天空里一片静寂，千离看了一眼幻姬，担心她的身体，抱着她欲走。命轮天盘，他不稀罕，也从来就不想要，他就要她，别无他求。
    “既然是如此……”
    天空里的声音再度响起，千离止了脚步。
    “便依你的选择吧。”
    星华帝和与河古惊讶的相互看了看，不会吧，这样就可以了吗？果然大佛境就是大佛境啊，里面的人，无情无爱，慈悲心就是多啊，就这么几句话就能让他们放过这对相爱之人，太难得了。让三人没想到是，大佛境里给他们的惊喜远远不止这些。
    “帝尊千离，福泽天地，万世果位，绵延无极。今，舍弃大佛之位，其福德厚载，无量无法，天赐特废其世初绝世孤星天命，灼迩帝佛之命，永世天佑无疆。”
    命轮天盘上的那颗天狼星飞下，飞到原本的位置，而命轮天盘上有一处地方，上面的命图在一片金光里逐渐改变。那，便是千离最初的天命。
    千离忽然说道，“我不要改自己的天命。如果天要赐我福德，将我的福德给语儿，我只要她的命改变。”
    “帝尊千离，各人有各人的命运，你是你的，她是她的，莫要忘了她的身份。”
    天空里的声音很是清晰，“凤语佛乃女娲后人，她的命运，无从更改。更由不得你我更改。”
    帝和嘀咕，“他还不知足啊，自己的天命被改变了，不错了，幻姬的，那只能是定了就是定了，两个人有一个能好，这结果够不错了，他还想什么呢。”
    千离的心里还是惦记着幻姬的身体，道一声，“知道了。”说完，抱着幻姬又准备走。
    天空里的声音再次响起。
    “帝佛命成，福被四海六道八荒，帝尊福德，降万世宁和平瑞。”
    这次，连星华都吃惊了。
    帝和惊喜的不敢置信，托了千离的福，四海六道八荒万世之内再没有孽劫降下，往后的日子，可真是太平盛世啊。
    千离转身，看着命轮天盘。语儿，你听到了吗？万世和瑞，四海六道八荒里万世之内再不会出现让你痛心的孽劫了，你能放心的和我相爱了，再不会有顾忌让你担心害怕了。
    金光之下，千离第一次，十分虔诚的对着命轮天盘微微弯腰，这一次，他愿意信命。
    命轮天盘上的大佛境幻光瞬间消失，命轮天盘关合，佛陀天里的金光缓慢的散去。
    千离抱着幻姬从天空里飞了下来，落到星华几人的面前，淡淡的，笑了。
    帝和伸手捶了一下千离的肩膀，“担心死了。”
    他们几人都想好了，如果非要带走他，他们就来一场大战，和天命斗上一斗。没想到，大佛境里的境界就是和他们不一样。
    天空里散下无数的晶莹星光，天地落下祥瑞之光，永宁万世。
    “赶紧回宫吧。”星华看了眼幻姬，“有话，等她好了再说。”现在每个人心里都太多的话想说了，也太高兴了。可，还精血损伤的幻姬才是最重要的。
    河古道：“我和帝和跟千离去千辰宫，有事我和他照顾着，你赶紧回星穹宫看着你家那口子，挺着肚子也才几个月。”
    千离点头。
    帝和笑，“我太想说点什么了，但是我现在得忍着。快快快，先将俩女人照顾好，都是肚子里有货的人，不能闪失了。”
    抱着幻姬回千辰宫的路上，千离想，他抱着的就是他一整个儿完整的世界了。命轮天盘打开的时候，他比谁都紧张，怀中的人伤重，他不怕打架，就担心伤到了她。万万没想到，大佛境会送他如此大德厚礼。
    一个善心，换了一个世界。
    帝和与河古在后面看着千离的背影，嘀咕着，飞这么快。
    河古眯眯眼，“你说，幻姬怎么就能怀上呢？”
    “你不想她怀？”
    “我已经能预见千小离这货的N瑟模样了，不爽。”





☆、三生三世：问鼎 62

    千离抱着幻姬大步迈进千辰宫时，宫的人正围着花探真君问异象为何出现，看到自家主子突然回来，愣住了。花探到底是总执大人，极快的反应过来，快步到千离的身边，跟着他脚步匆匆的朝寝宫走瑚。
    “帝尊，殿下受伤了吗？”
    “赶紧……”千离说了两个字就止住了。
    花探看着千离，等不到他后面的话，遂问，“帝尊想我赶紧做什么？”
    “不用你做了。”从现在起，关乎到她的任何事情他都想亲自来。
    千离将幻姬轻轻放到自己床上，再次仔细检查她的身体，这次查得格外认真，直到完全确定她的仙身没有任何损伤才放心，免不得暗暗赞了一下星华的神丹，将被褥整了又整，直到满意，才停下手，坐在床边静静的看着幻姬铄。
    *
    寝房外面，河古与帝和坐在椅子上，两人慢悠悠的品着花探端上来的清茶，很是悠闲的样子。
    花探朝房门口看了看，他家帝尊两个月前带着幻姬殿下去天兽神山，听闻神山里的事情解决得颇为顺利，两人在事后便走了，也不晓得去了哪儿，两个月不见，殿下昏迷不醒的出现，可是又遇到了什么大事么？尤其……花探转身看着帝和河古，帝尊带着殿下回来，他们两个人跟着是几个意思？
    “帝和神尊，你可知帝尊和殿下发生什么事了吗？”
    帝和瞟了眼花探，慢腾腾的喝着茶，故意急他。
    “帝和神尊，你知道什么就告诉我吧。”
    河古也瞟了眼花探，“花花，你也是没眼力见儿，看不出我和帝和神尊现在的心情不好么。”
    他们俩的心情不好？
    花探认真的看了看两人，他觉得，他们的心情哪里是不好，明明是很好，喝茶喝得如此闲慢，还能是心情不好么？
    耐着性子，花探又等了一会儿，仍旧不见千离出来，也听不到他吩咐自己的声音，自家主子抱着殿下的时候明明挺着急的，怎么就不出声让他送药端水什么的呢？
    “花花，你这个样子会让我误会幻姬是你的女人。”
    花探真君立即紧张的道，“帝和神尊可千万别这样说，要是让帝尊听到了，就不好了。我不是担心幻姬殿下，只是在等帝尊的吩咐。”
    “有什么好等的，又不是你的女人，幻姬怎么样跟你一点儿关系都没有。来来来，上两壶好酒来，和我们喝喝酒，别的什么都不用做。”
    “可是……”
    河古道，“可是什么啊，你想帮忙也没得份儿，有人一定会亲力亲为，你就老老实实的陪我们就行了。”
    “万一……”
    “没有万一。千小离现在的心里不会有你的位置，来，喝酒。”
    花探真君暗道，他早就知道帝尊的心里没有他，他的心里满满的皆是幻姬殿下，当初那个不近女色的帝尊大人如今只围着一个女子转，太放纵自己了。
    “愣着做什么啊，你过来跟我们喝酒，我告诉你他俩发生了什么。”
    闻言，花探走过去，还没坐下，千离从里面走了出来，花探急忙道，“帝尊。有何吩咐？”
    千离看都没看花探一眼，径直走了出去。才出门口两步，停下来，转身看着三人。
    “别进去！”
    河古摆手，“稀罕。”
    千离的身影消失在门口，花探越发疑惑了，帝尊这是怎么了？
    “人都走了，花花你就安心吧，你家主子现在的心情特别好，你就是脱光了衣裳在这里跳舞他都不会跟你生气。”
    花探一点儿不信帝和的话，他可不觉得他家主子现在的心情很美丽，脚步那么急，心情能好到哪儿去。而且，一句话都没跟他说完，可见帝尊是心中急面色淡然罢了。
    “花花你就信我吧，难不成我还会害你？”
    花探问，“帝尊他高兴什么？”
    “高兴有了幻姬。”
    花探看着帝和，就知道他说不出什么真正有用的，他家主子一直就拥有殿下，没道理今天心情特别好，他们俩个唯恐天下不乱，保不准现在心里在算计他去招惹自己主子呢，他才不要上当。
    河古笑道，“你这样说，以花花的智商是不会明白的。”说着，看着花探，“花花，千小离现在的心情真的很好，只不过，幻姬还有一点点小问题，他的脸上才没有表现出来，等你家主母醒了，你再看你家帝尊的表情，那绝对要多N瑟有多N瑟。刚才帝和神尊那句话应该这样说，高兴幻姬有了，而不是高兴有了幻姬，把中间两个字放到后面，傻子都能理解了。”
    高兴幻姬有了……
    花探琢磨着河古的话，仍旧不甚明白，问道：“帝尊高兴幻姬殿下有了？有了什么？”
    帝和：“……”
    河古：“……”
    两个尊神相互看了一眼，不可思议的看着花探，异口同声的道，“花花，我真没想到你这么纯情。”他家主子都当爹了，他居然还不知道这句话是什么意思，到底要多么单纯的汉子才能无知到这般程度啊。
    花探有些不好意思的道，“你们这是在一起鄙视我吗？”
    “不，我们是在赞美你。”
    “那能告诉我幻姬殿下有了什么让帝尊很高兴吗？”
    帝和缓缓的闭上眼睛，他很想将某个人打一顿，这种智商竟然能跟他做朋友，传出去他的面子都要丢光了，跌份儿啊。
    河古无奈的摇头，没救了。
    *
    千离在数不清的仙药面前捡捡挑挑，他一贯自信，熬仙药这种事对他来说从未放在心上过，若是平时熬碗补精血的仙药丝毫不在话下，可今日却一直拿不定主意，配了许多极好的补血药，却总觉得还是不够好，生怕伤了幻姬肚子里的宝宝。
    看着手里的药，千离微微蹙眉，他以前怎么就没想到自己会爱上语儿呢，都没看过一点儿什么东西是有孕的女子不能吃的，补血难不倒他，可怀了孩子的人不能吃什么，他确实没有把握。这种事，怕是还得问问星华了。他家都出生两个，还有一个在肚子里，能让两个孩子顺利健康出生，他知道的禁忌定然很全面，看来当初语儿有句话是真的说对了。他怎么就不能跟着星华那小子好好的学学呢，学烧菜，学照顾有孕在身的媳妇儿，这些放到现在那可是相当重要啊，他竟然一点都没学。
    太过小心，太害怕伤害到幻姬和她腹中胎儿的千离不得不瞬间施法去了星穹宫，第一次，他太渴望星华在自己的身边了。到了星穹宫，千离突然出现在星华的面前，吓得衣袍敞开的飘萝一声尖叫，扑到星华的怀中。
    怎么回事！她穿个中衣被自己夫君摸肚子都能有人来观看吗？
    千离脸上半点不好意思都没有，看着星华，“跟我走。”
    星华抱着飘萝，温柔的抚摸着她的后背，“阿萝没事，没事啊，不怕不怕。”
    飘萝转头看着千离，“不在宫里照顾你媳妇儿，跑我们这儿来看夫妻情趣？”
    金光瞬间闪现，等飘萝看清时，自己和星华已经被千离带到了千辰宫的仙药房内。
    千离问，“哪些补血药是她不能吃的？”
    星华看了满眼的仙药，随手划过空中，一本厚厚的典册掉落在千离的手里，“这些是我这些年记载下来的，阿萝的身子一直很好，想必对幻姬也很有用。”
    “谢了。”
    千离立即开始翻阅星华给他的典册，“不送。”
    星华笑着摇头，有事闯宫不二话，完事了就把他们夫妻两个字送走，还真是无情。
    “阿萝，走，我陪你在千辰宫转转。顺便，找帝和与河古说说话去。”
    “我衣裳还没系好呢。”飘萝低头看着自己敞开的外袍，瞟了眼千离，听闻幻姬的身子没什么大碍，他也太紧张了，如此莽撞可一点儿不像他的风格。
    星华为飘萝系好衣裳，搂着走了出去，留下千离一人在一堆仙药里忙着。
    *
    花探真君听到神侍说星华和飘萝来了宫里，连忙走出千离的寝宫迎接，帝和与河古听到了，两人笑着也走了出来。
    “世尊。世后娘娘。”
    找到星华和飘萝的时候，花探才相信他们俩真的出现了，要知道，自从世后娘娘有了第三个孩子之后，旁人去星穹宫都不见得能看到她，世尊今日能带着她来千辰宫，可真是难得啊，世尊疼媳妇儿的名声在三十三重天里可不要太响。
    帝和摇着扇子，笑道，“你们怎么来了。”
    “被人劫来的。”飘萝老大不愿意的看着帝和，第一次这样来千辰宫，颇为不爽。
    河古乐了，“居然有人敢劫你？”
    “我也觉得是，敢劫我的人，胆儿是不小了。”
    星华温柔的笑着，轻轻抚摸着飘萝的头，安抚她的心情，都生了两个娃娃了，怀孕时期她的脾气是怎么样的，他摸得十分清楚，平时已经闯祸不怕事儿大了，肚子有货的时候，情绪就更加难以控制了，每天都紧着心护着她，不想让她出现不开心或者暴躁的时候，对胎儿的影响不好，他可还指望着自己的女儿是个性子温良的宝贝儿。
    “今日难得世尊、世后娘娘、御尊和帝和神尊来千辰宫，这边请。”
    星华道：“花花你别忙了，我们就随意走走，等会儿我就带阿萝回宫了，你跟在千离身边，他若是有个什么事找你也方便点。”
    “这……”花探道，“不太好吧。”
    帝和笑，“星华你就别让他去了，跟着千离现在也是被他无视的份儿，那小子现在一双眼睛就能看见幻姬，别人都是浮云，倒不如让花花好生招呼我们。”
    “就是就是，千辰宫里的宝贝多，平时我们哪有机会聚在这儿，我看呐，今儿大家都别走了，就在千辰宫里好吃好喝，不趁着这个机会狠狠的捞点好处回去，下次可就碰不到千小离这么好心情的时候了。”河古朝着帝和挤眼。
    飘萝一听，也高兴了。
    “我也同意。刚才他去星穹宫找星华，那架势，恨不得把人直接拎走，点儿不顾忌我还大个肚子呢，这次，必须狠狠的宰一把。”
    星华笑道，“你如今万事都得多加注意，不许跟着起哄，过会儿回宫好好休息，昨晚闹了一晚上，今儿脸色可没前几日好。”
    飘萝看了看星华，虽然很想留在千辰宫里玩，但也晓得自己现在身体不方便，便点点头。
    “知道了。”
    几人随意在花园里走着，聊着。到了小亭内后，星华扶着飘萝坐下，对着帝和说道，“你看着她一点儿，我去跟千离交代几句，回来就带她回宫。”
    “嗯。”
    *
    星华走到千离的背后，看着他十分注意选择仙药，笑了。
    “我猜，你现在后悔了吧。”
    “我要是说没工夫，你信？”
    星华轻笑出声，“信。”
    千离转头看了他一眼。
    “真信。”星华加重语气，“我得知阿萝怀了小毛球之后，也和你差不多，特别高兴，可是那种高兴又带着强烈的不安，第一次当父尊，害怕小毛球不能顺利的出世，那时我们不被允许相爱，小毛球的出现让我害怕同时失去他们母子，她就是我的天地，如果没她了，我的天地也就踏了。就和你现在一个样儿，心里格外的高兴，可是想到幻姬还在昏迷着，你的高兴只能深深的压在心底，只有等她醒来，你才会彻底的释放那种喜悦。”
    千离停下捡药的手，转身看着星华，“你说对了。我没后悔的功夫，也没有高兴的功夫，我现在只担心语儿。星华你知道吗，我行我素这么多年，我从来没想过自己会犯错，也不觉得有什么事能难倒我，可现在，关于语儿一点点小事我都变得不自信了。”
    “我懂。”
    “她为我吃了太多的苦了，失去的东西也太多了。而我，却已经好几次因为不够心细而让她受到了伤害。”没有人明白看着她受伤时，他的心情。特别自责，特别懊悔，特别想揍自己。
    星华走到千离的面前，抬起手拍到了千离的肩膀之上，听到帝和说，花探即便在他眼前也会被他无视掉，他就明白了，他想亲自照顾幻姬。这么多老友，大概此时也唯有他能明白他的心情了。
    “千离，不要自责，安心的照顾她，让她把失去的精血都补回来，过去的，莫要想了。”
    千离目光极为深沉，说得轻巧，他怎么可能不想呢。
    “你应该知道，在小毛球之前，我和阿萝还有一个孩子。那个孩子，我没有保住。甚至比你还不如的是，我听到阿萝有孩子都是在别人的口中。不过一炷香的功夫，我就从得知她有孩子，到亲眼看着她和我们的孩子跳下焚仙崖。而你，最起码还是从幻姬的口中得知你们有过孩子。”
    星华低低的叹了一口气，“说到自责，我又何尝没有。当时阿萝跟我在缥缈峰，我亦不知她怀了孩子，看到她和魔心说话，还对她发了脾气，她虽然没有介意，可我当时为了发泄心里的情绪，狠狠的要她。她喊疼，我都没在意，还和她翻云覆雨好几次。说来，我第一次当父尊的表现实在不够好，堪称差劲。”
    千离带着微微的疑惑，“疼？”
    “嗯。有了孩子之后，我要的狠了，阿萝会疼。”
    千离恍然想起来，他放肆要幻姬的时候，她也说了疼。
    “语儿跟我说过一次，说疼。”千离不解，“怎么会疼呢？”
    “你儿子住在自己的窝里，你拿跟大棒槌用力的戳他，他能不疼啊？”星华鄙视的看着千离，“你儿子那窝还是软的呢。你要是狠了，小心你儿子撒手不住那窝了，急死你。”
    千离立即道，“呸。我女儿在窝里睡得很好，说点吉利话。”
    “幻姬醒了之后，你可别因为太高兴又把持不住自己，这几个月悠着点儿，你儿子在窝里还没稳当呢，实在憋不住，等过几个月，轻轻的来一场就得了，别伤着母子。”
    “我女儿！”
    星华特别不喜欢千离说这几个字，“生出来再说。”
    “生不生出来都不用想，必定是女儿。”
    “你还没儿子呢，先生儿子再说。”
    千离问，“有了孩子之后，她是不是很容易累？”
    “嗯。嗜睡。而且，胃口是好还是坏，得看每个人的体质，还得看个人情况。”星华回忆道，“阿萝怀小毛球的时候，什么都想吃，怀星二的时候，很多东西都不想吃，我开始还以为星二是女儿，没想到还是带着小水壶出来了。”
    千离暗想，他家这只到底是会很喜欢吃东西呢？还是什么都不想吃呢？是让千辰宫的厨子做呢？还是请食神来做？不行不行，她们母女的膳食还得他亲自做才是。可现在临时学，来不来得及？
    “你住千辰宫吧。”
    星华笑，“不要。你带幻姬到星穹宫住？”
    “不去。”
    他的媳妇儿和女儿怎么能在别人的宫里成长呢？
    “语儿在涅世界时，很容易累，老是想睡觉，可我当时完全没想到她不是赶路太累，而且……”她现在不食人间烟火，他也没让她吃上一点东西。现在想起，他真恨不得时光倒流，他竟然让自己的女人怀着孩子还面对大天劫。
    星华又变出一本书给千离，“上头记着幻姬这个时期不能吃、不能碰、不能闻的东西，你看完留心些。若是还有什么担心，到星穹宫来问我就是了。”
    “嗯。”
    “还有，不必内疚，幻姬若是晓得你们有了孩子，不晓得多高兴。她，很爱你！”
    千离的嘴角，微微勾起。
    “阿萝什么都不懂的幼时拜我为师，连人形都是我给她化的，她的脾气，很多是我惯出来的，自然我比任何人都了解她，她有丁点儿异常我都能看出来。幻姬则不同，你们生活环境完全不一样，两个世界的人要处在一起，诸多麻烦不可避免。往后的日子，你多加注意着她，如今她虽掌权天外天，可年岁和你我比起来，还是太小，现在有孕，你定得细心才是。”
    千离点头，“会的。”





☆、三生三世：问鼎 63

    星华对千离特别叮嘱几句后便走开了，回到飘萝身边带她离开千辰宫前，又叮嘱了帝和与河古。
    “别太闹腾了。我估计，幻姬一时半会醒不来。”
    帝和河古对了一眼，帝和收了笑，问道，“很麻烦么？瑚”
    “不确定。铄”
    他检查过她的身体，强行施大法损了她的仙身，神丹虽然能疗好她的伤，但精血的损失却不是神丹能补回来的。千离说她一直没有用膳食，寻常时算不得什么，但她怀了宝宝，腹中胎儿的成长不能不汲取营养，她没有摄取膳食中的营养宝宝便只能靠着她的精血元气在成长，原本的精血在养着她的身体同时还得顾着一个人，每一滴都显得极其珍贵，失去的精血若要补回来，一朝一夕怕是不能。
    飘萝挂心幻姬，说道：“我想去看看幻姬。”
    “千离会照顾好的。”
    “他又没当过父尊，自己连饭都不晓得做，能照顾好吗？我觉得，不如带幻姬到星穹宫吧。”她家这口子照顾她生孩子第三次了，什么都比帝尊熟悉，幻姬在星穹宫能得到很好的照顾。而且，飘萝一不小心就想得很远去了，“要是生个男孩子也就罢了，打架厉害算是优点，如果生个女宝宝，那可千万别让帝尊养大，长大了，谁家敢娶啊？”一不小心就能把自家夫君打得满地找牙，忒暴力了。
    星华笑着安抚飘萝，“阿萝放心，你肚子里的肯定是女儿，幻姬这次生的一定是男孩儿，不会是女宝宝。”
    “真的？”
    “真的，相信我。”
    飘萝白一眼星华，“星二你就信誓旦旦的说是女宝宝，生出来还是男孩儿，小三儿你又说是女儿，我都不敢信你了。”
    “这次，肯定是。”
    啪的一声。大家的目光投过去，只看到花探真君呆呆的看着星华，脚前的地上是摔碎的酒壶和酒杯。
    帝和轻笑，“吓到了。”
    花探走到星华的面前，看着他，“世尊你刚才说的，是真的吗？”
    “什么？”
    “幻姬殿下要生宝宝了。”
    星华轻轻笑了下，“嗯。”
    花探慢慢转头看着帝和河古，他们说幻姬有了，原来有了的意思是她的肚子里有了帝尊的孩子。哎呀，他也真是笨啊，居然没有想到。
    “啊。”花探叫了一声，恍然大悟的样子，转身就走，很快消失在几人的面前。
    河古笑道，“你们猜，花花是干嘛了？”
    “看幻姬？”飘萝猜。
    “看她做什么，幻姬又不是他的媳妇儿。”帝和否定飘萝的猜测，“他是去找千离道喜。”
    飘萝笑了。
    “哎，这么说，很快我们就有喜酒喝了。”
    星华和帝和河古相视一眼，喜酒……恐怕这才是他们在大喜之后要头疼的一件事了，千离想娶，幻姬想嫁，至于能不能娶，能不能嫁，不得而知了。
    “你们什么表情？”飘萝不解，“说到喝喜酒，一个个这么奇怪的样子。”
    “他们的喜酒什么时候喝还不知道，但是我现在想去星穹宫里喝酒，如何？”帝和看向河古，“去那边？”
    河古耸肩，“我无所谓。在哪都好。”
    离开千辰宫前，飘萝还有些不放心，问星华，“我们都走了，真的没有关系吗？”不知道为什么，她对帝尊照顾人这件事实在太怀疑，尤其还是照顾一个有孕的女子，她真怕幻姬被他照顾得……糟糕。
    “别担心，没事的。”
    太关心才会变得极为小心，千离害怕幻姬吃了不该吃的东西，自然在照顾她时格外用心，有心就不担心照顾不好，他又不是什么都不知道，只是太紧张幻姬和孩子才变得‘无知’。
    *
    花探真君跑到千离的面前，十分高兴的喊了一声，“帝尊。”之后，半天都没有憋出一句话，看着千离，咧嘴笑着。
    许久之后，花探又喊了一声，“帝尊。”然后，还是没有后面的话。
    直到千离将一碗精心熬出的药汁倒入碗中，花探的反应才算正常点儿，急忙伸手去端药碗，千离快了一手端起了药碗，连看都没看他一眼便朝门外走，
    “帝尊。”
    花探紧跟在千离的身后，心里说不出的高兴，一想到幻姬的肚子里现在有只小狼崽，他就恨不得日子快点儿过，早点儿见到他们家主子的崽子。
    “帝尊，我应该准备点什么给幻姬殿下肚子里的宝宝呢？”花探就差贴在千离的后背上了，“第一次见到我，不晓得他会不会认得我是千辰宫的总执大人，也不晓得他会不会喜欢我呀，还有啊，帝尊，你说小宝宝就这么来了，太突然了，我一点儿心里准备都没有，不知道要怎么办才好。哎哟，我平时真是太粗心了，怎么就不多多观察世尊和世后娘娘怎么带孩子的呢，以后万……”
    话音没停的花探撞到了千离的背上，停住脚步，看着忽然停下来的千离，“帝尊，有什么事你尽管吩咐。”
    “我和语儿的宝宝，为什么要认得你？”
    “我……我是总执大人。”
    “又为什么要喜欢你？”千离将花探从头到脚看了一遍，“你年纪比我女儿要大好几百岁吧？”
    花探真君问，“帝尊你是在嫌弃我年纪大吗？”
    “不是。”
    花探松了一口气，却听到千离口气冷冷的道，“是非常嫌弃。”他的女儿，怎么能跟一个比自己大几百万岁的男人在一起？何况，天地之间，还能有哪个男人比他更在乎她，没有人比他更能保护好她，没有！
    花探真君：“……”
    帝尊大人，你是不是忘记了你比幻姬殿下就大了好几百万岁啊，你都能跟她在一起，为什么别人就不能跟你的闺女在一起呢？你也太霸道了，只许州官放火，不许百姓点灯。
    “帝尊，我觉得年龄不是问题。”
    “说的好。”
    花探马上高兴了，他就知道他家主子不是那种讲究虚无条件的人，年龄、物种、地域这种阻碍从来就不是问题，高高兴兴的跟上千离的脚步。
    “帝尊，我真的没有心理准备幻姬殿下居然怀了孩子。太高兴了，太震惊了，我以后一定多多的像世尊学习，一定要小殿下养的白白胖胖的，让人特别的招人喜欢，特别的可爱，特别的会打架，而且比世尊的小毛球和星二殿下更有桃花缘，让……啊。”
    花探这次重重的撞到了千离的身上，看着又乍停的千离，“帝尊，怎么了？”怎么又停了？
    “语儿有宝宝你要什么心理准备？”千离不解的看着花探，该有心理准备的人是他吧。
    千离逼近花探的脸，“你记住，我家的是女儿，不需要白白胖胖，她需要的是像她的母后那么好看，绝色，懂？我家的宝宝，是女宝宝，不是小毛球和星二那个物种，她不需要什么桃花，她的桃花我都会帮她掐灭在萌芽状态。你，还有星穹宫的那两只，不，三只，还有千辰宫外面那些家伙们，都不要妄图打她的主意。否则……”
    最后两个字，千离说得音很是有些重，敲在花探的心头，让他颤了又颤。他家主子眼里的光芒着实很吓人啊。
    “记住了？”
    “记……记住了。”
    “不要跟着我。”
    “是，帝尊。”
    看着千离走远，花探纳闷，帝尊怎么就知道幻姬殿下怀的是女宝宝呢？而且，他那么坚定的认为世后娘娘肚子里的就是男孩儿吗？说不定，反着呢。要知道，世尊想要一个女宝宝很久了。
    花探挠挠头，果真是物以稀为贵。在佛陀天，神卫全是男人，神侍虽说是女子，但到底是没有神卫那么多的。至于佛陀天的尊神，其中的女子就更少了，寥寥的两个，一个是星穹宫的世后娘娘，还一个是居在天玺神山的玉玺天神，大尊神清一色的都是男人，世尊家出生的两个小殿下也都是男的，也难怪世尊心心念念想要一个乖巧的女儿了。世后娘娘那么美，若是得个女儿，指不定多好看呢。这佛陀天里，还真是没有女宝宝殿下。
    “嗯，我家幻姬殿下生出来的女宝宝小殿下应该也很好看。”花探琢磨着，到底是幻姬殿下生出来的女宝宝好看呢？还是世后娘娘生出来的好看？这可真是难以有答案的问题啊。
    神侍走到花探的身边，“花花大人，你在嘀咕什么呢？”
    “啊，没什么。不，有什么。”花探连忙吩咐，“从今天起，我们千辰宫每一个人都要精神饱满的候在帝尊的寝宫外面，帝尊吩咐什么，大家必须以最快的身手把事情办妥。不对，等等，不对。”
    神侍看着花探，不晓得他到底在说什么。
    “花花大人，你到底想说什么呢？”
    “你暂时别问，让我好好想想，好好想想。”
    花探一边走一边想，想着自己要为即将到来的小殿下做点什么。照顾幻姬殿下的事，帝尊看来是不想别人插手了，他想亲自照顾，他能理解他的心情。宫里别的事，就是他的职责了。比如……小殿下出生之后住在哪儿，吃什么能长得健康，穿得小衣裳必定要十分讲究，用的东西也绝对不能不是精品，宫里的花花草草是不是够漂亮了，小殿下会不会喜欢，小殿下喜欢的玩意儿要准备些什么……
    “哎呀呀。”花探摇头叹息，自言自语，“要办的事情实在是太多了。”以前看着世尊和世后娘娘抱着小毛球出来玩，一点不觉得养个娃娃多难，如今到了千辰宫有小殿下了，要操心的可真多，亏得千辰宫有他呀，若是没有他，一定乱了。他对帝尊来说，太重要了。
    “花花大……”
    花探忽然回头看着叫自己的神侍，“小声些！”
    神侍愣了，她的声音不大呀。
    “去告诉每一个人，以后在宫里说话都小声些，不要吵到幻姬殿下。”
    “是。花花大人。”
    花探挥挥手，这些神侍真是让人操心，这么不懂事，吵到殿下可就不好了。
    *
    千离端着药汁走进寝宫，将幻姬从被子里扶着坐起来，自己则坐到她的背后，让她靠入他的怀中，检查了一下她的气息后才放心的喂她喝下药汁。
    碗中仙药一滴不剩的喂尽后，千离格外想抱着幻姬，想到她的身子可能不适，很是不舍的把她放入被中，握着她的手，将她看了又看，一只手隔着被子在她的肚子上摸了又摸，舍不得移开。
    他的女人……他的女儿……
    他的，他的，都是他的。
    “呵……”
    情不自禁的，千离轻轻的笑出声。拿起幻姬的手放到嘴边，亲了一口，再亲一口。
    语儿，早点醒来吧，有一件喜事等着你知道。
    可一连三天过去，千离别的什么事都没做，只全心全意的给幻姬熬补药，守了她三天三夜也没见醒来。
    千离蹙眉坐在床边，疑惑自己是不是弄错了，委实放心不下，到了星穹宫找星华。
    “这三天我给她熬的药是这些，你看看有没有是她不能喝的？”
    星华认真看了下，笑道，“我认识你这么多年，还真是第一回看你如此不自信。”他给幻姬用的仙药都是极好的，对有孕的人来说亦是不能再好，他居然还会跑来问他。
    “三天了。”
    “幻姬的精血十分珍贵，若想补回来，不易。你耐心点儿，会醒的。”
    千离面色平静，心里却是想把自己的血输给她，只可惜，他的血对旁人来说，金贵不可言，对她却不一定，她的精血随女娲娘娘，除了娘娘，别人怕是都束手无策。
    “飘萝最近如何？”千离问。
    星华笑道，“我不会去千辰宫的。”他自家媳妇儿还大着肚子呢，好兄弟的忙要帮，可媳妇儿和女儿更是重要得不得了，他半个时辰都不能与她分开，看着她在自己眼皮子底下好好的才能放心。
    “放心吧，你就是太担心了，幻姬没事的。”
    又听了星华说了些注意事项，千离急闪回了千辰宫。
    飘萝从里间走出来，“幻姬还没醒？”
    “嗯。”
    “你过去帮帝尊看看吧。他第一次，难免紧张。”
    星华温柔的搂住飘萝，“谁都有第一次，让他享受一下紧张的味道不是坏事。”万万年来，他的傲气太强了，幻姬能让他变成这样实在不易，以后两人有了孩子，琐碎的事情就更多了，想当个好夫君，好父尊，他从现在起就得慢慢学。
    “我是担心幻姬。”
    “性命无忧。”
    飘萝问，“那孩子呢？”
    星华沉默了。幻姬昏迷不能吃东西，仙身无损，可精血损耗，胎气定然是惊动了，如今补血之余也不晓得千离是不是注意到了胎儿是否安稳。大人虽然昏迷着，可幻姬肚子里的孩子还在成长，日夜吸收着她的精气，不晓得可还好。
    “晚上我过去瞧瞧。”
    “嗯。”
    *
    繁星之下，星华出现在千辰宫的门口，看到门上挂着的两个大红灯笼，愣了下，这是谁的审美？千小离应该是干不出这么跌份儿的事吧。
    “世尊。”
    花探笑眯眯的走了过来，“您怎么来了？”
    星华眼神示意了一下红灯笼，“你的主意？”
    “是啊。我以前在凡间渡劫时看到过，但凡哪家有喜事，凡间的人家就会在门口挂红灯笼，如何，好看吧？”
    星华笑了下，“问问你家主子。”
    “帝尊他这几天没空理我们。”
    花探暗道，说没空理他们还是客气的，帝尊这几天像是看不见千辰宫里任何人，脚步匆匆，就为幻姬殿下熬药了。
    “你忙，我找千离。”
    “世尊，请。”
    星华走进千离的寝宫，刚走到他寝房的门口，里面传来声音。
    “进来吧。”
    星华手里提着一个精致的小食盒走了进去，见千离坐在床边，走过去看了看幻姬的脸色，“这几天你照顾得很好嘛。”脸色比当初抱着她回佛陀天好多了，“你瞧了宝宝吗？”
    “嗯。”
    “我熬了碗粥来，你趁热喂她吃吧。”
    星华将小食盒里的粥端给千离，一股惹人垂涎的香气飘满房间，将房内的淡淡香气都掩盖了过去。
    千离看着粥，这粥他怎么以前从来没有见过？
    将幻姬抱起来靠进自己怀中后，千离一小勺一小勺的喂幻姬喝下，待他喂完，星华还在旁边陪着。
    “她没醒来前，每日我让人给你送过来。”
    “这粥有讲究吗？”千离问。
    星华笑了，“想学？”
    “你的表情我不喜欢。”
    “哈哈……”
    星华这次乐得大笑，“阿萝喜欢吃，不过她吃的不是粥，你这个昏迷不醒，没法子我才混到一起熬成了粥。”
    “谢了。”
    星华提着食盒边笑边朝外面走，“回头拜师的态度好点就行了。”
    幻姬未醒，千离晚上不敢睡觉，整夜的守着她。
    四天。
    五天。
    到了第九天，幻姬还是没醒，不单单千离着急，连星华都担心起来。
    千辰宫里都知道幻姬怀了孩子，但是却没有醒来，原本的喜悦渐渐变成了担忧，尤其是花探，从凡间学了张灯结彩把千辰宫妆扮一番，见幻姬没醒，怕刺激到千离，又让人把东西都撤了，恢复到原来的模样。
    这日送粥来的人不是星穹宫的神侍，而是帝和。他把食盒给千离的时候，跟着他进了房
    “今儿第十天了吧？”
    “嗯。”
    帝和看了看幻姬，问道，“你不介意我碰她吧？”
    千离看了眼帝和，轻轻点头。
    帝和从被子里拿出幻姬的手，细心的为她检查着命息。过了一会儿，将幻姬的手放回到被子里。
    “她……”帝和微微蹙眉，“我想起一件东西。还是很多年前去天外天，女娲娘娘给我的，许对她有用。”
    千离问，“什么？”
    “绷橹椤！
    千离道：“千辰宫里看上什么了，尽管拿。”
    “我就一颗。”
    话音还没落下，帝和就被千离用法术给送出了千辰宫。
    千离喂完幻姬喝下粥，守着她寸步不离，等着帝和取绷橹榛乩础Ｒ说这小子这么多年在外面游山玩水收集到的宝贝还真是不少，哪座山头的神仙手里有的宝贝都能给他弄到，还真是用处颇多。
    等待的时光总是漫长的，千离细心的听着门外的脚步声，仿佛过了半夜才等来帝和。
    “我进来了？”帝和故意在外面问。
    嗖的一声，他手里的金色盒子飞进了房间。帝和笑着摇头，这个急的呀。
    千离打开金色的盒子，柔色金光瞬间从盒子里散射出来，房间里染上了一片柔和的金色。
    “女娲娘娘的宝贝果然不同凡响。”帝和赞叹道。
    一粒圆溜溜的金色绷橹樘稍诤凶永铮千离将灵珠取出，放到幻姬的嘴上方，长指用力，听到叮铃一声，绷橹楸凰捏破了，珠内滑出一颗水滴模样的透明珠体，缓慢的落到幻姬的唇瓣上，从她的唇缝里沁入。
    帝和故作可惜，“喔，我的绷橹椤！
    “等她醒了，你再拿东西。”
    帝和问，“兄弟，你这样叫过河拆桥。”他媳妇儿醒不醒来，他的绷橹槎济挥辛恕
    “你稀罕这个？”
    “你又何曾稀罕过千辰宫里的东西？”
    千离抚摸着幻姬的肚子，“以前不稀罕。”现在不行，千辰宫里的东西都是他女儿的，没准儿他家的宝宝稀罕呢。
    “千小离你这样不行，你家那只小的还没出生，你为他想得太长远了。等他长大了，再给他准备娶媳妇儿的聘礼也不迟。”
    “女儿！”
    帝和乐了，“这回我倒想看看你和星华哪一个能N瑟。”
    吃下绷橹榈幕眉Щ故敲挥行牙矗千离看了她一晚上，心里越来越难安。
    天边泛白的时候，千离起身打算去为幻姬熬药，方站起来，听到一声轻轻的，“冷……”
    千离急忙俯低身子凑近幻姬，“语儿？”
    “冷。”
    千离立即探幻姬的额头，二话不说脱了自己的衣裳躺到被子里，将幻姬紧紧的搂着。
    语儿，别吓我。





☆、三生三世：问鼎 64

    被千离抱在怀中的幻姬说了两声冷之后便没了声音，千离一颗心被她的两声弄得紧张无比，好一会儿不见她再出声，连忙叫花探。
    花探急匆匆的跑到门口，“帝尊。”刚想进房，被千离止住了。
    “不用进来，马上去星穹宫叫世尊过来。瑚”
    “哎，啊，好。”
    花探转身掐诀便赶往星穹宫铄。
    星华陪着飘萝悠悠好梦，听到神侍说花探有急事找他，轻手轻脚的起床，走出了房间。
    “世尊，帝尊请你马上过去。”
    “怎么了？”
    “我不知道。应该是幻姬殿下。”
    “好。你等我下，我很快就来。”
    星华说完，转身进房，没多久便出来了，叮嘱了神侍在门外仔细听着飘萝的动静，随后跟着花探急赶往千辰宫。
    到了千离的寝宫，星华大步朝房内走，花探进门两步之后停住了。幻姬殿下现在肯定睡在床上，他这么冒冒失失的进去，帝尊说不定会不高兴，世尊进去是他许能帮上忙，他进去怕是要被挖眼。嗯，他还是在门外等着比较好。默默的，花探又退出了千离的寝房门。
    “怎么了？”星华走到千离的床前。
    千离用被子将幻姬裹紧，抱着她坐起来，“晚上喊了两声冷，又昏迷了。”
    星华急忙为幻姬检查身体，按说现在不是冬天，她的仙身没伤，怎么会冷？
    “你给她吃了什么？”
    “绷橹椤！
    星华蹙眉，“绷橹椋俊
    “帝和查了下她的身子，说女娲娘娘曾经给过他一颗绷橹椋我给她吃下了。”千离忙问，“不能吃？”
    星华再次为幻姬号脉，眉头缓缓的放开，“绷橹榧难得，有利无害。”只是，幻姬吃了绷橹樵趺椿姑恍牙矗着实叫人担心。
    想了想，星华道，“你守着她，我去去就来。”他的媳妇儿比他家那只难办多了，贸然给他家的这只诊断他也没有把握，治好了是好，治不好麻烦会更棘手。
    千离的脸颊贴着幻姬，感觉着她的体温。他们的孩子来得不容易，他等了太久，终于盼来了。他们今日能相爱，有多不易，只有他们自己知道，那些痛苦在心底谁都不想去回忆。明明该是欢喜的大事，上天为何要如此折磨她。千离收紧自己的手臂，他们已经失去过两个孩子了，这一个不能再离开他们，他当然知道母女两人，哪一个对他更重要，可若是再让她承受一次失去孩子的痛苦，他不知道她是否还能承受得住。
    宝宝，坚强些，一定不要离开你的母后，不要离开你的父尊。
    星华没离开太久便急匆匆的回来了，“从玄雪世界里出来之后，你可有为她除尽体内的寒气？”
    千离道，“没有。”
    “这回，你可得好好谢谢帝和那小子了。”
    “怎么了？”
    “亏的他及时给了你绷橹椤！毙腔口气缓下来，“若是没他的绷橹椋幻姬肚子里的孩子怕是不用多久就会离开你们。”
    千离看了看幻姬的脸色，问星华，“怎么回事？”
    “在玄雪世界里幻姬体内必然侵入了寒气，她不在意，你也没留心帮她祛除，潜伏在她的体内成疾为寒毒了。灵胎从她的精血里吸取营养，连寒毒怕是也吸收了。”星华不免觉得惊险的暗叹了一口气，“幸亏帝和的绷橹椋把灵胎和幻姬精血里的寒毒都引动了，若是寒毒继续藏于她的体内，不止她肚子里的宝宝留不住，到了冬天，她的仙身恐怕也受不了寒毒发作时的剧痛。”
    星华看了下幻姬的脸色，说道，“你在宫里照顾她，我去给你采火莲花来。”
    “我让花探去吧。”星穹宫里还一个人需要他照顾。
    星华问，“你觉得花花能把火莲花带回来吗？”以花探的修为，弄几朵天山雪莲还成，可若是想得到火莲花，只怕本事还差了不少。他知道他在担心什么，“阿萝不是第一次怀孩子，不少的事情就算我不在她身边她也会注意的。”即便毛毛躁躁的她不小心，宫里的神侍也会看紧她，自家那只比他怀中的这只情况要好很多。
    “谢了。”
    “忘记了吗？你当年也为阿萝亲自去取过十镜冰龙丹。”星华淡笑，“就当我还你的人情。”
    走前，星华定住千离，“给她熬点暖身驱寒的汤汁。我很快就回来。”
    千离无声的点点头。这一瞬间，他才明白，曾经的自己真是太傲气了，对女子之事了解的实在太少。星华和他同为佛陀天的尊神，他对飘萝的事情知道得那么多，能将她照顾得妥妥的，反观他，已经不止一次对语儿粗心了。在玄雪世界里，他注意到不让寒气入侵到她的体内，却没想到要把她体内的寒气在出了世界之后都除尽，她年纪尚轻不知道这些，可他怎能也没有注意到呢。若是星华，必然就不会对飘萝出现这种失误。
    “语儿。”千离将幻姬抱紧再抱紧，“怪我。”没有呵护好你。
    接连三天，幻姬在昏迷中又喊了几次冷，千离除了熬药时会离开她，其他的时候便脱了衣裳在被子里抱着她，丝毫不离，盼望着星华能尽早回来。他此时恍觉，一个人再强大都仅仅只是一个人，星华当年为了能和飘萝在一起甘愿放弃那么多的东西，包括他的无双尊荣，他已然全能明白了。
    星华走后四天，幻姬喊冷的次数越来越多，每次都是似醒非醒，千离的心越来越放不下，担心寒毒伤了幻姬和她腹中的胎儿，原本的大喜事在他脸上看不到一丝喜悦，千辰宫里的气氛很是沉闷，神侍们说话声音比平时小了许多，看到花探真君问个不停，但仍旧无一人晓得幻姬到底怎么样了。
    又过了几天。
    一日。
    帝和带着飘萝来千辰宫看幻姬，千离看着飘萝的肚子好一会儿没说话，想着若是等几个月后，他家语儿的肚子应该也会像星华家这口子一般，圆乎乎的凸出来，那里面住着他们的小宝宝。
    帝和揶揄千离，“你眼睛看哪儿呢？要是不知道你为人的，还以为你想把她怎么着呢。”
    “你带着她到处跑小心星华呲你。”
    “没事，星华这两天回不来。”说完，帝和就知道自己说错话了，忙道，“你别介意，我的意思是，火莲花不容易得到，星华去了有十来天吧，估计还得两三天才能回来。”
    飘萝走到床边，伸手探了探幻姬的额头，“怎么这么凉啊。”
    千离立即用手覆盖上去，捧着幻姬的脸颊，从手心里传自己的温度给她。
    飘萝问，“一直就没醒过吗？”
    千离不答，心思全在幻姬越来越凉的身体上，飘萝看向帝和，帝和点点头，用手指头表示了一下，二十来天没醒了，可不是叫人担心么。
    看着千离抱着幻姬的样子，一向能闹腾的飘萝也没了话，和帝和在房间里待了片刻便出来了，千离嘱托帝和赶紧送飘萝回宫。自己的女人有孕之后才会明白星华平时对飘萝的紧张心情，外人觉得他太过于小心，可他现在明白了，那不是太过于小心，而是怎么用心都觉得不够。
    “你说，幻姬肚子里的宝宝，没事吧？”离开千辰宫的时候，飘萝不放心的问帝和。
    “不会有事的。”
    飘萝问，“你这么肯定？”
    “有事的话……”
    帝和后面的话没有说出来，他觉得自己没法想象幻姬这个孩子保不住的场景。他是见过幻姬酒后吐真言的样子，哭得撕心裂肺的，他看着都不忍，若是再让她和千离失去孩子，于心不忍呀。
    “千离又不是白活这么多年，肯定没事。”
    “这种事和帝尊活多久没什么关系。”飘萝小声道，“哪有怀了孩子体温那么低的。”
    帝和忙问，“你是不是发现了什么？”
    “没有。我只是感觉幻姬的体温太凉了，她肚子里的宝宝恐怕……”
    帝和拿着扇子封住了飘萝的嘴，“童言无忌，童言无忌。”
    飘萝打开帝和的扇子，“你才童言无忌呢。我知道什么能说什么不能说。”
    “希望你男人早点回来，我看呐，千离拿小子也快绷不住了。”
    看他的面色没什么，一如往常的冷静淡定，可心里指不定怎么着急星华还没回来，现在他可抱着两条命在等星华的火莲花。
    “帝和小哥哥，你说，如果有一天，你媳妇儿也有了，你会不会也像帝尊这样紧张啊？”
    帝和不屑道，“那是不可能的。我比千离能干多了，照顾女人可是我的强项，何况是我自己的女人，我必定照顾得无微不至，像他这种毛头小子第一次爱上女人，自然什么都不懂，别忘了，我可是情圣。”
    “呵呵……”飘萝笑而不语。
    看到她奸诈的笑容，帝和明白过来了。
    “嗨，我说飘呆呆，你行啊，都学会诓我了。”帝和笑道，“我告儿你，我那是顺着你的话假设我有媳妇儿，但是这种可能不会出现，曾经不出现，现在不出现，以后也不会。我了解自己，不会爱上任何人。女人，是非常麻烦的物种。为了一个女人放弃天地之间所有的美女，这种事情吃亏的事情我怎么会做呢？”
    “要我看，你这种人也是不该有媳妇儿。”
    帝和挑眉，“噢？”
    “心里装着一整个花园，若是谁成了你的媳妇儿，还不得从日到夜的盯着呀，累人。”
    “哈哈，盯就不用盯了，我不会娶妻生子。佛陀天里有你家那口子和千离两个人堕入十丈红尘就够了不得了，若是连我都……”帝和挥手，“这事不考虑，完全不可能。”
    飘萝到星穹宫后，小毛球和星二迎了出来，星华不在宫里的时候，两人特别懂事，一起照顾着飘萝。连飘萝这几日吃的东西都是星二亲手做的，用飘萝的话来讲，虽然做出来的口味比他们的父尊要差一点点，但是他们父尊在伍拾万岁的时候还不会烧这么多的菜，从年纪上讲，星二比他们的父尊更完美。
    “你们看好她。”
    星二问，“帝和哥哥，小姨娘还好吗？”
    “嗯。有帝尊在，她没事。”
    小毛球问飘萝，“母后，我能去千辰宫看看小姨娘吗？”
    “再过些日子吧，你小姨娘现在需要静养，不要去打扰她。”
    “好吧。”
    星二扶着飘萝进宫。行走之间，飘萝特地认真看着星二，越看越觉得他像星华，模样有几分相似是自然，毕竟是他的种，可连性格都有几分像，就让她不得不赞叹后裔遗传的神奇了，不晓得自己养出一个完美的儿子，将来他娶个什么姑娘呢？若幻姬这回生的是女宝宝，那她家的星二……呃，等等！她家还有一只小毛球呢，幻姬生一个似乎不够。可是，难道两个儿媳妇都来自千辰宫吗？幻姬好说，帝尊那个人恐怕不会轻易把他的女儿嫁出来。
    “……母后，母后？”星二疑惑的看着飘萝，“你在想什么呢？”
    “啊？你跟我说什么？”
    “你今天有没有特别想吃的东西？”
    飘萝想想，“没有，随便烧七八个菜就好了，我吃得少，不用做太多。”
    “好。”
    *
    飘萝和帝和走后的当晚，幻姬浑身冷得直抖，不停的喊冷，千离化出真身将她纤细的身体裹在自己的肚子下面，感觉着她轻轻的颤了一晚上，心疼得要碎了。
    幸好，天刚亮，门外传来的脚步声让千离猛的睁开眼睛，化成人形站在床边看着门口。
    果然是星华！
    星华手里端着一碗飘着热气的仙药走了进来，“给。”
    “昨晚回的吗？”
    “嗯。”
    想着把火莲花给他后他还得费心力熬制，他便熬成了给他送来。
    “每一个时辰喂她喝两口。用天灵火温着仙药，莫让药凉了。”星华叮嘱着千离，“喂完十二个时辰后，抱着她去温泉里泡三个时辰。温泉里要放哪些药材你知道的。”
    千离点头，“嗯。赶紧回去吧。”千离带着歉意的看了星华一眼，让他留下有孕在身的飘萝去采火莲花，这份情他放在心里了。
    “我走了。”
    喂了六个时辰后，幻姬不再颤抖了，安安静静的睡在被子里，身体的温度也回升了不少，脸上还能见到一丝淡淡的红晕，千离的心稍稍的放了下来。
    碗中的仙药刚好喂十二次，千离放下空空的药碗，将幻姬从被子里抱出来，带着她一起泡入早就准备好的温泉里。水中泡了不少的药材，药香扑鼻。他把她放到自己的身前，为了褪尽身上的衣裳，让她靠入他的胸口，静静的，搂着她，搂着他的一切。
    没到三个时辰的时候，幻姬闭着眼睛扭了两下身子，千离以为她醒了，唤她，“语儿？”
    幻姬紧闭眼睛，不见醒来。
    千离耐着性子，等待着……
    三个时辰后，千离抱着幻姬出了温泉池，幻姬仍旧没有醒来。但她的气色已完全恢复正常，浑身都暖和和的。入夜时，星华带着飘萝来看幻姬，给她送了一碗暖身的药粥。
    “怎么样？”星华问。
    千离一边喂幻姬一边道，“没有醒。”
    “看上去应该没事了。很快会醒的。”
    千离朝星华笑了下，浅浅的，却是他大半月来第一次浮现表情，他的笑，他懂。星华轻轻拍了两下千离的肩膀，他们俩人之间不必言谢或者感激，当年他为阿萝做的，他铭记在心。如今看着他和幻姬有孩子了，他也为他们高兴，希望这个宝宝能顺利出世。
    “幻姬明天会醒吗？”飘萝在一旁问道。
    星华伸手将飘萝搂到身边，“会的。现在，放心了？”
    “不是还没醒吗？”飘萝嘟嘴，“怎么就能放心呢。”
    星华来千辰宫时，飘萝非得跟着，他拗不过她的倔强，带着她来了。他不在的十几天里，看着她过得挺好，也就两人睡在被窝里她才跟他说实话。他不在的时候，她每晚都睡不踏实，翻来覆去总要到天亮时分才因为太困而睡一会儿，身边没他，总感觉什么东西空着。以前两人天天在一块儿不觉得，分开后格外明显，觉得自己的世界里忽然就空落落的。他回来之后，到哪儿她都跟着。
    “好了，莫要打扰他们休息，我们也回宫吧。”
    *
    第二日。
    千离还未睁眼，感觉到什么东西贴到了他的脸上，打开眼睛，瞬间愣了，看着眼前缓缓漾开的笑脸，呼吸一窒，心尖狠狠的抽了下。
    “干嘛这样的表情？”幻姬柔柔的声音钻到千离的耳朵里，柔软了他一整颗心，“不认识我了？”
    千离忽然翻身压住幻姬，“语儿！”
    突然想到她肚子里有孩子，有急忙翻身下来，将幻姬抱在怀中，“差点儿，差点儿。”
    幻姬不解，“什么差点儿？”
    千离一只手摸着幻姬的脸，“总算醒了。”
    “我昏迷多久了？”
    “二十多天。”
    幻姬诧异了。
    “这么久？”
    “告诉我，有没有哪儿不舒服？”
    “没有。”幻姬伸出一只手勾着千离的脖子，“睁开眼就能看见你的感觉真好。我好喜欢。”
    千离嘴角的笑蔓延到眼底，“好喜欢睁眼看到我？”
    “嗯。也好喜欢你。”
    幻姬主动朝千离的脸颊上亲了一口，“不是喜欢，是……爱你。”
    千离的眸光变得越来越深邃，像是要把幻姬整个人都吸入进去，专注的目光看得她整个脸泛红，伸出手捂住千离的眼睛。
    “你别这样看我。”
    千离拉下幻姬的手，紧紧的握着，“知道吗？这么多年我觉得自己做得最正确的一次决定就是星矢的百日宴我去了。”
    若不去，则不会遇见她。没有遇见，就没有今日的拥有。
    幻姬娇羞不已的笑了，“我也是。”





☆、三生三世：问鼎 65

    （幻姬娇羞不已的笑了，“我也是。”）
    两人互诉当年偶然在佛陀天相遇的不易和幸运，心中愈发珍惜起对方来，稍稍一步错过就让他们没有今日的幸福，缘分的奇妙便在于不可知。
    “哎呀。”幻姬忽然想起来，“涅世界怎么样？”
    “无须担心。铄”
    幻姬又问，“那……是不是也出现了一颗宝石？”
    千离忆起，在涅世界时，他们被大佛境光芒瞬间带回佛陀天，是否有宝石，并不得知。
    “我还没来得及看到我们就回来了。”
    想到之前三个世界的大劫渡过之后皆有一颗宝石飞出，幻姬断定涅世界一定也有，虽然她暂时还不知道那些宝石有什么用，可收着总是不会错的。一方世界被平劫后，她将所得宝石放入神策塔，让始神光芒福照宝石，护佑着那方天地安康平和。待娘娘从无垠休眠境出来之后，或许能告诉她，那些宝石做何用，也能让娘娘看到她确实长大了。若不然，凭着一张嘴对娘娘说说道道，总觉着她好像没干什么事。
    幻姬连忙道，“我们赶紧回去瞧瞧，肯定有宝石飞出来的。”说着，幻姬便想起床，被千离用力抱住了身子，不让她坐起来。
    “怎么了？”幻姬不解，“天已经很亮了，别赖床了。”
    千离将幻姬散在胸前的金色发丝捋到肩后，“从现在起，没有非你不可的大事，不能离开千辰宫。出宫，必须我陪着你。”
    幻姬不明白怎么一觉醒来就被千离给‘禁足’了。
    “为什么？”
    她做了什么错事吗？
    “因为……”千离故意拉长声音，钓着幻姬的心。
    幻姬久听不到千离说出后面的话，轻轻的捶着他的胸口，撒着娇，“到底为什么你就直接告诉我吧。”她还真不相信自己再能犯什么大事，能让他如此严肃的告诫她不准出宫，左右不过她现在的身体太虚弱，他担心她罢了。但，修养几日不就好了么。
    “因为你当娘亲了。”
    她当……娘亲？！
    幻姬丝毫没反应过来千离的话，问他，“我当什么？”
    千离的手滑到幻姬的肚子上，轻轻的抚摸着，“过几个月，我们的宝宝就会从这里出来了。”
    几个月……他们的宝宝？！
    幻姬不敢置信的看着千离，他在说什么？他的手，摸着她的肚子又是怎么回事？什么宝宝，他们的吗？
    幻姬呆呆的看着千离，女娲娘娘的话犹言在耳，当年她为了救他求女娲娘娘帮他们，结果却是失去了自己两个孩子，娘娘清清楚楚的告诉她，她再也不能生育，失去了成为母亲的资格。
    “你在说什么？”幻姬抬起手摸上千离的额头，“夫君，你是不是病了？”还是，她根本就没有醒来，这只是她的一个梦境。梦境里太美好，好得他居然告诉她，他们有了孩子。
    “语儿，你有孕两个多月了。”
    幻姬的心猛得一记颤抖，红唇翕动，不知道要什么，震惊的看着千离，“我在做梦吗？”
    “傻瓜。这不是梦。”
    千离抓住幻姬的手放到嘴边亲了又亲，“相信我。是真的。”千离的眼底浮现自责，“宝贝儿，对不起，没有及时发现你有了我们的孩子，带着你赶去涅世界，还让你受到了伤害。是我不好。”
    幻姬突然从被子里坐了起来，一低头看着自己的肚子，一双手慢慢的放到自己的肚子上面，孩子？她和千离的孩子真的在这里面？怎么可能呢？女娲娘娘不会说错，她应该是不能生孩子了啊，怎么会有一个小生命在里面呢？
    千离坐起来，轻轻的搂上幻姬的身子，双手覆盖在她的手背上，给她温柔，给她温暖，“语儿。”
    幻姬摸着自己的肚子仍旧不敢相信自己怀了千离的孩子，转头看着他，“你是不是骗我？”
    “便是我想哄你，星华和帝和却不会。”
    “他们都知道了？”
    “嗯。”
    幻姬眼睛里忽然雾蒙蒙的，连星华世尊都肯定她坏了孩子，那就是说……她的肚子里真的有他们的孩子了，女娲娘娘当年的话是错的，她能怀孩子。可，是女娲娘娘说错了还是她……恍然之间，幻姬想到了自己在异世重生，难道重生的时候，让她恢复了生育的可能？
    “语儿。”千离收紧自己的手臂，但又不弄疼幻姬，心里的不安总算放了下来，“有你真好。”
    “是我们。”
    “呵……。”千离浅笑，“有你们真好。”
    幻姬摸着自己的肚子，“哎呀，我得躺着，这样坐着，不晓得他会不会不舒服，我躺下来吧。”
    “好。”
    千离抱着幻姬躺下之后，她又怕自己侧卧会让宝宝不舒服，坚持平躺，一双手放在肚子上，千离的手覆上去就提醒他。
    “你不要太用力，压到他就不好了。”
    “好。”
    幻姬还是觉得不大可信，转头看着千离，“你确定我的肚子里真的有宝宝了吗？”
    “确定，肯定，一定有。”
    “你再给我瞧瞧，是不是真的有了。”幻姬把自己的手腕伸到千离的面前，看到他的笑容，“你就再仔细的看看嘛，我不相信。”晕过去之前还在涅世界里打架，醒来就听到自己有了孩子，这种震撼他不会明白的，尤其女娲娘娘还告诉过她，她不可能为他再生孩子，她难以相信奇迹会出现在自己身上，她可不是传奇之王。
    千离眼中的笑带着别样的温柔，“好。我给你把脉。”
    “要认真点。”
    “好。”
    当着幻姬的面，千离为她认认真真把脉，在她期待的目光里笑着告诉她，“凤语佛殿下，你要当娘亲了。”
    幻姬的眼，瞬间红了。
    “语儿，怎么了？”千离连忙心疼的捧着幻姬的脸颊，“不哭，乖，宝宝要是知道你哭，肯定心疼。”
    幻姬问，“你就不心疼了吗？”
    “当然很心疼。”
    “那……是我重要还是他更重要？”
    千离：“……”
    姑娘，你问得这是什么话呢？
    “你们俩对我来说都很重要。”
    “那如果我非要你分一个第一重要和第二个重要呢？”
    千离看着幻姬，他真想星华此时在旁边，问问他，他家那只怀孕的时候是不是也会问这么傻的问题，哪有人跟自己的宝宝比重要的。
    “非要分的话。”千离很肯定的告诉幻姬，“你！”孩子是他们相爱后的一个结果，他无比爱他们要出世的孩子，可首先是因为爱她，才可能有宝宝。
    “你不爱我们的孩子。”
    千离：“……”
    姑娘，我们说得是谁为重中之重啊，他哪里说了不爱他们的孩子，他都快爱得疯了。
    “爱。”千离的手指轻轻揉着幻姬的眼角，“我们的孩子，我怎么会不爱呢。宝贝儿，你们让我觉得生活充满了无限的希望。我第一次庆幸自己是神仙，拥有没有尽头的无极时光，让我有足够的日子呵护你们。”
    幻姬伸出一只手戳着千离的胸口，“你还敢说！五十万年前，就是你，狠心的抛下我在万瑶湖羽化。你知不知道，看到你羽化，我当时多着急多害怕。”他都化成了灵光要散去了，若她不是女娲后人，那时的她又该怎么办？若他没有予她一个封镜球的承诺，她打不开他设下的结界，只能眼睁睁的看着他消失在天地里。从此，再不会有一个让天地万物都为之臣服的传奇活在世间。
    “没有下次了。”
    千离啄了一口幻姬，“我保证，再不会羽化。不会丢下你们母女。”
    “我不信你。”幻姬想到那时的场景，眼眶又红了，“你当时差点就没了，我可担心了。我不信你，不信。”
    千离急忙哄着，“乖，语儿乖，不哭不哭。你说，要我怎么做你就信我，你说，我一定做到。”
    幻姬强忍着泪水，想了想，实在想不到什么，只得先妥协一些，“你再对着我的封镜球保证。”
    “好。”
    “保证绝对不会再羽化。”
    “好。”
    “也不准沉睡。”
    “好。”
    “如果有危险，必须跟我说，听我的话，我让你怎么做你就怎么做。”
    千离：“……”
    姑娘，你确定你让我做的都会是正确的吗？
    “你不答应吗？”
    “答应。”
    幻姬变出封镜球，捧在千离的面前，“那你现在就对着它说。”
    未免幻姬再红眼睛，千离对着封镜球老老实实的保证，再不会羽化，再不会沉睡，也不会让自己陷入到必须消失的境地，若是到了那时，一定告诉幻姬，让她来做决定。
    “好了吗？”
    幻姬认认真真的看了两遍封镜球里的镜像，满意了，收好封镜球。忽然，又想到了刚才千离说不会丢下她们母女。
    “你怎么知道我肚子里的宝宝是女宝宝啊？”幻姬问，“难道是男宝宝你就不喜欢吗？”
    “也爱。”
    幻姬不依不饶，“可是你刚才就是说母女而不是母子。”
    “我希望她是女儿，这样像你，漂亮好看。”
    幻姬嘟嘴，“可是我希望是男宝宝，像你更好。”
    千离实在是太想纠正幻姬的话，她的肚子里一定是女宝宝，不会是男宝宝，他们之前两个不就是女宝宝吗，这次也一定是。他嘴里没说出来，可心底觉得她哪儿都好，以前的鄙视现在统统成了欣赏，怎么看怎么觉得自己选的女人出类拔萃。
    “语儿，像我的男宝宝我们以后再生，这个啊，肯定是像你的女宝宝。”
    幻姬一听，不乐意了。
    “我现在肚子里的这个就是男宝宝，不是女的。”
    “好好好，男的，像我。”
    看着幻姬总算笑起来的脸，千离真想问星华，他家那只是不是也这样？难道女人怀孕之后情绪都会变吗？
    日光盛好。
    千离想着带幻姬到花园里走走，他虽然是第一次当父尊，可没当过爹还能没看过人家当爹呀。只是，幻姬担心走路会把小宝宝给走没了，坚持不肯起床，就想睡在床上，睡到宝宝出世。千离不得不哄她起床，告诉她星华就常常带着飘萝在花园里走来走去，走得不长久，但不能一天到晚都睡在床上。
    “语儿来，起床，我陪着你到花园里散步。放心吧，有我在，宝宝没事的。”
    幻姬摇头，“你又没有生过宝宝。”
    “可是我看过飘萝生过。”
    幻姬顿时吃惊，“你看过世后娘娘生宝宝？”
    千离发现自己的智商差点儿给幻姬都拉低了，忙道，“我的意思是，世后娘娘生过两个了，她怀小毛球和星二时，没有从早到晚都睡在床上，早睡早起，日中若是累了就休息。有时候星华还带着她来跟我们喝喝茶，赏赏月。”千离边说边试图将幻姬从被子里抱出来，力道很轻，“语儿，你躺了二十几天了，宝宝睡足了，也会想要走走的，乖，不怕，起床行不行？”
    “不要。”
    幻姬抱着被子摇头，“我不想起床。”
    千离不敢强行抱着幻姬起床，怕刺激到她的情绪，只得抱着她让她靠在怀中，想着星华对他的叮咛，有孕在身的女子情绪都比往常躁动许多，他需得耐心哄着。其实，星华不说这一点，他也不会同她计较这些，他知道，当年失去两个灵胎对幻姬的打击太大，她一直都以为他不知道，一个人放在心底，悲伤也好，痛苦也好，默默的一个人承受着，她爱他们的孩子他怎会不知道，她有多害怕这个孩子离开她，他懂。
    “语儿，饿不饿？”
    “不饿。”
    “可是宝宝会饿。宝宝在你的肚子里两个多月了，你可一点点东西都没有吃，宝宝会饿坏的。”
    幻姬顿时双眼大亮，恍然大悟般的看着千离，“你说得对。”世后娘娘怀星二的时候，世尊给她做了很多好吃的，而且她们还在天河边的树林里一起用过膳。那次，她还陪着世后娘娘一起散步来着。
    “我饿了。”幻姬对着千离说道。
    “好。我们起床吃东西。”
    幻姬蹙眉，“我……我……”她不想起床吃。
    “你不想走路，我抱着你，可好？”
    幻姬很勉强的点头。
    千离大舒一口气，总算是把人给哄起床了，她太担心肚子里的孩子了。
    为幻姬穿好衣裳之后，千离抱着她走出寝宫，宫外的太阳暖暖的照射在他们身上，幻姬的心情一下子轻快了很多，抱着千离的脖子，紧紧的，不敢撒手。
    寝宫外面的花探和神侍看到千离抱着幻姬出来，先是愣了下，然后惊喜的跑了过来。
    “帝尊。”
    “幻姬殿下。”
    “花花，准备早膳。”
    花探高兴的道，“是，帝尊。”
    “都记下了哪些是她不能吃的吗？”千离问。
    “记下了。”花探拍着胸脯道，“帝尊你就放心吧，膳食上一定不会有问题的。”
    这可是千辰宫里的第一个小殿下，若是在吃食上出了岔子，整个千辰宫的人都不够给陪葬的，身为千辰宫的总执，他绝不会让这种事情发生。幻姬殿下生下来的小殿下一定是白白胖胖健健康康的。
    神侍纷纷跪下拜礼，“恭喜帝尊，恭喜幻姬殿下，喜得小殿下。”
    千离第一次对神侍露出了笑脸，“都起来吧。”
    “恭谢帝尊。”
    在房间里两人独处的时候幻姬能对千离撒娇，可到了众人的面前，面子薄的她觉得不好意思了，尤其神侍们的眼睛动不动就瞟到她的肚子上，让她更加觉得羞赧。不晓得她们是不是会想到怎么有宝宝的那回事，若是想到她和他赤luo相对的亲热……
    幻姬凑到千离的耳边，小声的道，“你放我下来吧。”
    千离抱着幻姬慢慢的朝花园里走，“嗯？”
    “我想回房。”
    “听花花说，园子里的花这几天开得极为好看，我一直没去看，我们一起去瞧一眼？”
    幻姬不想去，可是又想到自己昏迷二十多天，他必定日日守着她，自己让他这么久没赏花赏景，倒也觉得自己连累了他。遂，点点头。
    到了园中，千离放下幻姬，一只手搂在她的腰肢上，带着她慢慢的走着。
    幻姬走得很是小心，两只手都放在肚子上，都不似在赏花，仿佛在侦察敌情，生怕花丛里冲出什么东西来。
    “语儿，有我在，没事的。”
    幻姬心里犹豫着是不是告诉千离她曾失去过两个孩子的事，又想着在如此欢喜的时候说这么伤心的事不妥，努力朝千离笑了下。
    “我很好。”
    千离搂着幻姬，眼底全是笑意，带着她走了一会儿，就近了一个小亭子走了进去，抱着她坐在腿上。
    “就在这儿用早膳可好？”
    “嗯。”
    幻姬低头看着自己的肚子，“夫君，现在这里面真的有个小人吗？”
    “有。我们的孩子。”
    “我总觉得不能信。”
    “为何？”
    姑娘，你是在说你男人不行吗？
    幻姬慢慢的摸着自己的肚子，“感觉。”
    “感觉错的。她就在里面，过八个月就会来跟我们见面了。”
    看着自己的肚子，幻姬笑了。忽然又看着千离，“八个月？好久。”
    “不久。很快就会来的。”
    幻姬一只手臂勾住千离的脖子，“我八个月都住在千辰宫吗？”
    “不想？”
    “不是不想。”幻姬面露为难，“我不能八个月不回娲皇宫。而且……”幻姬眉心蹙了起来，“宝宝生出来之后，怎么办呢？跟你住在千辰宫？还是跟我住在娲皇宫？”天外天的人，除了女娲娘娘知道她和他的深情，别人都只当他们是交情颇好的尊神，毕竟她来千辰宫与他学过佛理，学没学到心底是一回事，她来西古天找他却是娲皇宫的人都晓得的。那些人不会想到，他们早已不是私交甚好的尊神，而是情深不二的爱侣。若是突然得知她和他有了孩子，该如何接受？
    千离问，“你不想嫁我？”
    幻姬愣了，嫁他？！





☆、三生三世：问鼎 66

    （幻姬愣了，嫁他？！）
    她从来就没想过有一天嫁给他。不是她不愿，而是不可能。既然是没有可能出现的事，她为何要想？想得多了，伤的是自己的心。
    只是，她也懂，如今他们有宝宝了，这样名不正言不顺的就怀了他的孩子，如今还只是几个他的老友晓得，日子长了，传到外面，别人该怎么看待她呢？还有他们未出世的孩子，若是出生了，只能跟父尊或者娘亲中的一个生活吗？天外天和西古天相距不近，不可能经常来往，宝宝太小也不可能带着他来回御风飞行，各种想不到的问题让他们不得不考虑日后该怎么办。
    三十三重天里的事或许还有瞒着的可能，娲皇宫又要如何掩藏她怀孕的事？八个月不回天外天断然不可能，回去后，肚子一天天的大起来，迟早是要被发现的。息宓对她已不满，她绝非娲皇宫里现在唯一对她不满的人，只不过别人不敢当着她的面说出来罢了，若是得知她怀上孩子，实在不敢想她们的反应铄。
    “语儿……”
    看着幻姬沉默，千离抬起手放到她的头上，“不要想太多，所有的事情，有我。”
    幻姬摇头，“这不是你一个人的事，是我们的事。”关乎宝宝，她怎能置身事外。
    千离将幻姬的脸捧着正对自己，目光锁着她的眼睛，“愿意嫁到千辰宫来吗？”
    “嫁千辰宫里的谁啊？”幻姬故意装不懂的道。
    “……”
    行，装傻可以，她开心就好，大不了往后他把话都说得直白透彻，一语中心的风格素来是他最为喜好的。
    “嫁我，可好？”
    幻姬道，“我年纪还太小，没有想过嫁人。”
    “可我年纪大，耽搁不起了。”
    “胡说。帝和神尊的年纪比你更大。”
    千离凑近幻姬的脸颊，“帝和没想过娶妻生子，多老都没关系。”
    “哼。”
    幻姬从鼻子里哼出来一声，“你不要以为我不知道，你以前也从来没想过要娶妻生子。你娶我，就是个意外。”
    “哪个说的？”
    “忘了。”
    “吃完早膳与我一起看看最近的黄道吉日是哪天，嗯？”
    幻姬这下认真了，“真的要……”娶她吗？
    “真的不想嫁过来？”
    “我不是不想嫁。而是……”幻姬面色十分担忧的看着千离，“你是不是忘记了一件事，我们俩人都是绝世孤星命，不能在一起。我们若相爱在一块儿，四海六道八荒里无辜的万物会被降下孽劫。”幻姬的眉心蹙到一起，“你懂我的心，我不能放弃你，也不愿放弃你，可是我又不能抛下天外天不管，我……”
    她极为高兴怀上了他的孩子，但他们却不能像世尊世后娘娘那般风风光光的大娶大嫁。
    “你担心的事情，不会发生。”
    “嗯？”
    “万年时光里，你便是与我爱得无法无天四海六道八荒里也不会有任何孽劫出现。”
    幻姬疑惑的看着千离，“你说的话是什么意思？”
    “我已不是绝世孤星命。”
    “什么？”
    帝和的声音在幻姬的问声后面出现，“来得好不如来得巧啊。”一边说一边坐到千离的对面，慢慢的摇着扇子，笑眯眯的看着幻姬，再瞧了瞧她的肚子，“果然日子短点肚子就是不凸。”飘呆呆的肚子已经能看到小小的圆球了，模样可爱的很。
    幻姬想从千离的腿上起来，被他加重力道抱住，拗不过他，便继续坐在他的腿上。
    帝和看出幻姬不好意思，笑了，“小幻姬你坐着，不用不好意思，都是熟人，我不会介意的。”
    “我想吃葡萄。”幻姬看着千离，“夫君你能帮我去端来吗？要新鲜的。”
    千离正想叫神侍去弄来，幻姬撒娇道，“我要吃你去摘的。”
    “好。”
    千离扶着幻姬坐到椅子上，对帝和道，“帮我看着点。”
    “去吧。”
    “别碰她。”
    帝和鄙视一眼，“我稀罕。”
    “夫君，你选最好的给我拿来，不要急。”
    千离目光柔得能滴出水，“好。”
    白衣飘飘的男神走后，帝和摇着扇子看着幻姬笑，“说吧。”把千离支走，肯定是有话想对他说，他懂，千离更懂。不过，他都快成星华和千离俩人的‘媳妇儿临时看管人’了，有点事情走开就让他看着点他们的女人，回头这些人情都得讨回来。
    “帝和神尊你要对我说实话。”
    “好的。”
    “不能因为你和帝尊是至交好友便帮着他一道撒谎。”
    帝和笑道，“骗人那种跌份儿的事情我从来不干。千离干的不少。”
    帝和神尊，你这句话难道就是不是谎话？你骗的人难道还能比她家那只更少吗？也忒好意思了。但，现在不是计较这些的时候。
    “他刚才告诉我，他不是绝世孤星命了，我不信。我知道，他是为了让我放心跟他在一起才这么说的。”停顿了一下，幻姬又继续道，“可是，他说话时的眼睛又不像骗人，我一时倒被他的话给弄得有那么一点想相信。如果帝和神尊愿意帮我，能不能到天外天帮我取一个东西来，我想确定他是不是真的不是绝世孤星命。”
    让她不敢信他的话的原因只有一个，平白无故的，为何他忽然就不是绝世孤星命了？
    帝和笑，“我还以为是什么事呢。如果是这个，我不用去娲皇宫帮你取东西现在就能告诉你真相。”
    “帝和神尊请说。”
    “需要我发毒誓吗？”
    幻姬想了想，“嗯。”
    “如果我说的话有半句虚言，就让我生生世世都娶不上媳妇儿。”
    这毒誓听着是很毒，幻姬差点儿就相信了，可稍微一琢磨，发现自己被帝和骗了。
    “你这誓言也叫毒吗？”完全正中他的下怀。
    “你看星华和千离都当父尊了，我还是孤家寡人一只，这毒誓还不够毒吗？生生世世都娶不上媳妇儿，说明我永远没妻没儿的。”
    幻姬问，“没妻没儿自由自在难道不是帝和神尊你毕生追求的幸福生活？”
    “哈哈，那你觉得我该怎么发誓？”
    “如果你骗了我，就让你娶一个自己不爱的女人过生生世世的夫妻生活。”
    帝和：“……”
    姑娘，毒人不要这样毒吧！
    “帝和神尊是觉得自己一定会对我假话吗？”
    “我说的都是真话。”
    “那就发誓吧。”
    无奈，帝和只好按照幻姬说的，发了誓。心想着，娶一个自己不爱的女人就够凄惨了，竟然还要跟她过生生世世的夫妻生活，哎……为了千小离的真相，他够拼了。
    “好了，帝和神尊现在请说吧。”
    “他现在确实不是绝世孤星命了。”
    见帝和如此肯定，幻姬愣了。难道他没有骗她？
    “你们从涅世界回来，佛陀天里大放异彩，他……”
    幻姬紧张的问，“他怎么了？”
    “经历乾坤劫和转命天劫之后，他又跟你去了地宇世界、玄雪世界，虽是他自愿帮你，但果位积德不会分他是为你而做还是为无辜生灵而出手，涅世界之后，他的果位修满了，升入大佛境为佛。”
    “大佛境？”
    幻姬心尖一颤，那他……不是要断情断爱，抛却七情六欲了吗？
    “就像你看到的，他放弃了，坚决留在佛陀天。”
    “放弃了？！”
    帝和笑着，问幻姬，“你是想他放弃还是不放弃？”
    “我……”
    能修到大佛境何其难得，他能入大佛境，便是无尚荣光，尊荣盖世，天地之间再不会有哪一只天兽能谱写他写下的传奇了。放弃，两字说起来简单，其中的分量何其重呀。
    “如果不放弃，现在你哪里还能看见他。”
    “说放弃就许他放弃了吗？”
    “那倒也没有。他放弃之后，大佛境里的佛像幻光出现了，因他福德完满，降天地四海六道八荒万世宁和祥瑞，且命轮天盘上改写了他的天命，从此不再孤星绝世。”
    幻姬惊讶的看着帝和，他的天命已改和万世相爱无事是真的？
    “不信？”
    “……”幻姬下意识的点点头。
    “那不如你问星华和飘萝。啊，可能你会觉得他们也在撒谎。”帝和想了想，“仙界和神界，你哪天得空悄悄过去问吧，无人不知无人不晓。”
    幻姬问，“就因为我，他放弃了入大佛境？”
    “不然你以为还能有谁能让他留在佛陀天？”帝和反问。她是不相信自己对千离来说的分量，还是不信千离对她的感情深不可测？
    幻姬慢慢的低头，“他一个字都没有告诉我。”
    “姑娘，你昏睡了二十多天，他就是想告诉你也得等你醒来才是。而且，你肚子里那只小家伙让他高兴都来不及，哪里还会想起自己放弃过什么。”
    幻姬难以相信自己昏迷不醒的时候发生了如此重大的事情，若是她醒着，大概会让他选择去大佛境。果位的修满委实不容易，为了她，他白白放弃了。若是再与她成婚，生生世世都不能再入大佛境，他们的爱牵绊了他登峰造极的脚步。
    “是我连累了他。”
    帝和轻轻的叹了一口气，“幻姬，有些话我本不该说，你和飘呆呆不一样，呆呆当年跟星华相爱的时候，她性子急躁，惹祸又特别多，每每都让星华担心，傻乎乎的不能不由人在旁边提点着，带着她一道成熟。你不是她，从小你就在娲皇宫长大，女娲娘娘给你的呵护比当年飘萝独自在妖林里求生要多太多，不少的事，我相信你懂，受着大统教导的你，难道真的不明白对千离来说什么是最重要的吗？”
    现在她怀着孩子，那些对千离的自责内疚完全不需要，开心轻松得和千离在一起就行了，万世安康难道还不够他们将孩子养大吗？曾经两人担心的东西现在都不存在了，幸福就在眼前，她又何须再想千离是不是放弃了大佛境的佛尊身份，千离当初能那么坚决地放弃，足以说明他想得很清楚，不想她知道不过就是不想她多想，她的心情直接影响到宝宝。于她看来，幻姬凡事便是想得太多，才会生出诸多的麻烦。千离要的一直很简单，也专一，而她，要顾忌的东西太多了，有时候看着为了迁就她而隐忍的千离，他实在想敲醒他，当初说好不会沾惹十丈红尘里的情情爱爱，如今怎么甘之如饴。
    听到帝和的话，幻姬缓缓低头，她知道自己对千离来说非常的重要，但她的内疚出自于对他的心疼，他的成神之路和他们没法比，因为懂得他的不易，才觉得他若是能到大佛境，是对他最好的肯定。当然，现在依旧非常了不得。可，唾手可得的大佛境就在眼前，为了她，他毫不犹豫的放弃，她为他心疼。她何尝不晓得，入了大佛境后，他便要忘记他们的一切，爱恨情仇在大佛境里统统不存在。
    “帝和神尊……”
    “也许我的话你听着不高兴，可是幻姬，我还是希望你明白，千离对你，已经爱惨了，大佛境对他来说唯一的用途就是改变了他的天命，也为天地降下万世的安康，让你没有后顾之忧。至于他是不是大佛境的佛尊，他完全不在乎。”
    幻姬点头，“我知道。”
    可她就是心疼他的不易。换成别人，她怎么会觉得可惜。
    “知道就好好和他在一起，你昏迷的二十几天，他日夜守着你，半步都没有离开。”
    幻姬重重的点头，“我会的。”
    帝和摇着百色扇笑眯眯的，“我掐指一算，觉得自己以后可以多去北古天玩了。”
    “呃？”
    幻姬不懂帝和为何如此一说，但看他的表情，想必河古御尊那儿一定发生了什么好玩的事。
    “你这个肚子，可比飘呆呆的小了很多。”
    幻姬摸着自己的肚子，想到小宝宝，笑了，“忽然觉得……好期待了。”
    “哈哈……”
    “也不知道世后姐姐肚子里的男宝宝还是女宝宝。”
    “你想要男宝宝还是女宝宝？”
    幻姬笑道，“男的。”
    “哈哈，你家的千离可是想要女娃娃啊。”
    “我知道。可是我想要男的。”
    “星华想要女娃娃，飘萝也想要女娃娃，唯独你想要男娃娃，为何？”
    “像他。”
    帝和乐了，“还是别像千离的好，佛陀天里有一个奇葩就不错了，要是他们父子都是奇葩，这宫里神侍都要哭的。”
    花探真君带着神侍端了早膳过来，见帝和在，忙笑着招呼。
    “帝和神尊。”
    “哎，刚好，我肚子也饿了。”
    幻姬笑，“帝和神尊哪一次看到吃的不肚子饿。”
    帝和笑着，没告诉幻姬，他还真有看到美食不饿的时候，比如某海的某个生日大宴，他可真是不想去吃啊。
    “花花，给我一壶酒。”
    “好。”
    花探真君格外注意放到幻姬面前的吃食，每一个都再三确定后才敢放下，生怕让她吃到一丁点不该吃的。
    “帝尊呢？”
    “去摘葡萄了。”
    花探点头，“殿下你看看还有没有想吃的？告诉我，我马上差人去做来。”
    幻姬扫了一眼，“就这些吧。”
    “殿下，你慢慢吃，多吃点。”花探真君将幻姬上下看了一遍，“殿下，我觉得……我能实话实说吗？”花探不放心的问着幻姬，还看了帝和一眼。
    “你说。”
    “殿下你太瘦了。千辰宫里有时候有大风，风一刮，我就感觉你不用掐诀都能飞天上去。你现在有了我们帝尊的小殿下，你要吃得多，肉才可能长得多，生出来的小殿下才能白白胖胖的，而且……”
    千离的声音响在花探真君的背后，“我说过，我家的是女娃娃，不要白白胖胖的，花花，你的耳朵是……”
    嗖的一声，花花消失在小亭里。他的耳朵还是要的。
    千离提着一个小篮子坐到幻姬的身边，将葡萄放到桌上，柔声道，“快吃东西。宝宝饿了。”
    帝和抖了一下，这声音听着浑身起疙瘩。
    幻姬朝千离笑了下，开始吃饭。
    没过一会儿，一道金光忽然飞射到小亭之上，听到啊的一声尖叫，一个紫色的身影从小亭上掉了下来。
    千离急忙闪身接住从上面掉下来的人，免了飘萝砸在幻姬的头上，将飘萝放下之后，朝帝和瞟了一眼，他不要命了吗！一诀就朝飘萝飞去，让星华晓得了，帝亓宫都能给他拆了！那小子平时没脾气，动了他女人，狠劲儿不比他少一分。
    帝和耸了下肩膀，“我不知道是她。”
    飘萝叉腰走到帝和的面前，“你戳的老娘？”
    “啧，说话要注意用词，你这里还一个小的，不要教坏了他。”
    飘萝愤愤的哼了一声，坐到椅子上，“什么小的，没有小的，不生了我。”
    幻姬和千离对视一眼。
    “姐姐，怎么了？不要生气，气坏了身子可就不好了。”
    “气坏身子更好，坏了就不用生崽子了，不能生崽子他就可以名正言顺的将我休了。”
    飘萝嘴里的他，千离几人一听就知道指的是谁。
    “姐姐，你说什么傻话，世尊怎么可能休了你，你可是世尊最在乎的人。”
    “他在乎我？”飘萝气得将帝和面前的酒杯端来，一饮而尽，吓得帝和连忙把酒杯抢了过来。
    “哎哎哎，你有孕，喝什么酒。”
    飘萝愤然难平，站起来，“我不能在这里待着，他肯定会找来，我要离开佛陀天。”
    帝和一把抓住要走的飘萝，大个肚子还想满世界跑？星华能让她溜出来，他们可不能再让她跑出佛陀天了。
    幻姬也从椅子上站起来，拉住飘萝的手，“怎么了？”
    “我倒是没看出来他也是这样的人，喜新厌旧。”
    “世尊吗？”
    “不是他还能是谁！”
    帝和问，“星华怎么喜新厌旧了？”
    “他去采火莲花回来带了一只白鼠小妖回宫，母的。”





☆、三生三世：问鼎 67

    （“他去采火莲花回来带了一只白鼠小妖回宫，母的。”）
    帝和与千离对视一眼，这件事怎么没听星华提起，他带了人回宫？
    幻姬完全不信星华会带别的女子回星穹宫，安抚着飘萝暴躁的心，“许是姐姐你搞错了，世尊怎么可能带别的女子回宫呢，他那么在乎你，对你都疼爱不够。”
    “他就是带人回宫了，我开始也以为自己看错了，可愣大一个活人在我面前杵着，我又不是瞎子，还能看不到吗？”飘萝越想越气，“他以为我怀着孩子不敢发脾气，居然做出这种事情，我不会轻易原谅。不，我是不会原谅。铄”
    “姐姐，我觉得，你可能误会世尊了，就算他真的带人回宫，估计也是带人回去伺候你，不是别的意思。”
    飘萝反问，“星穹宫里的神侍还少吗？照顾我的事，大部分都是他自己来做，带一个野人回来是几个意思？他放心别人照顾我，我俩儿子还不放心呢？怎么着，他是欺负我后面没人啊。对，我是没有娘家，可是老娘有儿子，我那俩儿子又不是吃素长大的。”
    看到飘萝气呼呼的，幻姬用力拉着她坐下，“姐姐，先别生气，喝口水，消消气，我们再好好想想，世尊不会做出如此无情无义的事，你应该相信他，我们也相信他才是。”
    “不渴。”
    “姐姐，不要气，你肯定是误会了。”
    帝和抓着飘萝的手一直没敢松开，幻姬或许还不了解她，但他们可不会不知道飘呆呆的脾气，暴躁起来什么都不顾忌，万一真跑出佛陀天出点什么事，有得她和星华后悔的。
    “误会，肯定是误会。”帝和坚定的说着，“星华对你是什么样儿，我们都看得清清楚楚，万万年来，他什么时候让你委屈过。飘呆呆，别闹了，消消气，等会儿吃完饭我送你回宫。”
    “现在！”飘萝态度坚决，“他现在就让我受委屈了。而且，我郑重的告诉你们，我不回宫。”她自己跑出来，再自己回去，像什么话？面子往哪儿搁？
    飘萝看着幻姬，再看看一边一直没说话的千离，“幻姬，不怪我告诉你不好的事。男人，都是一样的，同样的德性，不会有人不一样。你觉得星华好吧，专一吧，完美吧，可是现在是什么样子呢，就因为跟我在一起万万年，他审美疲劳了，看我看得太多，对我没有感觉了，外面随便一个小姑娘都长得比我好看，你知道这是什么吗？这就是赤luo裸的喜新厌旧，嫌弃原配娘子。以前深爱着我，喊我宝贝乖乖，现在……哼，他喊都不喊了，看到我就摸我肚子，这表示什么意思你懂吗？”
    幻姬摇头，她怀了宝宝，世尊摸她的肚子不是表示期待他们孩子降世吗？这是疼爱她们母子的动作，难道不好吗？
    “这是在告诉我，对他来说，我肚子里的孩子是重要的，而我，对他不算什么。”
    幻姬忽然转头看着千离，“你好像……”也爱不释手的喜欢摸她的肚子，难道也是在告诉她，孩子重要，她没分量？
    千离立马将幻姬抱到自己的腿上，圈揽着她的腰肢，“媳妇儿，你无可取代。”
    幻姬娇羞浅笑。
    “哼。”飘萝忿忿的从鼻子哼出一声，“好听的话谁不会说啊，当年我家那只不晓得对我说了多少甜言蜜语，都能甜出崽子来，现在呢？还不是背着我从外面带人回宫。他！”飘萝指着千离，对着幻姬说道，“现在有多好是现在，要变心的时候，牛都拉不住，说变就变，男人就是这样的。”
    千离仙气轻挥，将飘萝指着自己的手挥开，对着脸上浮现担忧的幻姬轻轻的笑着，“语儿，看着我。我是我，星华是星华，千辰宫只会有你一个正宫娘娘。”
    “嗯。”
    “现在才第一个崽子，还没成亲呢，敢不只有幻姬一个人吗。”
    幻姬觉得飘萝说得有道理，看着千离，“是不是我们成亲后，你就会变心？”
    “宝贝儿，不会的。”
    “你看看，现在就叫宝贝儿，以后连称呼都没有了。”
    幻姬本就是刚怀孕，情绪不容易稳定，心里担心宝宝，飘萝这般一说，又担心自己和千离的感情来，若是连世尊和世后都能出现感情问题，她和千离多半日子分居，岂不是更没保证。
    千离扫了一眼飘萝，训她又不能训，轰她走也不能，但实在不能让她跟他家这只待在一起。星华也是，晓得自己女人怀孕了，想纳次妃不能等等么，好歹让飘萝把孩子生了再带回宫，赶这个点儿带回家，她哪能不闹呢。自己不专一就罢了，可别让他家这只误会了他的真心。
    “语儿，来，我喂你。”
    飘萝看着千离温柔的照顾幻姬，心中酸涩，“现在喂东西吃，将来就是东西都不给吃。”
    幻姬张着嘴巴，看一眼飘萝，再看一眼千离。
    “语儿乖，宝宝饿了。”
    听到这话，幻姬再没迟疑的吃起了东西。她可以不吃东西，宝宝不能。不管他以后会不会变心，现在对她真心实意便是好事，她得努力让他们的宝宝顺利健康出世，至于以后好不好，谁能知道呢，他们即便是神仙也不能预料到。
    看着千离对幻姬千万般的疼爱，飘萝想起自己和星华来，原来他那么好，现在他这么坏，想到他背着自己带女人回宫，她不单单是气，而是心痛。挚爱的人，忽然变得不再拿她当做唯一，这种感觉实在太不好。
    “哇呜……”飘萝扯着嗓子哭了。
    幻姬停下吃东西。千离更是无语的看着飘萝，他家这只怀孕后本就不好哄了，她还在旁边折腾，星华怎么还不来把人拎回去？帝和瞧着飘萝的架势，吓得连忙收了百色扇。
    “哎哎哎，飘萝，飘萝你别哭啊。”
    帝和抓着飘萝的手，怕她哭着跑掉，拿过幻姬递来的帕子给她，“别的我们不说，肚子里的孩子没有错吧，你这样哭，他会听到的。”
    “嗯。姐姐，宝宝会听到的。”
    “你看，连幻姬都知道的事，你不能不知道吧。”帝和劝着，“星华有错，我们都站你这边，帮你讨.伐他。你哭，他没准还在星穹宫和小美人一起开心呢。”
    本来收住哭意的飘萝听到帝和的话，哇的一声哭得更厉害了。
    千离横了帝和一眼，有他这样劝人的？不会劝就不要劝。
    “不是不是。以我对星华的了解，他不可能和别人的女人在一起，现在肯定在着急的找你。”
    飘萝越想越觉得自己委屈，“我不想生崽子吧，他一个两个的让我生，我怕他不高兴，就生啊生，现在到小三了，我是真的不想生啊，可是为了他，我还不是什么都没说，每次怀孕，哪儿都不让去，整天就在星穹宫里吃了睡，睡了吃，我又不是猪。”
    “是，你不是猪，星华混蛋。”
    “现在好了，怀孕了，他居然找了别的女人，你们说，他是不是就想做那种床上的事情，嫌我现在不方便，为了图自己的快活，就这样对我。”
    “嗯。不是。”帝和道，“不管是不是，星华让你伤心就是他的错，混蛋。”
    飘萝拿过帝和手里的帕子，抹着眼泪，“我也想生个女娃娃出来啊，可是肚子里出来的就不是，我能有什么办法，这次要是还不是，我不生了，要生他自己去生。生完，我就走。”
    “去哪？”幻姬问。
    “回妖林。我没有娘家，可是妖林还是我出生的地方，我就不信我在那儿活不下去，跟他在一起，日子没法过了。”
    帝和安抚着飘萝，“好好好，不管你想去哪儿，我都支持你，现在我们先吃东西，不要想星华那小子，吃饱了，就有力气回妖林了。而且，你看幻姬吃得多好，她都知道为肚子里的孩子着想，你怎么就不想想，你肚子里的这只更大，更需要吃东西。”
    飘萝脾气倔上了，“我不吃，饿坏了崽子心疼的是他，不是我。”
    若非满桌的吃食不能全扫走，千离委实想抱着幻姬换地儿。醒来的第一顿饭就让飘萝给打扰了，星华不心疼自己的女人和崽子，他可心疼自己家的两只。
    “语儿，来，吃点这个。”
    幻姬坐在千离的腿上很是乖顺的吃着东西，时不时的看看飘萝，慢慢的觉得星华可能真的做了对不起飘萝的事，不然飘萝怎么会如此伤心呢。再强大的人，都有自己无法承受的伤心事。
    花探真君端着一碗安胎的仙药快步走了过来，到了小亭里愣住了，一边温馨甜蜜，一边哭泣不止，眼下是什么情况？世后娘娘怎么跑他们千辰宫里来哭了？
    “花花。”
    千离的声音让花探回神，端着安胎药放到桌上，“帝尊，你吩咐的送来了。”
    “嗯。”
    幻姬看着酱色的药汁，蹙眉，“我不喝。”
    “乖，这个对你对宝宝特别好。”
    “不好看。”
    千离一口仙气吹出，一朵盛开的白摩花飘在药汁上面，“嗯？”
    “我还是不想喝。”
    “语儿，你太瘦了，而且在涅世界里又受了伤，如果不好好的补一补，身子不够好，宝宝也会被影响的。”
    幻姬看着千离，她还想着肚子里的是像他的男娃娃，若是不健康该如何了得，什么都没说，把花探端来的安胎药喝得一滴不剩，看得千离心里高兴的很，他家这只就是听话。
    “我喝完了，你必须答应我一件事。”
    “好。”
    “让我去涅世界。”
    千离还没说话，幻姬又道，“我知道你肯定不让我独自去涅世界，那你陪我去吧。”
    “想要那颗宝石？”
    “嗯。”
    千离稍稍想了想，留她在千辰宫里等他回来，他不放心。可若带着她一道去涅世界，恐怕路途遥远，会累到她。本可托付星华照顾几天，眼下他自己的事情都难得安宁，哪里有闲心来照看他家的这个。
    “我陪你去涅世界，不过得过几天，你刚刚醒来，不能急着赶路，可好？”
    幻姬点头。
    对面的飘萝还在小声的抽泣，帝和心念着星华赶紧儿出现，可让千离都纳闷的是，星华竟然没出现，按说这么久看不到飘萝，他该寻她了才是，难道真是移情别恋了？
    “我吃饱了。”幻姬放下小勺子。
    千离抱着幻姬站起来，“我带她去花园里走走，你们随意。”
    飘萝看着千离呵护着幻姬离开，心里格外忧伤。
    “别哭了，飘萝别哭了。”
    “我就哭。”飘萝心一横，咻的一声闪消不见。
    帝和被吓得不轻，连忙去追飘萝。





☆、三生三世：问鼎 68

    千离带着幻姬没走多久，她便不想走了，他牵着她多走了几步，她就开始撒娇。
    “夫君，我累了。”
    千离明知道幻姬是心理紧张肚子里的孩子，并不是真的多累，只是看着她撒娇的样子，心里明白应该再陪着她走走为更好，却下了不决心。二话不说，将她抱起来，带着她在园子里闻闻花赏赏草，然后在一片草地上又把幻姬放了下来，牵着她的手，慢慢的走瑚。
    没一小段路，幻姬又不肯走了。
    “夫君……铄”
    “飘萝从星穹宫来我们这里，你看，她可不是好好的吗。”千离搂着幻姬，略微用了力道带着她又走了几步，“别怕，有我。”
    幻姬僵着身体不肯向前，“世后姐姐和我不一样。”
    “嗯？”
    “她生下了小毛球和星二殿下，现在是第三个，我还没有一个崽子。”幻姬不满的看着千离，“而且，我……”她失去过两个宝宝，世后娘娘没有她的痛苦过往，她自然不担心自己肚子里的宝宝会离开。她不同，她是绝世孤星命，凡事都得小心翼翼，说不准什么时候出现意外，让她后悔莫及。为今之计，她觉得自己只有安安静静的躺着才能避免出现不该出现的事。
    幻姬任性了，“我不管，我不要走了。”
    千离犟不过幻姬，便道：“那好，我们回房休息。”
    千离在牵着幻姬回房间，哪知幻姬真是一步都不想走了，看着他，“抱。”
    “语儿，刚才抱了你，现在我有点累，牵着你走回去，嗯？”
    幻姬摇头，“刚才就抱了我一会，我不信你抱不动我。”
    “宝贝儿，我二十多天没有好好休息了。”
    幻姬实在不想走，可又不知道该如何说，只得牵着千离的手，慢慢的走。
    等到两人终于走到寝宫门口的时候，星华急匆匆的走来。
    “千离。”
    千离闻声转头，他可算是来了。
    “阿萝呢？”
    “园子的小亭里，帝和看着她呢。”
    星华道：“我刚从那边过来，没有人。”
    “许是陪她去散心了吧。”
    星华听完，转变便走。
    “星华。”
    “嗯？”
    千离放开幻姬的手，“等我下。”
    “嗯。”
    千离走到星华的面前，和他慢慢的走开，“你怎么回事？”
    “什么？”
    “跑来又哭又闹的，说你带女人回宫了。”
    “我都没解释完她就跑。”
    “真带了人？”
    星华点头，“人是带了一个，但不是为了纳次妃。”星穹宫有她一个就够不得了了，还弄个次妃，他的安宁日子还要不要过了。何况，他的感情就给了她一个人，怎么可能还有别人的份儿。
    “大个肚子，你想带人，不能等她生完再带？”
    星华无奈道，“我以为她能理解。一只小白鼠的妖精，我在采火莲花的路上救下的，阿萝她不是无祖妖灵吗，有鼠身，我想着算得她半个同类，救回来说不定能让她觉得有同类，不觉得孤单。哪里晓得，她看到我扶起摔在地上的白鼠，一个字解释都不听，就问我是不是从外面带回来的，人当然是从外面带回宫的，我才承认一个‘是’字，她一溜烟儿就不见了。”
    “你还让她看见了？”
    “不看见难道藏着？”
    “藏着不错。”
    星华摇头，“藏着就错了。我告儿你，星穹宫就没她不晓得的地儿，万一给她主动发现我在宫里藏个女人，我跳天河都甩不掉身上的黑锅。”说着，星华朝后看了一眼站在寝宫门口不动的幻姬，“别怪我没跟你提个醒，你家这个，看着通情达理饱读诗书，女人小心眼醋起来，都是一个样子，有什么事，你当着她的面做，或许还有解释的机会，但凡你偷偷摸摸背着她做，一旦被她抓到，十张嘴都解释不清楚。”
    “语儿和飘萝不一样。”他家的，性格好，又乖，可人又温柔。
    星华摆手，“没什么不一样。”
    “真的不一样。”
    “以后你就知道了。”
    星华说完，打算飞走，千离拉住他，“找到后，看紧点。”别再让他家那只跑来吓他的媳妇儿了，都要吓出毛病了。
    “会的。”
    星华走后，千离回到幻姬的身边，带着她进了房间。
    “你刚才跟世尊说什么呢？”
    “让他别欺负飘萝。”
    幻姬不敢置信的看着他，“说这个？”
    “嗯。”
    “你让世尊别欺负世后娘娘？”
    “不可以？”
    “不是不可以，而是不可能。”
    千离笑，“为何？”
    “你和世后娘娘可没什么交情。”
    “她过得不好就会吓到你，你说我想不想她过好？”
    幻姬笑了，拉住千离的手，“那你告诉我，你会不会趁着我不注意就带女子回宫？”
    “我干不出这种事。”
    “你只干得出当着我的面带女子回来的事，对吧？”
    千离捏了幻姬的鼻头一下，“有了宝宝之后怎么脑子里越想越糊涂呢，我有你一个就够了。”
    “世尊以前也一定对世后娘娘说过这样的话。”
    “星华只是带一个伴给飘萝，不是想娶次妃。”一只小妖能位尊星穹宫的次妃么？飘萝那个脑袋怎么也不好好想想，星穹宫即便是纳个次妃，也是有极高的身份要求，随随便便的女子就想进宫，当星华的品味跟她一样么。
    幻姬道，“带个伴不就是想纳妃的意思吗？”
    “那只小妖和白鼠精，飘萝的真身是蛇鼠，星华觉得她们算半个同类，飘萝不接受，很简单就能送出佛陀天。”千离握着幻姬的手，叮咛她，“以后如果遇到我做了让你不理解的事，不准像飘萝这样跑出宫，有什么话，直接对我讲，不高兴有火气，就冲着我发，绝对不能乱跑，记住了？”
    “那要是我跑了呢？”
    “我就追。”
    “我跑很远。”
    “你跑哪我追哪。”
    幻姬乐了，“那我要是跑到你找不到的地方呢？”
    “语儿。”千离语重心长的看着她，“我不怕追着你的脚步找你，我只是担心你没我在身边遇到危险，所以不要乱跑。”
    “嗯。”
    星华有没有找到飘萝千离不知道，但他知道，他家的这只越来越来让他心疼和无奈了。
    幻姬醒来五天之后，膳食每日不同，她倒也听话，每次都吃了不少，即便遇到不想吃的，千离哄着也能吃下一点。可到了第六天，开始呕吐，吃下去什么，没多久就吐得干干净净。一连呕吐了三天，瞧得千离都心疼的要命。不能不让她吃，可吃下去又难受，他都想替她吃替她吐了。吃不了东西让千离头疼，可更头疼的是，幻姬总觉得是天命在惩罚她怀了孩子，房间一步都不肯出，生怕自己走动时怕肚子里的孩子走没了。千离哄得没了言语她还是摇头不肯下床，若是强行抱着她出来，眼睛就红了，他又多有不忍，便只得陪着她在房间里待着。
    新的一天，千离起床，看着床上睡着香甜的幻姬，又爱又无措。还有八个月，难道让她就这么睡在床上吗？
    “帝尊。”
    “帝尊。”
    门外，花探的声音带着丝丝焦急传了进来。
    千离走出去，“何事？”
    “世尊差人来问你要舍利天灯。”
    千离蹙眉，“怎么回事？”
    舍利天灯并非一般神器，他对星华自不会抠门，可若需要用舍利天灯了，必然是谁受了极重的伤，亦或是命息微弱难以存世。
    “听说世后娘娘出事了，世尊昨儿带她回宫救了一晚上，不见好转，这会儿星穹宫上上下下急的不行了。”
    千离连忙转身进了房间，取了舍利天灯，想交给花探，转念一想，舍利天灯还是他用起来更为顺手，想着，看到了床上。此时，幻姬睁开眼睛，看着他。
    “我听到了。我想跟你去星穹宫看看世后姐姐。”
    千离一听，心中顿喜，连忙帮幻姬穿好衣裳，牵着她走出房间，心中虽担心自己肚中的孩子，但幻姬还是尽量不耽搁千离的脚步。
    到了星穹宫，幻姬不言不语的跟在千离的身边，他施法救飘萝的时候，她在一旁安静的坐着，舍利天灯的大法千离施了两个时辰，将飘萝的命息稳保。
    星华照顾飘萝时，千离走到幻姬的面前，摸着她的头，他家的果然乖巧，若是生个如她这般乖巧的女娃娃就太好了。
    “她没事了吗？”
    “嗯。好好疗养，就会好。”
    “那宝宝呢？”
    千离回头看着为飘萝检查身体的星华，他只是保住了飘萝的命，至于她腹中的孩子，他不确定。
    星华忙了好一会儿，舒了一口气，为飘萝盖好被子，走到千离跟前，“谢了。”
    “大小都没事吧？”
    星华点点头。
    “世后娘娘她发生了什么事，怎么会……”幻姬疑惑的看着星华。
    千离也好奇，“当初帝和不是跟着吗？”
    “她把帝和甩掉了。”
    “帝和呢？”
    “内疚着回了帝亓宫。”
    千离揽着幻姬走出房间，深深的看了她一眼，幻姬明白他的意思，是在告诉她，不要乱跑，看看，乱跑多危险。
    “千离。”
    星华从房间里走了出来，面色很严肃的看着他，“有件事，你留意着。”
    “嗯。”
    “四尊云动，风华变迹。”
    千离与星华默默的对视一眼，点头。
    从星穹宫回来，幻姬问千离，“世尊最后说的八个字是什么意思？”
    “没什么，就是让我照顾好你。”
    “你不要骗我。虽然我不理解他说了什么，可大概的意思我能猜到。”幻姬拉着千离的手，“一定是有什么异象出现了。”
    千离搂着幻姬，“别担心。他只是让我留意，我们还不确定什么。”
    “不要瞒我。”
    “好。”
    幻姬想到涅世界，“我们明天去涅世界吧。”
    千离想了想，“好。”
    因幻姬有孕，千离带着她去涅世界的路上两人乘了朱顶d鹤的华轿，路上还随行了千辰宫的神侍和厨子，耗费两月才到涅世界的境外，千离让幻姬在境外轿中等他，自己一人进了涅世界。





☆、三生三世：问鼎 69

    涅世界的境界还没有完全合上，千离的身影从里面出来，飞到朱顶d鹤华轿的外面。
    “语儿。”
    幻姬从华轿的软蒲团上站起来，华轿外面垂下的白色纱帘朝两边收拢，走到轿边，“这么快就找到了？瑚”
    千离伸出手将幻姬抱到自己的身边，“带你一起进去。”虽说天地万世不会出现孽劫，可并不是每一个人自身不会出现麻烦，星华气得飘萝离宫出走出了那么严重的事，他家这只还没有飘萝的心机，他若是不在身边，万一出点意外，他后悔都来不及铄。
    幻姬仙诀收了朱顶d鹤，跟着千离飞往涅世界。千辰宫的神侍和厨子见状，连忙跟上千离幻姬，一群人都进了涅世界。
    再来涅世界，仙灵鸟儿对他们热情得不得了，千离带着幻姬到孔蓝天神皇宫的时候，两人的周围飞满了鸟儿，场面很是壮观。而孔蓝天神也在听到千离幻姬到来后，很快出来迎接他们。
    “帝尊。”
    “幻姬殿下。”
    成为孔蓝天神的蓝歆一身蓝衣飘飘的出现在千离幻姬的面前，“不知二位前来，有失远迎。”
    幻姬金泽闪闪，看着孔蓝天神，“今日我们来，是有一事想找孔蓝天神相助。”
    “殿下请讲。”
    “当日涅世界渡劫，劫定之后，可是有一颗宝石出现？若孔蓝天神与其他人得知宝石的下落，可否告知。”
    孔蓝天神未有思索的说道：“当日帝尊和殿下走了之后，确实曾出现了一颗红色的宝石，只是……”孔蓝天神停顿了一下，“我们不知道宝石的下落。当日，宝石出现，一直飞升，我曾想拿到它，无奈刚触碰到宝石，它便陡然消失不见，不知何处去了。”
    幻姬和千离对视一眼，幻姬想到，涅世界如此之大，若是在这里寻找一个小小的宝石，谈何容易？
    “冒昧的问殿下，那颗宝石十分重要是吗？”
    “嗯。”
    孔蓝天神想了想，“传令下去，让涅世界里的仙灵全部帮幻姬殿下寻找到那颗红色的宝石。”
    “是，孔蓝天神。”
    孔蓝天神对幻姬道：“殿下不要担心，涅世界虽大，可世界里的仙灵也不少，一定能帮殿下找到的。”
    “多谢。”
    “殿下不必客气，该道谢的应该是我们。”孔蓝天神拜礼幻姬和千离，“当日若非殿下和千离帝尊出手相助，涅世界的大劫定然无法安然度过，尚不知有多少的无辜仙灵被捕杀，此等恩情，孔蓝与涅世界的仙灵生世不忘。”
    想起当初她耿耿忠心不希望当时的孔蓝主子浴火涅，以为涅世界没了她便会打乱，却不知她正是涅世界的新一任孔蓝天神。她拿起了自己对主子的感情，也拿起了整个涅世界，现在的她感觉到责任重大，不敢愧对天地，未有鞠躬尽瘁死而后已。当时她对帝尊和殿下的态度不甚好，俩人的不计较让她自惭形秽。经此一事她才明白，盲目的守护未必是好，当一件事已是错时，最正确的做法便是尽快将错误制止。
    九天之后。
    涅世界的红色宝石还是没能找到。
    幻姬站在祥云之上看着蓝色的天地，忽然消失的红宝石还在不在涅世界里呢？或许，他们找不到的原因是宝石已不在这个世界了。若真是如此，麻烦便大了。
    “语儿。”
    千离端着一碗热气腾腾的安胎药走了过来，神侍随行的好处便是对她身体的照顾丝毫没有怠慢，“来，趁热喝了。”
    幻姬看着熟悉的安胎药，她如今已不排斥喝这个了，只是长久在涅世界里寻找亦不是办法，若是一直找不到，他们难道一直在这儿？
    “九天了。”幻姬轻声的对千离说道。
    “先别担心太多，把这个喝了，有我在，一定陪你找到那颗宝石。”
    幻姬慢慢的喝着，喝完之后，心头的担忧丝毫没有因为千离的话而消失。现在那颗宝石似乎没有任何作用，可每个世界都会在大劫过后出现一颗宝石，涅世界的这一颗断然不嫩丢失。
    “夫君，你说，宝石会不会根本就不在涅世界了？”
    千离淡淡一笑，“不管在不在涅世界，我都帮你寻到。”
    两人又在涅世界寻了六天，仍旧无所获。
    幻姬的孕吐虽然没有了，可肚中的孩子有了四个半月大，她越来越嗜睡，每日醒两个时辰便累得只想睡觉。白裙飘袂，仙气不减，可稍稍认真一看，亦可看出她的肚子微微凸起。看着她小圆的肚子，千离喜不自禁。再半年，他就能看到自家女儿的模样了，他等她等很久了，盼也盼了万万年了。
    “夫君……”
    幻姬脸上露出倦意，她又想睡觉了，每日都在涅世界里寻找宝石，整个世界都在寻找，若是在涅世界，为何迟迟没有找到？
    千离将幻姬抱回她前几日召唤出来的朱顶d鹤华轿内，将她放到小床上，“累就休息会，我守着你。”
    幻姬躺下手拉着千离的手，“我不想找了。”
    “好。”
    “告诉孔蓝天神，涅世界日后若是有人找到宝石，到娲皇宫告知我一声即可。”
    千离轻轻应声，“好。”
    没过一会儿，幻姬便睡了过去。
    待她睡后，千离走出华轿，寻找不见的红宝石，朱顶d鹤慢慢的飞在他的身后，紧紧的跟着他。
    又是一天过去。
    孔蓝天神来寻千离和幻姬，见幻姬在轿中休息，颇为关心的问千离。
    “帝尊，不知殿下的身体怎么了？可需我们相助么？”
    “不过有些累罢了。”
    孔蓝天神正正的和千离对视，是累的么？她虽没有时时随在他们的身边，可听孔蓝婉婉鸟说，幻姬每天都要吃东西，而且每天都喝一碗药，若是无事，以她的身份和修为，当不食人间烟火才是，又何须每日仙药不断呢？
    “你来的正好。我和语儿即刻离开涅世界，若是你日后寻得宝石所在，差人到千辰宫告知本尊。”
    “好。”
    在孔蓝天神的疑惑目光里，千离带着幻姬飞出了涅世界。他想娶她，且决心已定的要娶她，但在他们即将大婚的消息传开之前，他不希望千辰宫之外的人知晓幻姬有孕在身，对一个女子来说，名声极为重要，他可以不在乎自己的，但不能不在乎她的。她的身份也注定了她不能出现有悖寻常礼法的错事，尤其关乎她的女子清白。
    从涅世界离开之后，千离本打算带着幻姬回佛陀天，恍然想到她离开天外天四个月了，若是再不回去，恐怕娲皇宫的人会起疑。而且，她的肚子越来越大，到时候再回去，想瞒都瞒不住。于是，千离改了道，陪幻姬回了娲皇宫。
    半月之后，幻姬怀孕五个月，回了娲皇宫，已经开始显怀的她将衣袍穿得格外宽大，由于她格外纤瘦，娲皇宫的神侍看到她略长了点肉，心里很是高兴，原想着她们不在身边殿下会照顾不好自己，没想到反而长肉了。
    幻姬回宫后，处处小心，身边的神侍用了几个过去不随身的。而且，这次她回宫，姗洱的身体康复了。息宓和姗洱一道来请好，两人都感觉幻姬的性情变得冷漠了许多，不愿意娲皇宫的神侍们靠太近，息宓更是被她用疗养身体为由，不让她侍候自己，反而是随帝尊前来的神侍更能贴近她，有时她们看到千辰宫的神侍在伺候幻姬。
    息宓和姗洱退出幻姬的寝宫之后，息宓不解的道，“殿下这是怎么了？”
    “嗯？”
    “难道你不觉得殿下变了吗？”
    “变了什么？”姗洱问。
    息宓道，“她以前不是这样的。现在给我的感觉，十分疏离，似乎非常不喜欢我们走近她。”
    “殿下是女娲后人，是天外天的掌权者，她高高在上，又岂是我们能轻易靠近的。”姗洱为幻姬的冷漠寻找借口。
    “殿下的性格很温和，这么冷淡的她，必定反常。”
    想到是千离送幻姬回宫的，姗洱觉得或许是两人闹了什么矛盾幻姬的心情不好，若真是如此，她倒要暗暗的维护殿下了，“现在殿下也还是很温和啊，她昨天才回宫，肯定累着了。我们打扰殿下休息，她自然会不高兴。息宓，你不要多想了，可能是太久没有见到殿下，便不自觉的从她身子找变化，其实殿下没有变，只是我们太久没有见到她而已。”
    “是这样吗？”
    “嗯。”
    “那你怎么解释她宁可让千辰宫的神侍伺候她也不让我们侍候？”
    姗洱轻笑，“殿下和帝尊的交情颇深，我听闻，当年殿下特地去西古天向千离帝尊学佛理呢。想必，殿下和千辰宫里的神侍也很熟悉，殿下的性格你我都了解，她又怎会刻意的分彼此。”
    “那也不能这样啊。”
    息宓仍旧不满，“殿下在千辰宫学过佛理是不假，可千辰宫就是千辰宫，天外天就是天外天，她回了自己的宫里怎么能让外人伺候？”
    姗洱笑道，“息宓你就这么想伺候殿下吗？”
    “什么意思？”
    “我觉得殿下很心疼你。她知道你的身体还没有恢复，特地不让你劳累，来日方长，帝尊又不会在娲皇宫里住多久，不过做客几日，等他走了，你我便可亲近殿下了。”
    息宓看着姗洱，好一会儿没说话，两人分开时，闷闷不乐的说一句，“我宁可不要她这种心疼。”或许他们都没感觉到殿下变了，只有她，她非常肯定殿下不一样了，只不过出去几个月，回宫为何会变得冷漠，让她百思不得其解。而且，这一次帝尊虽然也跟着来，两人却没有以往的亲近，帝尊在行宫住着，殿下不去看他，他也不来找殿下喝茶赏花。
    姗洱朝行宫的方向看了看，是俩人吵架了吗？
    外人看来幻姬和千离住在各自的宫里没有一丝半缕的亲密，可他们哪里晓得，千离只是在弄了个幻象假人在行宫里，而他寸步不离幻姬的身边，陪着她在寝宫里住着。
    三日之后，娲皇宫里的神卫急匆匆的跑到幻姬的寝宫门前，求见。
    “这么急匆匆的求见殿下，可是天外天发生了什么大事么。”
    “不知道。赶紧进去告诉殿下吧。”
    “嗯。”
    幻姬闻言快步走出寝宫。
    神卫见她出来，连忙拜礼，“幻姬殿下，鸿羽急笺。”说着，呈上了一封点了红色印记的信笺。
    幻姬拆看一看，眉头微微蹙起。
    “知道了，下去吧。”
    “是。”
    神卫走了之后，幻姬回房间一会儿便出来了。衣袍整身的走到寝宫门口，姗洱端着一盘新鲜的水果走了过来。
    “殿下。”
    “这些水果端去行宫给帝尊吧。”
    “是。”
    幻姬走了两步，停下来，叮嘱道，“我需出宫办点儿事，帝尊在宫里你们好生伺候，若是我还没有回宫他便走了，你们定要恭送。”
    “是，殿下。”
    姗洱抬头，看着幻姬快步走远。殿下和帝尊之间又恢复到了彼此冷静的地步吗？殿下曾说过，当确定一个东西不属于自己的时候，唯一能做的就是不要忘记。她一定不会忘记和帝尊的点点滴滴，可两人这样互不理睬难道好么？都这么近的住在一个宫里，见个面又能有多难呢？
    “姗洱。”息宓走了过来，“怎么还不送进去？”
    “殿下出宫办事了，让我把水果送给帝尊。”
    息宓诧异，“殿下不是刚回来几日么，怎么又要出宫？”
    一旁的神侍解释道，“刚才神卫送来了一封鸿羽急笺，殿下看完之后就走了。”
    息宓点头。
    姗洱不由得小声道，“殿下一声招呼都不跟帝尊打就走了，会不会不太好？”
    息宓反问，“为何殿下要跟帝尊说她出宫的事？”
    “帝尊来娲皇宫就是客人，他送殿下回宫，难道殿下不该礼待么？”
    “礼待？”息宓道，“难道你认为我们对帝尊不够尊敬么？姗洱，你别忘记了，你现在是娲皇宫的人，凡事不能再偏颇不公，帝尊哪一次来住得不是行宫的东宫，神侍们可没有哪一位敢怠慢他。而今，我们殿下不是在千辰宫学佛理的小殿下，她有许多的责任，每日有不少的事情需要她办，她掌权者天外天，像意外的急事需要她现身的，不会是一次两次，帝尊和她交情再好，也只是朋友，殿下没有必要做任何事都向帝尊说。”
    姗洱声音更小了，“我就是随口说说而已。”
    “随口说说也不许，仿佛我们殿下对他不够礼貌似的。”息宓的脸色忽然转好，眼中更是浮现自豪骄傲的神色，“我们殿下长大了，就该有这样的果断之风，儿女情长不适合她。”
    “息宓，你似乎不喜欢帝尊。”
    “不是不喜欢帝尊。而是不喜欢有外人太靠近我们的殿下，外人打扰她太多，尤其是男人，会让殿下分心。”息宓口气变得低沉了些，“姗洱，你在娲皇宫还不算久，你不知道女娲娘娘对幻姬殿下寄予了多大的厚望。殿下是女娲娘娘精心养成的后人，娘娘希望她能独挡天地的任何风雨。”
    姗洱点点头。端着水果去行宫的路上，她却想着，天外天的每个人都对幻姬殿下报以无穷大的希望，可是似乎从来就没人关心殿下是不是喜欢背负她们的厚望，也没有人关心殿下最想过的生活是什么样子。所有的人只晓得，殿下是女娲后人，她独一无二的尊贵身份让她必须做什么事。可是，她想问，天地之间真的有什么是必须的吗？每个人都有选择的权利，但殿下她，从出生就失去了选择的可能，她的世界早就被人确定好了，她要做的就是按照女娲娘娘的希望走下去。
    “哎……”
    姗洱长长的叹气，帝尊过着随心所欲的生活，想做什么就做，殿下过着什么都不能随心的生活，做什么都得先考虑天地，殿下该有多羡慕帝尊啊。帝尊又该多心疼殿下呢。
    幻姬走后两天，千离离开了娲皇宫。
    息宓和姗洱将千离送到娲皇宫的门口，姗洱默默的看着他飞远，息宓却是松了一口气，她不敢当着帝尊的面请他离开，但她的心里却是非常不希望他长期在娲皇宫，若是他和殿下之间没有什么交情，她必定十分放心，可就是因为她家主子和西古天的这个男人有着说不出来的亲密，她实在不喜欢他们两人住在一个宫里。
    “呼……”
    息宓的声音很轻，但是足够姗洱听到，神侍们朝宫里走的时候，姗洱看了息宓一眼，她可真不喜欢帝尊啊。
    “我觉得这样不好。”
    “什么不好？”
    姗洱等到周围的人都走开之后再小声的跟息宓说道，“殿下若是知道你这么不喜欢帝尊，不会高兴的。”
    “如果殿下喜欢帝尊，那我就真的不高兴了。”
    息宓毫不在意的道，“现在人走了，我也不必老是盯着他了。等殿下回来，我们一道好好的侍候她便再无事了。”说着，息宓忽然问道，“殿下这次出宫去了哪儿？”
    姗洱摇头，“我不知道。”
    “谁知道？”
    姗洱再摇头，“没人知道。”
    *
    千离离开娲皇宫后，神侍们奇怪自家主子怎么就这样走了，都没有和幻姬殿下见一面，难道他们就这样回去，让幻姬殿下在娲皇宫里生下千辰宫的小殿下吗？
    只一夜过去，千辰宫的神侍们醒来时，便看到朱顶d鹤的轿子在眼前，他们的帝尊陪着幻姬坐在轿子里，正喂她吃东西。
    神侍们面面相觑，怎么回事？
    厨子们做好早膳之后，千离陪幻姬吃完，带着她赶往千辰宫。
    朱顶d鹤的轿子里，幻姬娇嗔着，“你也太坏了，这种招数都能使出来。”
    千离搂着怀中的幻姬，笑了。媳妇儿还是带回自己宫里方便照顾。
    “语儿。”
    “嗯？”
    “下月有个大吉大利的日子，十分难得。”
    幻姬回头看着千离，他们要大婚了吗？





☆、三生三世：问鼎 70

    (幻姬回头看着千离，他们要大婚了吗？)
    “一定要吗？”幻姬不放心的问，光在娲皇宫里住几天就让她小心得不得了，若不是他假送鸿羽急笺，只怕要不了多久就被被人发现端倪。息宓心细，已感觉到她的异常，若是被她得知她怀了他的孩子，真不晓得要如何面对娲皇宫里一张张惊讶的脸。
    千离哪会不晓得幻姬的担心，“别担心，交给我。”
    两人回了佛陀天千辰宫后，幻姬怀了将近六个月的宝宝显怀很明显了，看到他们回宫，花探真君高兴得不得了，在他看来，千辰宫的第一个小殿下当然应该在宫里出生，帝尊带个大肚子女子在外面一日不回他的心一日就不得安然。纵然殿下的身边有帝尊，但外面的世界怎么可能有千辰宫里舒适，为了迎接小殿下，他可是做好了充足的心理准备铄。
    回宫之后，幻姬便睡了。
    千离将自己的寝宫仔仔细细从里到外看了一遍，花探真君跟在他的身边，奇怪不解的问道，“帝尊，可是在找什么东西么？”
    “你去做些喜谏来。”
    “啊？”花探转悟，“啊，是，帝尊。”
    花探快步走开，心想着，帝尊这就是打算迎娶幻姬殿下了吧。想想也是，她都怀上了千辰宫的小殿下，帝尊早该给她名份才是，未婚孕子的名声若是传出去，对幻姬殿下的名声影响不可谓不大。不过，帝尊要写喜谏和查看寝宫有什么关系？
    再想了想，花探明白了。
    帝尊肯定是在想如何改变寝宫，再几个月小殿下就出世了，帝尊必定是要看着他在身边长大的，放在千辰宫哪儿都不会安心，只能放在他的眼皮子底下，他的寝宫当然是不二之选。
    花探真君做了好些喜谏，选哪一种拿不定主意，做多少也拿不定主意，不得不每种都拿了一些到千离的面前，“帝尊，你看，选哪一种？”
    千离挨次看了过去，跟了他这么久，为何花花的审美还是如此特立独行？
    “帝尊，哪一个好呢？”
    千离广袖轻轻在桌面上拂过，一片金光散去，桌面上出现一本本红色的精致喜谏，每一本都散发着淡淡的白摩花香，喜谏上面一朵含苞待放的白摩花，用手轻轻触碰花瓣，花朵盛放，喜谏在花开之中缓缓打开。
    看到千离自己变出来的喜谏，花探佩服不已，“帝尊，好看，非常好看。”
    千离淡淡的看了一眼，废话！他们的审美当然不在一个高度上。
    千离提笔，花探研墨，一连写下九张喜谏之后，停了笔。
    “把这九份喜谏先送到各宫。余下的，你来写，写好了就送出去。”
    花探点头，看了看千离亲笔写好的九张喜谏，忽然愣了下，诧异的问道，“昭邰山的百曦古神也要请他来吗？”百曦古神和他家主子的交情似乎不是很深，和幻姬殿下倒是有些来往，帝尊是为了殿下考虑才请古神来的么？
    “嗯。”
    “万一古神不来怎么办？”这可是帝尊亲自写的喜谏，若古神不来，帝尊不是没有面子？不过，古神来不来他家帝尊大约也不在意，面子这种东西对帝尊来说，没多大的用处，还不如一杯茶。
    千离嘱咐道：“你去送喜谏的时候，带上一队神侍和两队神卫。”
    “啊？”
    花探想说不用，他要送的九个宫都是和千辰宫关系不错的地方，星穹宫，帝亓宫……他去这些地方一个人足以，带那么多人阵势太大了，没有必要那么张扬吧。千离又说话了。
    “把你的坐骑洗个澡，精神头提足了去。”
    什么？！还要骑神兽去送喜谏？！
    花探不明白的看着千离，“帝尊，一定要这样吗？”
    “仙泽都不要藏着。”
    花探问，“帝尊，会不会太张扬了？我觉得，还是低调一点比较好。”
    “高调！”
    能多高调就多高调，能多阔气就多阔气，能多风光就多风光。娶媳妇儿的是他，低调是怎么一回事？
    花探：“……”
    主子，你想在自己的好友面前N瑟一把的心思要不要表现得如此明显？！
    花花想错了，千离想N瑟的根本就不是在自己的老友面前，因为当他问剩下的喜谏要写多少份的时候，他家主子竟然让他把三十三重天里所有有名有姓的神仙都发喜谏。
    仙界神界能叫出名字来的……
    花探大吃一惊的看着千离，能位列仙班的神仙哪一个没名没姓呢？他家老大这是要请三十三重天里所有人的架势啊，再算上四海八荒里那些个神山神海的霸主，千辰宫的这场喜宴怕是要搞上半月不休不歇了。
    “帝尊，真的要请所有人？”
    “你反对？”
    “啊，不不不，我不反对，帝尊你决定就好。”又不是他娶媳妇儿，他想请多少人就多少人吧。只是，他一向隐居千辰宫避世避事，这次弄得动静这么大，所有人都会晓得他跟幻姬殿下爱上了。之前两人低调相爱，除了佛陀天里的人，外界的人尚无知晓他们感情之事的，便是连娲皇宫里的神侍都只晓得他和幻姬殿下又私交，却不敢断定他们恩爱深情不可移。
    千离离去，花探低声的嘀咕着，“弄得这么浩大，怎么不干脆把八方世界的人也请来算了。”
    不远处飘来千离的声音，“好。”
    花花：“……”
    知道千离极为看重和幻姬的大婚，花探精心选了十二个神侍和二十四个神卫跟着自己，并且还真带着自己的神兽到天河里去洗了个澡，整装后，给九位尊神送喜谏。
    “花花。”
    千离忽然现身，“星华的喜谏我去送。”
    “是，帝尊。”
    花花把要送到星穹宫的喜谏给千离，“帝尊，那我出门了。”
    “嗯。”
    花探走后，千离拿着喜谏回了寝宫，看到幻姬还在沉睡，号了号她的脉，发现她睡得很安稳，便出了房间，吩咐神侍在宫外小心的候着，有动静立即到星穹宫找他。
    *
    星穹宫。
    星华打开千离给他的喜谏，看完之后，抬起头问他，“定了？”
    “嗯。”
    “天外天知道吗？”星华问。
    千离淡淡一笑。他倒是想天外天知道，但恐怕他家那只不会想天外天知晓她要大婚。
    星华微微蹙眉，“这样没有关系吗？”
    婚嫁本是一件大喜事，女娲娘娘不在天外天，娲皇宫里的人又没人晓得幻姬要出嫁，她身份尊贵，若是这般出嫁，恐是不妥呀。他出了喜谏，便是上心认真了，三十三重天里是瞒不住了，看他也不想瞒，但娲皇宫那边不可能没有交代才是。
    “我不能委屈她。”
    星华慢慢的放下喜谏，“我自然晓得名份名声对女子而言极为重要，何况是幻姬那般身份的人，但是一旦大婚，她的名份是有了，名声有了，腹中的孩子也有了光明正大的身份，可你就没想过，一场佛陀天的大婚，天外天不会永远不知道。到时，幻姬在娲皇宫要如何自处，女娲娘娘去了无垠休眠境，不代表她不出界，有朝一日她回到天外天，你们又要如何与她解释呢？”
    听完星华的担忧，千离笑了。
    “喜谏出去后，我便已达到目的了。”
    喜谏是真，他娶幻姬的心更是真，大吉大利的日子也没有假，星华能想到的问题他又怎么可能想不到。只不过，女人是自己的，他必然会比别人更想疼爱她周全，他不单单只想着保她的命，更想给她一个三生三世铭刻于心的婚典。飘萝能风光大嫁星穹宫，他的语儿没任何理由不能嫁得天下皆知。危险，他来承担，她该有的幸福，他必定为她争取。
    婚典当日，若能顺利举行完毕，他自会感恩她的天命，给了他们成为夫妻的幸福。若不能，三十三重天和四海八荒里人人亦知她是他的妻，只不过婚典没有顺利完成罢了，但谁又敢否认她不是他的人呢。大婚是否礼毕，她腹中的孩子，都不会有人说什么闲话。顺不顺利，无非就是他们有无劫数。
    星华懂了千离的心思，“你只是想让所有人明白，你娶她嫁，顺不顺利她都是千辰宫名正言顺的帝后娘娘。”
    “自是想顺。”
    “那是当然。”
    星华笑了，“天外天若是来要人，你还是不还？”
    “她们有资格？”
    “嗯？”
    星华笑容加深，看来帝后娘娘从此是千辰宫的人不是娲皇宫的人了。
    “还好吗？”千离问，如果不是关心飘萝的情况，他大约不会亲自来送喜谏。
    星华笑容淡去，“身体是没什么事了，不过两个月了，对我还是不爱理，心情总不见多好。”看着飘萝挺着八个月大的肚子，他心疼得不知道要怎么哄她，把小白鼠让人送到妖林里也气到了她，说他对别的姑娘很上心，生怕她受伤。
    “哎……”
    星华叹气，“孕期的女子本就情绪不稳，我一片好心反而招惹出这么多的事，说不后悔真是自欺欺人。”
    千离问，“孩子没事吧？”
    “每日给她检查，应该没事。只是，她心情不好，总会影响宝宝的。”
    千离无言，星华都当父尊两回了，要如何照顾有孕的媳妇儿经验比他多，他没什么话能提醒他，只是自觉不能像他这般犯错，在幻姬有孕的时候，定然不能和别的女子亲近，女人终究是个麻烦的物种，尤其不是自己女人的女人。
    “语儿还在宫里睡觉，醒了看不到我会不安，我回了。”
    “嗯。”
    千离回宫后，幻姬果然醒了在等他。
    “语儿。”
    幻姬从椅子里起来扑到千离的怀中，一双手紧紧的抱着他，千离看到幻姬的额头上一层薄薄的细汗，这种天气她怎么会出汗呢？
    “醒来多久了？”
    “有一会儿了。”
    千离抹净幻姬额头上的汗，“做恶梦了？”
    幻姬点点头，“嗯。”
    千离将她的头扶进自己的颈窝里，柔声安慰，“梦就是梦，不要当真。”
    幻姬沉默，她已经很久没有做梦了，什么梦她都不敢掉以轻心，之前好几次做了甜蜜的梦，她和他之后的生活确实也曾甜如蜜，尤其他放弃入大佛境之后，她以为他们的世界再无伤痛，可不想，今日竟然噩梦袭来，她如何不担心。
    “乖，告诉我，你梦到什么了？”
    “我梦见，一片五彩斑斓的天地，我在天地里面，你在天地外面，你怎么喊我，我都听不到。你向我飞来，我明明也想飞到你的身边，可是我动不了，只能眼睁睁的看着你。”
    千离捋着幻姬的后背，“没事，你不用飞来，我定去你的身边。”
    “不是这样的。”
    幻姬的声音颤抖着，“你即便飞到我的身边了，我……”
    “嗯？”
    “我还把你推开了。”
    她不知道为什么自己会将飞到她身边的他推开，她很清晰的感觉到那份力道，不是梦中的绵软无力，而是发自内心的将他推开，仿佛非常讨厌他呆在自己的身边。他们的感情如此深厚，她真的想不明白为何自己要那么做。
    千离的眉梢挑了下，幻姬在梦里把自己推开了？
    “推开我会再飞到你身边，你推不开我。”
    幻姬摇头，“我推开你之后，天地变色了。”
    “你看，连天都告诉你，不可以不要我。”
    “我没有不要你。”在梦里她也要他，可天地变色之后，她就再也看不到了他了，眼睛所看到的是疯狂的猛兽和恐怖的天地人间，她呼喊他的名字，再没能寻到他的身影。
    幻姬收紧自己的手臂，“离，我怕。”
    没怀宝宝的时候，生死看得透，与他的感情亦能努力的争取，万般无奈之下若是争取不到，她也会尽力保全两人，不会让彼此痛苦不堪。可腹中有了他们的孩子之后，哪怕是身体受一点点的伤她都不想，更不要说死去了。她要顺利生下他们的孩子，也要看着宝宝长大，她不能再失去第三个宝宝了。这一次，就算是女娲娘娘出面，她也不会放弃，谁要夺走她的孩子，她会拼命。她的内心，比任何时候都怕，害怕他们一家三口会在她的天命面前不得不服输。
    三个字，揉碎了千离一整颗心。
    “我在。”
    千离也顾不得幻姬圆圆的肚子顶着自己，用力的抱紧她，“不怕，有我，什么事都有我护着你。”
    “万一我们……”
    “语儿，没有万一，相信我。”
    幻姬从千离的胸口抬起头，“这一次，谁都不能带走我的孩子，如果有人想伤害他，我不会血洗天地！”
    千离的心咯噔一下，看着幻姬的眼睛，忽然莫名的紧张一记。他知道，她并非干不出这样的事。当年，那么善良的她，为了他，在半魂烬墟染了一片血海，如今已经登顶天外天权利的她，为了他们的孩子，血洗天地不是她随口说说而已，她干得出来！但，他比当年更害怕她做出这么傻的事，以她的身份，如今断断不能做出残暴之举。
    “不会有人敢伤害我们的孩子。语儿，不要吓自己。有我在，你和宝宝会没事的。”
    幻姬轻轻的点头，再靠到千离的怀中，许久不说一句话，也不肯放开他。
    千离好几次想推开幻姬带她走走，发现她双臂搂着他的腰身搂得很紧，心中不忍，便抱着她静静的站着。绝世孤星命和曾经失去的孩子让她的心里特别没有安全感，他一直都晓得她害怕肚子里的宝宝不能顺利出世，他能做的便是日夜陪着她，让她能看到自己在她身边，不管任何事，他都和她一起分担。可就算是这样，她内心的恐惧还是随着日子越来越长变得愈发浓烈起来。
    “语儿，答应我，乖乖的，不要做什么傻事。”
    “嗯。”
    千离不放心的看着幻姬，今天她做了噩梦，只怕会让她的心里更难安，他只盼她不要在孩子未出世前出现什么幻觉，误会周围的人要伤害他们的孩子。
    “累不累？”
    “不累。”
    “我陪你去花园走走。”
    幻姬想了想，“嗯。”
    在园中时，幻姬问，“刚才你去哪儿了？”
    “星穹宫。”
    “去看世后娘娘？”
    “嗯。”千离道，“拿了我们的喜谏给星华。”
    幻姬停下脚步，“我们的……喜谏？”
    “嗯。再一个月，我们就举行婚典。”
    幻姬摸着自己的肚子，那时她肚子里的宝宝有七个月了吧，“肚子这么圆鼓鼓的，宾客肯定晓得我跟你……”
    千离轻笑，“那不是更好。”
    “好吗？”
    “让别人晓得我当父尊了，赶紧准备我们孩子百日宴的大礼。”
    幻姬笑道，“你揣着收礼的心思啊？”
    “到了明天，三十三重天里的人就都知道你是千辰宫的帝后娘娘，是我的妻了。”
    幻姬惊讶的问道，“你吧喜谏都送出去了？”
    “嗯。”
    “天外天的，也送了吗？”
    千离问，“你想我送吗？”
    幻姬默默的想了一会儿，“我没想好。”
    “那等你想好了再告诉我，听你的。”
    “嗯。”
    走着走着，幻姬想到飘萝，“世后娘娘的小三儿应该有八个月了，她的身体还好吗？”
    千离淡淡的应了声，“嗯。”想到星华的表情，不免为他的小三儿担心了一下，飘萝的心情那么不好，只怕肚中的孩子也不甚多好，看来，往后的四个月，他对身边的这只得更注意才是。尤其，她做了梦，也提醒了他。
    *
    果然，第二天，三十三重天里数得上名号的大神天神都接到了千离和幻姬大婚的喜谏，一个个惊讶不已。没听说帝尊和幻姬殿下有过什么接触呀，怎么就娶她了？女娲娘娘也能同意他们在一起？
    第二天的傍晚，千离陪着幻姬坐在竹林里，一边给她削梨，帝和忽然走进了竹林。





☆、三生三世：问鼎 71

    不好意思，上章出现了BUG，特此修正：
    章节原句：幻姬从千离的胸口抬起头，“这一次，谁都不能带走我的孩子，如果有人想伤害他，我不会血洗天地！”【应该是】：幻姬从千离的胸口抬起头，“这一次，谁都不能带走我的孩子，如果有人想伤害他，我会血洗天地！”
    不好意思，影响大家阅读了。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    （第二天的傍晚，千离陪着幻姬坐在竹林里，一边给她削梨，帝和忽然走进了竹林。瑚）
    “唉哟，俩口子真有闲情逸致，我是不是打扰到你们俩的小恩爱了。铄”
    幻姬摸着自己的肚子，纠正帝和的话，“是三个。”
    “哈哈，是是是，我差点把小家伙给忘记了。”帝和坐到一边，看着幻姬的肚子，“几个月来着？”
    “六个月。”
    帝和状似了悟的点点头，“快了。”
    幻姬吃下千离喂她的梨块，眼中是藏不住的幸福，“世后娘娘比我更快。”
    “哈哈。”帝和笑的开心，“好像比你早两个月。”想了想，又道，”这么算来，飘呆呆快生了呀。”
    千离浅浅的应了一声，“嗯。”
    帝和悠悠的看了千离一眼，从此佛陀天里两个男人当父尊了，星华也就罢了，反正看他当三回爹了，看他N瑟都看得习惯了。最气人的就是，连佛陀天里最以为不会栽在女人手里的千离竟然也当爹了，这让他这个情圣情何以堪。
    “时光如剑，日月如梭。”
    千离瞟了一眼帝和，慢悠悠的道，“羡慕就直说，不笑话你。”
    “呵呵……羡慕嘛……谈不上。”帝和漫不经心的看着远方，“只是，看着你和星华都有了自己心爱的女子和孩子，忽然感觉，是不是以后大家能相聚的机会很少了。”星华家的小三儿，几万岁还小的时候，星华是肯定要陪着他，若是个女娃娃，星华还不知道怎么疼爱呢，他心心念念女宝宝都多久了呀。至于他眼前的这只，不管男女恐怕都爱得恨不得天天捧在手心里，一口风怕吹冻了，一滴雨怕淋坏了，都带孩子去了，哪里有功夫来和老友们喝茶下棋，到时他就该去北古天找河古闲话闲话了。
    “怎会。”
    千离淡笑，“四海六道八荒里哪儿没你的乐子。”
    “你们不是乐子。乐子不能取代你们。”
    难得的，千离认认真真看了一眼帝和，笑了。
    “对了，星华有没有告诉你四……”
    帝和的话没有说完，千离突然打断了他，“四个月后要注意她一些什么，是吧？”
    摇着百色扇的帝和微微愣了下，很快反应过来，“是啊，你都知道吗？”
    “嗯。忘不了。”
    幻姬看着千离，轻轻的笑了，自从她怀孕之后，感觉他变得温柔极了，什么都按照她说的做，若是生下宝宝之后也能如此，她可真要像世后娘娘那么幸福了。
    “语儿，累不累？”
    幻姬摇头，“不累。”
    “今天你睡得很少，怎么了，是不是有什么地方不舒服？”
    幻姬还是摇头，“也许是他体谅我之前很辛苦，今天特别听话吧。”
    “累了就跟我说。”
    “嗯。”
    千离和帝和两人有一句没一句的聊着天，幻姬在旁边半躺着，看看书卷，不知不觉一个时辰过去，有些倦意的她慢慢闭上眼睛，睡了。待她睡沉之后，千离抱着幻姬回了寝宫，又在床边陪了她一会儿，确定她不会忽然醒来才走出房间。
    帝和站在门外的长廊里远眺，脸色平静。他的平静，便是不平静。
    “发生什么事了？”千离走过去问。
    “星华告诉你了吧，四尊云动，风华变迹。”
    “嗯。”
    帝和声音极轻的，“你不用费心注意幻姬和你什么了，说的是我，”
    千离蹙眉，“你？”
    “稍早之前我就知道自己将有劫难，只是没想到，会惊动星华。”星华告诉他的时候，猜的是千离，因为他和幻姬有了孩子，他的天命改了，幻姬的没有，两人若是执意相爱，必然会出现异象。天之骄女怀子，恐怕是天地第一遭。他当时也以为会是千离而不是自己，许是自己担心的太多，直到最近几天，他卜算了自己的命途，才发现被星华发觉的佛陀天异象并非千离，而是他。
    千离问，“星华知道吗？”
    “我还没来得及去星穹宫，先到了你这里。”
    “喜谏你没看到？”
    “喜谏？”帝和诧异，“你和幻姬打算……”
    “嗯。”
    帝和担忧道，“女娲娘娘现在在无垠休眠境，幻姬出嫁，天外天的那些人难道没一点说法？”
    “天外天还没有告知。”
    帝和笑道，“你是不想告知吧。”
    “呵……多一事不如少一事。”
    “话虽如此，但我看未必能那么容易。”
    千离浅浅的笑了下，“能顺利最好。”
    “看来准备做很足了。”
    “我的准备做得再足，语儿才是关键。”
    听到千离话音里的浓浓担忧，帝和转脸看着千离，“听你的话，幻姬的情况不太好？”
    “她的身体没什么事。”
    帝和越发不解了，“精神？我看她刚才挺好的。”
    “一时半会儿看不出她有什么问题，可我每日与她在一起，自然比你能看得仔细些。”千离的眉头不展，恐怕连幻姬自己都没有发现问题，她的精神越来越不正常了。有时候千辰宫外面的神侍走动稍微快一点，她都感觉是有人要来埋伏她，不管他怎么哄都不管事，一定要亲眼看到是神侍才能放心。
    不久之前，他的安慰还能起作用，最近是越来越不行了。她的心里，快到了草木皆兵的状态，十分紧张。有时一个人坐着时，胡思乱想能想到天命去，嘴里低声的念叨着，谁都不能伤害宝宝，谁都不能。
    千离低低的叹了一口气，“我担心语儿的精神撑不到她诞下我们的孩子就会崩溃。”
    “怎么会这样？”
    “她太清楚她的天命，天命是她心里的一块大石头，她害怕天命让她保不住肚子里的孩子。”千离对视着帝和的眼睛，“你知道她多在乎这个孩子吗？”如果危险来临，需要抉择，他会毫不犹豫的放弃孩子，只求保住她。但幻姬一定不会选择自己，她会留下他们的孩子。“忘了吧，她曾失去过两个孩子，这个她看得比自己的命都重。”
    帝和叹气，“幻姬给自己的压力太大了。”
    “我试过宽慰她，无用。”
    星华说，怀孕女子的情绪最是难以把握，偏生他家的这个心里担心的又格外多，让他心疼又无奈。
    帝和无奈的摇头，“大概是佛陀天最近的命轮都不顺利。”他算得自己有劫数在不远处，飘萝差点儿丧命，星华如今跟她的关系冷冷淡淡的，她对他不怎么搭理，幻姬的精神又出了问题，连河古和勾歌似乎都不顺利。
    “你的劫数，还能卜算得更准些么？”
    “命里该来的，躲不掉，算那么准做什么。”帝和潇洒一笑，“何况，也算不准。”能算得清楚，星华就不会那么担心了。
    千离忽然没说话，一直放在他心里的石头落了一颗，四尊云动，风华变迹，说的不是他，也不是他的语儿。可，另一个石头又浮上心头，劫数竟然是落在了帝和的身上，这是他怎么都没想到的。
    “有什么事若是需要我，就说。”
    帝和笑得肆意，“哈哈……难得你如此关心我，放心吧，来什么劫数我都不怕。你啊，看好你的媳妇儿。”
    “嗯。”
    *
    佛陀天里，四方古天。
    可四方古天在这个时候，每一个宫里都似乎有着不太顺利的事，一向好玩乐的帝和在帝亓宫安安静静的住着，不是害怕劫数的到来，而是忽然感觉很多事情没什么意思，在宫里睡睡觉反而很轻松。
    “帝和神尊，下个月帝尊和幻姬殿下的大婚，送什么贺礼好呢？”帝亓宫的神侍走进来，问帝和。宫里都晓得，他们的老大与西古天的帝尊交情极好，如今帝尊和幻姬殿下大婚，贺礼必然是要极其贵重的才是。
    帝和看了眼神侍，再看到放在桌上的喜谏，轻轻的笑了，“贺礼我来准备，你们不用操心。”
    “是，神尊。”
    神侍出去之后，帝和慢慢的闭上眼，下月大婚……呵呵，只怕连千离自己都不知道他们的大婚能不能顺利完成，能成最好，若是不能成，早在大家的意料之中。只要不危及到幻姬和腹中胎儿的性命，都不算什么事。
    千离的喜谏全部发出去之后，三十三重天里的八卦忽然多得数不胜数，不少关于千离和幻姬相遇相爱的故事流传出来，只是每一个人是他们真实的经历，每一个故事都被人描述成特别唯美，特别幸福，特别激动人心的君子佳人两情相悦。两情，是相悦。君子也是得了佳人的心，只是过程，却叫人想不到。
    婚典能不能顺利，无人知晓，但所有的人都知道幻姬即将成为西古天千辰宫的帝后娘娘，四海六道八荒里各方之主收到喜谏时，一个个大吃一惊，没想到帝尊会送自己喜谏，想到借此可以入西古天，纷纷内心暗动不已，跟着让他们头疼的便是送什么贺礼给千离。想当初，为了给星华送上贺礼，有些人可是忍痛割爱，送了镇山镇宅之宝，没想到如今西古天的老大也娶妻了，他们还得再隔一次爱。
    *
    南荒。
    天公主意外得知千离娶幻姬的消息，睡在床上不能动弹的她看着床幔，五十多万年过去了，当年那个男人给自己的痛苦和欺辱她现在还记得清清楚楚，还有那个天外天的殿下。既然她是南荒第一美人，为何老天爷还让她出现在南荒，得了所有人的关注不说，还让她失去了双腿和自由。
    天的手用力的抓紧被褥，她喜欢的男人不喜欢自己，她看不惯的女人却得了她看上的男人的心，当初她便觉得帝尊对那个殿下不一般，虽然也是冷漠无情的样子，可他竟然会对她出手相救，果然是看上了她。真真是想不到，五十多万年后，他竟然要娶她做帝后了，那个对女人不屑一顾的男人居然也会爱上人。
    “公主，该喝药了。”宫女端着药碗走了进来。
    天心情不佳的冷声道，“拿走，本宫不喝。”
    “公主？”
    “拿走，听不懂吗？”
    宫女站在天的床边，“可是，公主你的身……”话还没有说完，天暴躁的大吼。
    “滚！”
    “公主？”
    “我叫你滚，你听不到吗！难不成想让我叫人进来杀了你拖出去！”
    宫女吓得立即端着药碗出去了。
    门外，另一个宫女小声的问，“公主她怎么了？”
    “不知道。进去后就对我发脾气，说是不喝药。”
    “怎么会这样呢？公主一直都很按时的喝药呀。”
    因为当年千离对她撒谎的惩罚，天终年只能在床上躺着，而且身体的外面笼罩着一道结界，防止她被虫蚁伤害。南荒曾经派了很多人很多次去千辰宫求千离赦免天，可没有一次见到了千离的面，次次都被花花挡在了宫门之外。天一直等着有朝一日能得到千离的饶恕，在喝药的事情上，从来不多言。
    天三天没有喝药之后，宫女们终于忍不住告诉了南荒的国主天策。
    “公主三天没有喝药为何现在才报？”
    南荒王后折依轻声安抚自己的夫君，“宫女们看你每日繁忙，不敢多加打扰你罢了，莫要生气了，快去瞧瞧天吧。”
    天策瞪了一眼宫女，带着折依一道快步朝天的宫里走去。
    原本天是南荒第一美人，想娶她的男子多如过江之鲫，自从被千离惩罚之后，再无人问津，因此，南荒里其他的宫主都出嫁了，唯独留下了天。就连当初天最瞧不起的无颜公主都嫁了不错的夫婿，让天心中十分生气。
    “出去！”
    “滚出去！”
    天策到天的门口便听到她歇斯底里的咆哮声，和折依一同走了进去。
    “我让你们滚啊，滚！”
    “天。”天策走到床边，心疼的看着自己的妹妹，“天，你这是怎么了？”
    天见到天策过来，急忙道，“皇兄。皇兄你要救救我。”
    “天，发生什么事了？”她安静了万万年，为何忽然变得如此暴躁了。
    “我不想躺着，我不想这样过下去，我不想死，可是这样活着真的好没意思。”天眼泪婆娑的看着天策，“皇兄，千辰宫的帝尊是不是要娶妻了？”
    天策和折依对视一眼，“你怎么知道的？”
    “你告诉我是不是？”
    “是。”
    “他娶的就是当年和百曦古神一起来参加你大婚的幻姬殿下？”
    “是。”
    天的眼底萌生出诸多的恨意，“皇兄，难道你不恨他们吗？是他们害得我变成这样，如果没有当年的事，我现在一定很幸福。”
    折依皱着眉心看着天，天是她夫婿的妹妹，她不能说什么，只是，她觉得，即便没有帝尊和幻姬殿下，以天的脾气，未必会幸福。只不过，这番话，只能放在她的心底而不能说出来罢了。
    “天，当年的事……”天策不想提，当年的事，并不是帝尊和幻姬殿下的错，只不过，私心里觉得帝尊给天的惩罚太重了，但对错他分得清楚，是自家妹妹犯错了。
    “皇兄，救救我。”
    天策看着亲妹妹，实在不忍，“你是想让我这次趁着帝尊和幻姬殿下大婚去求情吗？”
    “嗯。”天看着折依，“皇嫂，你说，是不是有希望？”
    折依不好说什么，“我不了解帝尊，也不晓得幻姬殿下是什么脾气，我……不知道。”
    “你结婚的时候，心情是不是特别好？”天问。
    折依点头。能嫁给自己心爱的男子，心情自然很好。
    天又问，“皇兄，你娶皇嫂的时候，心情是不是也非常的好？”
    天策淡淡一笑，“嗯。”
    “那就是了，帝尊娶幻姬殿下，心情必然也十分的好，你们趁此求情，一定能成功的。”
    折依和天策对视一眼，或许天说的对，这次就是他们的机会。
    安抚好天的情绪之后，天策和折依走出了她的房间。路上，两人相携而行。
    “天策，你觉得这样可行吗？”折依带着一丝担忧问天策。
    天策道，“怎么，你觉得不可能吗？”
    “倒不是不可能。我们自然要为天争取一丝机会，但是……”
    “你但说无妨。”
    “当年天私自启动镇宝机关已是大错，虽然父皇和你都原谅了天，可是，帝尊未必会原谅。”折依拧着眉头，“我虽然没有见过帝尊，可是听过关于他的传言。传说，得罪他的人，没有一个人得到了宽恕，在他的世界里，没有宽恕之说。要么不犯错，犯错就得承担后果。那年，天本来可以无事，可她撒谎栽赃了幻姬殿下，若非帝尊出手辩证清白，殿下只怕要被污蔑到现在，永远解释不出自己的清白。”
    折依看着天策，“当年帝尊和殿下之间尚且没有什么感情，帝尊不过出于是非之心惩罚了天，如今殿下是帝尊的妻子，你觉得，我们再提当年的事，帝尊会放过天吗？”他难道不会为了他的帝后，再让天承受痛苦万万年吗？
    天策沉默了许久……
    “天策，是我说的不对吗？”
    “不，你说的很对，我们不得不考虑帝尊的脾性，几十万年他能不见南荒使者一面，足以说明他还没有原谅天，如果我们求情，还是在他的大婚典上，恐怕会让她更加不悦。”
    折依点点头。
    “但天是我的妹妹，我不能不管她。”
    “我的意思不是不管天。”折依想了想，说道，“是怎么帮到她。”
    天策看着折依，温柔的笑了下，“这些年，你对天很好。”
    “她是你的皇妹，自然也是我的皇妹了。”
    两人走了一段路，折依忽然道，“我在想，我们不能直接求帝尊饶恕天，何不求另外一个人呢？”
    “谁？”
    天策看着折依的眼睛，“幻姬殿下！”
    “是啊。幻姬殿下是女娲后人，心地极为善良，相信她肯定愿意宽恕天，由殿下向帝尊求情，不比我们好很多吗？”





☆、三生三世：问鼎 72

    （“是啊。幻姬殿下是女娲后人，心地极为善良，相信她肯定愿意宽恕天，由殿下向帝尊求情，不比我们好很多吗？”）
    天策觉得折依言之有理，求帝尊定然是不行，但幻姬殿下就不同了，她的心比帝尊要仁慈太多，当年她可是为天求过情的，只是当初她还不是帝尊的妻，帝尊自然不会听她的，如今她成了帝后娘娘，帝尊再如何也是不会拂了自己美娇新妻的脸面的瑚。
    “那好，我们到时候就去求幻姬殿下。”
    “嗯。”
    折依又道，“在他们的大婚贺礼之外，我觉得我们还应该为幻姬殿下再多备一份礼。铄”
    “好。这种事情，还是你比我想得周到。”
    天策和折依打定主意之后，便开始准备到西古天的贺礼。
    接到西古天贺礼的人，除却仙界和神界的，哪家都是在贺礼备齐之后便上路赶往西古天，对于从来没去过的千辰宫，人人皆非常期待，纷纷没想到一向避世的帝尊竟然会在自己的大婚典宴请众人，委实叫所有人惊讶不小。连帝尊是不是为了攒足天地间所有珍宝的猜测都出现了，这或许只是拿来当笑话说说罢了，但每个人都不敢怠慢这次的赴宴却是真的，不少的人恨不得将自己的家底都带上去表个心意，西古天帝尊和天外天女娲后人大婚，放到任何时候都能成为三十三重天里最盛大的事情。
    折依准备好贺礼之后，又问了天策的想法，两人在深思熟虑之后，总算备好了礼，出发的前一天，宫女来找他们，说天有急事想找他们。
    “天。”
    “皇兄，皇嫂”
    天的脸色不错，“幸好你们还没有出宫。”
    “天，你着急让我们来，怎么了？”
    天让宫女扶着自己坐起来，“皇兄，我想让你带着我一起去西古天。”
    天策微微诧异道，“去千辰宫？”
    “是啊。你们去参加帝尊的大婚最重要的难道不是为我吗？”
    “天，你是我的亲妹妹，我当然会为了你做任何事。只是，从南荒到西古天的路途实在遥远，你的身体不适合劳累奔波。”天策劝着天，“我和你的皇嫂带着贺礼去西古天，求帝尊或许不适合，但是我们想好了，我们求幻姬殿下，她心地极好，一定会饶恕你的。”
    听到天策说求幻姬殿下，天的眼底涌起不悦，但她也不笨，帝尊能娶幻姬，对她的感情必然不浅了，她若是说不求幻姬殿下可怜她，只怕皇兄和皇嫂不会带着她去，怕她再得罪幻姬殿下。
    “既然皇兄和皇嫂求幻姬殿下，那我就必须去了。”
    折依看着天，“必须？”
    “是啊。皇嫂，你想想，当年是我得罪了幻姬殿下，如果我不能获得殿下的原谅，帝尊又怎么可能饶恕我呢？”天轻轻一笑，“皇兄和皇嫂你们看看自己，健健康康的，脸色红光焕发，殿下看到你们这样，又怎么能明白我过了万万年什么样子的生活？我不但要去西古天，还要出现在幻姬殿下的面前，让她看看，当年……”她害得她好苦！“当年我犯错，受了这些年的惩罚，我已经知道错了，希望她和帝尊能饶恕我。你们说，殿下特别善良，看到我这样，她必然会懂恻隐之心。我就是最好的求情利器，你们说十句话都不会比我出现在她的面前更有效。”
    天策和折依对视一眼，她说得似乎颇有道理，他们求情也只是言语上，如果天能到幻姬的面前为当年的错误忏悔，以幻姬的仁慈，定然是不会跟她计较的。
    “皇兄，皇嫂，你们就带着我一起去吧。”
    “可是……”折依看着天的身体，带她去见幻姬，在求情可能有帮助，但是此去西古天并非一日两日的路程，她可受得了吗？若是半路出点什么事，她的性命未必就能保到西古天。
    天嘴角的笑容微微收了些，看着折依，“皇嫂你是不想我跟你们一起去吗？”
    “我不是这个意思，我只是担心天你吃不消路上的苦。”
    “为了自己以后的自由和健康，这点苦我怎么就不能吃了？以前我没事的时候，我还曾一个人闯了西古天，在天河边，我还……”见到了那个让自己倾心的男子，只是没想到，他从始至终都没有看自己一眼。她被惩罚之前曾深深的觉得，天地之间，除了她，再不会有女子能配得上他，他的霸气，他的传奇，他的尊贵，一切都似乎只有她这样有气势的女子才能拥有。可是，如今都要被那个说话温温和和，永远端着身姿行走的女子得到，她羡慕，更记恨当年她的出现。没有她跟着百曦来南荒，她所有的遭遇都不会发生，这些痛苦，都该记在她的身上，她不是无辜的，她也不是善良的，更不仁慈。若是心里怀中天下大善，为何这么多年不让帝尊饶恕她，为什么还要她趁着她大婚求情。
    天策问，“还什么？”
    “还扔了几个石子玩罢了。”天笑道，“皇兄，你就带着我吧。”
    “这……”
    天策犹豫，天太久没有离开过南荒的皇宫了，若是带着她去西古天，真不知道到底合不合适，如果路上出现什么措手不及的意外，他怎么面对自己的父皇和母后呢？天是他们唯一不能放心的孩子，他想她恢复健康和自由，可……西古天实在太远，帝尊的心思又极为难捉摸。
    “皇兄，我自己作下的孽果该由我自己来承担，就算去西古天的路上会受罪，也是我罪有应得，谁让我当年犯下了错呢，我拿出了真心，幻姬殿下和帝尊才有可能被我打动，你说对吗？”说着，天看着折依，“皇嫂，你说，我说的对吗？”
    折依沉默，只是看着天。
    天策想了想，点头。
    “好吧。只是，天，一路上，如果有什么不舒服的，要告诉我，即使你去不了西古天，皇兄也一定会求得幻姬殿下对你的原谅。”
    “谢谢皇兄。”
    天只听到了自己可以跟着去西古天，欢喜的吩咐宫女，“快，给本宫更衣。”
    “是，公主。”
    “要换上本公主最喜欢最好看的那套衣裳。”
    天朝折依笑了，“穿的不整洁，是对殿下和帝尊大婚的不尊重，皇嫂，你说是吧？”
    “嗯。”
    折依拉着天策走出了天的房间，不知道是不是女人的直觉，她总觉得天去西古天不单单只是为认错，她的眼底，忏悔感觉那么少，而欢喜那么多，与欢喜不一样的是，她对西古天的巨大期待，这是一个认错的人该有的神色吗？天的性格在她还没有嫁给天策的时候就听了不少传闻，号称南荒第一美人的她从来就不将任何人放在眼底，被她欺负过的人太多了，她不知道什么是犯错，也不知道什么是认错，就是因为这样的性格，才让她当年在帝尊的面前栽赃了幻姬殿下。她嫁来这么多年，天的性格并没有因为被惩罚收敛，每日虽然不能出宫，可宫里并不会少她的传言，今日天公主惩罚了谁，明日天公主又处死了哪个，再不然就是天公主又让人给她找乐子逗笑了，真正能认识到自己错误的人，哪里会是天这个样子呢？
    “天策，你觉得，带着天去西古天真的好吗？”折依的眉心蹙着。
    “怎么？”
    “我总觉得，不大妥当。”
    折依不能说，她从天的眼中没看到悔意，说出来天策也不会相信，毕竟是他的皇妹，她若阻拦他带着她上来，反而显得她在挑拨离间了。只希望，天公主真能明白这是她最后的机会吧。若不然，当真是谁都救不了她了。
    很快，天出来了，被宫女用仙术抬起了小轿，脚步轻盈的走了出来。
    “国主。王后。”
    “好吧，启程。”
    天睡在小轿中，看着南荒皇宫里的风景，嘴角挂着一丝笑意，只是那笑，却不知道为何带着一丝渗人的感觉。
    －－－－－－－－－－3006字－－－－－－－－－－－－
    格子：今天晚上（11－30）还有一更。今天是11月自然月最后一天了，大家的月票可以投了哟，明天就是12月了，么么哒，O(∩_∩)O谢谢





☆、三生三世：问鼎 73

    佛陀天，千辰宫。
    大婚在即，虽然心中并不知道自己和幻姬的婚典能不能顺利，但千离却是抱着最纯的心意想给幻姬一个完美而幸福的婚典。每一件事，他都上心。
    花探看着自家老大事无巨细如此关心，忍不住调侃他，“帝尊，我能问你一个问题吗？”
    千离看着婚典上准备的菜色，轻轻的应了一声，“嗯。铄”
    千离忙着他们大婚的事，不能时时陪着幻姬在房间里，但幻姬又不能太久看不到他，不得法，千离只好带着幻姬在身边，每次他忙的时候，就让她在不远的地方躺在美人靠里，身边是他的随身神侍。她一抬眼就能看到他，而他抬头也能看见她。
    “你是什么时候爱上幻姬殿下的呀？”
    “不知道。”
    花探真君不敢置信，“帝尊，你都要娶殿下了，这种事情说出来也没事吧。而且，我保证不传出去。”
    千离反问，“我怕你传出去？”
    “那你为什么不说什么时候爱上殿下的，不是，是帝后娘娘。”
    花探这一声帝后娘娘喊得那个好啊，一下子就把千离的心喊得爽了，而且是爽的不得了，这一回，他倒是聪明了啊。而且，忽然觉得帝后娘娘这个称呼听起来真是悦耳，怎么能这么好听呢。也是，他的娘子，怎么能不好听，就像她的名字和封号一样，最好听的名字。
    “我说了。”
    “你说的是不知道。”
    “是不知道。”
    “你爱上她这么重要的事情，怎么能不知道呢？”
    千离停下手里的事，慢慢抬头，看向幻姬的方向，她正睡在美人靠里，看着他。悠悠的，千离朝幻姬笑了。他到底是什么时候爱上了他的娘子的呢？确实是不知道呀。
    “也许……”
    花探的耳朵竖起来，认真的听着千离的话。
    千离看着幻姬，缓缓的说道，“从看到她的第一眼吧。”
    “第一眼？！”花探惊讶的看着千离，他家帝尊对着幻姬殿下一见钟情？
    千离的目光越来越温柔，将幻姬整个儿都纳入他的眼波之中，呵护着，深爱着。是啊，仔细想想什么时候爱上的她，他真的不知道，但是他很明白，自己对她的爱深不可测，在他能活在天地的时光里，不会再有别的女子能取代她了。若不是第一眼就看上她，他又怎会有今天的深情不二呢？那时的她，自信，温柔，可爱，而且有着他所没有的好教养，好脾气，逗她是一件非常开心的事。
    花探叹息，“原来我在那么早的时候就失去了帝尊你的心。”
    “你什么时候得到过我的心？”千离奇怪的看着花探。
    花探忧伤了，“帝尊，你不能在即将娶妻的时候对我温柔一点吗，你就承认一下我对你很重要嘛，不是难事，就承认这一次就好。”
    “为何？”
    “你马上就娶幻姬殿下了，我感觉自己从此对你来说，就不重要了，不再是千辰宫里对你来说第一重要的人。”
    千离轻轻拍了下花探的肩膀，“花花。”
    “帝尊。”
    “有些事，我以为不说出来你能懂。”
    “可是帝尊，你的心思那么难猜，如果你不说出来，我怎么可能猜得到。”
    千离看着花探的眼睛，沉默了片刻，仿佛认识到自己的错误，点点头，“看来是得说出来。”
    “帝尊……”花探的心，暗暗的激动了。
    他终于要被认同被肯定了。
    “你从来就不是对我最重要的人。”
    曾经不是，现在不是，以后也不会是。
    花花：“……”
    花探欲哭无泪的看着千离，这就是他想跟她说的话吗？
    “但是，千辰宫里需要你。”千离再道，“别这样，我爱的是女人。”
    “帝尊，从此之后，我是不是千辰宫里对你来说第三重要的人。”花花最后还在挣扎，第一是幻姬殿下，他已经不想争了，第二就是要出世的小殿下，他也不打算争了，争不过来，第三总是他了吧。
    千离想了想，“暂时，可能。”
    “为何是暂时？”他赖在第三就不走了。
    千离道，“难道你以为语儿只生一个？”
    “……”
    帝尊大人啊，你这是要奋起直追世尊大人的意思吗？人家生了仨，你也打算生那么多？
    “帝尊，我……”
    千离问，“你想跟v芙在一起吗？”
    花探脑子像被雷轰了一下，连连摇头，“不要不要。我和v芙神女很清白，请帝尊不要开这样的玩笑，我的心在帝尊这里，不会走，也不会为儿女情长的事情分心，我只会是千辰宫的总执大人。”
    千离心情颇好，笑了。
    “娶妻，感觉不错。”
    “那是因为帝尊你找到了自己深爱的女子，如果你不爱她，一定感觉不到幸福。”
    千离低头继续忙着，他不想缺失他们婚典的任何一个地方。
    “帝尊，你曾远避各类女子，为何单单就是喜欢幻姬殿下呀？”
    “你从帝和那儿学来了真传吗？”变得如此八卦，实在叫人不习惯，八卦着他和幻姬的感情，很有趣吗？
    花探挠挠头发，干干的笑了笑，“只是觉得十分好奇。”
    “噢？”
    “帝尊你的身边曾经连随身的神侍都不能靠近，如今竟然当了父尊，天地之间都晓得幻姬殿下要成为千辰宫的帝后娘娘了，这种感觉说不出来，我都要以为你不是我们的帝尊了。”
    千离吩咐花探，“这几个菜色可以留下，这三个，撤掉。还有这个部分的四个，可以留下，但是要特别注意味道，不能有一丁点儿腥味和膻味出现。”他家的那只闻不得这些味道，会反胃难受。
    “是，帝尊。”
    “还有，宫里的布置，我昨天都告诉你了，一定要按照我说的做。”
    “是，帝尊。”
    千离洗了手，接过花探递来的帕子，拭擦干净双手后，一边朝幻姬走，一边对花探道，“寝宫里的一草一木都不要碰。”他女儿的房间，他必须亲手布置，还有他们的婚房，他也必须一点点的修到完美。
    “是，帝尊。”
    神侍看到千离走过来，纷纷退到远处，低着头。
    “语儿，饿不饿？”
    幻姬笑着摇头，“你忙好了吗？”
    “还有事情需要去处理，累了？”
    “没有。你比我累多了。”
    千离坐到美人靠里，幻姬撑起身子朝他怀中钻，抱着他的脖子，软着声音问他，“你说，我们的大婚能顺利吗？”
    “能。”
    “为什么你这么肯定？”
    “没有什么能改变你是帝后娘娘这个事实。”
    幻姬又问，“可是大婚的时候，不该是从娘家嫁到夫家吗？我是不是要从天外天嫁过来才算？”
    “应时至宜。如今女娲娘娘不在天外天，你从那儿过来，会累，宝宝也受不了，咱们就在这里成亲，我陪着你。”千离安幻姬的心，“世后娘娘没有娘家，她和世尊成亲前，就在星穹宫住着。你看不是一样很幸福吗？”
    “世后娘娘是没有娘家，可我是有娘家。”
    千离问，“你想喜谏送去娲皇宫？”
    “没有。”
    娲皇宫的人，定然不会同意她出嫁西古天。尽管她嫁不嫁，嫁谁，娲皇宫的神侍神卫没有权利阻拦，可到底是伺候她长大的神侍们，有些人和她的感情颇好，她岂能不顾念她们。说，大家会不高兴。不说，将来还是会知道，也会不开心。
    “这样吧，千辰宫办我们的大婚典，等宝宝出世了，我陪着你回娲皇宫。上天有好生之德，宝宝一定会没事的。”
    幻姬想了想，笑得很开心。
    “好。”
    千辰宫里的神侍忙成一团，有时候神侍不够使唤，花探连神卫都用上了。星华和帝和派人来问千离要不要相助，他都婉拒了，谁都看出来，千离想自己给幻姬一个幸福的家。
    看着千辰宫一天天的变化，越来越有喜气的样子，幻姬的精神出现了两个极端，乐观的时候，特别开心，期待着她和千离的大婚。可若是担心起来的时候，宫里的任何红色都能刺激的她很忧愁。千离到了半步都不敢离开幻姬了，做什么都拉着她的手一起。可，即便是如此小心，还是出现了意外。





☆、三生三世：问鼎 74

    （看着千辰宫一天天的变化，越来越有喜气的样子，幻姬的精神出现了两个极端……千离到了半步都不敢离开幻姬了，做什么都拉着她的手一起。可，即便是如此小心，还是出现了意外。）
    大婚典的事情实在是太多了，尽管千离有心带着幻姬在身边，无奈事情繁复，他又不让花探和神侍做主他们的大婚事宜，每一件都需要他确定之后方可行，于是更显得他非常忙碌，幻姬即便待在他的身边，很多时候也说不上话，只看着他吩咐这个，吩咐那个，尤其是花探，忙得喝茶的功夫都没有，一天尚且没事，三天之后幻姬觉得千离非常的辛苦，十分理解他，心疼他，他不让她帮忙，光让她安静放心的休息，她知道他的疼爱尽了心。可是日子又过了几天，幻姬便觉得跟在千离的身边太无聊了瑚。
    “你去忙吧，我今天不跟你出门了，我在房间里看看书，睡睡觉。”
    幻姬站在窗前看着手里还拿着婚典大卷的千离，“别太累了，还有不少的日子呢。”
    千离走到幻姬的面前，不放心她一个人在寝宫里，想叫神侍过来陪陪她，可又不想房间里出现别的女子的气息，这些天他自己也发现了，虽说是带着她在身边，可两人并没有说多少话，他着实没有功夫来闲聊，忙起来的时候，一个时辰里都不见得能瞧上她一眼。
    “语儿，这些天，我是冷落你了。铄”
    “不是冷落。”幻姬轻轻的一笑，“你不要担心我，我并没有感觉你冷落了我，什么事都是你一个人在操持，自然会忙，会累，我现在帮不上你的忙，你不陪我，我能理解。”幻姬低头，摸着自己的肚子，“有他陪着我，就行了。”对她来说，什么都比不上她肚子里的宝宝来的重要，他好好的，她就高兴了。
    千离伸出手摸着幻姬圆圆的肚子，现在每晚睡在她的身边，他的手和她的手都放了一只在她的肚子上，这样就能离他们的孩子更近一步，而他也才会安心的睡着，仿佛在睡梦里都保护着他们的孩子。摸了一会儿幻姬的肚子，千离轻声的问她，“语儿，你还是跟在我身边吧。”尽管不能陪她说说笑笑，但带在身边总感觉能安心几分。
    “不要。”幻姬坚持自己的决定，“我就在房间里，哪儿都不去了。”
    “可是语儿……”
    幻姬劝说千离，“我跟着你，看到你那么忙，而我什么都做不了，觉得自己似乎没什么用。”
    “你的作用是我永远没有的。”
    “既然如此，那我就在房间里好好的陪我们的儿子吧。”
    儿子？！
    她怎么知道是儿子，是女儿也可能，这种机会一半一半，他更希望是女娃娃。但，千离心里再想反驳幻姬都没有说出来，不敢说，也不能说，她现在的情绪只能顺毛捋着。她说是什么就是什么吧，反正她现在的肚子里是男是女早就确定了，他们说什么都没用。而且，不管她生的是什么，他都会非常喜欢。
    “语儿……”
    幻姬催促着千离，“你有很多的事需要忙，快点去吧，不要耽搁了，我一个人在这里没事的。”
    “不可以出寝宫。如果要出，一定染神侍跟着你，也让神侍来告诉我一声。”
    “嗯。”
    “不要乱吃东西。我给你的，才能吃。”她不贪嘴，这一点比星华家的那只好多了，当初怀着小毛球时，贪吃的飘萝什么都吃，好几次吓得星华不轻。
    幻姬笑，“嗯。不用叮嘱我的，我不是小孩儿，知道该怎么做的。”
    “乖乖的，等我回来。”
    “好。”
    不是不能用佛法给她一场盛大的婚典，只是那样不过眨眼间的事，来得太轻易便觉得没有分量，每一件事用手和心思做出来，幸福或许会变得满满当当，不容易流逝。他站在大佛境的边缘不惜放弃万万年的一切，只为曾经给她的一句句相随不走的誓言，细雨的柔情只给了她一人，这一场幸福，他舍命也要与她走到最后。
    千离温柔的吻了幻姬一记之后，出了寝宫。
    第一天没有把幻姬带在身边，千离办起事来，安心了很多，不会觉得有双眼睛定定的看着自己。但也因此隔半个时辰就要差花探道寝宫看幻姬是不是安好，到晚上要休息的时候，花探实在忍不住了，取笑千离。
    “帝尊，虽然我很想忍住，但是我觉得，忍不住了。如果不说出来，我恐怕今晚会睡不好。”
    “嗯。”
    花探表情拿捏得很严肃，“我觉得你对幻姬殿下实在是太溺爱了，太关心了，太体贴了，太不放心了。”
    “嗯？”
    “今天你知道让我回去看她多少次吗？”花探伸出自己的双手，“十二次。”一双手都不够数。“帝尊，我知道殿下现在一个人吃，两个人饱，我也知道她是千辰宫的重重重要帝后娘娘，但她还是有六十万岁，不算大，可一定能够照顾好，再说，你的随身神侍都在宫外候着，有什么事情她们会告诉我们的，你真的不必要这样紧张。”
    千离脚步不停，但是转头看花探，“不想我紧张她，难道紧张你？”
    “如果帝尊不介意，我是很乐意的。”
    “本尊应该也不是介意。”
    花花接话到，“而且是非常介意，对不对？帝尊，你肯定又想说，你喜欢的是女人，你对我没有兴趣。正好，我也对帝尊你没有兴趣，你变了，变得不再是我的帝尊了。”
    “修正，我从来就不是你的。”千离目光认真的看着花探，“花花，我最后说一次，我是……”
    “你是幻姬殿下的，不可能是我的，因为你不爱男人。”
    千离眉梢挑了笑，冲着花探笑了，“胆子见长嘛。”
    “那是因为晓得帝尊你最近的心情非常好，不然，哪敢说。”
    “我有心情不好的时候吗？”
    花探大笑，“这个我就不知道了，得帝尊大人你好好想想。”他难道没有伤心的日子？若是不伤心，当初怎么孤独的睡在小船里，想念不要他的幻姬。
    “明日你记得让人把事情做得再仔细些。”
    “帝尊你就放心吧，你第一个春天来临，神侍不敢怠慢。”
    千离缓缓的站住脚步，看着花探，给他三分颜色还能画出一道彩虹了，“你想我有几个春天？”
    “我想帝尊有几个春天不要紧，关键是帝尊你想要几个？”
    “语儿，出来吧。”
    一听千离这样说，花探瞬间消失在他的面前，这话若是给他们的帝后娘娘听到了，还了得！
    幻姬当然没有来，不过是千离吓唬花探的假话。花探走后，他快步的回了寝宫。让千离安心的是，他到了房间之后，幻姬很安静的睡在了床上，面容安宁，嘴角还带着淡淡的微笑，他想，或许让她在寝宫里安胎是个不错的事，总比带着她满千辰宫跑要好。
    第一天，安宁的过去了。
    第二天千离依旧忙，幻姬仍旧在寝宫里安然看书习字。花探午时到寝宫看幻姬，怕她闷，让舞姬歌姬在寝宫门前的花园里起舞翩翩，幻姬坐在廊下，看了一会儿，闲歌姬吵了，便回房睡觉去了。
    花探得知神侍告诉他的事，想着明天不让歌姬过去了。但，不止花探，连千离都没想到第三天寝宫里就出了事。
    有了两天幻姬在寝宫里安然无恙，而且似乎比跟在他身边更好，千离在第三天没让花探半个时辰去看幻姬，而是打算中午时分自己回寝宫陪幻姬午休。可，还没等到中午，一个浑身是血的神侍急匆匆的跑到花探的面前。
    “花探总执，花探总执，不好了，出大事了。”
    花探忙不过来的随口道，“什么大事不好了！马上就是帝尊的大喜日子，哪里有什么不好的大事，都是大好事，怎么说话的，会不会讲话，要是不会说好听的话，我可请帝和神尊来教导大家了。”
    “花探真君，真的出事了！”神侍跑到花探的面前，声音都要哭出来了。
    闻到血腥味，花探转过目光，看到神侍满身是血，而她还是在寝宫外面的随身神侍，一身的血跑来，可是幻姬出什么意外了？花探顿时一把将神侍抓了起来。
    “发生什么事了，快说！”
    “幻姬殿下不知道怎么了……”
    浑身是血的神侍话没有说完，花探瞬间消失，急不可待的去找千离，衣裳染血神侍站在原地傻乎乎的，不知该做什么，脸色惨白的看着围过来的神侍。
    “你怎么全身都是血，发生什么事了？”衣裳干净忙着妆扮千辰宫的的神侍问沁血的神侍，“殿下出事了？”
    “是啊是啊，快说，殿下到底怎么了？”
    有一个神侍大胆的猜测，“会不会是殿下提前早产了小殿下？”
    “不会吧，才六个月，怎么可能早产小殿下出来，那样小殿下的身体可会很糟糕的。”神侍摇头，“看幻姬殿下的状况，小殿下肯定很健康。”
    “你们都别猜了，让她说，满身都是血是怎么回事，殿下到底怎么了？”
    神侍之一的女子刚问完，满身是血的姑娘眼前一黑，昏死过去。
    “呀。”
    “快救人。”
    *
    花探找到正在研究怎么给小殿下添玩意儿的千离，嗖的一下掉在他的面前，连声音都是颤抖的，“帝尊，快，大事，出大事了，幻姬殿下……”
    也是话未完，千离就不见了人影。
    花探反应极快，连忙朝千辰宫的寝宫瞬闪而去。
    一片金光里，千离出现在寝宫的内殿，浓重的血腥气扑鼻而来，惹得他微微蹙了眉，再看去，幻姬一手执着金光闪闪的御灵剑站在血泊里，衣裙的底下染上了一圈鲜红的血。而地上，横乱着六个死去的神侍，一个个死状颇为残惨。
    “语儿。”
    千离想走过去，幻姬抬起手里的御灵剑执着千离。
    “不要过来！”
    幻姬目光里看不到一点儿曾经的仁慈，狠狠的瞪着想靠近她的千离，“不要怪本殿下没有告诉你，再近一步，我会要你的命！”
    花探到了寝宫外面，闻到浓重的血腥味，刚想跑进来，千离的声音传来。
    “别进来！”
    话音不落，寝宫大门猛的关上，挡住了血腥味飘出。
    花探站在外面，心中焦急不已，里面发生什么事了？神侍们都去哪儿了？说了不得离开寝宫半步，怎么一个人影都看不到，难道是觉得他最近好说话，一个个都放肆起来了吗？他的好心情是因为帝尊大婚和小殿下降临，如果他们不好，他的心情也不会好。
    “语儿，把剑放下。”
    “放下剑？”幻姬冷笑，她以前从没对人冷笑过，那一抹冷笑出现在她的脸上时，千离的心咯噔一下，她笑起来很美他一直都知道，只是不晓得她冷笑起来，那种夺人心魄的感觉如此强烈，仿佛是妖是魔，是藐视一切的高贵王者，与生俱来的出众气质让她看上去不可靠近，陡然之间竟然真的有了小女娲娘娘一般的气势。但她的话，却让千离很清醒。
    “放下剑等着你来伤害我的孩儿吗？”幻姬眼中的决绝越来越浓，“不要以为我是女娲后人就不敢杀人，不会杀人，只要是敢动心思伤害我的孩子，不管是谁，都要死在我的剑下。”
    千离看着地上的血，他担心的事情，还是发生了。
    “语儿，你好好看看我是谁？”
    “我不看！”幻姬的深情越来越冷漠，“我不需要知道你是谁，我只认我的孩子，别人我不管。你走，马上消失，我或许还能饶你一命，若再想靠近我，地上这些人的下场你可看清楚了。”
    千离瞬间闪身到幻姬的后面，夺了她的御灵剑，抱着她飞离内殿，入了他们的寝房。
    “语儿，是我。”
    幻姬疯狂的挣扎，若非千离禁了她的仙术，早已被她逃脱，她挣扎得太厉害了，千离不得不用力抱着她，但有怕伤了她和孩子，心里又急又心疼。
    “语儿！”
    幻姬看着将自己完全禁锢住的千离，放肆的尖叫着，“啊――”
    “放开我，你放开我，不要伤害我的孩子！”
    “不会，没人会伤害你的孩子，相信我，语儿，我是宝宝的父尊，我不会伤害她。”
    幻姬眼中对千离没有熟悉的感觉，“放开我，我的孩子，我的孩子……”
    千离将幻姬的头摁到自己的颈窝里，“宝贝儿，用心来认认我。”
    幻姬动弹不得，不得不安静下来。
    过了好一会儿，千离慢慢放开幻姬的头，“语儿，认识我吗？”
    “你是……”
    幻姬道，“别动我的孩子。”
    “不会的，我爱我们的孩子。”
    “我们的……孩子？”
    “嗯，是我们的。”
    幻姬的神志慢慢的恢复，看着千离，轻轻的喊了一声，“离？”
    “是我。”
    千离松了一口气，总算是认出他了！
    “离，你什么时候回来的？”
    千离声音极轻的问，“语儿，你还记得刚才自己做了什么吗？”
    “刚才？”
    幻姬纳闷的看着千离，“刚才我在睡觉啊。”
    “睡觉之后呢？”
    “看到你啊。”
    千离问，“你今天在寝宫里都做了些什么呢？说给我听听吧。”
    “看书卷，画画，然后看着园子外面的花盛开得很鲜艳，累就便睡觉。”幻姬笑着，“和昨天没什么两样。”
    “没有别的了？”
    “别的？什么别的？”
    千离笑了笑，“我以为你一个人在宫里会想些好玩的事，既然没别的就算了吧。”
    “你有好玩的吗？”
    千离掐诀让幻姬身子的衣裳忽然不见，只留下贴身的小衣小裤在她的身上，趁着她惊讶不解的时候，弯腰将她悬空抱起，笑道：“我的好玩的，来了。”
    幻姬娇笑着，“坏人。”
    千离把幻姬放到床上，用被子盖着她，“不坏就没有这只小家伙了。”说着，用手轻轻的戳着幻姬的肚子。
    “呵呵……”
    幻姬笑得开心，双臂勾着千离的脖子，“夫君，我知道这几个月都委屈你了，不好意思，你再忍几个月，等小家伙出来了，我就……”
    千离坏笑的问，“就什么？”
    “你懂的啦。”
    “不懂。”
    “你懂的。”
    千离故作为难的看着幻姬，“本想现在好好的给个玩意儿给你玩，看你这样说，我若是还坚持，岂不显得我不疼爱你了。”
    “夫君……”
    千离搂着幻姬，看到他忽然回来陪自己，幻姬的精神格外的好，千离不得不掐诀让她出现睡意，等她熟睡之后，起身将地上她的衣裳捡起来，看着上面的血迹，蹙眉。
    瞬间，千离手里的衣裳化成了一缕轻烟，飘散。
    之后，千离走到内殿，看着地上的神侍和大量的鲜血，广袖拂过，内殿恢复似新，神侍和鲜血消失不见。再看到幻姬的御灵剑，将上面的血迹用一方帕子小心翼翼的拭擦干净。随后，走出寝宫。
    “花探。”
    在外等候焦急的花探闻声跑到千离的面前，“帝尊，有什么吩咐？”
    千离把幻姬的御灵剑拿给花探，“把这个送到佛殿，每日焚香诵经，佛音渡心。”
    “是。”
    花探接过御灵剑，问道，“幻姬殿下她没事吧？”
    “没事。”
    “那就好。”
    千离再进寝宫，仍旧将宫门一袖关上，走到床边坐下，静静的看着幻姬。
    那六个神侍必然是被她杀了，可她为何要杀她们，如今已是不得而知，她忘记了自己做的事，死人更是无从对证，她说不要伤害孩儿，到底是神侍们做了什么事让她误会她们想伤害她肚子里的孩子呢？
    千离握紧幻姬的手，语儿，不管你做了什么错事，为夫都会保你安然无惩！





☆、三生三世：问鼎 75

    千离虽然没有让任何人看到内殿的场景，但幻姬失控杀了神侍的事还是没能被隐瞒下来。
    那名跑去找花探的神侍在醒了之后，惊恐万分的向身边人说着幻姬发疯的事，她身上二十一道伤口诉说着当时的情况是多么的危险。很快，整个千辰宫里的人就知道千离的随身神侍被杀了六个。大家纷纷猜测幻姬为什么会做出如此残忍的事，好在，大家对这个帝后娘娘的印象不错，知道她不会是轻易屠杀人的尊神，能让她开杀戒必定事出有因。可是，相信幻姬的为人和她确实杀了神侍的事实是两回事，她的行为让不少的神侍恐慌。
    “哎，我现在可是不敢接近帝尊的寝宫了，要不是花花总执非让我去候着，我真不想靠近幻姬殿下，不晓得她会不会忽然不正常。”
    一名神侍小声的说道，“你不要乱说，幻姬殿下可没有不正常。铄”
    “明明就是不正常。不然，你说，她为什么杀人？”
    “这……”为幻姬辩解的神侍声音依旧不大，“虽然我不知道当时发生了什么事，但殿下怀子，她的心情不错，帝尊更是高兴，怎么可能会不正常。说不定是神侍做了什么惹恼她的事，总之，那会儿到底发生什么没人知道，谨言慎行方好。”
    被反驳的神侍情绪微微有些激动，“怎么就不是不正常！星穹宫的世后娘娘怀了三次孩子，你可曾听说她杀过人？当娘亲的女子哪一个不是心怀爱心，殿下还能做出这样的事，难道正常吗？”
    “当然是正常！”
    一道声音冷冷的传来。
    神侍转身，恭敬的低下头，“花探真君。”
    花探走到一名神侍的面前，神情冷冰冰的问，“是你说幻姬殿下不正常？”
    “我……”神侍紧张的将头低得更下。
    “殿下做了什么帝尊自然会处理好，由得着你在这里置喙殿下的对错吗？”
    花探目光冷得让神侍即便没有看他也觉得可怕，“总执大人，我知错了。”
    “知错？”
    花探扬起的尾音让神侍颤抖了一下，一丝丝的冷意钻入她的身体让她发抖，“在千辰宫里，没有知错这两个字。”
    错了就是错了，错了就得承担责任，不可能只是一句知错就能饶过。何况，千辰宫里没有给人犯错的机会。谁错，谁离。
    神侍瞬间理解了花探的话，急忙跪下来，“花探真君，我真的知错了，我不会再犯了，请你不要赶我出宫。”
    “本君说了，千辰宫没有知错两字。”
    “花探真君，我……”
    旁边的神侍不忍，出声为她求情，“花探真君，帝尊和幻姬殿下大婚在即，需要用人的地方很多，不如让F儿暂时留在千辰宫吧。她一定不会再犯错的。”
    花探冷冷的问，“你也想跟着她一起出宫？”
    求情的神侍不再说话了。
    眼看自己再也不能在千辰宫里待下去，犯错的神侍眼中涌起淡淡的湿意，为了进千辰宫为神侍，她潜心修炼了那么多年，如今却要被赶出去，叫她的心里如何接受。
    “花探真君，求求你，原谅我这次吧。”
    花探问，“你及时见到过本君饶过犯错的人？”说着，花探看着面前的神侍，“从此以后，谁再在宫中议论帝后娘娘半个字，立即给本君滚出千辰宫。”
    温柔的花探如此说话，神侍们当下明白，总执大人生气了，后果很严重。
    “若是有人将千辰宫里的事情传了一字半字出去，休怪本君不念多年的情义。”花探扫视众人，“都听清楚了吗？”
    “清楚了。”
    “忙去吧。”花探看着犯错的神侍，“你，跟本君来。”
    花探将神侍带到千辰宫宫门之外，广袖轻拂，将她身上的千辰宫金灵牌撤掉，看着恢复她入宫前的仙衣，面无表情的道，“走吧。”
    “花探真……”
    花探二话不说，转身进了宫。
    原本以为此事不过一个神侍被自己赶出宫不算什么大事，可没想到，千离注意到寝宫门外的神侍和前一天不同，问花探为何。花探据实以告，千离目光忽然变得凌然深深的看着他。
    “你让她出宫了？”
    “是啊，帝尊，犯错的人，我们千辰宫不留。”
    千离反问，“看来我也不该留你了！”
    花探顿时脸色忽变，“帝尊，你……我做错了什么吗？”
    “你说呢！”
    “请帝尊明示。”
    “还不知自己错在哪儿吗？”
    花探仔细想想，他不过是赶走了神侍，以前神侍犯错他怎么处理他都没说什么话呀，为何这次会如此不满呢？难道真如求情的神侍所说，如今是用人之际，不该减少宫里的神侍？他家老大是这么没有原则容忍错误的人吗？不，错了，就得走，他一定没有记错。那个人在神侍当中说幻姬殿下不正常……
    等等！
    花探猛然醒悟，看着千离。原来错在这里了！
    “帝尊，我知道怎么做了！”
    千离看了花探一眼，没有说什么，转身进了房间。
    随后，花探立即亲自出宫寻找那名被他赶出宫的女子，他真是大意了，那个人在千辰宫里管不住自己的嘴巴，出宫之后，过了一段日子难保她不会又闭不上自己的嘴，到处乱说，到时不止千辰宫里的人知道幻姬有点儿不对劲，连外面的人都会晓得。
    “哎呀！”
    花探寻了一阵子，懊恼着，他真是办事不力，这种小事怎么都能出现失误呢，幸亏帝尊眼尖心细发现神侍有一个不是昨天的人，否则这件事就会成为隐患，影响幻姬殿下的名声。
    平时千离对神侍难得瞧一眼，若非幻姬出了这件事，他才不得不注意在寝宫外面的神侍，免得有些人又招惹上她。如今的她，情绪不稳，神侍不可轻易靠近。
    又找了一会儿，花探总算找到了那位姑娘，看到她，他的心才落了下来。
    “F儿。”
    F儿回头看到花探腾云驾雾赶来，莫名其妙的看着他。
    “花探真君。”难道是想请她回千辰宫的吗？
    花探什么话都没有说，指尖飞出仙光，瞬间将F儿变回了她的真身，一只黑白相间的魑魅猫，在她不解的目光里，又一道仙光落到了她的身上，将她打回了原型的幼年。在变成幼年时，把她身上的仙法全部除尽，变成了一只什么都不知道的小猫崽。
    “罪过，罪过。”
    花探抱起小猫崽，摸了摸她的头，“不是我狠心，而是你真的不该说那些话，帝尊既然连我都不让进寝宫，足以说明他不想事情外传，你话那么多，不废了你还能怎么办呢，只有这样，你才不可能再说出去半个字。”
    将小猫儿放下之后，花探心道，以后怎么样，就看她的造化了，只是想再修炼成仙，怕是不容易了。不过这样也好，三十三重天里的人心地都不坏，只要她不伤人，神仙没人会伤害她。
    “哎……”
    幸亏她还没遇到人说出去，若不然他就只能让她灰灰湮灭了，现在处理好了又没有出现伤及性命的事，他能向帝尊交代了。
    等等！
    花探腾云驾雾回千辰宫的路上，想到了另外一个人，那个将幻姬的事情说出来的人，如果不是她，千辰宫里的人怎么会晓得幻姬杀了六个神侍，源头就在她那儿。受伤不假，可笨就笨在嘴巴实在太多，有什么话对他说就好了，还能跟所有的人说吗？
    回宫之后，花探去了受伤的神侍房间。
    “养伤呢？”
    “花探真君。”
    神侍从床上坐了起来，“你怎么来了？”
    “来看看你。”
    神侍努力笑了笑，“多谢花探真君关心。”
    “嗯。”
    花探点点头，“你能不能告诉我，那天你看到什么了？事情是怎么发生的，为什么你们那么多人要到帝尊的寝宫里面去？”她们都不是第一天在千辰宫里侍候，连这一点规矩都不知道吗？在她们进宫时就说过，帝尊的寝宫是任何人都不得进入的，只能在宫门口候着。
    神侍看着花探，“花探真君你还不知道吗？”
    “我应该知道吗？”
    “我以为所有的人都知道了。”
    花探挑眉，坐到房间的桌边椅子上，看着神侍，“以为？所有人？你告诉了所有人？”
    “我告诉了不少的人，我想他们会传开的，便以为你也晓得了。没想到，总执大人你还不知道。”
    “嗯，我不知道，你说说。仔细些说。”
    神侍将身上滑下的被子稍稍拉高了一点点，看着花探有些尴尬，想让他出去自己穿上外衣之后再好好的跟他说，没想到，她的话还没说出口，花探就出声了。
    “不必觉得不好意思，我什么都看不到。”她穿了中衣，除了没有平时那么花枝招展之外，其他没有差别，而且，她能不能再有机会穿上外袍走出这间房间还说不定，又何必多多此一举，变成了真身之后，谁不是披着一张皮。
    听到花探的话，神侍惊讶的看着他，花探真君什么时候变成这样？
    花探虽然不是千辰宫的主，可神侍们跟他说话的机会比和千离多了太多，她们能说了解花探，却不敢说了解千离。花探的为人里，有一点还是很得神侍们的喜欢，很有风度。尤其跟动不动就能把人打击到哭出来的千离相比，他太温和了。这样的男子，能一声招呼不打的进神侍的房间，让床上的神侍心中惊讶了一番。再听到他的话，感觉他像变了一个人。
    “好了，不拘小节，说说发生了什么事吧。”
    “是。”
    神侍娓娓道来……
    那天：
    幻姬在寝宫里作画，画到一半，一缕风从窗外吹到了房间里，掀起了桌面上的绢纸，幻姬闻到了风中的花香，忽然动了想出去赏花的心思，若是千离在她的身边得知她有这个想法，不晓得多高兴。怀孕之后，她每天散步并不多，而且也不爱出寝宫。
    放下画笔，幻姬慢慢的走出宫，自己寝宫外面的花园里慢慢的散步，千离的八个随身神侍跟在幻姬的身后，开始跟着她的距离还比较远，像跟着千离那般。慢慢的，幻姬不知不觉走得更慢了，神侍们渐渐离她近了。
    其中一个神侍怕幻姬散步会口渴，离开了自己的姐妹，去给幻姬泡茶，另外有个神侍想着幻姬会不会想吃点心和仙果，便跟着泡茶的神女一道走了，拿仙果的神侍便是后面受伤的那一位，她比泡茶的姑娘早到寝宫，便看到了让她收到惊吓的一幕。
    幻姬身后六个神侍近距离的跟着她，不晓得是出于好奇，以前没有机会近距离的认真看她，还是出于对她有孕的身体的关心，绅士们一个个紧紧的盯着她看，让幻姬觉得被人靠得太近了。
    尤其，幻姬感觉不到神侍对她的真实在乎，几个月以来，她只有千离靠近她时才会放下戒备，便是花探走得近她都不安，对任何人都不信任。
    幻姬弯腰准备折一朵花时，一个神侍忽然出声，“殿下，不可以。”
    幻姬转头看着说话的神侍，“为何？”
    “这种千叶心花是帝尊颇为喜欢的花，很难培育到开花，您看这些花开得多好，若是您折了，其实不是明天就的赏不到了吗。”
    幻姬自言自语似的低声道，“我夫君他很喜欢这种花是吗？”
    “是的，殿下。”
    她怎么不知道。
    一件小事，幻姬想的却是，她不知道他喜欢千叶心花，这些神侍晓得，她还不如一个神侍？而且，她和千离不是要大婚了吗？为何这些神侍还不改口叫她帝后娘娘呢？她出嫁那日不会从天外天过来，现在就住在千辰宫里，又怀了孩子，婚典不过是一个盛大的典礼，三十三重天里的人哪个不晓得她是千离的妻子，可竟然连一朵花儿都不能折了吗？
    莫说是一朵花，变是整个千辰宫，幻姬想要，任何时候都能从千离的手中拿走，或许应该说，她早有拥有了西古天和那个传奇之王的一切。只是，当一个人精神十分敏感的时候，一句简简单单的话都能让她想不开，钻到一个死角里，有人宽慰她的心都不见得能走出来，又何况彼时没有人知道幻姬心里是怎么想的。
    幻姬看着花，想折下来的兴趣没有了，看了一眼，慢慢的走了。
    再之后，一阵阵的风吹来，神侍们想着天气不错，幻姬肯定不冷，便没人取披风给她，只是跟在她的身后看着她的衣裙被风吹起，反而觉得她仙姿出众，衣袂飘飘的样子格外好看，一个个看得呆了。
    幻姬不经意的余光看到神侍们看着她，一个个都带着淡淡的笑，她误会了她们的笑，想到了刚才她们不让她折花。她觉得，神侍们一个个都在笑话她，笑她竟然想折花，枉她是心地善良的女娲后人，又觉得她们是想笑话她连千离喜欢千叶心花这种小事都不知道。
    神侍们的笑，在幻姬看来，变成了冷笑和嘲笑。而她，却全然不知自己的理解是错误的。
    只是，即便误会了神侍们的笑，幻姬还是没有出手，赏花的心情忽然之间全部没有了，回了寝宫。
    幻姬刚到寝宫里，神侍们站在宫门之外，以为幻姬进了寝房，却不想，她站在宫门之后捡起地上不晓得何时吹进来的一片枯黄的树叶。
    “你们说，幻姬殿下怎么是这样的呀？”
    幻姬忽然一愣，她是怎么样的？
    “是啊。我也觉得，她真的和三十三重天里的神女仙子都不一样呢，你们注意看了吗？”
    另外的神侍也道，“嗯，是不一样。”
    在神侍们看来，幻姬说不出那种精致的模样该用什么言词，可就是看着觉得极为震撼人心，或许有着护短的心思，她们甚至觉得比世后娘娘更好看。
    “难怪我们的帝尊会喜欢上她。”
    一个神侍轻轻的笑了，“你的意思是，帝尊是看上了殿下的容貌吗？”
    幻姬的眉心微微蹙起来，他只的图她的美貌吗？
    “我可没说。但是，我觉得，不管帝尊喜欢幻姬殿下什么，她长的好看，一定是其中的一点。她长得这么绝色，就算是不喜欢她，娶回来放到宫里每天看着也能赏心悦目不是。”
    神侍们低低的笑，“帝尊不是这么肤浅啦。”
    “那可说不好。帝尊活了这么久，什么美人儿没见过，他怎么就独独只娶幻姬殿下？我可听说……”神侍压低声音，道，“当初南荒第一美人的天公主来西古天找过帝尊，被帝尊无情的拒绝了。还有，你们忘记了在千辰宫里被救的舞倾公主吗？她可是长得也漂亮，如果没有幻姬殿下，我觉得那个舞倾公主可是极有可能成为我们帝后娘娘的。”
    “为什么？”
    “帝尊哪个地方有劫难都不出手，唯独去救了西海，你们就不想想为什么？”
    “为什么？”
    千离的随身神侍原本都不是好嘴舌的人，只是这阵子千离的心情十分好，宫里也是一片喜气，大家的心情都很好，也对千离和幻姬的感情很好奇，不由得八卦多了起来。但，便是因此招惹了麻烦。
    “说明我们帝尊对西海的感觉不一般。在舞倾公主之前，你们见过帝尊让谁进千辰宫吗？”
    “有，幻姬殿下。”
    “幻姬殿下是来学佛理的，是西天佛祖让她来的，她是天外天的殿下，即便帝尊不看任何人的面子，你们觉得他会不看女娲娘娘的面子吗？”
    神侍们纷纷点头，“好像是有点道理。”
    “要我说，这就是命运，缘分。”
    话到此，门后的幻姬心情以是极为不好了，偏生门外的神侍们又说了一句让幻姬脸色瞬间变色的话。
    “我在想……一件事。”
    “什么事？”
    神侍将声音压得格外低，左右看了看，“你们说，幻姬殿下肚子里的孩子，是我们肚子的吗？”
    六个神侍的脸，瞬间大变，惊恐的看着说话的姑娘。
    “玉珞，这句话可不能乱说！”
    她们的声音再小，幻姬的修为听清她们的话，绰绰有余。





☆、三生三世：问鼎 76

    上章出现大BUG特此修正：
    原句：神侍将声音压得格外低，左右看了看，“你们说，幻姬殿下肚子里的孩子，是我们肚子的吗？”【修改为】神侍将声音压得格外低，左右看了看，“你们说，幻姬殿下肚子里的孩子，是我们帝尊的吗？”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    （她们的声音再小，幻姬的修为听清她们的话，绰绰有余。铄）
    千辰宫的神侍竟然怀疑她肚子里的孩子不是离的瑚？
    幻姬的脸色极为难看，她是做了什么事居然被她们这样怀疑？自问，她对千辰宫里的人，虽不能说谁都亲待过，但她绝没有为难过任何一个人，在她大喜之前背后如此恶言她腹中的胎儿，让她怎能能忍得下如此侮辱。
    神侍的话，继续传进幻姬的耳朵。
    “我没有无凭无据的乱说。虽然这句话听上去不好听，可是你们想想，幻姬殿下之前很少在千辰宫里，也就在怀宝宝之后长期住在千辰宫，之前她在娲皇宫，而我们的帝尊也在西古天，怎么忽然回来就听到她有了孩子。”神侍有模有样的看着身边的人，“我们帝尊的身份自是不必多说，都是能入大佛境的纯佛了，喜欢他的女子很多，殿下倾心于他也是非常正常的事，但殿下可不是一般的女子，难道就只有我们的帝尊喜欢吗？说不定还有别的尊神在求爱，你们就敢说，别人不得幻姬殿下的心？即便不得，有好感的，难道就一定没有？要我看啊，他们长期不在一起，殿下肚子里的孩子究竟是谁的，真的不好说。”
    一个神侍面色严肃的提醒玉珞，“玉珞，你在千辰宫里的日子不短了，应该晓得什么该说，什么不该说，这句话，可就在我们面前说说，若是传到帝尊的耳朵里，保不准是什么结果。”
    “就是，莫说帝尊，若是传到花探真君的耳朵里都了不得。”
    “哎，我知道了，反正只要不让帝尊和花探真君听见就好，我知道你们不会说出去的，别人不会知道的。”玉珞笑了笑，“你们也替我保密吧，就八卦听听，当不当真就随你们，反正也只是我的猜测，不管对不对，我觉得帝尊都不可能离开幻姬殿下。”
    玉珞身边的神侍轻声问道，“不足一个月了，为何殿下还在西古天？女子大婚之前不都是在娘家吗？殿下不回天外天吗？”
    “应该是不回了吧，她的肚子那么大了，一个人回去，帝尊不放心，而且帝尊多忙呀，怎么可能再抽搐功夫送她回娲皇宫。而且，我听说……”
    “什么！”
    “听说什么！”
    “听说女娲娘娘不在娲皇宫里，殿下出嫁，女娲娘娘并不知道。”
    神侍们面面相觑，这……
    “难道说，殿下是偷偷摸摸嫁我们帝尊的？”
    宫门后的幻姬终于忍不住了，冷幽幽的声音传了出去，“来人。”
    神侍们愣了下，你看看我，我看看你，殿下从来不在宫里喊她们进去，这下怎么会？
    “来人！”
    幻姬第二声响起，两名神侍连忙走了进去。
    神侍到了寝宫的门口，并不晓得幻姬就在门后，碍于多年千辰宫的规矩，不肯进门，在门口恭敬的拜礼，“殿下有何吩咐？”
    “进来。”幻姬道。
    神侍们听到声音从宫门后传来，相视一眼，似乎感觉到什么不妥。
    “殿下，帝尊的寝宫我们不得进入，这是规矩，还望幻姬殿下不要为难我们。”
    “我不为难你们，你们为何要为难我？”
    神侍不明白幻姬的话，“我们为难殿下？我等实不敢作出如此有违大道之事，殿下误会了。”
    幻姬慢慢的从宫门之后走出来，站到门口两位神侍的面前，看着透明俩，再看卡门外稍远处的四个神侍，“你们都进来！”
    “殿下……”
    “殿下，不可呀。”
    “本殿不会再说第三次。”
    神侍们被幻姬的话震慑住，两个门口的神侍下意识的朝身后看，等到自己的同伴们都走到身后，眼神示意她们，难道真的进去吗？可，让帝尊和和花探真君晓得了，她们还能在千辰宫里待着吗？只是，幻姬很快就是千辰宫的帝后娘娘了，若是不听她的话，日后不晓得会被如何对待，她们不遵她的话，若是她不高兴的告诉帝尊，帝尊定会怪罪下来。原就是让她们在寝宫外面候着随时照顾殿下，连她的话都不听，又如何伺候呢？
    “进去吧。”
    不知道是谁说了一声，神侍们慢慢的走了进去，一个个好奇的很，但有不敢轻易的抬头，走进去之后，好一会儿听不到幻姬的声音，便有神侍出声了。
    “不知殿下叫我们进来所为何事？请殿下吩咐。”
    幻姬的身影慢慢的走出来，看着神侍，“我一个人很闷，你们来陪我解解闷吧。”
    “是。”
    “就从你们最感兴趣的八卦说起，让我也知道现在千辰宫里有些什么有趣的八卦。”
    神侍们的心咯噔了一下，想到了自己在外面嘀咕的幻姬腹中孩儿的事情，莫不是被她听到了，若在这样，她们可能无法再留在千辰宫里了。
    “殿下，宫里没有什么八卦。”
    幻姬看着神侍的目光越来越沉，“是没有还是你们不想告诉我呢？”
    “没有。”
    “我刚刚倒是听到了一个，不晓得说出来你们知不知道。”
    话已至此，神侍们都知道自己在宫外说的话幻姬都听到了，六个人跪到地上认错求情着，“殿下，我们知错了，以后再也不会犯这样的错误，不会再胡说八道了。”
    幻姬的心，丝毫没有变柔软的样子，看着神侍，在门外侮辱她和肚子里孩儿的时候，她们不是很能说吗？怎么让她们说了，反而不说了。
    “听闻是有理有据才说的八卦，不晓得你们胡说八道了什么？”
    玉珞跪在地上轻轻打着颤，看来殿下是真的都听到了，“殿下，我不是故意的，我就是随便乱说的，请殿下责罚。”
    “不是故意的？”幻姬看着玉珞，“随口吗？”
    “是的，随口。”
    幻姬的脸色陡然黑到底，随口就能捏造她的孩子不是离的？对她侮辱得如此彻底，一句不是故意的就想解释过去？
    许久听不到幻姬的声音，神侍们一个个心里七上八下，不知道该怎么办，跪在地上轻轻的抖着身子，沉默得越久越表示殿下生的气有多大。玉珞忍不住了，化出了一根银鞭在手里，她本想着幻姬惩罚自己，可没想到，她拿着银鞭站起来时，因为太紧张，银鞭的一端掉到了地下，啪的一声大响，很像是甩鞭之前的声音。
    幻姬一手护着自己的肚子，心中长久以来的恐惧和担心终于在这一瞬间爆发出来了，刹那，她只感觉到眼前的人在怀疑孩子不是千离的，从而一群人想来伤害她和腹中的胎儿，这群人心思如此歹毒，她怎能容忍她们。
    金光闪现，御灵剑出现在幻姬的手里，不给玉珞任何辩解的机会，幻姬执剑主动攻向她。
    玉珞吃了幻姬一剑之后，痛苦的滚到了地上，身上鲜血直流。
    “啊。”
    “玉珞。”
    “玉珞！”
    其他五位神侍没想到幻姬会如此狠手的惩罚玉珞，正准备为她求情，却不想幻姬转身攻向她们。
    “小心！”
    神侍们纷纷避开，有两个避闪不及被幻姬伤到。
    “幻姬殿下，是我说错了话，你要惩罚就惩罚我一个人好了，跟她们无关。”玉珞说着，拿着银鞭飞向幻姬，这一举动让幻姬误会她是想攻击自己，手中的御灵剑招式更加凶狠了。
    “玉珞，小心。”
    一个神侍飞身去救玉珞。
    幻姬的果断和无情渐渐的让神侍们从深深的恐惧变成了反抗，只因幻姬招招要命，而她们的心中，她非千离，不能在千辰宫里对她们如此无情，即便她们真是犯错，千离也不可能要她们的命，最严重是将她们赶出千辰宫，幻姬的做法让她们起了不满之心。
    宫门之内，六个神侍都祭出自己的佩剑，围攻幻姬一人。
    七人打得难分难舍，幻姬心中记着不能用大法，又分心保护着肚中的孩子，一时竟不能顺利的将六个神侍拿下。之后，去为幻姬泡茶的神侍回来，听到宫门内的打斗，担心幻姬在房间里出意外，壮着胆子跑进去，看到六个神侍围攻幻姬一人，吓得不知所措。
    “还愣着看什么啊，赶紧来帮忙。”受伤的一个神侍冲着站在底下的神侍喊了一声。
    “啊，哦，好。”
    七人攻击幻姬一人。
    从宫门外殿一直打到内殿，刀剑无眼，好几次神侍的刀剑差点儿伤到幻姬的肚子，让她的心里变得非常担心和暴躁，终于忍不住使用大法，将神侍一个个灭掉。
    “快，去求救花探真君或者帝尊。”
    “好。”
    于是，浑身是血的泡茶神侍飞出了千离的寝宫，传信了花探，免于死在幻姬的手中。
    说完。
    神侍看着坐在椅子上一言不发的花探，“花探真君，事情就是这样的。”
    花探默默的看了神侍，面色无改，只是看着神侍。
    “花探真君，你怎么了？”神侍摸着自己的脸颊，“是我的脸上有什么脏东西吗？”
    “没有。”
    花探从椅子上默默的站起来，走到神侍的面前，“你好好的休息。”
    “谢谢花探真君。”
    神侍的话才说完，花探的手里仙光闪现，神侍晕倒过去，仙光化成一只狼的模样，缠绕着神侍的身子，渐渐的，神侍的身子消失不见了，躺在她被子里的是一只黑色的狼，硬邦邦的身体，毫无气息。
    花探缓缓的放下手，“本来不想伤害你的，奈何你真是不懂事，将当日的事情说出去那么多，这就怪不得本君了。在千辰宫你算是很久了，有些事情，应该晓得，什么话能说，什么话不能说，这样的错误还犯，让本君怎么饶你。”
    花探转身走了出去，在门外，嘱咐别人不要轻易去打扰里面的神侍，让她好好休息。随后，去找了千离。
    在寝宫的门外，花探轻声的喊千离。
    “帝尊。”
    过了一会儿，千离从里面走了出来。
    花探问，“幻姬殿下的情况还好吗？”
    “嗯。”
    “帝尊，有件事，我觉得应该告诉你。”
    “说吧。”
    花探朝房间里看了一眼，千离明白他的意思，说道，“说吧。”
    “是。”
    花探的神情十分严肃，“我以为，那些被幻姬殿下杀了的神侍，确实该死！”
    千离微微挑起眉梢，“继续说。”
    “放出宫外的神侍我已经处理好了，变成了原型幼崽，而且让她什么都记不起来。至于那个受伤的神侍，我把她收了。”
    千离看了眼花探，这次的做法倒是聪明了一些。
    “帝尊，殿下的为人我们都清楚，如果没有收到攻击和伤害，必然是不会祭出御灵剑伤害人的，是那些神侍们太不懂事了，方才惹怒了殿下。”
    “惹她什么了？”
    “那些神侍说，幻姬殿下肚子里的小殿下不是帝尊您的孩子……”
    花探的话还没有说完，听到啪的一声，房间里的桌子和摆设玉坛统统炸的粉碎。千离的脸色，奇差无比。
    “帝尊。”
    “接着说！”
    “幻姬殿下原本是好好的，而且心情不错的在花园里散步，神侍们不懂得伺候她也就罢了，还不许她折一朵她看上的千叶心，看着她在风里吹了好一会儿，殿下心情不大舒畅的回了房间。”
    房间里的摆设顿时全部碎了个干干净净。花探一眼未瞧，继续说道，“之后幻姬殿下到了宫门里，外头的那群神侍又议论宝宝不是帝尊你的，还说殿下一个人在天外天说不定有喜欢的男人，侮辱到了幻姬殿下，她被气得攻了心才会伤人。”
    “而且，原本也只是训诫神侍，没想到，那个叫玉珞的，变出了银鞭，是想让幻姬惩罚自己，却没想到，银鞭甩出了鞭花，让幻姬殿下误以为她们想伤害她和肚子里的孩子，为此殿下才不得已杀了人。”
    花探小心翼翼的看着千离，“帝尊，就是这样。”
    千离一眼不烦的转身进了房间，花探看着他的背影，不知道该说什么，在门外等候了一会儿，不见千离说什么话，便默默的退出了房间，想着再把内殿里被千离震碎的东西找取代品重新摆放好。
    “哎……”花探边叹气边概叹，“是我的错啊。”
    他管教着千辰宫里的神侍，可没想到，在大喜之日要来之前，竟然出现了这样的事，说明神侍还是管教得不好啊，若是真的够好，怎么会议论幻姬殿下，而且将她激怒成那般，幻姬殿下怀的宝宝怎么可能不是帝尊的呢？她的为人，还用质疑吗？而且，当帝尊是傻子吗？孩子是不是自己的，他会不知道判断，需要这些人在外面指手画脚的八卦。
    “该死！”
    几个神侍跪到花探的面前，“花探真君。”
    花探一眼没看的走过，几步之后，停下脚步，叫住了欲走的神侍，“哎，等等，你们那是什么？”
    “要送到帝尊寝宫的水果。”
    “等一下！我看看。”
    花探看了看，蹙眉，“这些东西先不要送过去了，从现在起，任何人不要轻易接近帝尊的寝宫。”
    “可是，花探总执……”
    “没有可是，如果谁敢靠近，本君决不轻饶。”
    “是。”
    神侍们等花探走了之后，你看看我，我看看你，不知道为何好脾气的花花总执最近两天的心情变得如此糟糕，难道是在为死去的神侍们伤心么？可是，那是幻姬殿下做的事，没有人能说她什么，也不敢说。
    “临姐姐，你说，幻……”
    神侍才说了一个字，就被身边的人捂住了嘴巴，“你怎么搞的，说了不准在宫里再议论帝后娘娘，还有她的事，这个字，以后都不要出现。”
    “那难道我们就要喊她帝后娘娘了吗？”
    “她很快就是帝后娘娘了，而且，现在怀了我们帝尊的小殿下，难道还不是帝后娘娘吗？现在三十三重天里，还有四海八荒，谁不晓得幻姬殿下是我们西古天的帝后娘娘，你跟着喊帝后娘娘就没错了，至于别的，不要问，不要想，不要好奇，更不要跟花探真君作对，他怎么说的，你就怎么做，否则在千辰宫里待不下去。”
    神侍点头，“临姐姐，我知道了，我以后会关注自己的嘴巴。”
    “那是最好。”
    *
    之后几天，千离放下手里要忙的事情，专心致志的陪了幻姬好几天千辰宫的事情都是等幻姬晚上睡着之后，千离再布置花探去安排的。
    第四天，千离带着幻姬到了星穹宫。
    “世后娘娘。”幻姬看到飘萝，脸上的笑容变得很灿烂，看着她大大的肚子，笑道，“姐姐你的肚子好圆，小宝宝在里面一定健健康康的。”
    飘萝难得笑了起来，摸着自己的肚子，“别的也就不求了，就希望她能健康。”看着幻姬的肚子，飘萝伸出手，摸了摸，“你在千辰宫里吃的怎么样？”
    “很好啊。”
    飘萝笑，看着千离，“是吗？”
    千离淡淡的笑了下。
    “姐姐，我真的吃的很好，吃了很多。你看，我长胖了很多，是不是？”
    飘萝摇头，“叫我看，反而是瘦了。”若不然，她才觉得奇怪，但凡有孕，女子一般都是长胖，而幻姬居然比之前见的模样要瘦了，当真是感觉不太好。
    “没有吧。”幻姬转身看着千离，“夫君，我瘦了吗？”
    “嗯。”
    幻姬笑，“那我的今天要在星穹宫里吃世尊姐夫做的菜，大吃一顿。”
    星华已经很久没见到飘萝的笑容了，看到她对着幻姬笑，心里又开心，有酸涩，她总算是再笑了，他们俩人冷了很久了。
    “好，今天你爱吃什么我就给你做什么。”
    “世尊做的都爱吃。”幻姬小声埋怨，“我家的那个，一样都不会。”
    星华笑，“说你呢。”
    千离道，“烧菜不会，别的强悍就好。”
    飘萝起身，拉过幻姬的手，“幻姬，陪去到园子里走走吧。”
    “好啊。”
    看着飘萝和幻姬走出去，星华叹了一口气，千离也跟着叹气。
    星华问，“你叹什么？”
    “语儿，杀了六个神侍。”
    “嗯？”星华诧异的看着千离。
    －－－－－－－－6200字－－－－－－－－－－－－－
    格子：天歌系列篇，第四部，河古御尊的链接出来了。
    方法一：到我的个人中心里能看到，大家可以收藏到。
    方法二：新浪微博【伍家格格】里有公告，链接在那能看到。
    方法三：明天我找编辑放到【千离篇】的简介当中。
    ps：（天歌第三部帝和的已经改名：《天歌：九醉帝姬》）
    我的姑娘们，gogogo，收藏下吧，等我填坑。
    －－－－－－－－－－－－－－－－
    冰封王座爱情系列之四：百里桃花盛放一代妖娆御尊vs生性多情泣能出珠的海天圣女。
    一句话简介：这是一个东方神话和西方童话结合的故事。（如无意外，也将是天歌仙侠系列最后一本。）
    北古碧馨天海，百里桃花盛放。是谁欠了谁一生一世的柔情？
    海天圣宫里，一曲勾歌。勾的又是谁的心？
    －－－－－－－－－－－－－－－
    伍家格格：简介略简，但请信我。收！！吧，跳坑吧，我定拉大家出来。否则，我变成A罩。





☆、三生三世：问鼎 77

    (“语儿，杀了六个神侍。”///“嗯？”星华诧异的看着千离。)
    “怀疑语儿肚子里的孩子不是我的，”
    星华不掩自己的惊意，哪里来的这种侮辱，幻姬的孩子不是千离还能是谁的，那些神侍确定是千辰宫里的人吗？
    “花花怎么管的人？”千辰宫的人都是花花在管，能出这样糟糕的事，他平时都干嘛了铄？
    千离情绪平静的看着幻姬走远的背影，“这些日子千辰宫里喜气洋洋，没了平时的气氛，都变得八卦了不少。”
    “是你的心情好她们才敢放肆。”
    千辰宫里难得出现这种大喜事，能娶她为妻，又能看着他们的孩子出世，这两件事怎么能让他的心情不好呢？但再好的心情里遇到这件事，还是让他的心里出现了不悦，不，是愤怒，只不过陪在幻姬的身边，不想让她察觉到他心里的事，没有表现出来罢了。她若晓得自己灭了六个神侍，如何了得。
    “幻姬没被影响？”
    “她不记得。”
    星华蹙眉，“不记得？”
    “许是天命和曾经失去过孩子还有天外天不知情这些事情给她的心里负担太重了，很早前她便出现了精神混乱失常，一点点风吹草动她就会误会成是谁想伤害她和孩子，以前尚且能劝得她住，现在根本不可能，她只信自己的判断，总是害怕孩子不能顺利出世。”
    “现在怎么办？”
    千离看不到幻姬的身影，微微蹙了下眉，“护着她。”
    “到孩子出世？”
    “不然有更好的法子吗？”
    星华担忧道，“孩子没出生时，幻姬的幻觉如此严重，你可想过，等孩子出生了，她恐怕一步都不得离开，那时可就不是一点点风吹草动会惊吓到她，很可能连你都不能将孩子抱出寝宫，只能在她面前。可……”星华为千离和幻姬的以后担忧，“你们在西古天成亲尚且不知天外天如何看待，以后幻姬可是要回娲皇宫的，她这般能离开孩子？”
    “但我不能让她现在都过不好。”
    以后的事是以后要考虑的，眼前都过不愉快的话，又能说什么以后呢？
    “哎……”
    星华长长的叹了一口气，“你的好歹对你有说有笑，还冲你撒娇，我的……哎……”
    “还没哄好么？”千离颇有些幸灾乐祸的感觉。
    “走吧，教你烧菜。”
    星华带着千离走出房间，一边说着飘萝从醒了之后就不搭理他的无奈……
    *
    “这样到处走，没有关系吗？”幻姬不放心的问飘萝，一双手扶在自己的肚子上，一边注意自己，一边注意飘萝。
    飘萝笑，“当然没关系，每天都要走一会儿，老是躺着对自己的身体还有孩子都不好。听闻，你一天到晚的睡着，那怎么得了。”说着，飘萝还看看幻姬的肚子，她的肚子看上去不是很大，六个多月，应该不止这么大吧。继续道，“平时多吃些，即便是你不喜欢吃的，可孩子需要，总是只吃素就更不好了，你受得了，宝宝可受不了。你瞧瞧你，身子骨太纤细了，这如何可行。姐姐以生过孩子的经历告诉你，即便是你心情不好不想吃东西，也得吃。”
    “心情不好？”幻姬笑容幸福，“这点倒是不可能。他对我极好，我都快忘记心情不好是什么感觉了。”
    飘萝嘴角原本就不多的微笑消失不见，和幻姬一起慢慢的朝前走着，幻姬还没意识到自己说了什么，继续开心的陪着飘萝散步，直到许久没听到飘萝说话，不免好奇的看着她，她记得她可是很爱开玩笑的。
    “世后姐姐，你怎么了？”
    “什么怎么了？”
    “瞧着，你心情似乎不好。”
    “每天都是这样，没有心情好或者不好。”
    幻姬看着飘萝一会儿，“你还在生世尊的气吗？”
    “你知道那件事？”
    “嗯，听说了。”
    幻姬轻声的安慰飘萝，“我不知道怎么说，但我相信世尊对你的心，一定是真的，不可能有别人能取代你在他心里的重要。世尊是大尊神，看到弱小，伸出手救助之手，于我看来，能够被理解。或许姐姐你觉得不该带到宫里，但他急着见你，带回宫也是可以被原谅，不是吗？只是，他没有告诉，这个感觉有点不好接受，但也许是担心你想太多才不说。世尊的为人，难道你还不信么？”
    “信。他的为人，我信。”飘萝叹气，“你说的这些，我不是想不到。他也解释过，可有种感觉不是你解释了，就够了。幻姬，你和帝尊还在深深的相爱阶段，对彼此的情还没有到顶峰，哪怕生气了，那份还在上升的甜蜜感觉会让你们的感情很快恢复，但是我和他不一样了，我们在一起万万年，他了解我，我也了解他，为人好，不代表热烈的感情还在那儿。”
    “姐姐……”
    飘萝慢慢的坐到花丛边的草地上，看着蓝天，“他和那只老鼠精肯定没有什么事，说喜欢她看上她也不对，但是你明白吗，当我看到他在她面前站着，眼神温柔，那一幕我怎么都忘不掉，睡觉都能梦到。他眼里的温柔含没含情我不想去追究，就是那个画面让我觉得，我和他之间有种淡淡的伤痕划下了，修补不好，因为我忘不了。”
    “世尊肯定不会对那只老鼠精有情的。”
    “嗯。”
    “姐姐你不要胡思乱想了，世尊就是只爱着你的。”
    “嗯。”
    “所以原谅他吧。”
    “没有不原谅他。”飘萝看着慢慢坐到自己身边的幻姬，“原谅是一回事，可我真的对他笑不出来，我不知道我的笑，对他还是不是很重要，又或者，他只是现在急于求得我的原谅，在乎我的笑，可他的心里，还是当年那么在意吗？我笑了，他也会笑吧，但他的笑，还是只属于我吗？”
    幻姬道，“当然只属于你，你都没注意到世尊特别在乎你吗？刚才我都感觉到了。”
    “哎……”
    飘萝叹气，“可我就是笑不出来。”若不是为了肚子里的孩子，她并不想住在星穹宫，也不想每天都面对他，只想回到妖林里去过一段清净的日子。他每日挖空心思给她做美食，她看得出他的用心，只是，那些曾经她很喜欢吃的东西，如今都变得一般了。她的问题吧，是她的心出了问题，他在尽力的挽救他们的感情，而她似乎无心去看到他的好，满脑子都是他当时站在老鼠精面前的好，那时他的好不是给她，让她记忆太深刻了。
    “既然不想笑，那就不笑吧。”幻姬道，“只是，你的心里不要太难过，否则宝宝会感觉到的。”
    “呵呵，你还知道跟我说这个，倒是你要好生照顾自己和孩子。”
    “知道了，姐姐，我会的。”
    四人吃饭的时候，幻姬看到小毛球和星二没有出现，便问飘萝。
    “小毛球和星二呢？”
    “他们出宫了。”
    怀孕的幻姬话比以前多了不少，餐桌上没有帝和，千离话少，话最多的飘萝沉默得像星华似的。幻姬心里晓得，她若是再不说话，这顿饭大家就都在沉默中吃过去了。好在，她努力的说，飘萝和星华也努力的配合她，两人都接了她的话，千离更是疼爱自己的媳妇儿，对幻姬多有照顾。大概被他的体贴影响到，星华也殷勤的照顾着飘萝，让她的脸色转好了不少，而且还接了星华几句话。星华满心欢喜，总算是看到飘萝愿意搭理自己了，越发的用心，直到飘萝实在吃不下。
    饭后，星华悄悄的跟千离说，让他多带幻姬来星穹宫。
    “太远。”
    “我派人去接。”
    “语儿不方便。”
    “我看她很方便。”
    “我忙。”
    “那我带着飘萝过去找你们。”
    千离：“……”
    “帮忙。”
    “这种忙，你还需要我帮？”
    “谁没有无奈的时候。”
    千离笑，“不帮。”
    “也是，你帮不上，你媳妇儿才能帮。”
    千离暗中抓住星华，“我现在照顾她就够小心翼翼了，你就别来添乱了。”
    “我是拉近他们姐妹的感情。”
    “你是想拉近和自己媳妇儿的感情。”千离用力抓着星华，“那是你媳妇儿，不是她的。”
    “那是她姐姐。”
    千离无奈，“自己想办法吧，我家那只真的不能再折腾什么事了。”谁让他带回来一只老鼠精，当时就该学他的做事风格，什么人都见死不救，既然要救就得想好可能为自己带来的麻烦。
    “半月一次，来吃饭。”
    星华提出自己的要求。
    “不吃。”
    “我去找幻姬。”
    千离出声妥协，“一个月一次。”
    “半月。”
    要不是只有他还有媳妇儿，他怎么可能这样死皮赖脸的让他带着幻姬过来，帝和最怕和女子动真感情，河古那小子听说和勾歌打得火热，两人难得心平气和在一起吃饭，喊河古带勾歌过来，必然不可能，勾歌和河古八字那一撇还没撇出去呢，飘萝又不认识勾歌，喊过来也没什么用。
    星华道：“不是你带来，就是我带过去。”
    “嗯。”
    幻姬拿着一件宝宝穿的小衣裳仔细的看着，抬头看向千离，“夫君，你过来看看，小三儿的小衣裳。”
    千离走过去，看到幻姬对星穹宫小三儿的衣裳那么喜欢，温柔的笑着，轻声道：“喜欢就给我们的宝宝也穿。”
    “嗯。不过，这个是女宝宝穿的，我们家的肯定是男宝宝。”
    千离：“……”
    星华在一旁笑了，“是，幻姬，你肚子里的肯定是个壮实的小殿下。”
    “是吧？”幻姬笑得分外开心，“我就说我肚子里的是男宝宝，他开始还不信呢，还说是女儿，肯定是我们的儿子。”
    千离：“……”
    星华看着千离，抿嘴笑着，委实忍不住了，笑出了声。幻姬啊，说得可是真言。
    *
    从星穹宫回去之后，第二天，幻姬想起飘萝说的要每天散散步，出寝宫门后，看到门外的神侍都换了人，纳闷了。
    “你们是什么时候换到寝宫来的？”幻姬走到神侍的面前问道。
    神侍看到幻姬走到面前，心里紧张，连忙朝她施礼，“幻姬殿下。”
    “之前的人呢？”
    “之前的人……”
    神侍的话还没有说出来，千离的声音传来，“之前的神侍花花叫过去帮忙准备婚典了，这些是新来的。”
    幻姬转头问，“可之前的那些不是你的随身神侍么。”
    “花花和她们熟悉，吩咐起来很顺手。怎么，你喜欢那些？”
    “没有。都一样好。”
    “今天怎么起这么早？”千离揽过幻姬的身子，“昨晚没睡好？”
    幻姬笑，“有你在，怎么可能睡不好，世后姐姐说，每天要多走走，老是躺着对宝宝不好。今天天气不错，你陪我到宫里其他地方走走吧。”
    难得幻姬如此有雅兴，千离自是十分乐意，陪她在宫里慢慢的散着步。
    “这几日你光陪着我，不见忙，是不是我耽搁你的事了？”幻姬轻轻的靠着千离的身体，问他。
    “吩咐好花花了。”
    “他能做好吗？”
    千离笑，“对千辰宫的总执看来很不信任呀。”
    “也不是。花花没有大婚过。”
    “有我呢，我们的大婚你一定会喜欢的。”
    离千离和幻姬的大婚还有半月，有些路途不算太远的人已经赶到了佛陀天，只是西古天的神卫没有接到花探说能放入的命令，将那些来西古天的人都挡在了外面。千离带着幻姬散步的时候，花花真在宫门外听神卫们的回报。
    花探拿不定主意要不要放那些人进来，便跑去找千离。
    终于，在大境湖的花园入口出找到了千离。
    “帝尊。”
    “嗯。”
    “幻姬殿下。”
    “嗯。”
    “帝尊，有些来祝贺的人已经到了西古天外面了，可让神卫放他们进来？”
    因为大婚来往的人多，在喜谏全部送出去之后，西古天的神卫便增加了许多，不单单是千辰宫外面的神卫，整个西古天的神卫都多得一只蚊子难飞进来。
    幻姬看着花探，“就来了？”
    “嗯。有些人怕路途远，提前赶来了。”
    千离实在不喜外人多拥在千辰宫里，前几天寝宫刚出了事，人多起来难保不出点别的什么事，若是让人晓得幻姬现在就在千辰宫，怕也是对她有不小的一番八卦言论，“你让那些人住在西古天的浣花行宫吧。”
    “好。”
    浣花行宫在西古天的西南方，离千辰宫颇远，从入西古天没一会儿就能到，算得是在西古天的边缘，想到千辰宫还需要些时日，住多少人都影响不到千辰宫里的安静。
    花探走了之后，幻姬心里又紧张又甜蜜。
    “语儿？”
    “嗯？”
    “想什么呢？”
    “觉得日子很快。”
    “呵……”
    千离继续带着幻姬散步。
    三日过去，幻姬的心情变得开朗很多，听了飘萝的话，她每天的休息和散步变得极为正常，千离想着，带去星穹宫也不单单只是帮助了星华和飘萝，他家这只的幻觉似乎也减轻了很多。离大婚就十日左右了，千离不得不去忙些很重要的事，幻姬和他的喜服做好了，他必须亲自检查，便放了幻姬在寝宫，让她等着他回来。
    不过一个时辰的功夫，千离拿着两人的喜服回宫，寝宫里却不见幻姬的身影。
    *
    神侍们站在幻姬的身后，不敢太过靠近，遵从了花探的嘱咐，格外小心的伺候着幻姬。
    幻姬的面前，是躺在软轿上的一个女子，女子不是别人，正是南荒的天公主。
    “幻姬殿下？”
    “你是何人？”
    看着全身躺在软轿上的天，幻姬的心里对她有着天生的怜悯，不觉她能伤害到自己，但是非常奇怪她能闯入千辰宫。
    “你怎么进的千辰宫？”
    千辰宫的守卫如此森严，能躲过一个个明里暗里的神卫，她的修为还真是了得。
    “我是谁，殿下你不认得了吗？”天看着绝色无双的幻姬，又看到她的肚子，“你竟然还怀了帝尊的骨肉。”
    幻姬反问，“我应该认识你吗？”
    “呵呵，真是贵人多忘事。想想，我们上次见面，还是在好几十万年前了，殿下你过得如此幸福，当然会不记得我。当年在南荒，我可是被……帝尊狠狠的惩罚过。”
    南荒……惩罚？
    幻姬认真回想当年的事，南荒她就去过一次，还是和百曦古神一道去的……
    终于，幻姬想起来了。
    “你是天公主？”
    “殿下总算是想起了。”
    幻姬暗暗诧异，她没想到天公主还活着，她以为她早就死了，当年帝尊对她的惩罚可不轻。但，能活着也算是好事。
    “花花让你进来的？”幻姬问。
    “没人让我进来的，是我自己闯入的。”天看了一眼远处的神侍，“你刚才不是看到那些神侍想围攻我么，我要是被请进来的，她们怎能如此对我。”
    幻姬想，天的修为能潜入千辰宫？多了一个心眼，慢慢的走着，悄然将两人的距离拉开写，到了一个极容易防御的位置。
    “殿下，有件事不晓得你晓不晓得，当年，我从南荒闯入西古天，在天河边曾和帝尊有过相见。”天颇为得意的道，“我那时能潜入西古天，现在一样能。虽然千辰宫的神卫是多，但是，天地之间的神器也有很多你想象不到的，我运气好，得父王和母后的疼爱，他们给了我一间奇珍，让我想去哪儿都能去。”
    “你来找我，所为何事？”幻姬直接问道。
    天笑，“一件小事，希望殿下愿意帮忙。”
    “你说。”
    “五十万年了，让帝尊饶恕我吧，恢复我的自由和健康。”
    幻姬明白了，求情来了。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－6203字－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：【紧急公告】
    大家的账户密码修改复杂一点。
    近日又有妹子的账户被盗，币和月票都被消费掉了。若是出现这样的情况，把你的账号私敲我（可Q群，也可新浪微博），让技术部查一下，应该能追回来。顺便等密码找回来后，看消费到哪个文里去了？





☆、三生三世：问鼎 78

    幻姬看着天，这样躺几十万年确实太可怜了，但她不提还好，一提，便叫她想起了当年在南荒被污蔑的事，玄冰机关明明不是她开启的，却被她一口反咬说是她，若非当时对谁都不近人情却分是非黑白的帝尊出手为她证清白，不然她真是百口莫辩。当初她为她求过情，奈何帝尊不给面儿，她也无能为力，如今再来求情，她不是不同情她，只是有孕在身的她不想管任何事，只想安安稳稳的等着他们的孩子降生，没有比这件事更重要的了。
    “天你若真有心悔改，想必去求帝尊，他会饶恕你的。瑚”
    “我求他？”
    天苦笑，“殿下你是忘记了当年他对我的无情了吗？”
    “当年你不知错，如今能真回悔改，他怎么会仍旧那么无情？”
    是，他无情。但他从不会无缘无故的对人出手，必定是做了什么不入他眼的事，他虽有避世避事的习惯，但她相信他绝非是无情无义之人，他的爱，是天地的大爱，他的情，是亘古不变的深情不二铄。
    “殿下不能为我求情吗？”
    幻姬道，“我？”
    “殿下可是还在记恨我当年对你的污蔑，不肯帮我？”天问得很直接。
    “万万年都过去了，你若不提，我都不记得当年的事，又怎会记恨你。”
    天追问，“那你为什么不肯帮我求情？”
    “看到我的第一眼，相信你也知道了什么，现在我不管任何事。”幻姬目光十分平静的看着天，“若你诚心，有何必在乎是我替你求情还是自己当面求帝尊？”
    “他不会原谅我的。”
    “为何？”
    “帝尊的脾气……”
    幻姬淡淡一笑，“帝尊的脾气或许在你看来不够好，但他不会是个不分青红皂白的人。而且，天公主你趁着我们大婚找来，不正是看中了大喜的日子他心情会好么。既然做了准备，就去试试吧。”
    在她还小的时候，她找来，她可能会帮，但是现在，她已经不是当年的幻姬了，为了她肚子里宝宝的安全，她不会多管闲事。何况，现在某人的心情不差，天直接去求情，被饶恕的可能性颇大，她拐弯来找她，反而失策。
    “殿下，你当真不肯帮？”
    “我说与天公主你自己说，似乎会是一样，为何要绕弯呢？”
    天浮现一丝软弱的神情，“不一样。殿下，你就算不喜欢我，不想为我求情，你也想想你肚子里的孩子，就算是为他积德，不好吗？”
    幻姬心中不想管天的事，可她说到了宝宝，她的心不免动了一丝。是啊，她什么都能不管，也可以不在乎，可宝宝是她现在最要紧的，若是帮了天公主，也算是功德一件，就当为他们的孩子积德，她去说情，他宽恕了天，他们一家都是得益的。
    “幻姬殿下？”
    天见幻姬似有了动摇的迹象，模样越发可怜了。
    “殿下，求求你，看在你未出世的孩子份上，帮帮我吧，我已经知错了，这几十万年，我已经受到了惩罚，再也不敢撒谎了。”
    幻姬点点头。不念天公主，她得顾到自己的孩子，她的天命已是绝世孤星命，能为孩子积攒福德是最好不过的。
    “多谢幻姬殿下。”
    *
    幻姬与天聊天的时候，神侍虽远远候着没有打扰，但前车之鉴让她们不敢掉以轻心，几人眼神交换之后，决定派两人去禀告花探，千辰宫里闯入了一个来历不明的女子，如今宫中神卫守卫如此森严她还能闯入，其修为实不可小觑，万一幻姬殿下遭遇不测，她们如何向帝尊交代。
    天没有注意到神侍走掉了两个，而幻姬也没感觉远处的神侍有两人偷偷去找花探了。
    听到神侍的禀告，花探紧张不已，冷着脸疾飞而来。
    花探出现时，一群神卫也同时出现，将天公主和幻姬殿下围住。
    “幻姬殿下。”花探出声喊幻姬。
    “花探真君。”
    花探朝幻姬走来，“殿下，你出来好一会儿了，回宫休息吧。”
    幻姬问，“帝尊呢？”
    “帝尊此时应该回宫了。”
    “嗯。”
    幻姬欲转身离开，天出声喊道，“幻姬殿下。”
    幻姬回身看着天，“我会替你求情的。”
    天看着幻姬，再看看花探，“殿下，恐怕你有心替我求情，有人却不会让我有机会等你和帝尊的宽恕了。”
    幻姬看向花探，“花探真君，莫要伤她，她是来认错的。”
    花探冷冷的看着天，“来认错的人，为何不走正门，要鬼鬼祟祟的潜入千辰宫，怎么，是想告诉本君，这千辰宫就是个摆设，能来去自如吗？”说着，花探看向周围的神卫，“还有西古天的神卫，每日都干什么去了！连人进了千辰宫都不晓得！”
    “正门？”天冷笑，“这位神君，你真的以为我走正门你能让我进入千辰宫？我潜伏进来了，好听的话自然你怎么说都是对的，可若我规规矩矩的求见，只怕连你的面都见不到吧，千辰宫里的人哪一个不是高高在上。多少人千里迢迢的来千辰宫祝贺帝尊大婚，你们是如何做的，让大家都住在浣花行宫，远离千辰宫的西古天之边，帝尊真拿我们当客人了吗？我来求情，不耍点儿手段，如何能见到幻姬殿下。”说着，天看着幻姬，“殿下，你说我说得对吗？”
    幻姬无言以对，千辰宫里确实不是谁想进来就能进来的，如果天不是以这种手段潜入，她确实见不到她，也无从为她求得一分两分的情到。
    “哪里来的如此不懂规矩的人，私闯千辰宫不知错反而理直气壮。”花探大喝，“来人！”
    神卫忽然将天公主围住，神剑一把把直指天公主。
    “拿下！”
    “幻姬殿下，救我！”
    听到天公主呼救，幻姬想到自己肚子里的孩子，“花探。”
    “是，幻姬殿下。”
    “不要伤害她。”
    “幻姬殿下，她私闯千辰宫，若不严惩，如何了得。”
    走开两步的幻姬回身到天的面前，“她如今这般样子，必是伤不得宫里的任何人，她既是来求帝尊饶恕她，不会再作孽。虽然私闯千辰宫是大罪，可你看她的模样，若是不私闯，委实也进不来，这次便饶了她吧。”
    “殿下。”花探为难了。
    “你随我来吧。”幻姬看着天公主。
    花探拦在了天公主的面前，“殿下，她不能跟你走。”此人虽然躺在软轿里动弹不得，可能潜伏进入千辰宫，他实在不放心这样的人跟幻姬殿下在一起。若是诚心实意的认错，为何用此下作的手段，他无法认同。
    “难不成你让我跟她走？”幻姬反问。
    “殿下，花探不是这个意思。”花探为难不已，他自然是不能气幻姬殿下，可他也不能对擅闯千辰宫的人置之不理，先前出现了管教不严的神侍，若是再出现守卫不严的神卫，他这个千辰宫的总执大人真是不用继续留下了。
    “幻姬殿下，你心地仁慈我们皆知，可你得为腹中的小殿下想想，擅闯千辰宫可是大事，若不严惩，以后如何守护小殿下和你的安危。”
    又是她肚子的孩子……
    幻姬蹙眉，为天求情也是为了腹中的孩子，严惩天的擅闯也是为了宝宝。
    幻姬看着天，轻声道，“你跟着花探真君到宫门去等着，我找到帝尊会为你说情，不管帝尊答不答应饶恕你，我都会叫人去告诉你，可好？”
    “你放心我跟着他去吗？”
    幻姬转身问花探，“人你可以带出去，但不要伤害她。”
    花探点头，“是，帝后娘娘。”
    一句帝后娘娘，喜了幻姬的眉眼，震了天的心，也让周围的神卫和神侍纷纷谨记在心。
    幻姬走开。
    一片恭敬之声响起，“恭送帝后娘娘。”
    “啊！”
    天忽然叫了一声，一口鲜血吐了出来。
    花探连忙施出仙术，原意是救天，没想到仙光碰到她软轿外面的结界，又让天一口血吐了出来，幻姬转身刚好看到了这一幕。
    幻姬快步走到天面前，“天。”
    “殿下，救救我，我不想死，我真的知错了。”天哆嗦着嘴眼泪汪汪的看着幻姬，“幻姬殿下，求求你，救救我吧，你也是快有孩子的人，如果我的父皇和母后知道我死了，一定很伤心，求求你，救救我。”
    幻姬的眉心微微蹙起，哪一个父母不爱自己的孩子，天虽说来求自己，但她也算是来祝贺她大婚的，若是活着来，却没能回去见她的南荒国主王后，他们得多痛心。她的孩子要出世了，她不想在千辰宫里出现不吉祥的事。
    “我会救你。”
    幻姬掐诀，一道浅浅的金光浮现在她的指尖，因为怀着孩子，她不敢用大法，金光轻轻的覆盖在天身体外面的结界上，为她疗养着受伤的仙身。
    花探被幻姬的动作吓到，“帝后娘娘，不可以，不可以呀。”
    “花探，我有分寸。”
    “帝后娘娘，还是让我来吧。”
    幻姬问，“让你来继续让她吐血？”不等她说到情，天就被他治亡了。
    “帝后娘……”
    护住天的结界忽然大放光芒，花探顿感不好，想出手护住幻姬。刹那，天空一声天雷炸响，紧接着地面大动，狂风席卷，吹得人睁不开眼睛。
    “保护帝后娘娘！”花探喊了一声，无奈飓风和地面振动让人无法看到幻姬，神侍和神卫一个个有心无力。
    花探顾不得失礼的想去拉幻姬，还没有碰到她的衣袖，天空里劈下一道蓝色的天光，从天达地，浩淼一分为二。
    *
    放下喜服走出寝宫想找幻姬的千离听到天雷声，紧是地面振动，飓风骤起，心中直觉有异，瞬间便见到一闪蓝色的天光从天鼎劈开了穹地。
    天光劈地！
    蓝光消失的瞬间，千离到了园中，天雷消失，地面也恢复了平静，狂风散去，仿佛从来就没出现过。
    “帝后娘娘！”
    花探开始没注意到千离来了，看到眼前不见了幻姬和天公主，急的大呼，“帝后娘娘！”
    千离的心猛的一紧，“语儿呢？”
    “帝尊。”
    “人呢？”
    “刚才就在这儿，我想拉住她，没够到。”
    千离急忙施术寻找幻姬，花探吩咐神卫和神侍赶紧寻找幻姬，千辰宫里很快人影飞动，不少的神卫从宫中飞出，开始在西古天内寻找幻姬的身影。
    *
    天雷滚滚，大地震动，狂风忽卷，不单单是在西古天，整个佛陀天其他地方也出现了天光之像。
    星华等人纷纷在天动之后走出宫，长望天空，卜算天像。
    奇怪的是！
    星华、帝和、河古全部都卜算不到天光之像任何东西，连千离的佛法都探寻不到幻姬在何处，一瞬间她彻底消失在佛陀天。
    “来人。”
    “世尊，有何吩咐。”
    “你马上去西古天的千辰宫，看看那边可是发生了什么事。”
    “是，世尊。”
    帝和无事，便自己亲自去了西古天找千离，果然不出他所料，千辰宫里出事了。
    幻姬消失不见了！
    星穹宫的神侍回宫告诉星华幻姬不见了之后，飘萝难得主动和他说话，“快走吧。”
    “阿萝，你在宫里等我回来。”
    “不要磨蹭了。”飘萝挺着大肚子拉着星华便腾云驾雾的飞往千辰宫，她不想理他，但是幻姬大着六个多月的肚子忽然不见人了，这可不是什么小事，必须尽快找到她，她现在不能用大法，自保得本事远远不如寻常时。
    星华小心翼翼的护着飘萝，两人一刻不停的到了千辰宫，千离面色凝重的施术，帝和在一旁看着。
    “怎么样？”飘萝问帝和。
    帝和摇头，“找不到人。”
    飘萝着急道，“好端端的，怎么就不见了？”
    帝和仍旧摇头，“我刚到。”
    星华问，“花探呢？”
    一个神侍走了过来，答道，“花探真君带着人到宫外找去了。”
    “怎么可能在宫外，如果在西古天，千离能找不到吗？”飘萝性子急，快语道，“赶紧的，让花探真君去天外天找。”
    星华和帝和对视一眼，怀孕难道能提升人的智商？
    “是。世后娘娘。”
    神侍转身欲离去，被帝和叫住。
    “等等，告诉我们，发生了什么事。”
    “帝后娘娘在园子里散步，忽然闯入一个坐着软轿的女子，她说自己是南荒的天公主，我们本欲禀告花探真君的，帝后娘娘让我们不用，便和那天公主聊了起来，我们几人离得远，不晓得聊了什么，没多久之后帝后娘娘便想离开。”
    “我们担心那私闯千辰宫的人会伤害到帝后娘娘，去告诉了花探真君，总执大人来之后想带走天公主，天公主一直让殿下救她。花探真君出手相救，可那公主吐了两口鲜血，帝后娘娘无法才小施法救人，可不知道怎么了，救人没多久，天雷滚滚，大风骤起，我们什么都看不到，也站不稳，待我们看清时，帝后娘娘和天公主都不见了。”
    飘萝凝眉，“天公主？”哪儿来的玩意？！
    “当今南荒国主天策的妹妹。”帝和道，“若是细细说起来，她和千离之间还有一段旧恨。”
    星华问，“旧恨？”
    “那姑娘曾到西古天求爱千离，你们也不是不晓得千离的脾气，在幻姬之前怎么可能看上姑娘，天被狠狠的拒绝。之后，南荒太子天策大婚，你不是还让千离代替你去吗，那次，天公主心思不大正，陷害了千离和幻姬。以千离的脾气，怎能容忍这种人，严惩得很去凄惨。”帝和叹气，“倒没想到，时隔几十万年，她居然来了千辰宫。”
    飘萝惊道：“报复？”
    “不敢吧！”帝和道。
    “现在不是敢不敢，而是人家已经来了。”飘萝对着神侍挥挥手，“幻姬平时怎么不消失，之前好好的，天雷没有来，地震没有发生，大风没有出现，天光更是不见踪迹，为何天公主一来，这些统统都来了，你们就以为是巧合？天底下的巧合不要太多。”
    帝和道，“我当然不认为是巧合，但以天公主的修为，断断不可能达到如此境界，若说没有巧合，倒也不完全了。”
    “现在不是说巧合的时候，如何找到幻姬才是重要。”
    几人忽然沉默，不为别的，对他们来说，反而更愿意是天做了什么手脚，毕竟不管是天还是南荒，都不敢跟佛陀天为敌，也没有足够的实力和佛陀天对抗，何况幻姬的天外天的殿下，多少个南荒都不敢动女娲娘娘的后人。他们怕的，不过是幻姬不是被挟持复仇，而是天命出现了。
    千离施法终于完成，毫无所获的他金泽慢慢隐去。
    帝和问，“怎么样？”
    千离轻轻摇头。
    “现在只能让花探去天外天找找看看。”
    “我和千离过去，花探在千辰宫里处理婚典的事。”
    星华道：“我也去。”
    若是幻姬的天命之轮转动了，恐怕想渡劫不是一件易事。
    千离道，“不用。”
    飘萝知道他们在觉得她需要人照顾，“我没事，你去吧。”
    帝和阻止星华，“我会叫河古一起，你就别了。”已经有一个不见了，星穹宫这个若再有什么闪失，怎么办。佛陀天这段日子人人都不平宁，能稳定一方总比都乱了好。
    话音落下，千离和帝和消失不见。
    －－－－－－－－－－6041字－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：今天（12－5）晚上12点之前还有一更，太晚，大家莫等，早些休息。谢谢大家了。





☆、三生三世：问鼎 79

    身周的风劲减弱后，幻姬施术稳住自己的身体，金泽闪闪在，在风中让自己缓缓的飘落。
    踩在地面上，幻姬感觉像是踩在软软的棉花上，很柔，让她不敢使劲踩下去，担心自己会陷入到地下，低头看着，发现地面像白云一般，白色的地面，柔得像面团儿。四周看去，一片白茫茫的，仿佛看不清楚，但又似乎能将远处看得七分。认真看去，发现白色的柔软地面并非没有生物。白色的软草，轻轻的随风摆动。
    幻姬尝试的走了一步，发现竟然畅通无阻，只是地面有些软，别的并无异象瑚。
    这是哪儿？
    幻姬走了一小段之后，发现她走过的地方不止有软草，还是白色的花朵，在天地都是白色中并不怎么容易发现，但却是花朵，开得很健康。而且，空气呼吸起来都带着柔软的感觉，有种说不出的舒服铄。
    “天公主？”
    她记得自己是在为救天公主时出了意外，天公主也一道来了这儿吗？
    “花探真君？”
    幻姬呼唤了几声之后，发现天地之间好像就只有她一个人，停下脚步，掐诀卜算自己所在的地方。
    什么！
    幻姬大惊，无元世界！
    八方世界她渡劫四方，剩下的四方虽说在八方阵图上有红色天劫异象，但并没有严重到神策塔震动的地步，她不是没想到剩下的四方世界会有大劫需渡，可心中一直侥幸的想着，能等她诞下小殿下之后再出事，那时她能使用大法，尚且能住无元世界渡劫成功，可如今，她怀着宝宝，女娲大法是不能用了，但无元世界的大劫却也是不能不管的，为舍命都想保住自己肚子里的孩子，但母亲舍了命，孩子如何能存活？但若让她看着无元世界消亡而自己和孩子苟且活着，她亦是做不出此等之事。
    好端端的给天公主疗伤，怎么会到无元世界来呢？
    幻姬站在原地四处看着，去过的四方世界，渡劫能顺利是因为从地宇世界开始便有他的陪伴，她感激着，也幸福着，如今就她带着孩子在这里，想想过去的四方世界，她便是女娲后人恐怕也渡了不在这次无元世界的大劫了。
    “夫君！”幻姬下意识的喊了一声千离。
    不行，她从千辰宫消失，夫君必然会十分担心，他们大婚在即，而今她和孩子不见了，他们的婚典要怎么办？四海六道八荒来那么多的客人，看不到她，会怎么想？
    幻姬捏诀，准备破开无元世界，仙光没有释放出来便消失了。
    “不行！”
    她不能用大法，且不说现在她用大法能不能出去，就算能出去，肚子里的宝宝必然会保不住，她不能为了自己的安危伤害了孩子。可，坐以待毙等着无元世界大劫降下也非明智，她必须求救。
    可是，她要怎么样才能告诉千离她在无元世界呢？
    幻姬不敢消耗掉自己的体力，便在原地坐了下来，无元世界会发生什么她现在不得而知，只得以不变应万变，先保住自己的实力，或许在夫君到来之前大劫还不会降下。
    慢慢的，幻姬回忆自己被吸入无元世界之前的事情，“天公主……”
    救天公主怎么会让她进入无元世界呢？天公主现在还在千辰宫吗？难道就只有她一个人来了无元世界？若是这样……
    幻姬大惊，连忙用手护着自己的肚子，该不会是天命轮动，天雷天光落下并不是因为天公主，而是因为她！宝宝，这一次，娘亲绝对不会让你离开我！
    天命，是幻姬最为担心的，比天公主带来的麻烦要严重更多，而她还担心进入无元世界是因为无元世界的大劫要落下了，一次比一次的艰难平劫让她明白，如果没有千离赶来，她肯定是平不了无元世界了，但愿他能与她心意相通，找到她。
    可，以前一直担心害怕绝世孤星天命降下，等到真的落下之后，幻姬的心反而平静了。
    既来之，则安之。
    该面对的，始终躲不过去。过去惴惴不安，总怕哪一天孩子就离开自己，让她和千离痛苦不堪。但当危险和变故出现时，就仿佛是心中早就意料会出现的危险总算来了，反而踏实了。
    幻姬摸着自己的肚子，“宝宝，从现在起，娘亲和你的身边没有你的父尊了，就剩下我们娘俩，你一定要争气，好好的待在里面，等父尊来接我们回家。”
    她可以寄希望于他们俩心意相通，他忽然来无元世界救她出去，但她不能把所有的希望都放在看不到摸不着的心意上，必须向他求救，让他准确的晓得她被吸入了无元世界。
    可，怎么才能告诉他呢？
    幻姬认真想了想，有了！
    幻姬祭出自己的朱顶d鹤，这些神兽是女娲娘娘给她的，非同一般，天地之间只有她才有，如此鲜明的特点他一看就晓得，只有她能召唤出朱顶d鹤。可是，朱顶d鹤能不能破开无元世界呢？虽是神兽，但一方世界不得大法，又怎么可能被神兽冲开，它们四只若是能冲开，她不就能出去了吗？
    幻姬看着天空里飞着的朱顶d鹤，用鹤语将它们召唤下来，四只朱顶d鹤排排站在她的面前。
    幻姬问它们，“我们如今落在了无元世界，我不法力不够，你们可能破出这个世界？”
    朱顶d鹤引颈长鸣，告诉幻姬，它们恐怕不能破境界。
    “我知道让你们破开无元世界是有些难，但可否为我试一次，我尽可能用仙术助你们一臂之力，你们用神兽之力，试试能不能破开，出去找西古天的帝尊，告诉他，我和孩子在无元世界。”
    朱顶d鹤再次鸣叫。
    四只朱顶d鹤振翅打算高飞，幻姬将它们承载的华轿撤下，让四只朱顶d鹤获得自由，纵身飞入其中一只的背上，又拔下自己的四根金发，化成无元世界四个字，系在了四只朱顶d鹤的脖子上面。
    “拜托了！”
    四只朱顶d鹤带着幻姬迅速的冲向天际，临近无元世界的天境时，幻姬掐诀施术，尽了自己最大的能力将天幕撕开一道小小的金光之口，再大的法力她不敢施出，腹中胎儿恐保不住。
    乘着幻姬的朱顶d鹤在后面，前面三只朱顶d鹤如利箭一般的冲向金光，神兽的力量陡然间释放出来，看到天境之口只开了一点点，幻姬飞到空中，让第四只朱顶d鹤毫无顾忌的冲过去。
    有了第四只的力量，天境的口子又撕裂了一点点，但远远不够朱顶d鹤或者幻姬飞出去。
    四只朱顶d鹤挨个儿的冲击着那道小小的口子，可无奈它们只是神兽而没有颠覆天地的神力，直到四只朱顶d鹤的体力开始迅速下降，幻姬知道自己能发出求救的可能越来越小，若是朱顶d鹤不能出去，她就只能等。
    等，太渺茫了。
    幻姬鹤语长鸣，让四只朱顶d鹤在最后一起冲过去，在它们体力殆尽之前，这是它们最后的机会了。能让朱顶d鹤累成这般，她活了六十多万年都没有见过，它们在拼命让她出去，看着它们一只只的嘴角流着血，她的心十分不忍。娘娘在她很小的时候就把它们给她了，陪了她去天地各方，护卫她一路。
    “来吧，最后一次。”
    朱顶d鹤的体力撑不了多久了，而她的法力也一时难以恢复，孤注一掷。
    四只朱顶d鹤身上燃起一层红色的光芒，四双眼睛盯着那道被它们冲开的小口子，齐声鸣叫，如离弦利箭，以破冲不可阻挡之势射了过去，在朱顶d鹤冲近天境缺口的瞬间，幻姬一道金灵诀辅助破境，听到一声尖锐的叫声，朱顶d鹤的身影从天境上掉向地面。
    幻姬眼前划过一只，两只，三只，红色的身影，第四只……
    幻姬抬眼看去，天境的金光缺口合上了，而第四只朱顶d鹤……出去了！
    那一刹那，幻姬几乎不相信自己的眼睛，是真的出去了吗？飞下地面，看着三只精疲力尽的朱顶d鹤，幻姬伸出手一一的抚摸，眼泪在眼眶打转。
    “谢谢！”





☆、三生三世：问鼎 80

    三只朱顶d鹤在无元世界耗尽了神兽之力，幻姬为它们布下一道金光结界，让其在里面慢慢的复原。看着神兽无力的样子，幻姬担心飞出无元世界的那只朱顶d鹤，它们三只是如此情况，那只的想必也不会比它们好到哪儿去，只不过运气尚好的出去了，有没有足够的力气飞到西古天，还未可知。
    陪着朱顶d鹤的时候，幻姬默默的运法修复自己的仙力，接连几次使用法术让她感觉到有些疲倦，而且有件事让她十分担心，在无元世界，她可不食烟火，但腹中的胎儿却是无法不需要营养的，她该怎么解决这个问题呢？世后娘娘不会做饭只会吃，可她有个会少烧菜的世尊，且她没有她必须肩负的责任，自由自在，一身轻松，她有太多的无可奈何了，面对突发的意外时，她不得不独自面对。此时，她只能让宝宝从自己的精血里汲取仙灵了。
    无元世界外面，冲出来的朱顶d鹤几乎用尽了气力，飞了没多久便不得不落下来，激烈的喘息着，翅膀变得沉重，试了几次都没有飞起来，无奈之下，朱顶d鹤不得不缓缓的闭上眼睛休息，希望能攒够力气再度迎风飞起来。
    *
    佛陀天，千离与帝和日夜不休的赶往天外天。幻姬忽然消失，若是出了什么事，以她的出生，不是回到了天外天便是回了异世，尤其她过几个月便要生下孩子，回到天外天是最为可能的。若是她回了异世，任何人恐无法寻到她，这也是千离最揪心的，她一个人在异世该如何是好？她的天命仍旧是绝世孤星，上天有好生之德，不知可否看在孩子是无辜是份上，放过他们的孩子，至于罪责，他和她一起承担，还是不是幻姬一个人的，没有他，孩子便不会存在，天命若是要罚她，理当他一道分担。
    “等等。”帝和忽然放慢了速度问千离，“你想过没有，如果幻姬不在天外天，可能在哪儿？”
    帝和能如此问，千离便知道他可能想到了什么，“你说。铄”
    “飘萝说的虽然不完全对，我不相信天能掠走幻姬，但是天必然也脱不了干系，难道没可能和南荒的那些人在一起吗？或者说，你找不到幻姬，但未必找不到天，幻姬是天外天的异世神女，天可不是，找她，容易。”
    千离恍然大悟般的看着帝和，急得慌了心，竟然把这个小细节给忘记了，不管是不是和天在一起，最起码值得试一试。
    帝和看着千离，“赶紧吧。”
    千离宁神，金泽浮现，金芒闪点指尖，玄清佛光从他的手上扩散，清天地之耳，聆日月迩目。帝和在旁边静静的陪着，等着他将天的所在招出来，虽不确定天一定和幻姬在一起，但总是一个机会，该试试。
    不多久之后，千离敛收佛法，归然平复。
    “如何？”帝和问。
    “在虚睨境界。”
    “虚睨境界？”帝和道，“虚睨境界……好几个世界都算是虚睨境界呀。”
    千离微微蹙眉，“嗯。”
    “总比不知道好，既然天在虚睨境界，很可能幻姬也被天光带入了虚睨境界，只是暂时还不晓得到底是哪方世界里。”
    八方世界里有四方都属于虚睨境界，另外还有太空境和太玄境、太清境也算虚睨境界，算起来有七个境界，有个可能天和幻姬在一个境界里，也可能她们分在不同的地方，光凭他们两人，恐怕难得很快找到幻姬。
    “不如这样。我去天外天找幻姬，你从虚睨境界开始找。”帝和建议道。
    千离道，“天外天不用去了。”
    “嗯？”帝和忙问，“你发现了什么？”
    “从八方世界里的四方虚睨境界开始寻吧。”
    “哦？”
    千离道，“虽然不知为何，但我感觉告诉我，语儿就在四个世界中的一个。”之前她到了四方世界渡劫，曾听到她说起，八方世界都有劫难，但并不晓得哪个世界在何时出现大劫，只能出现异象之时去渡劫。他虽不明白为何会如此，但自古天地之间的事情便是说不清楚的神奇，她为女娲后人，普渡众世自是必然，之前四方时间都渡劫了，这次她消失去了虚睨境界，保不定也是某一方世界有难，天光将她席入，是为她的天责懈怠不得。
    “你和她之间还有心有灵犀一点通？”
    千离看了帝和一眼，本想告诉他，等他有了心爱的女子就会明白，有种感觉在心底，说不出道不明，但直觉会给予判断和选择。
    “一人，一世界。”
    “好。”帝和道，“我去无莲世界。”
    “嗯。我去无量世界。”千离道。
    帝和深深的看了一眼千离，无量世界？！这个选择倒是极对，幻姬有几十万年就是在无量世界修菩提道果，说不定还真是去了那儿。
    “好，我现在传信河古，让他去无罡世界。”
    “嗯。”千离身上的金泽浮现，“若是在各自的世界没有找到，你们便去无元世界，我去天外天寻。”
    帝和点头，“找到了我们就带她回千辰宫等你。”
    “好。”
    说完，千离的身影消失在天空里。
    *
    飞出无元世界的朱顶d鹤在休息了两天之后，攒下了一点力气，拍着翅膀尽自己最大的力气朝佛陀天飞去，但无奈它的神兽之力损耗得实在太多了，飞了不到一天，又不得不落下来休息，看着渺渺前路不知何处是尽头，朱顶d鹤着急得扑着自己的翅膀，只恨自己不能振翅高飞。
    再次休息两天之后，朱顶d鹤撑着身子借着风力奋勇的飞起，这次的风从东朝西刮，借着风劲，朱顶d鹤飞了三日不费劲，而且因为省了力气，让它恢复了一些体力，愈发的飞得快了。当朱顶d鹤快没有力气时，它看到天空里有鸟儿飞过，心生一计，在自己的神兽天力用尽之前，鸣叫出声。
    声鸣哀哀不绝，眼黑，力尽。
    朱顶d鹤睁开眼睛时，自己被无数的仙鸟托着，一大群鸟儿带着他飞向西古天，朱顶d鹤慢慢的闭上眼睛，天外天的神兽竟然朝三十三重天的仙鸟求援，这可是它以前怎么都想不到的事，若不是为了幻姬殿下的所托，它实在干不出这样的事。幻姬殿下，为了你，它可是跌份儿了啊。
    *
    星华带着飘萝从千辰宫回了星穹宫，回宫的路上，飘萝气愤得脸颊都红了，星华轻轻的伸出手揽过她的腰肢，做了被她躲开的准备，没想到飘萝只是微微的愣了下，身体有一瞬间的僵硬，但是却没有反抗，任由他那么搂着。星华知，他的机会来了，若是这次还没抓住修复两人关系的时机，当真就是没救了，他的媳妇儿最近可真是越来越不喜欢他了，那么一只小小的老鼠精竟然能够危险到他们万万年的感情，这也是他万千没有想到的，她的醋劲一直很大他是晓得的，但能大到这个程度，他还真是第一次看到。
    “你去帮千离找幻姬吧，不用管我。”飘萝轻声的跟星华说话，“我还有两个月才会生小三儿，星穹宫的神侍和小毛球、星二都在宫里，你不在也没关系。”
    你不在也没关系……你不在，没关系。
    星华的心抽搐的疼了一下，搂紧幻姬的腰肢，“阿萝，不要生我的气了，好吗？”
    “我没有生气。”
    “阿萝……”
    飘萝转头看着星华，“星华，我真的没有生气，你知道，我生气从来不是这个样子。”她不喜欢冷漠的沉默，她若生气毕竟大发雷霆，将心中的不满都发泄出来。可她很早之前急发泄了，心中的平静是真的很平静，与生气一点儿关系都没有。
    “阿萝，我错了，我以后不会再带任何母的到宫里，你就是唯一。”
    “星华，我不需要你的保证。”
    保证就是几个字，她不稀罕。今日保证了，明日就能忘记保证了什么，这个世界里出尔反尔的人不是没有，他虽然是世尊，也不见得就不能有这个缺点。所谓完美，她现在看出来了，完美是别人的给的幸福，是不是真的完美，只有在生活里的人才会晓得自己是不是幸福。幸好，她尚且还是觉得自己很幸福。
    “好。我不保证，我会用行动让你看到，我是真的知道错了。”
    “嗯。知错能改便好。现在，你去找幻姬吧，帝尊估计急坏了。”
    星华凝起了眉头，不是他不想帮忙找幻姬，而是不晓得去哪儿找，茫茫人海，到哪儿才能找到天外天的殿下？幻姬消失之间，任何迹象都没有，异象同时出现，同时消失，消失前她便消失在佛陀天里，又该去哪儿发现她的踪迹？
    “阿萝……”
    “我没事。在我受伤的时候，听闻是帝尊给了你神器挽救我的性命，别人的恩情，我们不该忘记。”虽然她觉得帝尊帮他不会图回报，但如今他有麻烦，大婚在即，新娘却带着肚子里的孩子消失不见，让众客如何看待。帝尊也就罢了，他反正不在乎，避世又避事的，不管发生了什么事，轻轻松松能过去，但幻姬责不同了，她要面对的非议太多。飘萝想到幻姬，又道，“而且，幻姬大肚子在外面，身边没有神侍和千离，我当心她吃不消，你感觉去帮忙找人吧。”
    星华想在飘萝的身边陪着她，幻姬让人担心，可自己家的这个也不让人放心，尤其现在她愿意跟自己说话了，他内心很高兴想，想多和她在一起。小三儿若是乖，可能两个月后来找他们，可若是不乖的话，说不定提早来见，他若不在她的身边，星穹宫的那些神侍如何能做的好？小毛球和星二更是不行，哪里有母后生孩子，儿子们在旁边伺候的，必须是他在。他要亲眼看着他们的女儿出生。
    “阿萝，有些话，我想现在跟你说。”
    “先找人吧。”
    星华坚持着，“我怕找完人就不记得要跟你说什么了。”
    飘萝在星穹宫的门口站住了脚步，转身看着星华，“你说。”
    “也许你现在没有生我的气，但你现在的模样比你生气更让我心疼。”她生气时，火气很大，可再大的火气她都是只对着他发出来，让他知道她在生气什么，她心里不能接受的是什么，而不是像现在这样，什么都不说，仿佛对他非常的失望。是的，是失望，他从没想过有朝一日，自己疼爱在心坎里的女子会对自己失望，他自问除了在处理老鼠精的事上可能有所不妥，别的地方实在不差。他害怕她失望，也害怕她的失望太久从而淡化了他们的感情。
    “我现在说什么可能你都不想听，觉得我是在为自己辩解。”星华双手扶到飘萝的肩膀上，“我任何时候都不会为自己对你的感情辩解，我的感情，毋庸置疑。”
    “我没有怀疑你对我是不是真心。”
    “看看千离和幻姬，你难道不觉得我们现在很幸福吗？”
    飘萝沉默，他们的幸福也是在经历太多痛苦的经历和争取之后才得来的，她出若非她死死的坚持着，等待着到佛陀天来见他一面，他们哪里能有今日的幸福。
    “他们连大婚都不能顺利的举行，阿萝，你难道不认为我们应该珍惜现在相爱的日子吗？”
    飘萝反问，“你觉得我没有珍惜我们的爱吗？我没有珍惜你吗？”
    “你珍惜着，我也珍惜着，从现在起，我不再惹你不高兴了，你也不要再不理我了，行吗？”
    星华难得的眼中出现担心慌乱，“看到千离对幻姬消失后的紧张，我忽然问自己，如果你消失不见了，我会怎么办。”停顿了一下，继续道，“我大概比他的脸色好不到哪儿去。”
    “我不会消失。”飘萝道，“我不是幻姬，我没有招惹天公主。”
    “阿萝，你知道我说的不是这个意思。”
    “我懂。但是我以为，现在不是你陪着我的时候，去找幻姬吧。”
    星华抓着飘萝想挣扎抽离的手，送她回了寝宫，随后才与她道别，出宫去找幻姬。可，帝和与千离去了天外天，千离算不得幻姬在何方，他更是不晓得幻姬的命挂，又如何能卜算得她呢。想了想，星华决定去西古天暗探南荒的宾客，或许尚能有所收获。
    *
    西古天，南荒贺喜宾客行宫。
    折依端着一盘从神侍手中接过来的新鲜水果，带着笑容走想天的房间。
    “天。”
    “天，你在房间里吗？”
    折依在门口轻唤了几声，听不到房间里的回答，在门口纳闷着，天四肢不便，不可能离开.房间外出散步才是，能去哪儿呢？
    “天，你休息了吗？”
    折依仔细听房间里的动静，旅途劳累，折依担心天身体不舒服，对她格外关心，叫了她几声听不到回答之后，心里便担心她出事，说道，“天，如果你再不说话我就进去了哦。”
    折依进到房间里，发现一直躺在软轿中的天不见了，连带她不能没有的软轿都不见了。
    啪的一声，折依手里的水果摔到了地上。
    “天！”
    折依转身跑出了房间，找到天策。
    “天策，不好了。”
    天策正在跟四海六道八荒里其他的神仙愉快的畅聊，看到折依惊慌失措的跑来，微微不满的看了她一眼，轻声道，“慌什么！”
    “天策，出事了。”
    “这里是西古天，到处都是神君真人，能出什么事。”天策脸色沉着的看着折依，“一些小事你不必在意，若是真有什么急事，再来找我吧。”
    折依还待说什么，天策的目光忽然变得冷峻了，折依知道，天策在怪她在众人面前失了礼数，她是南荒的王后，慌慌张张确实不是像话，可关乎的是他的亲妹妹，若是她不紧张，他岂不是觉得自己不担心天公主吗？他在乎天公主她不是不知道，他们相爱，直到天公主被帝尊惩罚，她都不曾正眼看过自己，若非天不是他的亲妹妹，她当真是不想管天的事。
    “我知道了。”
    折依退去。
    *
    无元世界。
    幻姬在无元世界里修炼了三日，三日里，腹中的胎儿从她的精血里吸取营养，但宝宝六个月，需要的营养比当初多了很多，她一天比一天感觉到身体的虚弱，仙身比一般的凡人身体要敏感太多，仙灵即便是丧失一点点都能被她及时的发觉，何况是一个六月胎儿部分日夜的吸收。
    幻姬靠在一只朱顶d鹤的肚子上，摸着自己的肚子，“宝宝，娘亲的精血你想要多少都可以，只求你不要离开娘亲。”
    朱顶d鹤经过三天的修养，三只都能轻轻的拍动翅膀，虽不能飞起来，但精神却比三天前好了很多。
    突然，一只朱顶d鹤一声长鸣，引起了幻姬的注意。
    幻姬顺着鸣叫的朱顶d鹤的目光看过去，只见在不远处白色柔软的地上，冒出了一缕淡淡的黑气。
    又是一声鸣叫。另外一只朱顶d鹤也发现了另外的黑气从白色地底飘出来。
    白色的地面上，飘游着黑气，极是容易被发现。
    幻姬的心，冷静下来，如果危险正在靠近她，慌乱是最不可行。
    一缕，两缕……
    越来越多的黑气从地面飘起来，幻姬看着黑气一圈圈的将她和朱顶d鹤围困起来，寻思着用什么法子脱困。
    宝宝，父尊还没有来救我们，你陪着娘亲一起保护好自己吧。
    黑气飘成了一片圈儿将幻姬周围的白色雾气都染黑，有白色的仙气飘来，很快也被黑气染透，朱顶d鹤将幻姬护在中心，警惕的看着周围，听着附近的动静。
    “哈哈……”
    一个女声笑音传来。
    “幻姬殿下你害怕了吗？”
    听到女子的声音，幻姬的心，突然间安稳得不像话，原来是她。
    天从一片飞开的黑气里显了身，仍旧是躺在软轿上的她，身体外面的结界消失不见了。
    “幻姬殿下，我找你找得好苦啊，若不是我坚持不放弃，一定找不到你。”





☆、三生三世：问鼎 81

    （天从一片飞开的黑气里显了身，仍旧是躺在软轿上的她，身体外面的结界消失不见了，“幻姬殿下，我找你找得好苦啊，若不是我坚持不放弃，一定找不到你。”瑚）
    “自古便是功夫不负有心人。”
    “呵呵，说的是。只要功夫下的足，再难的事情也会办成。”天的软轿慢慢飞近幻姬，碍于朱顶d鹤的阻拦，她并不能离幻姬太近，看着她，“殿下的身边不管是人还是畜生，都特别忠心，让天好生羡慕。”
    幻姬轻声道：“看来南荒出了不少不忠心耿耿的人。”
    天被噎得一句话都说不出来。
    在试图一点点靠近幻姬没有成功后，天放弃了，“幻姬殿下你能让这两只畜生站开点吗？你看我们之间，说话时，是不是隔开得有点远，不太方便。铄”
    “天公主听不到我的声音吗？”幻姬问。
    “听得不是很清楚。”
    幻姬闻言，慢慢的闭上眼睛，说道，“那便安心休息吧，正好我打算闭目养神。”
    “殿下这几天没有休息好吗？”天问。
    “到无元世界之后，施术告诉帝尊我在这儿，仙力稍微有点损耗，再修养两日便没事了。”
    天吃惊不小的看着幻姬，“殿下告诉帝尊你在这儿了？”
    “嗯。”
    “帝尊他……现在知道了吗？”
    “嗯。”
    天连忙问，“殿下确定吗？”
    幻姬问，“天公主是不信我么？”
    “不是不是，我只是感觉殿下非常厉害，我都不知道这里是无元世界，殿下不仅知道，还通知了帝尊，我想不崇拜都难。”说着天小心翼翼的问，“那……不晓得帝尊什么时候来呢？”
    “该来的时候自然就来了。”
    幻姬的回答并没有让天满意，她想确定千离何时会找到她们。找到幻姬的喜悦此时没有了，她万万没想到，幻姬竟然会施术向外求救，以帝尊对她们母子的在乎程度，说不定不用多久就能赶来无元世界救她们。到时，也不晓得他对自己是什么态度，那个总执大人对她私闯千辰宫已是动怒，帝尊的脾气她经历了两次，只怕也不会轻饶她。
    “幻姬殿下。”天看着闭眼的幻姬，“殿下，你是不是很累了？”
    幻姬不答，若是想求情的话，现在她舌灿莲花都没用，等她们能出无元世界再说。若是借此想试探她帝尊是不是真的会来无元世界，更无用，为了他们的孩子，她不介意撒谎。何况，她并没有撒谎，朱顶d鹤确实出去求救了，相信他一定回来。在他没到来之前，她不得不防范天公主，更不能随便使用她的仙法。无元世界里是不是有大劫，她现在不知道，天地大变时天公主不能帮忙，她需要保存自己的实力。她没有害人之心，但是不能也不会没有防人之心，怀了宝宝之后才明白不能盲目的善良，很可能为自己和孩子带来麻烦。对于天，她没有完全的信任。
    三天之后。
    天公主被朱顶d鹤挡在幻姬的周围老老实实的过了三日，看到幻姬每天不是潜心修炼就是睡觉，从不主动跟她说话，她主动找她聊天也说不上两句就会闭上眼睛休息，仿佛很高深的样子，比起当年去南荒参加婚宴的幻姬殿下，她不得不承认，这个怀了孩子的幻姬殿下让人不敢轻视。
    “殿下。”
    深夜，天公主小声的喊着幻姬，“你觉不觉得很冷？”
    幻姬没有出声。
    “幻姬殿下。”天又喊道。
    幻姬仍旧没有应声。
    “幻姬殿下，我好冷，害怕。”天的声音带着恐惧和不安，“殿下你说，我们还能顺利的出去吗？这里到处都不正常，我们会不会一直被困在这儿。”
    “你怎么了？”幻姬终于出声问天。
    天的嗓音听上去很虚弱，“殿下，不知道怎么了，我觉得好冷，是不是要死了。”
    幻姬从朱顶d鹤的肚子下站起来，踩着柔软的白色土地借着月光朝天走去，快到天的旁边时，忽然想到一件事，她被帝尊惩罚后，不得不生活在结界里，防止被虫蚁等邪毒的动物伤害，可现在她的软轿周围没有结界了？当年的惩罚对她没有任何作用了？
    慢慢的，幻姬站住了脚步，心中生疑，不敢轻易走近天。
    “殿下？”天不解。
    “你为何没有结界护身？”
    天解释道，“我也不明白发生了什么事，只晓得在无元世界里睁开眼睛后，身上的结界就没有了，我心中特别担心，这几天总是提心吊胆，索性跟殿下在一起，或许是殿下的神威让那些邪毒的东西不敢靠近吧，又不知道是不是这三只神兽的威力，这几天倒也安稳的渡过了。”
    幻姬疑惑，到了无元世界天的结界就没有，可能吗？
    即便是真可能，那她出现之前，为何出现黑气？想到这个，幻姬注意看向四周，出现了几天的黑气一直萦绕在她和朱顶d鹤的身边，几日不散。
    “可能是结界没有了你才冷吧。”
    说着，幻姬捏诀，为天护上了一层透明的结界。
    “多谢幻姬殿下。”天的软轿慢慢的朝幻姬飞近，“殿下，我可以跟你挨在一起吗？跟你在一起，我才会有安全感。”
    幻姬下意识的微微后退了一些，“虽然我有心想帮助你，但，请恕我直言，我不太喜欢别人靠我太近。”
    “难道你也不喜欢帝尊靠近你吗？”
    幻姬道，“他不是别人。”
    一句话，将天和自己的生分表达得清清楚楚。幻姬第一次感觉到有话直说的爽快，将内心最想表达的说出来，不用顾忌对方是不是能接受，为了腹中的孩子，她没什么不能说不能做的了。改变，就从保护好她的孩子开始。
    已经过去了几天，天顾忌到千离指不定什么时候现身，不敢对幻姬发脾气或者言辞犀利，尤其她发现幻姬在保护自己孩子的事情上特别细心，更加不敢触碰她现在的禁忌。但是，当年她和帝尊在玄冰天地里给她的痛苦，她永远都忘不掉，也不可能当做那些经历不存在。她想释怀，但她到现在仍旧不明白她错在哪儿，喜欢一个人有错吗？这个人偏偏是帝尊，她有错吗？她比幻姬殿下更早遇到帝尊，论美貌和爱他的心，她哪里输给幻姬殿下了？
    是，幻姬殿下的出身极为尊贵，但帝尊怎么就不想想，他是什么出身，幻姬殿下又是什么出身，他能配得上幻姬殿下，她为何就不能与他在一起？何况，帝尊是那种在意女子出身的尊神吗？若不是，为何明明是她该得到帝尊的心，她该成为半月之后千辰宫大婚的新娘，却统统与她一点儿关系都没有，帝后娘娘应该是她，不是别人，更加不是幻姬。
    她努力的向每一个人说，她知错了，她改正了，可她却不懂自己到底要改正什么？错在不能喜欢帝尊吗？天地之间爱慕他的女子那么多，大家都错了，为何独独她受罚？啊，她知道，是她当年撒谎栽赃了幻姬，可撒个谎，她当时就认错了，不过是栽赃了她一回，需要她被严惩几十万年来作为代价吗？不过一个小错，难道别人没有犯过？
    她不甘心！
    所有的释怀都必须是在心里真正的放下之后，当不甘的种子深埋在心底时，只需要足够多的刺激，种子就会发芽。
    天潜伏进千辰宫之后便被千离的用心震惊得起了羡慕之心，她害怕他，却也疯狂不能自持的迷恋着他，见识过他的冷酷无情之后才会晓得他能在乎一个女子有多难得，她太羡慕那个女子了，她反反复复的在心底问自己，为什么他喜欢的人偏就不是她，如果当年他能多看她一眼，也许如今的结果就会不一样。
    更甚者，当她看到幻姬挺着圆圆的肚子出现在园子里时，她被惊得什么话都说不出来。幻姬殿下竟然怀了帝尊的孩子！有了两人的骨肉之后，帝尊的心里更不会装下别的女子了，幻姬殿下就这样一个人彻底的霸占了帝尊的心，她如何不嫉妒，如何能释怀，如何真心的祝福他们。
    她做不到！
    “殿下，你还是很不喜欢我，对吗？”
    幻姬内心道，什么叫还是，她从来也就没有喜欢过她。当然，她亦不会去讨厌人，只有亲近生疏之分。不管有没有当年的事情，她和她都不会成为朋友。
    “天公主你不要想太多了，好生休息吧。”
    说完，幻姬转身打算回到朱顶d鹤的肚子下面，也许天是感觉冷吧，但是她真的无心去顾及太多，最近都没有吃东西，精血的仙灵一直护着宝宝成长，她每天感觉到疲倦的时辰越来越长，真怕等不到离君赶来求她，她便无声无息的昏迷了。
    但是，幻姬的脚步没有走开三步，便感觉到自己身周出现了异动。一缕缕的黑气从她的脚边缠绕而上，越来越多的黑气从远处飘来，裹缠着她的身子。
    怎么回事！
    幻姬使用仙术散去身上的黑气，可很快，黑气又缠了过来，而且速度越来越快，涌过来的黑气越来越多。
    朱顶d鹤感觉到幻姬似乎有难，拍打着翅膀想将黑气散去，有一只朱顶d鹤走过来，将幻姬护在自己的肚子下面，翅膀不停的扇风。可朱顶d鹤越奋力扇开黑气，那些涌过来的黑气就愈发的多，越来越浓的黑色让幻姬感觉到了一丝危险。不得已，幻姬释放自己的金泽，将身周的黑雾用金色光芒撑开，让自己和朱顶d鹤都在闪闪金光里受到庇护。
    “天公主，你过来吧。”
    幻姬担心黑气会伤人，将天叫了过来，意外的是，天竟然不动。
    “没关系，殿下你刚刚给我护了结界，我现在不冷。”
    “不是冷，你瞧瞧这些来历不明的黑气，过来吧。”
    没想到，天还是拒绝。
    幻姬开始以为天是为她考虑，毕竟她现在怀着孩子，大法不能用，她过来自己就必须护着她，她不想增加她的负担罢了。可看到那些黑气都围绕着自己却没有去天的身边时，她不由得怀疑起来。
    同样是来自非无元世界的仙子，为何天没有黑气围绕？还有她莫名消失的护身结界，这些分开看，似乎都能找到解释的借口，可放在一起，便觉得不对劲。
    “天公主，有什么事，你就直接说出来吧。”幻姬并不确定天是不是有什么隐瞒了她，她只能如此诈唬了。
    天道，“幻姬殿下，我不知道你在说什么。”
    “公主是真的不知道，还是假的不知道，心里应该清楚。”
    “殿下，我是真的不明白你的话是什么意思。”
    幻姬轻轻的，笑了。她笑，是淡淡的，不过是笑话她自己可能是想多了，但没想到，在黑气飘飘之中，天将幻姬的笑理解成了胸有成竹的笑，对她的冷笑。
    “殿下既然发觉了，我也实在没什么好隐瞒了，何况隐瞒下去，说不定帝尊就来了。”
    幻姬暗暗吃惊，果然有问题，亏得她诈了她一把，也幸亏她没有告诉她千离不一定这几日就能到无元世界，他的存在，对她是中无形的压制。
    “你以为你能伤我？”幻姬道。
    “呵呵，殿下不要说得这么吓人，什么伤害不伤害，你就是给我胆子，我也不敢伤害你啊，帝后娘娘。”天的软轿慢慢的飘到幻姬的面前，隔着她的金泽看着她，“你看看你，肚子里还怀着千辰宫的小殿下，是不是特别的辛苦？”
    幻姬冷静的问，“你想做什么直接说。”
    “我想做的可多了。可是，我还没想好要不要做。你也知道，我现在这个样子，想做什么不方便，而且，你还有一个帝尊在身后，我又不是活腻了，怎么可能伤害你，若是被帝尊晓得了，还不将整个南荒都给灭了吗？”
    幻姬冷冷的看着天，一直对她不曾放心，原来她的感觉是对的，她就是个让人不放心的猪。
    “虽然，我不能灭了你，也不可能把你伤成怎么样，可是我能够神不知鬼不觉的让你在这里一直的困下去，你说，如果无休止的让你困在无元世界，你腹中的孩子还能顺利的出世吗？”
    “天！”
    幻姬的声音冷了许多，“我不想伤你，不过是想为自己的孩子积德，但你不要以为我不敢灭你，又或者的灭不了你。”
    “是啊，你想积德，可我也不想做坏事，那怎么办？”
    天毕竟是睡在软轿上，对幻姬来说，并不显得多难对付，而且她的修为不能施大术，想着对付如今的天不会有问题，倒也没心理太过紧张，只是静静的看着她。
    “幻姬殿下，你知道这些黑气是什么吗？你知道它们有什么作用吗？还有，你还记不记得这些黑气飘忽在你的身边几天了？”
    “你带来的？”
    天笑了，“殿下，你一定是光想着你和帝尊的孩子了，竟然都没注意到这个。你忘记了吗，我出现的时候，这个东西就出现了，你就不想想为什么？”
    “天，你不用这样，这些吓不到我。”
    “我知道吓不倒你，也知道这些东西对你来说根本不算什么，可是你也别小瞧了它们，虽然对你没什么，但是你腹中的孩子，还是未出世的小宝宝，你的仙身能抵御，他呢？”天笑声很是清脆，“你一定不想看到自己的孩子出世后是个傻子，瘸子，呆子或者四肢不全，相貌极其丑陋吧。”
    幻姬低声冷喝，“天！”她动什么都行，就是不能动她的孩子！
    幻姬之间一道金光飞射出去，锁住了天的脖子。
    “哈哈，幻姬殿下，我只是随便说说，你当什么真，也许你的孩子继承了帝尊的俊美之貌也说不定，你这么小心翼翼的做什么。”
    “如果你不想死在无元世界，我劝你不要再说话了。”
    “好，我不说了。”
    这一晚，幻姬尽管非常疲惫，却没有睡着。而天，却安安稳稳的睡了幻姬的不远处。
    天边蒙蒙亮的时候，幻姬带着朱顶d鹤忽然消失在原地，她施术改变自己栖身的地方，不想跟天在一起，她不想杀人，却担心自己会被天气恼到控制不住自己的脾气。
    没有和天在一起后，幻姬发现身边的黑气也没了。心中不放心，祭出了自己的摩梵天书，查看无元世界。
    看完之后，幻姬的脸色极为不好看。
    天！
    无元世界是一个收集仇恨的世界，闯入无元世界的人，如果心中没有仇恨，她身边的一切都会是白色的，柔软的。可若是有恨，她出现的地方就会变成黑色，感觉到的东西会是坚.硬的。当心中的仇恨浓烈到无元世界能感知到是，便会出现黑气，心中的仇恨不散，黑气便会久久不散。那些黑气若是出现在被仇恨的人身边，不到那个人心中的仇恨散去，黑气不会消失。被吸入到身体里的黑气会沁入到五脏六肺，一点点吞噬人心中的美好，留下无魂的躯壳，直到对方心里放下恨意，那些侵蚀人心的黑气才会散尽。
    幻姬重重的合上摩梵天书,天恨她，恨帝尊，她怎么可能释怀当年的痛苦，她尚且有仙力可撑一二，可她的孩子怎么办？慢慢的，幻姬心中对天也产生了她控制不住的恨。发觉到自己心境变化的时候，幻姬急忙念心经压住内心的仇恨，她不能变成那种人，不能让无元黑雾出现自己的身边，否则孩子必然保不住。
    突然，默念心经的幻姬睁开眼睛，把摩梵天书再祭出来，看到无元世界的记载里有一句被她刚才忽视的话。
    地宇无元，生生相息，莫尔魔迩，忘祭忘死。
    不确定自己内心的猜测是不是错误，幻姬再翻看到无罡世界，又再看到无莲世界，最后连无量世界的记载都看了，终于将心里的猜测落实了，她的猜测果然没有错。只可惜，她竟在之前没有想到这些，当年的摩梵天书当真是白看了。





☆、三生三世：问鼎 82

    幻姬躲了天不到半日，天在一团黑气的包围下又找到了幻姬。
    “幻姬殿下，我们怎么也算是相识一场，虽然过程并不让人觉得愉快，但也不至于被我吓成这个样子吧。”天一点点的飘近幻姬，“你可是堂堂的天外天殿下，在我的面前露出如此胆小的样子，就不怕跌了自己的份儿吗。你说帝尊晓得你在这儿，为什么过去了这么多天，他都没有出现呢？啊，我忘了，这里是无元世界，佛陀天离这里不太近，帝尊虽然担心你们母子，可总归是要些时日才能赶来救你们。”
    “哈哈……”
    天笑得很是肆意，“殿下你现在是不是特别害怕我伤害你和肚子里的孩子啊，放心，我不会做那种事，我又不傻，怎么会给自己招惹麻烦呢。只是，我恨你和帝尊的事瞒不住了，你看看这些黑色的雾气，多么可怕，是不是。可是，它们可怕也不是我变出来的，这里是无元世界，我不知道怎么了就跟着你来了这里，这片天地藏不住人心里的恨意也不是我能操控的，我想隐藏，并不想让你们知道我对当年的事没有释怀，但你瞧瞧这些东西，藏不住呀。铄”
    “好吧，藏不住就藏不住吧，我的心就是这样，换做别人让我在床上躺几十万年，我同样也原谅不了，不管那个人是不是帝尊，我都会记恨。从这一点看，我没有错，错在你和帝尊当年不该对我那么狠。”
    “幻姬殿下，我说的对吗？”
    幻姬只是看着天，她还是和当年的性格一样，半点都没有改变。任何事，她没有错，错的永远是别人。之前不停的求情认错，说她知错了，不过是为了获取她的同情，她心中的恨从未曾减少。这样的人，给她多少次机会都没用。
    “殿下不说话，是觉得我说得对？还是不对？”
    “我以为对不对没用，你认为自己对不对才有用。”
    “我当然认为对。就是你们的错，你们俩人在当时就互生了情愫，他想保护你，他也维护你，是我傻，太单纯了，竟然看不出你们在当时就有了感情，傻乎乎的跑去找他。如果当时你和他什么关系都没有，他或许不会对我那么狠心。你，就是你，你让他看不到我。”天冷冷一笑，“当然，帝尊也有错，我这个人可是很讲道理的，谁有错我都看得到，你是有不对的地方，但是帝尊也有。”
    幻姬心中对天最后的希望都消失了，原来她的心里是这样看待当年的事，她和夫君都有错，唯一没有想到犯错的就是她自己，这样的人，还真是无比适合在无元世界里生活，长长久久的释放自己心中的恨意，被黑暗包围沉沦，看不到世界的美好。
    黑雾飘近幻姬后，幻姬再次掐诀和朱顶d鹤消失在天的面前，她现在不能灭了天，能做的就是躲，直到他来接自己出无元世界。
    “……”
    天看着眼前空无一人，心中的怒火忽然升起，又逃？！
    “幻姬！”天冲着天空大喊，“你不要以为你能逃得掉！”
    无元世界才是适合她的世界，在这里她不需要结界就能生活，没有邪毒虫蚁能伤害到她，比起在南荒，在这里的她是自由的，若是帝尊能饶恕她，那是再好不过，若他不能，她也不会失望，在到千辰宫求情的时候她就做了他不会宽恕她的准备，何况现在她明明白白的告诉幻姬殿下她恨他们，恐怕再也不可能恢复健康。没关系，她不指望了，她现在只想追着幻姬的脚步，让仇恨的黑气将她包围，感受被仇恨攻击的痛苦，让他们的孩子不能成功的出世。也许只有让他们失去孩子，她心里的恨才会释怀。
    *
    千离去无量世界寻找幻姬，河古和帝和分别去了无罡世界、无莲世界，三人在各自现身的世界里寻找着幻姬，连续不眠不休的找了好几天，一无所获。星华在佛陀天西古天的浣花行宫里暗访，同样没有发现幻姬的身影，连天也没有发现。但是，他确定了一件事，南荒和幻姬消失并没有关系，天策也在急着寻找自己的妹妹天，那份担心和着急不是装出来的，看来南荒来贺喜的人并不晓得天和幻姬一起从千辰宫里消失了。
    星华回到星穹宫，意外的看到飘萝在宫门口等着。
    “阿萝。”
    飘萝淡淡的一笑，“回来了。”
    看到飘萝对自己笑，星华的心里乐开成了一朵花，走到她的面前，把她轻轻的拥到自己的怀中，声音无比的温柔，“等很久了吗？累不累？以后不要站在这里等我了，身子吃不消。”
    “我没有等很久。”
    飘萝轻轻推开星华，看着他，“我只是看到一只大鸟飞过去，有点奇怪，出来看看。”
    “大鸟？”
    “是啊。总感觉在哪儿见过。”飘萝蹙眉，“但是，一时又想不起到底在哪儿见的。”
    星华问，“什么样子？”
    “像鹤。特别的大，头顶是红色。”
    话音出来，飘萝和星华同时出声。
    “朱顶d鹤！”
    飘萝斩钉截铁的说道：“对，就是朱顶d鹤。幻姬的坐骑。”
    “在哪儿看到的？”星华问。
    “不久之前，天空里，朝西边飞去了。”
    星华和飘萝对视，难不成幻姬回来了？
    “走！”
    飘萝拉着星华连忙腾云驾雾飞往千辰宫，由于朱顶d鹤体力不支，不等到千辰宫星华和飘萝就追上了朱顶d鹤。
    “怎么没人？”飘萝纳闷的看着朱顶d鹤，“而且，幻姬的朱顶d鹤好像是四只。”
    朱顶d鹤看到星华和飘萝，将头朝他们伸长，星华看到朱顶d鹤奇怪的动作，仔细的看了一眼，发现它的脖子上系着一根金色的发丝，伸出手，将那根金色的发丝飞到自己的手心里。
    飘萝转脸看着星华手中的金发，“无元世界……”
    “金色的发丝是幻姬的。”星华道。
    “她在无元世界！”
    星华点头，“幻姬现在不能用大法，她肯定出不来，放朱顶d鹤出来向千离求救。”
    飘萝道，“既然朱顶d鹤能飞出来，她为什么不能坐着朱顶d鹤出来？”
    “阿萝你仔细看这只朱顶d鹤。”
    飘萝看到朱顶d鹤的眼睛和嘴角都是血迹，而且它的呼吸非常急促，飞得也不快，比起它的远古神兽身份，这样的状态实在差太远了。
    “你的意思是，朱顶d鹤出无元世界已经非常困难了，根本不能带着幻姬一起出来？”
    “嗯。”星华道，“朱顶d鹤虽然是女娲娘娘赐给幻姬的远古神兽，但是无元世界是虚睨世界中的一方，神兽想破境界，神力远远不够，幻姬必定助了它。”
    飘萝道，“现在既然知道幻姬在哪儿了，赶紧去无元世界救她吧。”
    “我先送你回宫。”
    飘萝拉住星华的手，“不，我跟你一起去无元世界救幻姬。”
    星华却是不允。她和幻姬姐妹情深他能理解，如果是千离有事，多危险的地方他也不会犹豫，但是她不行。幻姬是绝世孤星命，怀了孩子去无元世界，谁都说不准是不是她的劫，若真是天命在给她劫难，无元世界里必然不会宁静，她现在怀着小三儿，他怎么可能带着她去那么危险的地方。她有她的关心，他有他的考量。
    “阿萝，我向你保证，一定带幻姬回佛陀天。”
    将飘萝送回星穹宫后，星华立即掐诀入了无元世界。
    *
    无元世界。
    幻姬带着三只朱顶d鹤避开天之后，一只手撑着自己的后腰，一只手扶在朱顶d鹤的身上，从到无元世界之后，她便没有再吃东西，宝宝用她的精血在成长，虽不至于影响她的生命，但是她的精神越来越不好了，体能也是一日不如一日。这种躲开再躲开的法子并不能将天公主彻底甩掉，长久下去，对她不利。
    果然，没一会儿。
    天追到了幻姬面前。
    “幻姬殿下，我都说了，你不要跑来跑去了，你躲不掉我。”
    幻姬又想避开天，这次，却没有成功。天被幻姬一次次的逃开激怒，心中对她的恨意浓得无元入顶，从地底升起一片黑雾，缠住了朱顶d鹤和幻姬的腿，而且飞快的朝他们身上蔓延。
    “哈哈……”天仰头大笑，“哈哈……”
    “幻姬殿下，我早就告诉你了，不要逃嘛，你看看，这样的结果是你想要的吗？哈哈……”
    幻姬不挣扎，只在心底暗暗想着如何逃出黑雾的缠绕，她不能让腹中的孩子受到伤害。
    “幻姬殿下，你是不是在想，怎么伤害你都没事，你会原谅所以伤害你的人，但是只要别伤害到你腹中的孩子？”天得意的看着幻姬，“虽然你的面上什么表情都没有，可是我晓得你的心里现在一定很着急。怎么办，我也为你的腹中的孩子着急，怎么就那么悲惨呢，都没有来到这个世界，就要被无情的伤害，真是可怜啊。”
    “你这样心里舒服吗？”幻姬问。
    “舒服，很舒服。”
    “看到我痛苦，你心里的恨意能减少？”
    天笑，“也许吧。要不，你先痛苦我看看，是不是能减少，我才能回答你。”
    幻姬不再说话，将自己的仙力凝聚护在自己的肚腹处。
    “殿下，你想不想让这些黑雾消失，我有个办法，就是不知道你会不会按照。”
    天观察着幻姬的神色，“你看，我心中对你和帝尊的恨一点不减，尤其看到你们要大婚了，还有了孩子，心里更是不高兴，凭什么你们能幸福，而我只能这样生活。这个无元世界，它是恨的世界，在这里有恨的人才能不痛苦，你和帝尊做不到心中有恨，而我却放不下仇恨，不如这样，你不再保腹中的孩子，让我亲眼看到他离开你们，我的恨，就释怀了，以后再不会恨你们了。怎么样？”
    幻姬冷冷的看了天一眼，她脑子还是人脑吗？她恨不恨他们，她完全不在乎，恨就恨吧，天地之间恨他的人那么多，也不见他过得不好，喜欢女娲娘娘的人那么多，也不见天地之间都是幸福。她不能释怀便不释怀，她不强求，受惩的人是她，不得健康和自由的人也是她，她有何介意的呢。让她放弃他们的孩子来成全她的仇恨，她脑子里到底在想什么，得病了吧！满口胡言乱语，真当南荒的一介公主有多了不得吗？待她出了无元世界，莫说一个南荒公主，便是整个南荒她想颠覆也不是难事。这个天公主，真是好不懂事的一个姑娘，被她的亲人纵容得不知天高地厚。
    “殿下莫非不肯？”
    幻姬道：“我没病！”
    她就是病傻了也干不出放弃自己孩子来应对她心里所谓的仇恨，她不想轻易灭她，但她若在步步紧逼，她不介意让她彻底的从天地之间消失，杀她一个小小的南荒公主，她还不足畏惧。
    “你！”天被幻姬气到，地面冒出的黑雾越来越多。
    天笑了，“看来殿下是想看着自己的孩子生生的离开自己咯？”
    “如果我没了孩子，你以为你还能活下去？”
    “哈哈……殿下你看我现在，是不是生不如死，如果能让你和帝尊失去孩子，我也愿意失去自己的性命，用我这条已经去了一半的命来换千辰宫小殿下的命，我不亏！就是不晓得，如果帝尊发现自己的父尊没有机会当了，会不会很痛苦，我真的很想看看他知道自己的孩子没有了后是什么表情。”
    浓浓的黑气从幻姬的呼吸之间钻入了她的身体，若用归息大法的话，呼吸能停止，可肚子里的宝宝必定受不住，这一法子不可行。她只能看着眼前的无元世界变成墨色的仇恨世界，她和她的孩子一点点的变成无魂之躯。
    幻姬用仙力护着的自己的肚子两天之后，感觉到精神明显不够了，她觉得很疲惫，很想好好的睡一觉，为了宝宝她什么都不能做，只能一心护得她出世。
    天看出了幻姬在硬撑着，如果不是幻姬一心想保护她和千离的孩子，天很清楚自己不是幻姬的对手，但孩子就是幻姬的软肋，只要在孩子的身上动心思，她现在不会是她的对手，只要她心中有恨，她和腹中的孩子不敢对她怎么样。
    “殿下，你撑不下去了，我明白，放弃吧。”
    幻姬轻轻的摇头。
    “你现在不放弃，难道想等到自己也成为无魂躯吗？”天乐了，“我没意见。开始我还只是想要你们那未出世的孩子不能看看这个世界，免得他看到自己的父尊多么无情，自己的母后多么恶毒，既然你想跟自己的孩子一起离开，我什么都不说。那我们三个就一起在无元世界死去吧，能跟你和千辰宫的小殿下一起死，我很荣幸。”
    幻姬专心护着自己的孩子，她不信心中的那个人不会来救自己，她不信自己没有成为娘亲的命运，不管天命是什么，她要博这一回。
    “殿下，放弃吧。”
    “天公主，放下你心中的仇恨吧。”
    “不可能！”
    “我不会死，我的孩子也不会死。”
    “殿下，你真的好自信，不晓得你哪儿来的自信？”
    一道声音忽然从天空传来，缓缓的，清清的，但却带着让人心大颤的力量和气势。
    “本尊给的！”
    一片金光从天空普照下来，一道白色的身影从天而降，落在幻姬的身边，广袖带着金光将她身边的黑雾散得干干净净，一缕白摩花香飘过人的鼻尖。
    千离抱着身体虚弱的幻姬，看到她的脸色分外不好，心疼不已，“语儿。”
    幻姬靠着千离的身体，喜极而泣，“你终于来了。我等了你好久。”
    “怪我，怪我来迟了。”
    天看着忽然出现的千离，倒也没有多大的惧意，这里是无元世界，他大不了就是要了她的命，反正她现在活得痛苦，能死在他手里，也算是解脱。
    黑雾在天的仇恨里，慢慢的将千离和幻姬包围，千离看着升腾而起的黑气，目光射向天。
    “夫君，不要杀她，为了我们的孩子。”
    “好。听你的。”
    千离抱紧幻姬，金光闪现，带着她离开了无元世界。可幻姬不知道，对千离来说，不杀天是为了他们未出世的孩子积德，但不表示他会忍受她潜入千辰宫和害得幻姬到了无元世界的两件错事，当年惩她还不能够让她长记性的话，那就让她在无元世界里永生永世的痛苦下去吧，不生不死，生不如死。
    离开无元世界前的瞬间，千离捏诀唤出了百万邪毒虫，他的心中不记恨，因为他让自己的不悦都留在了这里。
    “夫君。”
    幻姬靠着千离，“我渴了。”
    千离手心化出一瓶仙露，“慢点喝，莫呛到了。”自从她怀了孩子之后，他随身带了不少的东西，为的就是怕她忽然需要，如今看来真是做对了，想当年他还为此笑话过星华，却没想到，星华的细心对照顾女人来说，当真是有用极了，难怪他家那只离不开他，完美的男神谁都不想离开。
    仙露喝完，幻姬感觉自己的肚子饿了，看着千离，鼻子发酸，心里又委屈又高兴，还有看到他忽然出现的惊喜，各种情绪混到一块儿，眼眶不知怎得就红了。
    “夫君……”
    “没事了，语儿，我们回家。”
    “我好怕你找不到我。”
    “怎么会呢。”
    幻姬问，“我那只朱顶d鹤还好吗？”
    “嗯？”
    “你不是看到我的朱顶d鹤才知道我在无元世界吗？”
    千离问，“你求救了？”
    “是啊。”幻姬奇怪的看着千离，“如果你没看到我的朱顶d鹤，怎么会来无元世界找我的？”
    “我去无量世界不见你，便来无元世界了。”





☆、三生三世：问鼎 83

    听到千离去无量世界找了自己，幻姬诧异的看着他，“你怎么会去无量世界？”
    “我只能确定你们在虚睨世界，不知哪一个，便去无量世界寻你。”
    幻姬嘟嘴红唇撒娇，“偏偏第一个去的是无量世界，怎么就没想到来无元世界，我和宝宝在这里等了你好久。瑚”
    千离细心的呵护着幻姬，柔声道，“怪我。让你们母女俩久等了。铄”
    “是母子。”幻姬纠正千离的话。
    “好好好，母子母子。”千离暗暗的偷偷摸了一下幻姬的肚子。小宝贝一定是乖乖的女儿，哪里是什么母子，是讨人喜欢的母女。星华家的再过不到两月便出生了，是男是女，到时一看便知。
    幻姬抱着千离的腰身，心里惦记着腹中的孩子，对他道，“我想快点回宫。”
    “怎么了？”千离紧张，“哪儿不舒服吗？”
    “我饿。”
    千离恍然想起，幻姬从离开千辰宫后肯定什么东西都没吃，为了让腹中的孩子保持成长，她必定用自己的精血在养着。这么些天过去，她的身子怕是虚了很多。再无多言，千离带着幻姬极快的朝千辰宫赶回。
    *
    千离带着幻姬离开无元世界不久之后，星华出现在无元世界里，开始寻找幻姬的身影，最后只找到了惊慌失措在躲避邪毒虫蚁的天。
    “救救我。求求你，救救我。”
    天惊喜的看到无元世界里出现一个俊美非常的男子，看他周身的金泽，明白是位尊神，急忙向他求救，“大尊神，求求你，救救我，这些邪毒虫蚁让我生不如死，求求你救救我吧。”
    “你是何人？”星华问道。
    “我是南荒国主天策的妹妹。”
    南荒天策？
    星华问，“你可是天公主？”
    天大喜，“正是我。大尊神，求求你，救救我。”
    星华静静的看着悬浮在空中的软轿，她就是天公主呀，潜伏到千辰宫里面找幻姬求情，若是没有她，不晓得幻姬这次来到无元世界的麻烦是不是会没有。
    “你可见到了幻姬殿下？”星华问。
    天愣住了，看着星华，发现他竟然是来找幻姬的，可他不是帝尊，他是谁？为什么会来找幻姬？
    “你是谁？”天问道。
    “你是知道还是不知道？”
    天道，“我知道。可你是何人？我凭什么告诉你幻姬殿下在哪儿？如果你是坏人，岂不是要对殿下不利。”
    星华飞近天的面前，“本尊住在星穹宫。”
    本尊？
    星穹宫？
    天恍然大悟，“你是世尊！”
    “现在能告诉本尊幻姬殿下在哪儿了吗？”
    “你为什么会来无元世界找幻姬殿下？”天好奇，而且感觉自己能利用这一点让星华救自己，她素闻星穹宫的世尊是个完美的男神，心怀天地，博善天下。求帝尊不成，求他或许成功的可能更多一些。“你若救了我，我便告诉你幻姬殿下的下落。”
    星华道，“你不说，便以为本尊找不到她？”
    “世尊心善，即便我不说幻姬殿下在哪儿，相信世尊您也会出手相救，我那么说，不过是想让自己不要白白受世尊您的恩情。世尊，您看我这么痛苦的跟你说话，难道就没有一点点恻隐之心吗？”天的眼睛里满是忧伤和痛苦，“几十万年我都是如此战战兢兢惶惶不可终日，如今莫名其妙的来了无元世界，又与自己的父母皇兄们分开了，更不知道自己何年何月才能回到他们的身边。帝尊，听闻你也有自己的孩子，您也是当了父尊的人，如果您家的小殿下不见了，你会着急吗？你不担心吗？求求你，看在我也有父母和姐妹的份上，救救我吧。”
    星华的心本就善良，天拿小毛球和星二来比喻，让他的心里不免对她多了几分同情，但脑中依旧清醒，“为何你会与幻姬殿下一起来到无元世界？”
    “我不知道怎么就来了这里。”
    星华道：“或许天公主你在这里待得很不错，不需要回南荒。”
    天紧张道，“世尊，我没有说谎，我确实不知道为何自己来了无元世界，连幻姬殿下都不知道的事，我怎么可能晓得呢。”
    “幻姬人呢？”
    “世尊大人可否先救了我？”
    “你不信本尊的为人？”
    “不不不，我相信世尊大人，只是我这样实在痛苦，求世尊大人救救我。”天怕自己执意要他先救她的态度惹恼了星华，反而适得其反，说道，“我到了无元世界里什么人都没看到，找了好几天才找到幻姬殿下，可就在刚刚不久之前，幻姬殿下被千离帝尊救走了。”
    星华微微惊讶，“刚刚帝尊来过？”
    “是的，世尊大人。”
    星华心中不解，千离怎么晓得来无元世界？也好，他能第一个来把幻姬救出去，再好不过了。
    “世尊大人，你现在能救我吗？”
    星华想起帝和曾经告诉他，千离将栽赃幻姬的天惩罚了，既然千离来过，她还是这般样子，看来是千离不想饶恕她，这次她偷偷潜伏到千辰宫找幻姬，虽然还不清楚幻姬来无元世界是不是因为她，但必然和她脱不了干系。他有阿萝，也明白对于一个有孕在身的女子，经历这样的事情是多么危险的事，他自然能明白千离的心情。换做是他，恐怕也难得原谅这样的人。
    “不是本尊不想救，帝尊施的术，本尊帮不了你。”星华看着天，“天公主你还是好自为之吧。”
    说完，金光闪现，星华消失在了白色的天空里。
    天反应过来星华走了之后，看着空空的天空尖叫，“啊――”骗子！佛陀天的尊神都是骗子！都无情！
    *
    帝和在无莲世界没有找到幻姬。
    河古在无罡世界也没有发现幻姬的踪迹。
    星华则在确定千离带着幻姬回千辰宫后出了无元世界，回了佛陀天。
    回到星穹宫之后，星华找到飘萝，告诉她幻姬被千离救回了千辰宫，让她放了心。在她的坚持下，带着飘萝到了千辰宫看幻姬。他们俩人赶到的时候，幻姬刚躺下休息。
    千离走出房间，看着星华和飘萝，他还没告诉他们，他们就知道她回来了？
    “幻姬怎么样？”飘萝问。
    “吃了些东西，又让她喝了补身的仙汤，刚睡着。”
    千离看着星华，问道，“你怎么知道她回来了？”
    “她放出了一只朱顶d鹤，刚好被阿萝看到，我们便得知她在无元世界。”
    千离点头，难怪了，她问他有没有看到朱顶d鹤，他没看到，星华俩口子倒是看到了。
    “你去了无元世界？”千离问。
    “嗯。”
    千离笑了下，“多谢。”
    “谢什么，没帮到什么忙。帝和还在外面找幻姬？”
    “嗯。刚让花探传信给他幻姬回来了。”
    飘萝托着自己的肚子问千离，“我能进去看看幻姬吗？”
    千离点点头。
    飘萝便自己走进房间看幻姬的状况。星华在外面和千离聊着。
    “真的还好吗？”
    “仙身的精血耗费了不少。别的，尚好。”
    星华点头，“那就好，多补补就好了。”
    “嗯。”
    “无元世界里还有一个人，你看到了？”星华问。
    千离眼中浮现冷意，道，“嗯。你救了？”
    “呵……没有。”星华问，“你是想我救还是不救？”
    “我以为你会懂。”
    星华笑了笑，“我查过，和南荒的其他人没有关系，天策并不知道自己的妹妹来了千辰宫，也不知道她去了无元世界，现在浣花行宫那边都在找天。”
    “嗯。”
    他确实对天那个人十分不满，但离他大婚的日子不远，语儿又怀了孩子，他即便再不喜欢那个女人，却还是会看在为未出世的孩子积德的份上，不要她的命。何况，让她生不如死的永远在无元世界里，比直接灰飞烟灭要惩得更重些，消失于天地对她来说实在是太简单了。
    “我见到了天，帝和说得对，天没有足够的修为带幻姬去无元世界，她应该不是天光出现的关键。”
    千离点头，他知道星华想说什么，他担心的也正是他在心底最担心的，天命何其强大，如果是幻姬的天命在作祟，那他们的大婚当真是不知道能不能顺利的完成了。
    两天之后，帝和回来了。
    “幻姬怎么样？”帝和问千离。
    幻姬从房间里走出来，看着帝和，微笑，“多谢帝和神尊的关心，我挺好的。”
    帝和摇着扇子，“这次的运气不错，下一次，可就得小心了，不是什么人求情都该答应啊。”
    “我并没有答应天公主的求情。”幻姬道，“我又不傻。”
    “哈哈……是是是，你是不傻，你若是不傻，怎么去了无元世界？而且，怎么也没给我们一点暗示，好让我们追过去救你，一个小小的天公主就困住了你，你说你傻不傻？”说着，帝和看着幻姬的肚子，“小家伙，你可千万不要和你的母后一样，要成为一个聪明的小家伙呀。”
    幻姬抚着自己的肚子，颇为骄傲的说道，“放心吧，我肚子里的这个小家伙，肯定是个聪明的小家伙，他的父尊太聪明了，他的智商足够我们母子拉低。”
    “哈哈……”
    帝和爽朗的笑声让千离和幻姬也跟着笑了起来，千辰宫里的气氛在帝和来了之后才又恢复了一点点的喜气，过去的两天，千离的脸上面无表情，花探更是自责不已，认为幻姬被掠走是因为他的失职。
    “我在无莲世界里找你的时候想到一件事，你还记得自己消失前看到的东西吗？”帝和问幻姬。
    “帝和神尊可是有什么发现吗？”
    帝和道，“发现倒是谈不上，就是和河古在一起的时候，听他替了几句话，忽然想到一些事，特地问问你，也许能解开为何你忽然去了无元世界。”
    幻姬也正好想知道自己为什么独独去了无元世界，便将当日自己所遭遇的仔细说给帝和听了。
    “……那时当真是不晓得为什么，想收回仙术都没用，天公主的身上仿佛有种吸力，让我不能从她的身上撤离。于是，蓝色的光芒闪现，我便什么都看不见的被带到了无元世界。”
    说完，幻姬看着帝和，“若说实话，我不以为天公主就这般能耐让我去无元世界，她虽然心中有恨，但几十万年都躺在软轿里，周身需要结界护卫才能生存，也没有胆子将我掠走。只是，这件事虽然不为她所做，却和她有关，我当是想原谅她都原谅不出口。”
    帝和带笑看着幻姬，难得还有她不能原谅的人，看来是为了肚子的孩子变得狠心了不少啊，这点儿狠心还是有必要的，若是什么人都原谅了，她可是太没有做人的原则了。
    “殿下你说的不错，天不是关键。要是认真的说，还是你害得她也去了无元世界。”
    “噢？”
    帝和道，“我听河古说，他在掌管天地水域的时光里，曾遇到过两个境界碰撞将人带进异境的事。”
    幻姬蹙眉，“嗯？”
    “你在给天施术的时候，刚好天雷天光和飓风出现，这时天光明明只是想将你带走，却意外的发现天的结界和你的仙术凝合在一块儿，想带走你必须将她一并带走，但是她不是异世的人，不能入你的世界，不得已，天光在极致时，乱穿了境界，将你们两人误卷入了无元世界。”
    “这么说，如果没有天公主，我现在应该在异世了？”幻姬问。
    帝和点头，“如果按照河古的说法，应该是。”
    幻姬和千离对视一眼，倘若真是如此，那天还真是帮了他们一次。如果她回了异世，他根本找不到她，而她恐怕也没有足够的仙力回到三十三重天里，往后的几个月两人必定分开不说，孩子能不能顺利出世都成了未知。可，幻姬的心中却是半点儿都感激天不起来。在无元世界，她看自己的目光让她非常不舒服，还有她心中的恨，一个要拿她的孩子为祭奠才能释怀心中恨意的人，她无法感谢，更无法原谅。她就在无元世界里长长久久的活下去吧。
    千离轻轻的道，“天光……”
    天是不是造成这次事情的人，不重要了，他只是奇怪异象为何忽然降临，天地有异才可能出现异象。
    “是啊，天光才是该让我们头疼的了。”帝和看着幻姬，欲言又止。
    幻姬道，“我有个猜测，不晓得说出来你们是不是怪我想多了。”
    “你说。”
    幻姬看着千离，“会不会是我们的大婚触怒了天命……”
    千离伸出手握住幻姬的手，“不会。”
    帝和想说很可能，碍于千离先说了，知道他是在安抚幻姬的心，便没说出来。其实，他们心里都清楚，幻姬是绝世孤星命，她不可能有夫君和孩子，她必定会是一个人在天地之间行走，千离懂，星华懂，他也懂，甚至幻姬她自己可能都明白，只是心里都不甘心，不想就这样对天命低头。千离的性格让他只信自己，他的天命能改变，他便想着要将幻姬的天命也改变，可幻姬是何许人也，她的天命若是那么好改变，女娲后人又岂能如此稀少。
    “夫君，我知道你在安慰我。”
    幻姬仿佛一瞬间将所有的事情都看透了一般，“其实你不必这样，我知道自己的天命，我甚至比你更早知道你的天命，我也明白绝世孤星命意味着什么，从得知自己腹中有了孩子到今天，我每日都在惶恐，担心宝宝不能顺利的出生，可是你知道吗，我到了无元世界，反而变得平静，我等待的大劫来了，我只需要面对，奋力的保护好他，不再担心我可能要面对什么。”
    “帝和神尊，我也知道你想说，这次的事情可能是我的天命在惩戒我犯错了。你不说，我心里明白。”幻姬笑了，“不用担心我，有话就直接告诉我吧，让我和你们一起面对。这个孩子，是你的，也是我的。”
    帝和笑，“你想说的，都说了，我就没什么好说了。”
    “我不怕劫难降临。”幻姬握紧千离的手，“是真的不怕。这样每天不知道第二天要面对什么的不安才让人感觉可怕。”
    “语儿……”
    幻姬问，“我能在大婚之前回一次天外天吗？明天就回去。”
    帝和诧异，离大婚就半月，她现在回去？
    “为何？”千离问。
    “我在无元世界里发现了一件事，一件非常重要的事，我必须会娲皇宫拿点东西随身带着。”
    千离应下，“好，我陪你回去。”
    “还有……”幻姬心中隐隐有点儿担心的道，“涅世界里那颗遗失不见的红宝石必须要找到。”
    “语儿，你在无元世界发现什么了？”
    “我担心无元世界是真的有劫难，而不是单单我和天公主误卷入其中。”
    千离点头。
    但，没有等到第二千离带幻姬会娲皇宫，佛陀天的天空里便出现了大异象，四方虚睨世界同时悬浮在天空里，每一个世界一个颜色，流云飞转，狂风大作。
    幻姬和千离站在千辰宫寝宫的门前看着天空里的异象，幻姬的心，开始一点点的沉重，八方世界渡劫成功的四方世界都安稳无事，偏偏没有渡劫的剩下四方世界同时显现，娲皇宫的神策塔内现在必然是异光乍现。
    “夫君，可否随我现在就回娲皇宫。”
    “好。”
    千离带着幻姬立即赶往天外天，天空的四方虚睨世界变幻得越来越莫测，在幻姬和千离要出佛陀天的时候，天空里一道四色光芒忽然射下，笼罩住幻姬的身体，让她无法动弹。





☆、三生三世：问鼎 84

    （千离带着幻姬立即赶往天外天，天空的四方虚睨世界变幻得越来越莫测，在幻姬和千离要出佛陀天的时候，天空里一道四色光芒忽然射下，笼罩住幻姬的身体，让她无法动弹。）
    千离试图将幻姬带离，却发现他用的力越大，四色光芒对幻姬的吸扣之力就越大。幻姬抬头看看头顶的虚睨世界，天命对她的惩罚来了吗？偷了六个月的幸福时光，终于是要还回去了吧瑚。
    “夫君，算了吧。”
    幻姬握紧千离的手，“现在我腹中有孩儿，若是硬来，恐会伤害了他。我的四只朱顶d鹤在千辰宫，短则半月，长则一月，它们便能完全恢复上古神兽之力，它们的脖子上有我的一根金色发丝，只要我召唤它们，它们便能知晓我在哪儿。哪怕是异世，它们都能找到我。半月之后，我便召唤一只回去，若那时你在千辰宫，便隐藏在朱顶d鹤的身上，定能找到我。若是半月不够，在整月时，我再召唤一只。”
    千离搂着幻姬的腰肢，不肯放开，叫他如何放心。
    “夫君，我不知道自己还能否获得自由，请你替我去娲皇宫，在神策塔内的西方，主宫格右边有一个金色的方盒，里面有三颗宝石。分别是天烬世界的墨绿宝石，地宇世界的银色宝石和玄雪世界的白色宝石，你拿了它们，随身带着，见到我的时候给我。还有，请帮我找到涅世界里的那颗红宝石，一定要找到！”幻姬极为认真的叮嘱千离，“是一定啊！铄”
    千离默默的点头。
    “半月恐怕不够，这样吧，一个月之后，我再召唤朱顶d鹤。”
    千离道，“就半月。”
    分开半月他已是不敢想了，若分开一整个月，她腹中的孩子七个月了，她的安危更难以保证。
    “夫君！”
    幻姬用力抱住千离，她多不想跟他分开呀，才回到他身边不过两日，可……忍住眼泪，忽然狠心推开千离，身体在四色光芒中缓缓的飞升。千离飞身去拉幻姬，被她摇头拒绝了。
    “夫君，去娲皇宫。”
    千离看着幻姬渐渐的远离自己，当她的身影小到看不清的时候，千离的身影在金光中消失了。
    *
    幻姬被吸入虚睨世界的四色光芒里，一直飞身到天际，身周四面四个颜色的结界将她困入其中，在她的头顶，一朵缓缓盛开的语佛花。当语佛花绽放完全之后，幻姬伸出手试图去触碰面前的劲墙。
    “啊！”
    指尖的痛意让幻姬飞快缩了手，看着自己手指，上面竟然渗出了一滴血珠。
    幻姬慢慢的后退，站到了结界的中心，不再靠近劲墙。平素她施术布下的结界都不会出现这种攻击性，困住自己的四色结界如此危险，想来是怕她逃出去。可她为了腹中的孩子，又怎会做出强行硬闯的事呢，伤了孩子她会后悔莫及。如今，天命给什么惩罚她都会心甘情愿的接受，只求能保住宝宝，不过四月他便要来到这个世界了，再艰难她也定要撑过四月。
    虚睨世界困住幻姬之后，消失在天空里，天空恢复成繁星点点。
    星华搂着飘萝朝宫里走，两人进了房间之后，飘萝问星华，“是不是幻姬和千离出了什么事？”
    “没有。阿萝，别想太多，他们没事。”
    飘萝没马上接星华的话，她惦记幻姬是觉得她和千离不容易，可真若晓得他们有什么麻烦，以她现在的身体状况，也只能心里着急而不能为他们做什么。
    “如果千离需要你相助，你不必顾忌在星穹宫的我，想做什么，去哪儿，去做就是了。”飘萝轻声的叮嘱着星华，“小三儿出世还要两个月，这日子不短，你不用太在意我的身子。”
    星华在心里道，他怎能不在乎她的身体。
    “我会的。”
    “对了，星矢和星二还没有回宫吗？”飘萝想到自己那两个在外面玩的儿子，当真是儿大不由娘，仿佛许久不曾见到他们了，甚是想念，他们可都不想她这个母后的么？
    星华道，“孩子大了，不用管。”
    他们两人顶着星穹宫大殿下和二殿下的名号在外面游荡，他倒一点不担心他们会吃亏，何况男人总要吃些亏才真正的成熟，不然以后如何成家护道。身为不死不灭的神仙，让自己不无聊是一件很有意义且非常需要耗费心思的事，比如他，两个孩子大了，能照顾好自己，他就只能再生第三个，这个若是出生，他有好几万年的时光不愁没事情做，养小三儿养到十万岁，可是不短的日子呢，尤其是女娃娃，到了十万岁还是不能放松警惕，不，应当说到了她十万岁，更让人操心了，成年之后，保不准就有色眯眯的男神来招惹她。他家的小三儿，必定遗传她母后的美貌，到时候自己要防止各种想成为星穹宫女婿的男人们对他的闺女来一招‘先斩后奏’。
    “星二平时不爱出佛陀天的，怎么这次比星矢更能玩？”飘萝纳闷了。
    星华笑道，“听帝和说，替他去西海办件事。估计看到外面的世界精彩有趣，便多玩了些日子吧，星二不小了，不用担心他，不会有事的。”
    “西海？”
    “嗯。帝和不想去西海，这事你不是晓得么。”
    飘萝笑了笑，“其实要我说，西海那位公主为人实在不错。”
    “嗯。珑婉公主。”
    飘萝叹息一声，“感情，当真是强求不得呀。”
    星华看着飘萝，越发珍惜两人能在一起了，刚才虚睨世界异象大动，他不说，估计她也感觉到了，必定和西古天的某个人脱不了干系。八方世界里的四方同时浮现佛陀天，而幻姬刚从无元世界回来不到三日，此番异象忽现，幻姬的麻烦或许才刚刚开始而已。幻姬有难，不就是千离有难了么，他怎会看着她们母子受苦。比起当年他们两人共同写下姻缘在三生石上，幻姬的天命想改变真真是难上加难啊。三生石乃女娲娘娘立下的，若一石可改幻姬的命运，娘娘没理由当年发现幻姬和千离相爱而不帮她一把，怕只怕，即便改变姻缘石上的命运，千离和幻姬还是不能在一起。又或者，女娲娘娘本心就不想幻姬和千离在一起。
    *
    千离带着幻姬去天外天了，离他们大婚的日子越来越近，花探知道千离和幻姬未必能在半月之内赶回来，心中期盼着能出现奇迹，可想想却明白不可能。幻姬有孕在身，即便帝尊能半月来回，幻姬却是做不到，飞得太快，她的身体未必受得了，帝尊也不可能让她受那份罪。来西古天的宾客，对他来说，并不在意多少，更不会在意他们是不是喝到了喜酒，只是要天地之间晓得幻姬是千辰宫的帝后娘娘，他们这次的大婚能不能顺利举行，对他来说，并不重要。也许，在帝尊的心里，一早就晓得这次大婚不会顺利吧。
    “哎……”
    花探站在千辰宫的大门口叹气，帝尊啊帝尊，为什么你偏偏喜欢的就是天外天的幻姬殿下呢，两人相爱到如今，能在一起安稳的日子并不多，不是幻姬殿下要回天外天，就是两人遇到了什么劫难，分分合合三生三世了，若是这一次小殿下不能顺利的出世，当真不晓得该如何心疼他们俩了，若是老天不许他们在一起，何苦如此坚决的非得在一块儿呢，红尘情爱当真就那么重要吗？
    “总执大人，真凝水晶云雕天工都送来了。”
    “好，带天工去后园。”
    “是。”
    花探继续忙着千辰宫里大婚的事，一直到深夜，后园里的事情才忙好。花探缓口气的时候，一个神侍端了一杯清茶送到他的面前。
    “花探总执。”
    花探看了眼，“檀沫，你来千辰宫多久了？”
    “大概有三万年了。”
    “你觉得帝尊如何？”
    檀沫摇头，“不知道。”
    “不知道？”花探微微有些惊讶的看着檀沫。
    “我没有近身过帝尊，也没有跟帝尊说过一句话，自然不晓得帝尊是个什么样的人。”
    花探问，“你就没有听别人提起过帝尊吗？”
    “别人？”檀沫问，“是千辰宫里的其他姐妹吗？”
    “都好。”
    檀沫认认真真的看了片刻花探，“虽然不知道花探总执你为何问我这个问题，不过你既然问了，我便回答。别人嘴里的帝尊，不管是宫里的其他姐妹还是宫外的人，我都不会放在心里。”
    “噢？”花探饶有兴趣的看着檀沫，“为何？”
    “我刚才说过，我没有近身过帝尊，也没有跟帝尊说过话，更加没有亲眼看到帝尊处理过什么人，什么事，我不知道他到底是怎么样的人，在不同人的眼中看到的帝尊会是不同的，就如花探总执你看到的帝尊也许是果决的，睿智的，举世无双的。但是在帝和神尊或者世尊的眼中，帝尊只是他们的老友，不是什么高高在上的帝尊，因为他们和帝尊站在同样的高度。在其他的神侍眼中，帝尊是高不可及的主子，他的一举一动都让她们关注。而宫外的人觉得帝尊是传奇，是不可悲超越的佛陀天大尊神，任何人都不敢招惹他，既害怕，又想亲近他。”
    檀沫的表情一丝波澜都没有的继续道，“可是在幻姬殿下的眼中，帝尊既不是果决的，也不是老友，更不是高不可攀的大尊神，他只是她的夫君，她肚子里小殿下的父尊，他是爱她，呵护她，关心她，紧张她的一个男子。”
    “你看，这些人看帝尊的感觉都不同，我该听谁的？我谁的都不听，只相信自己眼睛看到的，只相信我认识的帝尊，可偏偏我没有机会去了解帝尊，所以我不知道帝尊是什么样的人，也不想去了解他是什么人。”
    花探笑问，“不想了解自己的主子？”
    “是的，不想。”
    “当真没想过？”
    檀沫摇头，“没有。我喜欢在千辰宫里当神侍，这个身份让我享受到宫外的人没有的尊贵，这就够了，至于帝尊，他是传奇，是我不可能达及的高度，想那么多没用的，岂不是浪费自己的心力吗？”
    看着花探，檀沫好奇的问道，“花探真君，为何你要问我这些？”
    “没什么。”
    檀沫看了看花探一会儿，确定他可能真的没什么事，微微施礼，准备走开。
    “檀沫。”
    “总执大人，还有什么事吗？”
    花探从长阶上站起来，看着檀沫，“如果我说，帝尊和幻姬殿下的大婚不能如期举行，你会怎么看？”
    “……”
    檀沫沉默了一会儿，轻轻的笑了。
    “不能如期举行，那就等到能举行的时候再举行吧，吉日不只有一日。”
    “你听到这个消息是这么看待的？”
    檀沫点头。
    “总执大人，是不是因为帝尊和幻姬殿下的大婚不能如期举行，你担心这个消息传出去，来贺喜的人难以接受呀？”
    花探不得不承认，檀沫是个很聪明的人。
    “嗯。”
    “这也没什么。帝尊做事素来我行我素，大婚能举行，当真是再好不过，若是不能，也只不过是有些事情耽搁罢了，并不会更改他娶幻姬殿下的事实，也丝毫不会影响到幻姬殿下是千辰宫的帝后娘娘这个事实。”
    花探笑了，“那，若是大婚前一天帝尊和幻姬还没有出现，告知所有宾客大婚不能如期举行这件事，就由你来说，如何？”
    “如果我猜测的不错，花探总执你是在害怕面对那些宾客的疑问吧？”
    “哈哈……”
    花探将茶杯放到檀沫的手里，“当神侍还是笨点儿比较好。”说完，笑着走开了。
    檀沫看着花探的背影，恭敬施礼，“檀沫定不会辜负总执大人的信任，一定将此事办好。”
    花探的心里，总算有一点点的安慰了，难得千辰宫里还能有一个如此理性的姑娘可用，这些日子，从帝尊的八个随身神侍死了七个，到神卫不小心放天公主进了宫，他自责得都以为自己不够格成为千辰宫的总执大人了，跟着帝尊万万年，还是第一次出现这样的失职，竟然让幻姬和小殿下几次三番的陷入危险，他真怕还有什么措不及防的意外出现，事不过三，再来一次，他这个总执大人当真就不用当了。
    *
    千离只用了三日便到了娲皇宫，进入神策塔时，被挡在了门外，挡住他的不是别人，而是女娲娘娘布下的结界，一连试了三次都没有成功。看着不能进去的神策塔，千离闭上眼睛思索着能进入的法子。
    忽然，一个咕咕的声音惊扰了他，睁开眼，看到包子飞在他的面前，看着他，圆溜溜的眼睛里带着笑，见他睁开眼睛，咕咕的叫着扑到他的怀中，像是多年未见的老友，欢喜的很。
    千离将包子掐住，拎着它放到眼前，“我不是女人。”
    “咕咕……咕咕……”
    “你想她也没用，她是我的。”千离再道，“她肚子里的小家伙也是我的。”
    “咕咕咕咕。”
    千离恍然想到了，拎着包子走到神策塔的门前，对包子说道，“我把你变成一缕轻烟，你进去帮我瞧瞧，如果有女娲娘娘的画像，你就收起来，如果没有，你帮我把门打开。”
    包子看着神策塔的门，不高兴的咕咕叫了几声。
    “你不想也没用。进去。”
    “咕咕咕咕，咕咕咕。”包子很激烈的反抗。
    千离无法，只能出卖自己的媳妇儿，“这样吧，你进去按我说的做，我带你去见我媳妇儿，并且允许你抱她一下。”
    “咕咕！”包子瞬间来了精神，看着千离，生怕他说话不算话。
    千离道，“以我的为人和身份，你觉得可能赖账吗？”
    包子看着千离，思考着他赖账的可能性，此时的包子还不晓得，在三十三重天里，最可能赖账不认的就是它眼前的这个男人啊，他要赖账的话，谁都不敢讨债呀。
    “咕咕。”
    但是，为了能毫无顾忌的抱幻姬，包子决定相信千离这一次，被他变成了一缕金色的轻烟，飘进了神策塔，在神策塔内飞了一圈儿，没看到女娲娘娘的画像，便回到门口，将神策塔的大门打开。
    “咕咕咕咕。”
    包子冲着门外咕咕几声，结果发现自己现在是一缕轻烟，不能发出声音，等他看向门外时，门口也没有了白色的身影。
    包子正纳闷，神策塔的大门关上，而它也被拎着飞了起来，再看，它恢复了原型，被千离拎着飞到了神策塔的西方主宫格面前。
    千离依照幻姬说的在，在主宫格的右边找到了金色的盒子，从中取出了散颗宝石，看着三颗模样怪异的宝石，千离微微蹙了眉。
    “仔细检查。幻姬殿下不在宫中，宫里千万不能出事。”
    过了一会儿，又听到神策塔外面传来声音。
    “看到包子了吗？”
    “没有。怎么，包子又不见了吗？”
    这次是姗洱的声音，“是啊，三天两天的不见，也不晓得跑哪儿去了。”
    “姗洱你赶紧找吧，殿下那么喜欢包子，回来若是不见了，怕是会难过的。”
    “嗯。”
    脚步声走远，包子看着千离，得意的咕咕叫。
    它就说嘛，它家的主子可是很喜欢它的，它要是不见了，她会难过，他每次都不让它抱她，她心里肯定也不高兴。
    千离拎着包子飞出了神策塔，一刻不停的赶往涅世界，这一次，他非得找到那颗红色的宝石。
    涅世界。
    孔蓝天神看到帝尊再次出现，很是意外。
    “帝尊，我们还是没能找到那颗红色的宝石。”
    想了想，孔蓝天神又道，“虽然没有依据，可是我觉得那颗宝石大概不在涅世界里了。”
    千离问，“感觉？”
    “嗯。”
    “让涅世界里的生灵都到这儿来吧。”
    孔蓝天神不解，“帝尊是想……”
    “照做便是。”
    “好。”
    两个时辰之后，涅世界的生灵都到了孔蓝天神的皇宫之外，千离广袖翻飞，一片金色的佛灵结界将所有的生灵全部笼罩。
    包子看着千离，他想干嘛？





☆、三生三世：问鼎 85

    千离用佛灵结界将涅世界里的生灵全部护住，在包子不解的目光里全身金光万丈，包子看着千离咕咕直叫，双眼满是激动，若不是害怕扑过去会被他扔开几百里，恨不得扑到他的身上舔个够。
    “咕咕咕咕。咕咕，咕咕……瑚”
    包子在天空里飞上飞下，激动得难以平静，一双眼睛盯着千离半寸都舍不得移动，仿佛在告诉涅世界里的所有生灵，眼中这个如此厉害的男神是它的主子，它以有这样的主子感到非常骄傲。此时幻姬对它来说的重要性忽然就被千离代替了，叛变叛得很是快速。
    千离的广袖在金光中开始便变长变大，旁边的包子看到广袖蔓延开，又激动又害怕，激动是这样的人是它的主子，害怕他一个不小心就把自己给扫开了，咕咕的叫着躲到千离的脚边。一双乌溜溜的大眼睛看着千离，这里算是安全了吧，它蹲在这里看他，什么袖子都扫不到。
    孔蓝天神看着千离身上的金光发散开来，银发飘飞里，那个传奇之神的男子变得更为尊贵俊美，颠覆天地的强势让人不敢直视他的尊颜。那一刻，她忽然羡慕幻姬起来。为神为仙，其实都难得动红尘之心，因为所看到的，都是一个个不死不灭的神仙，大家每日最主要的事情便是修仙修道，极少会想到别的事。但，一旦出现让自己心动的男子或者女子，便是了不得的红尘心动，以燎原之火，难以掐灭。心动只是一瞬间，忘却却需要千万年。
    “……呃？”孔蓝天神看着身边的孔蓝婉婉鸟侍女，“你说什么？”她刚才没注意到她在身边说了什么铄。
    孔蓝婉婉鸟侍女问，“孔蓝天神，帝尊这是要做什么？”让他们都在结界里待着，他自己在外面施法，“是想颠覆我们涅世界吗？”
    听到侍女这么问，旁边的人着急了，问孔蓝天神。
    “若是帝尊颠覆了涅世界，我们要去哪儿呢？”
    “是啊是啊，我们去哪儿生活？涅世界是我们生存的世界，如果这里没有了，我们能去哪儿？”
    孔蓝天神看着周围七嘴八舌的人，出声道，“大家不用惊慌，帝尊一定不是为了颠覆涅世界才来我们这里。”如果他想颠覆涅世界，当初就不会和幻姬殿下一起来这里帮助涅世界渡劫了。而且，他的心，一定不坏。虽然她暂时不知道他要做什么，可是看得出，他不想涅世界里的生灵受到伤害，如若不然，他便不会将所有的生灵都召集起来用佛灵结界护住。她晓得他是佛陀天的大尊神，却没想到，他能施出佛灵结界。
    “帝尊如果不是为了颠覆我们的涅世界，那他为什么要来我们这里啊？”
    “不知道呀。”
    “我知道。”
    孔蓝天神看向说知道的女子，大家都看着她。
    “帝尊一定是为了那颗红宝石。”
    “那颗红宝石不是幻姬殿下要的吗？”
    女子得意的道，“对啊，我没有说错啊，红宝石是幻姬殿下想要的，帝尊喜欢幻姬殿下，上次他们没有找到红宝石，这次帝尊一定是为了找到红宝石讨幻姬殿下高兴才来的。我说的，肯定没错。”
    “好像是有点道理。可是，那颗红宝石我们都找遍了，没有找到，帝尊要怎么找到？”
    忽然，一个声音惊呼。
    “你们看！”
    众人的目光看过去，涅世界里的蓝色云朵开始飘忽，天地开始倒转，无底的深渊里飞出各种东西，悬浮的石子，蓝色的树枝，逆流的小溪，花草更是全部朝天空飘飞，一时间，除了被千离的佛灵结界护住的生灵，涅世界里的一切都在飞腾，当真是让涅世界的人明白了一个词，天翻地覆。
    孔蓝天神看着在金光烈烈里施法的千离，当初看他施法渡劫，知晓他法力惊人，却不想竟高深到能颠覆一整个世界，能修得如此境界的人，在天界恐怕都找不到几人了。
    “哇，你们看，涅世界都倒过来了。”孔蓝婉婉鸟的惊呼让人家都觉得稀奇又震惊，没想到自己生活万万年的世界居然能够颠倒。
    “帝尊真的好厉害啊。”
    “那是自然，他可是佛陀天的帝尊，你们都不知道他吧，听说在天界，没有哪一个人敢招惹他，被他惩罚的人，一个个都生不如死的。”
    一个小女孩儿笑道，“要是能和帝尊说话，被惩罚也没有关系的吧，他是大尊神，慈悲心肠，再怎么惩罚也不会多厉害的，说不定，人家还不想费心思惩罚人呢。”
    “你们都觉得帝尊厉害，难道你们不觉得他长得格外好看吗？我们涅世界里，可是寻不出一个如此俊美的男子呢。”
    “哈哈……小香儿，你看上人家帝尊了吗？”
    “哈哈，小香儿思春了。”
    “哎呀，你们瞎说什么啊，帝尊是好看啊，难道你们不觉得他好看吗？”
    一个一直没有说话的孔蓝婉婉鸟侍女出声说道，“帝尊长得再好看，也没有你们的份儿，你们也就是看看的份，帝尊是幻姬殿下的，你们当初没看到帝尊对幻姬殿下有多好吗？而且，你们可别忘记了，幻姬殿下怀有身孕，那个孩子就是帝尊的，你们也不想想，帝尊能不看幻姬殿下而看到你们？”
    “晚晚姑姑，我们也没有别的想法，就是夸赞帝尊而已，我们晓得他和幻姬殿下的情，也不会做那个跟幻姬殿下抢人的梦，只是随便说说的。”
    “就是。”
    “你们说得这么大声，难道就不怕帝尊听到？”
    几个姑娘被训得低下头，没了声音。
    孔蓝天神看着结界外面的千离，他当真是很厉害啊！只是，奈何等到渡劫那日才出现在涅世界呢，若是她能早些看到他，许能多看些日子呢。她倒不羡慕幻姬殿下的身份尊贵，也不羡慕她的沉鱼之貌，只是，帝尊是幻姬殿下的夫君，这一件事，估计让天界的无数女子在梦里都要嫉妒幻姬殿下了吧。
    涅世界被千离颠覆，在金光之中，他开了自己极难得打开的天眼，将涅世界里的一切在佛灵境中看个通透清楚，竟是一无所获，莫说红宝石，就连一颗红色的石头都没有看到。
    包子君在千离的脚下咕咕的发出小小的声音，看着世界被颠覆，觉得新奇而兴奋，如果不是担心被扫飞，它早飞出去玩了。
    整个天地都翻过来了，还是找不到红色宝石，千离将涅世界回归原位之后，收了自己的仙术。广袖扫过，撤掉了护住生灵的佛灵结界，准备带着包子离开涅世界。
    “帝尊，请留步。”
    孔蓝天神飞了过来，看着千离，“那颗红色的宝石对帝尊来说，是不是非常重要？”
    千离看着孔蓝天神，没有说话。他以为，能让他三番两次来找的东西，是不是重要，不言而喻，这种拉低自己智商的问题，孔蓝天神能问出来，他都不好意思回答。
    “帝尊不如留下，我叫他们再细细的寻找。”
    “不必了。”千离的声音轻轻的，淡淡的，他都翻覆了天地没找到，他们再找也不可能找到。
    帝尊说着欲走，孔蓝天神忽然道，“帝尊！”
    千离的脚步再次被孔蓝天神留住，看着她。
    “我觉得，我可能晓得红色的宝石在哪儿。”
    千离盯着孔蓝天神的眼神，“确定？”
    “呃……”
    孔蓝天神犹豫了，“不确定是不是一定在那儿，但是，我们能去看看，或许就在也不一定。”
    千离问，“既然能猜测在哪儿，为何当初不说？”
    “当时实在没有想到，刚才看到帝尊将天地都颠覆，才想着是不是有个地方也被帝尊颠覆了。”
    “哪？”
    “莫灵黑渊森林。”
    千离道，“带路吧。”
    “莫灵黑渊森林只有在晚上的时候才会显现，现在是上午，即便我有心想带帝尊过去，也是找不到地方的，还请帝尊耐心的等到晚上。”
    千离想到自己施术应该是拉下了莫灵黑渊森林，若是其他的地方没有，说不准就在那儿，与其没有头绪的乱找，倒不如花费一天在这儿等着，若能找到，自是再好不过了。
    于是，孔蓝天神将千离请到了涅世界的皇宫里。
    千离坐在椅子上，闭目养神，什么话不说。
    包子在千离的身边飞来飞去，发出咕咕的声音，想引起他的注意，结果发现自己叫了好一会儿他都不理，包子按捺不住，吊起自己的胆子轻轻的坐到千离的腿上，注意观察他的脸色。
    果然，千离缓缓的睁开眼睛，看着包子君。
    包子君吓得一下子飞起来，冲着千离咕咕的叫，声音很是可怜的感觉，讨好着他，央求着他。
    千离慢慢抬起手，摸着飞在自己面前的包子的头，“我好些天没有见到她了。”还有他们的孩子！
    他太希望孩子能顺利的出世了!
    包子君咕咕的叫着，用头蹭千离的手，第一次感觉到他的温柔，包子君很是激动。借着千离摸着自己的机会，慢慢的落下自己圆鼓鼓毛茸茸的身子，在他的腿上坐着，看着千离，老老实实的，模样甚是可爱。
    千离的手放在包子君的头上，另外一只手撑在旁边的桌子上，修长的手指支在他的眉骨处，看着包子，“她以前比你可爱很多！”
    “咕咕，咕咕……”
    “你抗议也没用。她就是特别可爱。”
    当初的她，有着让人忍俊不禁的小聪明，总以为自己多么的厉害，每次都想管事，而且每次都以为事情该自己管，也必须管好，哪里晓得，她那点儿道行在三十三重天里行走，远远不够。若不是女娲娘娘给她的上古神兽，还有她的身份，不晓得要吃多少的亏。不过，就算她是女娲后人，这些年吃的苦，也足够多了，几乎所有的苦都是为了他才吃的，每每想起，都特别的心疼。他不会说自己无能，他更不得将这些归为他的无能，不过是天命不让他们有相爱的机会，若是换个女子，帝后娘娘的婚典一定能顺利举行，可偏生，他要娶的就只有她。
    想想她当初为了在他面前讨得一线宽容，变成了白色的小狼崽，那模样当真是可爱得现在起来心都是酥的，一朵永远跟着她的佛语花顶在头上，到哪儿都改变不了她的身份，她还以为自己化得多么完美，殊不知帝和当初一眼就看出是她，还拿她开玩笑。
    “咕咕，咕咕。”
    千离摸着包子的头，“她很小，又可爱，现在更是美得无人可比。她是我的，你不要碰她。”
    包子君听到这里，气愤了，它也很可爱啊，它也很小啊，它虽然不美，可是毛茸茸的，飞得又快，他怎么看看不到它的优点。尤其，它现在已经改变了，不粘着她了，它要粘着他，他比她还厉害，跟在厉害的人身边才能体现出它的身份。别是他不喜欢它碰她，它现在可是一点都不想碰她了呢，它现在就想趴在他的身上，只希望他不要将它轰开才是。
    “咕咕咕咕，咕咕咕。”但是，包子君还是要表明自己的立场，它也是可爱的，他不能无视它的好。
    千离放下摸包子的手，看着包子，忽然想念幻姬变成的白毛小狼崽了。当时的她，怎么就那么可爱呢，多少人想讨好他都不得其法，偏偏她每次都不想讨好他，看他不顺眼，但做的事情却是最能惹起他的兴趣的，看着她那么想逃离他的身边，他就想逗她，想让她不得不待在身边。
    “呵……”
    千离轻轻的笑着，他家的那只哪里只是小狼崽的时候可爱啊，她什么时候都很可爱，她会吃醋，会生气，而且由于她性格太好，每次生气吃醋都太容易哄好，那点儿小智商当真是不够跟他玩的。现在的她，只要出现了，什么模样都能勾住他的眼神，看谁都没有她好。
    “帝尊。”
    孔蓝天神从门外走进来，看到千离嘴角一丝丝淡淡的笑意，愣了楞，嘴角浮现微笑，“帝尊想到什么有趣的事情如此开心呢？”
    千离慢慢闭上眼睛。
    孔蓝天神尴尬的站在千离的面前，不知道该说什么了，她进来，他闭眼，这……
    “帝尊，你难得到涅世界，需要我带你四处走走吗？”孔蓝天神问，“上一次你和幻姬殿下一起过来，本想留你们好好住一阵子的，那一回渡劫，多谢你们俩位相助，若是没有你和幻姬殿下，涅世界不知道要变成如何惨淡的模样。或许，消失在八方世界也不一定，此番大恩大德，我还没有好好的感谢的。”
    房间里，安安静静的，千离依旧是一个字都不说。
    孔蓝天神看到千离完全不想说话的样子，咬了咬下唇，想出去，又觉得出去了，只留下他一人在房间里，似乎不是待客之道，但这位客人实在非同一般，他的习惯也叫她摸不着，主人家不在房间里难道他不介意吗？
    “帝尊，不知，为何这次幻姬殿下没有一同来？”
    听到幻姬的名字，千离缓缓的睁开眼睛，看着孔蓝天神，“你找语儿，有事？”
    语儿……
    孔蓝天神笑了笑，坐到千离的对面，“语儿是帝尊对幻姬殿下的昵称吗？”
    “说事吧。”
    “呵呵，帝尊，你都是这样跟幻姬殿下说话的吗？”
    千离反问，“这跟你有什么关系？”
    “……”
    孔蓝天神被千离反问得一个字都说不出来，她没想到他会如此的不客气。
    “呵呵，自然跟我是没有关系，我只是好奇而已。毕竟，帝尊是西古天的尊神，而幻姬殿下是天外天的女娲后人，我想不止是我，外头不晓得多少人会好奇帝尊和殿下的事情。”
    “你很闲？”千离问。
    “帝尊，有什么吩咐吗？”
    千离道，“出去。”
    “呃？”
    “本尊不喜欢和话多的人在一个房间。”
    孔蓝天神大概真的没想到千离能不客气到这种程度，明明是她的皇宫，他却让她离开.房间里，而且，说来也是怪，他的话很不客气，但他的声音平平的，缓缓的，听着让人不会觉得多么狠绝，但是又让人很清楚的感觉到他的气势。
    “我，不说话。帝尊你休息吧。”
    千离闭上眼睛，再不看孔蓝天神一眼。
    孔蓝天神坐了一会儿，甚觉无趣，便悄悄的起身出了房间。她从来没想到帝尊会是这样的人，他对幻姬殿下明明不是这样，她看到过他呵护她的模样，特别温柔细心，到了别的女子，在他的面前可真是讨不到一点儿柔情啊。
    “等一下。”
    孔蓝天神叫住要送清茶进房间给千离的侍女，“这东西不用送进去了。”
    “可是孔蓝天神，帝尊在里面，这样会不会不太好？”哪有别人来皇宫做客，却不送茶点招待的呢？
    孔蓝天神道，“本神说了不用自然就是不用。”
    “是，孔蓝天神。”
    侍女端着茶点准备离开，孔蓝天神忽然又叫住了侍女。
    “等等。”
    “孔蓝天神还有什么吩咐吗？”
    “把这个东西给我吧。”
    侍女将清茶小心翼翼的给孔蓝天神，看着孔蓝天神转身送进了房间。
    孔蓝天神端着茶点走到千离身边的桌子前，轻轻的放下茶点，看到千离腿上坐着的包子，奇怪的看着它，这只小家伙是哪儿来的，瞧着模样甚是可爱，帝尊的灵宠吗？
    想着，孔蓝天神伸出手准备摸包子君。
    “咕咕！”
    包子君大叫一声扑向孔蓝天神。
    孔蓝天神反应极快的躲过包子君的爪子，看着它飞在空中准备攻击自己第二次，仙光闪现指尖。
    “包子。”千离声音轻轻的。
    包子飞回千离的腿上。
    孔蓝天神道了一声，“帝尊慢用。”出去了。
    包子扑向孔蓝天神的瞬间，在她闪躲的瞬间，她头上的珠钗里，滚落了一粒圆溜溜的莹珠，鲜红似血。
    无人发觉。





☆、三生三世：问鼎 86

    孔蓝天神出门后，包子坐在千离的腿上，以为他会夸赞自己几句，没想到，看了他好一会儿不但没有夸奖，他竟然连眼都没有睁开。包子觉得受伤，小声的咕咕叫了两声，想引起千离的注意，不成功。
    “嗯呜……”
    包子小声的撒娇，团在千离的腿上，闭上眼睛睡觉。不夸它就不夸吧，它的主人就是这么拽，厉害的主人都是这样的，它能理解。如果是美美的女主人，肯定是要赞它两句的。但它现在已经认这个当主人了，那个就算了吧，它就是这么忠心。
    天黑之前，又有几次宫女端着仙果进房间，看到千离闭眼休息，放下东西便出来了。倒是包子君，每次有宫女进去送东西都睁开眼睛，而且每次等宫女走了之后，它便从千离的腿上飞到吃的面前，用两只毛茸茸的前爪拿东西吃。吃着吃着，不由得想到了娲皇宫。包子觉得，娲皇宫的东西比眼前的东西好吃，进而想到自己跟着千离出来了，宫里的人找它肯定找急了。
    “咕咕，咕咕……”
    包子抱着仙桃坐在桌子上，变得哀怨了，它在跟着主子在外面玩，可是宫里人不晓得它出来，要是着急可怎么办才好呢？身为一只灵宠，它也是有自己的原则。啃了几口仙桃，包子继续想着怎么办才好，它得让娲皇宫里的人晓得它跟新主人在一起了，它要……咦？那是什么。
    包子的双眼看到在对面椅子脚后面的一粒红色莹珠，抱着仙桃飞了过去，趴在地上将椅子脚后的莹珠扒了出来，用鼻子闻了闻，没有味道。又用爪子揉了揉，硬邦邦的铄。
    “咕咕？”包子坐在地上，一边啃仙桃一边看着莹珠，这东西看上去很好看，怎么就是不能吃呢？既然不能吃，那就算了吧。
    包子抱着仙桃站起来，转身打算走开，忽然又转身过去，用爪子将莹珠抓起来放到自己的一直耳朵里，藏好。虽然不能吃，但是这么好看的东西带回去给娲皇宫里的姑娘不错，或者给自己之前的女主人也好，至于它现在的主人，肯定不喜欢这个姑娘家才适合的东西。
    天色，终于渐渐的暗了。
    当天彻底的黑下来后，千离睁开眼睛，走出房间。包子看到他出门，吃的圆鼓鼓的肚子让它看上去更加的肥了，连忙飞起来朝千离追了过去。跟这个主人在一起就是要机敏，眼观六路耳听八方，他可没有之前的那一个那么好心抱着自己走，包子君觉得，也就它这么机灵的灵宠才能跟这样的主人在一起，换做别的灵宠来，说不定会跟丢呢。
    千离到了门外，刚好有个侍女端着热茶准备送进房。
    “帝尊。”
    “孔蓝天神呢？”千离直接问到。
    “孔蓝主子下午在关洞修行，现在还没有出来。”
    千离问，“在哪？”
    “请帝尊随我来。”
    侍女把千离带到孔蓝天神修行的关洞前便不再走一步，站定之后，看着一个朦胧的蓝色洞口，说道，“帝尊，那儿便是孔蓝天神修行的地方，关洞只有孔蓝天神才能进去，请帝尊恕罪。”说完，侍女退下去。
    千离站在关洞面前，翻手一道劲气射向关洞，在洞外听到不到任何的声音，可是在关洞内的孔蓝天神却是差点儿被震破耳膜，关洞内的声音大得吓人，整个关洞都似乎在颤抖，让她不得不从洞内出来。
    蓝色的朦胧洞口渐渐变得清晰，一方似有似无的蓝色巨石洞门彻底隐去，孔蓝天神从洞内飞了出来，落到了千离的面前。
    “帝尊。”
    孔蓝天神看着千离，“帝尊当真是法力无边。”
    千离淡淡的看了一眼孔蓝天神，他不想与她计较别的什么，现在他的心思都在语儿身上，能尽快找到红色宝石回千辰宫是他唯一在意的事。瞟后，转身欲走。
    “帝尊。”
    孔蓝天神叫住千离，“这里就是莫灵黑渊森林所在。”
    千离转回身看着孔蓝天神。
    “我没骗帝尊，这儿确实就是莫灵黑渊森林。”说完，孔蓝天神转身看着自己飞出来的关洞，双臂朝天举起，一个蓝色的火球出现在她的头顶，仿佛被她的双手托举着，蓝色的火球越来越大，将方圆十里的黑夜照亮。
    突然的，孔蓝天神将蓝色的火球朝着她出来的关洞扔去，蓝色火球滚进了关洞，原本朦朦胧胧若隐若现的关洞消失了，一片黑色弥漫过来，千离身边的一切变得黑漆漆的，包子就在他的身边却看不到他，黑得过份的天地让包子比较害怕，伸出一只小爪子抓着千离的广袖，害怕自己跟他走失。
    仿佛一阵小雨的声音出现，然后变成沙沙的，像是什么爬行动物在朝他们靠近，包子吓得不由得贴到了千离的身上，两只小爪子紧紧的抓着千离的衣袖，它……怕！
    “帝尊，小心。”
    孔蓝天神的话音才落下，莫灵黑渊森林赫然出现，一片黑到看不到尽头的世界出现在他的面前，若非他打开了佛灵眼，当真也是要一片漆黑无法视物。
    “帝尊，莫灵黑渊森林并非看不到头，现在我们看不到尽头只是幻象，因为太黑了，所以感觉它非常的广阔，那不是真实的。”孔蓝天神提醒千离，“黑渊森林的恐怖在于，它没有底，或者说，从来没有人到过莫灵黑渊森林的底部，无人知晓它到底多深。如果红色的宝石落进了莫灵黑渊森林，恐怕是找不到了。”
    千离的身姿忽然朝莫灵黑渊森林的底下飞去，孔蓝天神感觉到他的气息，连忙追了过去，勉力跟上他的速度，“帝尊，你不要贸然如此飞下去，莫灵黑渊森林并不是我说出来吓人的，确实从来没有人到过它的最下面，传说下面的猛兽非比寻常，若是不晓得，恐怕自己会受伤呀。”
    包子飞在千离的肩膀旁边，比飞，它还是非常有自信的，听到孔蓝天神的声音，忽然让它变得莫名很勇敢，跟着千离非常的朝冲，毫无畏惧。它想，若是现在有人能看得见它，一定觉得它是天界里最厉害的灵宠了，居然能飞得如此帅气。
    “帝尊！”
    孔蓝天神微微有些着急了，离千离也越来越远，“帝尊，你不要再下去了！很危险！”
    没多久，孔蓝天神便完全跟不上千离的速度，她几乎看不到他了。
    无法，孔蓝天神冲着黑暗的深渊大喊，“帝尊，在天亮之前，你必须出来，你一定要记得时辰。”
    孔蓝天神停在空中，四周一片黑，如果不是知道自己还有机会出去，她一定会害怕。莫灵黑渊森林，没有万不得已，哪怕是涅世界里的天神临到浴火重生都不会想到要打开，一则害怕黑渊底下的猛兽跑出来，伤及世界里无辜的生灵，二则打开一次会耗费掉不少的法力，想修复回来需要好几日，没有必要天神又何必个自己找事呢？
    犹豫中，孔蓝天神飞出了莫灵黑渊森林，站在森林的外面看着不见底的黑暗，那么义无反顾的冲下去，他一点不在乎自己的安危，有种为了那个女子能舍命的感觉，她不懂，是否这样的就算是红尘情爱了。性命何其珍贵，若是连命都没有了，谈何别的呢？她放下了自己的主子后，成为了涅世界里新的主子，那一刻她才明白，没有什么人是能跟一生一世的，也没有什么是既定永恒不变的，在事物一日日一年年的时光里，什么都可以被改变。自然，她现在觉得帝尊很好，羡慕幻姬殿下，可谁又能保证，将来不会出现比他更好的尊神呢？或许，又有一个女子比幻姬殿下更让人羡慕也为未可知。时光最是不等人，永远在变。
    她，不会为了欣赏的人付出更多的心思。从当初坚持维护自己的主子却反而差点让涅世界消亡一事上，她放弃了自己最初的原则，学会了随遇随安。喜欢美好，但是不会为了美好而放弃自己的性命。重生的那一刻就注定了，她只有这一次的性命，不知道在什么时候，她就会浴火消失。她，想好好的活着。
    “咳！”
    忽然一下，孔蓝天神口吐鲜血。
    孔蓝天神一只手捂着自己的心口，“咳！”又吐了一口鲜血，感觉一道剧烈的疼痛钻到了她的心口里。
    怎么会这样！
    孔蓝天神蹙眉弯下腰，疼痛让她的额头上出现了冷汗，刚才什么都没有做，怎么会如此痛楚难忍？想了想，她到了莫灵黑渊森林里，森林里面的黑色灵毒侵入仙体之后确实会噬毁人的经脉，可她的身上带着涅赤铪莹珠，莫灵黑渊森林里的黑色灵毒按说是不可能近她的身才是。
    “咳！”
    第三口鲜血吐了出来，孔蓝天神渐渐失去知觉，晕厥在莫灵黑渊森林的外面。
    *
    千离径直朝莫灵黑渊森林的底下飞去，包子算得是十分争气，一直跟着他的速度没有被甩开。
    越往下，千离和包子感觉到的阴森之气越浓，两人都似乎在被一股神秘的力量顶向上方，不想他们飞下去，越是如此，千离便越想一探究竟。
    两人飞了两个时辰之后，包子的体力稍微有些跟不上千离了，咕咕的朝千离叫了一声，似乎是在告诉他，自己可能要被丢下了。千离伸手捞住肩膀旁边的包子，将它拎在手里，带着它越发快速的落向莫灵黑渊森林的地底。
    呼呼……
    虎虎……
    哇嗷……
    千离的耳边开始出现各种猛兽的声音，每一种的叫声都带着一股钻耳膜的阴气，包子在他的手里忍不住轻轻的颤抖，哆嗦着四只爪子都保住了他的胳膊，害怕不小心从他的手指上掉下去，再也吃不到美食不说，反而成了别人的食物。
    赫的，千离身上的金泽忽然出现，包子借着浮现的金泽看到了他们周围的模样，吓得直接失了声，不知道要怎么叫唤了。
    在他们的身边，全是一只只猛兽，他们飞多快，猛兽就飞多快，而且每一只的嘴里都喊着不同的尸体，有些是自己的同类，有些是捕获的食物，一块块的肉都带着腐臭的气味，而那些浓稠的鲜血布满了腐尸和猛兽的嘴角。
    包子毛茸茸的身体抖得不像话，千离则不为所动，越飞越快。抽了闲，低头看自己手臂上抖成筛子的包子，还以为它的胆子多大呢，没想到，也是一只胆小的家伙。这点儿场面就让它发抖了，若是再惨烈一点的场景，它可是要昏过去。看来，当年把它弄到她的身边陪着她，没指望它保护她是对的，这么点胆量比她都比不上。
    包子君的来历幻姬一直都没弄明白，为何偏偏就出现在她睡的华轿内，她以为只是意外，却不知是有人故意让包子君在她的身边陪着，这只天地间独一无二的灵宠是有人费尽心思抓到送到她身边的。她值得拥有最好的东西。
    看到一只猛兽冲过来要咬人，包子吓得嘶哑着声音嚎叫。
    “嗷嗷嗷咕咕，嗷咕咕。”
    千离原本收回的目光再度低头看向包子，它耳朵里的红色珠子是什么？
    红色！
    在涅世界里，蓝色的东西到处都是，几乎看不到别的颜色，他要找的宝石就是红色的，但凡能让他看到红色的东西也算是个希望了。
    千离伸手将包子耳朵里的涅赤铪莹珠取了出来，拿在手里仔细的看着，这东西怎么会在它的耳朵里？这么小，当不可能是他要找的那颗红色宝石。可，看着不像一般的珍珠。
    紧追千离的猛兽看到涅赤铪莹珠，原本围近的兽身忽然退后，看着千离和包子，眼睛里是想吞噬他们的凶残目光，可却不敢近他们的身，甚至连目光里都带着一丝恐惧。
    千离明白了。
    猛兽不靠近他是看到了他手中的涅赤铪莹珠，这颗小小的红色莹珠能制住莫灵黑渊森林底下的猛兽。一颗小小的珠子便能叫整个森林的猛兽都害怕，那颗遗失的红色宝石具有的威力一定更为强大。
    “咕咕！”
    包子君发出警叫，“咕咕！”
    千离带着包子左躲右闪，避开成群冲过来的猛兽，在一片看不到任何光芒的黑暗里，巧然发现了一丝白色的微光，带着包子瞬息间闪了过去，佛灵大法护着他从白色的微光里避开了蚕食兽的攻击。
    微光变大亮。
    黑暗变光明。
    狭窄便宽阔。
    千离看着眼前豁然大敞的世界，微微的有些愣，随即很快，他便明白自己到了哪儿。
    包子看到祥和的世界，欢喜的要命，放开千离的胳膊，在天空里跳上跳下，还咕咕咕咕的直叫，它以为自己要死了，不不不，它以为自己要被咬伤，没想到还能活着看到这么美好的世界，实在是太开心了。
    千离飞在天空里，他原本在涅世界，怎么……到了无量世界来了？孔蓝天神说，莫灵黑渊森林只在晚上才可能出现，白天即便她施法也找不到，更不让人到底部，是她们孔蓝天神真的从来没有人到过底部，还是她们明明知道只要穿过那些猛兽群就能到无量世界来？
    无量世界……
    想到自己去娲皇宫时无量世界便浮现在天空里想吸走幻姬，千离想着幻姬是不是在无量世界里面，一边寻找遗失的红色宝石，一边寻找幻姬，若能两者都寻得，改有多好。
    奈何，只是他的美好希望。
    三天后，千离带着包子从无量世界回到了千辰宫。
    幻姬不在无量世界，那颗他需要找到的红色宝石也不在无量世界。
    看到千离回来，花探惊讶又惊喜。
    “帝尊！你回来了！”
    “嗯。”
    千离朝养着朱顶d鹤的别院走去，一边走一边问跟在他身边的花探，“朱顶d鹤这些日子怎么样？”
    “都恢复的不错。除了最开始飞到千辰宫的那只还稍微欠了一点点健康，其他的都没事了。”花探看着帝尊，“帝尊，那个……”
    “说。”
    “幻姬殿下也回来了吗？”
    他没有看到幻姬殿下的身影，可是他不相信大婚就在几日之后，帝尊会将幻姬殿下留在娲皇宫。她的肚子那么大了，即便是幻姬殿下放心自己能照顾好自己，他家的主子也不能相信她啊。
    “没有。”
    花探有一会儿没说话，然后憋不住的问，“帝尊，那大婚……”
    “事情都准备的好了吗？”
    “都准备好了。”就是只少了新娘！
    千离不看花探，脚步急而不慌的走着，“如期。”
    “如期举行？”花探惊讶的看着千离，他没有听错吧，帝后娘娘都没有的大婚能如期举行吗？
    千离终于看向花探，“有问题？”
    “大婚那天去天外天迎亲吗？”
    花探暗道，那样不是太远吗？一天都不能从天外天到千辰宫啊，难道让宾客在千辰宫里等上半月吗？
    “花花你有没有感觉到自己最近的话特别多？”
    花探摇头，“帝尊，我是担心你，担心帝后娘娘，担心小殿下，我话多是因为大婚就几日了，我们居然和新娘隔了那么远的距离，你说，那天若是不能接到幻姬殿下，岂不是耽误了吉日。”
    千离面前的别院大门缓缓打开，白色的身影一阵风般的吹了进去，留下一道轻轻的缓缓的声音在花探的耳朵里。
    “难道只有一个吉日吗？”
    花探愣在了原地，帝尊这是打算大婚不成了呀。
    千离看着在别院里趴着修养的朱顶d鹤，每一只都亲自检查，看着它们，现在它们就是他的希望了，再过些日子，他就能看到他的媳妇儿和他的孩子了。
    “花花。”
    “哎，帝尊。”
    “去帮我准备东西。”
    “什么？”
    千离将自己要花探准备的说予他听，“快去吧。”
    “帝尊？”
    “快点。”
    “是。”
    花探摇头叹息，明明一场大喜，现在让他心里沉重得都笑不出来了。





☆、三生三世：问鼎 87

    幻姬和千离分开半月，正分开第十五天的这一日。
    花探站在千离的背后，默默的看着他，不敢催促他，只是暗暗着急。今日是他和幻姬大婚的日子，他不去换喜服，也没有说幻姬不在要怎么办，千辰宫上上下下的人都看着他，而他看着他，哪一个人都不晓得要怎么办，就连来到千辰宫的世尊御尊以及帝和神尊都不知道要怎么办。
    花探向旁边静候的几位尊神投去求救的目光，他不敢问自家主子要怎么办，他们总是敢问的吧，总不能大家在这里站一整天，千辰宫外面赴宴的宾客他让檀沫带着人去处理了，可解释得再好，今天的大婚没有举行却是不争的事实，哪里有帝尊娶妻没有婚典的事，传出去可不是太荒唐了吗？他不在乎外面的人如何看待，但……幻姬殿下是女娲娘娘的后人，若是没个像样的婚典将她迎娶到千辰宫，女娲娘娘能允吗？一向在世人眼中尊荣无双的千辰宫好不容易来了一场惊天动地的大喜事，说什么也不能轰轰烈烈开始，悄无声息的偃旗息鼓。他家主子也是，今天是大吉日，幻姬殿下不在，他好歹出去见一下客人嘛，他出去说一句话，比他或者檀沫说上百句都有用。从子时一直站到现在，盯着面前四只朱顶d鹤是几个意思？
    飘萝有孕九个月，星华本是不愿她来千辰宫，算着日子担心她肚子里的小三儿会跑出来见他们，奈何她坚持，他不得不带着她来，两人的关系现在恢复了不少，让他万分珍惜两人的感情铄。
    看到飘萝陪着他站了好一会儿，星华变出一张软椅，扶着飘萝坐下，“阿萝，你先休息会儿。”
    飘萝点点头，一只手托着自己大肚子，她虽然不晓得帝尊为何要站在这里，但今天是他们大婚，若是幻姬能出现，她自然为他们高兴，可若不能，她也想一直陪到最后。因为和她星华最后幸福的在一起来得太不容易，看着幻姬几经磨难在大婚的日子还是没能出现，她情不自禁的心疼。
    在天界想修得一个完满的好姻缘，即便是大尊神都难以成功，她和星华如此，想不到贵为女娲后人的幻姬和千离亦是如此，甚至就是因为幻姬的身份，她和千离能不能在一起变得渺茫无望。有着足够位份的人，未必是自己心里想要的人，自己想要的人，却偏偏不能顺利在一起。不论是天道还是天命，当真就那么瞧不得十丈红尘里的情爱吗？
    在婆娑世界里轮回的凡人，皆是在修行，一场场的轮回便是一场场的修德，经历着万般情感，修着自己的心，也修着自己的身。情之一字，怕是许多凡人修了几辈子都修不通透的。天知，十丈红尘里最难修过的便是男女之情了吧。
    “哎……”
    飘萝轻轻的叹息。
    “阿萝，怎么了？”星华紧张的蹲下身子看着飘萝。
    “我没事。”
    帝和偏头看了眼飘萝，对星华说道，“算算日子，小三儿怕是差不多了吧，许是这两日就可能来了，你赶紧带着她回宫去吧。”虽说在千辰宫里生崽子不是不可以，但好歹是他们俩的崽子，他可是期盼这个女儿很久了，想必星穹宫里准备万全了，能在自己的窝里生崽飘萝也少吃些苦。
    星华蹙眉，他何尝不想带着飘萝回星穹宫，只是拗不过她的坚持，非要来千辰宫里，他不得不依。
    “阿萝，帝和说得没错，我们回宫好不好？”
    飘萝摇头，“我知道小三儿今天肯定不会来，没事的，今儿怎么说也是帝尊的大喜之日，幻姬在不在都改变不了今儿就是他们的大婚，妹妹成亲，当姐姐的没理儿不在这里。”
    话音才说完，飘萝忽然拧起眉心，叫了一声。
    “啊！”
    这一声，当真是吓到星华。
    “阿萝！”
    飘萝一只手抓着肚子上的衣裳，一只手胡乱的抓住星华的衣袖，“肚子……好痛啊！”
    帝和河古被飘萝的叫声也是吓得不轻，当了两回父尊的星华当即抱起飘萝，“你们留着，阿萝怕是要生了。”
    “啊！”河古低呼，“这就是要生了？”
    星华的金光闪过，两人消失没了影子。
    千离伸出手刚想摸面前的朱顶d鹤，忽然朱顶d鹤的一对翅膀展开，脖子上的一根金发放出光芒，千离的身影瞬间消失在原地。
    朱顶d鹤的大翅扇起的大风吹翻了河古帝和的衣袍，转脸过来时只见一只朱顶d鹤消失在原地，千离也不见了。
    河古愣了下，“这就……没人了？”
    花探看着自家主子消失，终于明白，他等的就是和朱顶d鹤一起消失吧。
    河古问，“现在，就剩下我们了？”
    帝和走到剩下的三只朱顶d鹤面前，伸手摸着d鹤的羽毛，若有所思的说道，“还有它们。”
    “一个陪着媳妇儿生孩子去了，一个去找要生孩子的媳妇儿去了，我们现在要干什么？”
    帝和转身朝别院外面走，“我们要处理好他们留下的事。”
    河古笑了，“这种事你最拿手了。”
    意外的是，帝和摇头了，脚下生出祥云，“花花，我信你。左右你没事，留下来帮下花花吧。”说完，帝和腾云驾雾离开了千辰宫。
    河古惊讶的看着走掉的帝和，问花探，“你觉不觉得麒麟这小子有点儿不对劲？”
    花探点头。可不是吗。以前帝和神尊最是喜欢人多的地方，现在千辰宫外面来了许多参加帝尊和幻姬殿下大婚的宾客，他却甩手离开了千辰宫，先前他还想着自家帝尊不言不语，好歹有三位尊神坐镇，没他可担心的，眼下可好，一晃儿去了三个，剩下的这个，一没有娶过媳妇儿当过父尊，二没有追求仙子碰染十丈红尘里的男huan女爱，三又不是天界里的情圣，光晓得如何闭关修仙，他留下来帮自己，能怎么帮？莫不是让他教大家如何闭关修炼吗？
    “不行，我得找他问问去，发生什么事了。”
    花花一把抓住河古的手臂，留下一只最没用的，但是有他在总比没他在好，怎么说他都是北古天的御尊，什么都不说，光站那儿都是一种无言的威慑力，都走了，千辰宫这一大挑子的事儿他该怎么办。
    “御尊大人还是先帮我处理好千辰宫的事再去找帝和神尊八卦吧。”
    “你说宫外贺喜的宾客？”
    “正是。”
    河古道，“你不是让神侍去招呼了吗？”
    “来者里面有些身份可不能小瞧了，光神侍怎么够，不过是让神侍先去招待一番，若是贺喜的宾客一个尊神都见不到，这一场大婚可不就闹笑话了吗。”
    河古想了想，似乎有那么一点半点的道理，但留他在千辰宫似乎也没什么作用呀。
    “御尊，看在你和我们家帝尊是老友的份上，帮帮忙吧。”
    “不是我不想帮，而是我……”河古的话说了一半停住了，眼睛里闪过一抹狡黠，“我有办法了！”
    花花惊喜的看着河古，“什么法子？”
    “只不过，这个法子需要你相助才能成功。”
    “御尊请直言，为了帝尊，花探万死不辞。”
    “哈哈……”河古摆手，“什么万死，今儿是千辰宫的大喜之日，不会出现死人的，只有大喜。”
    花探不解，“不晓得御尊所指的大喜是什么？”
    “千离和幻姬成亲啊。”
    “可……帝尊去找幻姬殿下了，他们未必能赶回来，如何成亲？”
    河古笑道，“我说成就肯定能成。只是，你可准备好帮你家主子了吗？”
    “随时都听凭御尊吩咐。”
    “好！”
    河古话音落云，指尖一道金光飞向花探，顷刻之间，高大挺拔的花探真君变成了穿着大红衣裳的‘幻姬殿下’。
    “哎呀！”河古感叹，“我的手艺怎么这么好呀，足足可以以假乱真了。”
    花探看着自己变成了幻姬的模样，急的跳脚，“御尊，你这是做什么！”
    “稍安勿躁！稍安勿躁！”河古安抚住花探的情绪，“你不是让我帮你吗，我变成千离的模样，你变成幻姬的样子，我们替他们俩在众位宾客面前成亲。”
    “啊！”
    花探双手不停的拒绝，“使不得，使不得，这个法子使不得呀。”
    “怎么使不得？”
    河古问，“外头那些人有几人见过千离的？又有几人见过幻姬殿下的？再说了，大红盖头盖在你的脸上，谁晓得你是真的幻姬还是假的幻姬？”
    “不可！不可！”
    花探便要施术变回自己的模样，河古用法术压住他变身，“你要是变回来，本尊可就走了，这宫里的事，我懒得管。”
    花探无奈的妥协，“御尊，这怎么能行呢，帝尊和幻姬殿下的大婚是我们千辰宫里最大的事，我们代替……那像什么话？”
    “我问你，你家主子在乎这个婚典吗？”
    “在乎。也似乎不在乎。”
    “我告诉你，你家主子在乎自己和幻姬殿下的婚典，但！那是在幻姬能顺利嫁给他的条件下，而今你自己瞧瞧，幻姬都不晓得去了哪儿，你家主子还有什么心情举行大婚，对他来说，大婚是他和幻姬幸福举行最好，若是不行，他只要世人晓得幻姬是帝后娘娘便可。她有名份，她腹中的小殿下也能名正言顺的诞下，他要的是世人对幻姬的尊敬不受丝毫影响。”
    河古劝着花探，“眼下，让宾客相信千离和幻姬成为夫妻的法子便是你我变成他们的样子完成，让所有的人晓得他们是夫妻了。等千离带幻姬回来，诞下小殿下，旁人是再说不得什么的。”
    “可婚典是我们，不是他们啊。”
    “你家主子高兴再举行一场不就得了。”河古笑，“他干这种事又不是干不出来。”随心所欲，想做什么便做，还愁给不了幻姬一场盛大的婚典吗。
    花探看着河古，渐渐的感觉他说得有那么几分道理了。
    “花花你看，幻姬的朱顶d鹤在这，这种上古神兽可就只有幻姬有，你踩着朱顶d鹤出现，谁人能怀疑你不是幻姬殿下？”
    花探的心，动了。
    “这样，真的没有问题吗？”
    “完全没问题。”
    花探又道，“可如果帝尊晓得了，该责罚我了。”
    “哈哈，我帮你揽着罪责，你就说是我出的主意，保管他不会埋怨你，说不定还会夸赞你呢。”
    “是吗？”他可很久没有被帝尊夸赞了。
    河古摇身一变，变成穿着白色锦袍的千离，端了端千离的姿态，笑了。
    “御尊，你的头发……”
    他家的帝尊可是独一无二的银色发丝啊。
    河古道，“啊，是，头发是关键。”掐了小决，变成银色的发丝。
    “怎么样？”河古问。
    花探点头，“非常像。”
    “那是自然，你找别人帮忙还真可能露相，本尊装装美男还是绰绰有余的。”
    花探看着自己的衣裙，皱起了眉头，“御尊，为何我要变成幻姬殿下的样子，而你是帝尊呢？”难道就不能他变成帝尊的模样，而御尊变成幻姬殿下的样子吗？他记得，御尊的兰花指翘得其他尊神都叹为观止。他的妖娆风姿，无人可比。
    “因为本尊的修为比你高。千离的修为比幻姬高。我说的对吗？花花。”说着，河古一条手臂勾上花探的肩膀，冲着他挤眉弄眼。
    “帝尊不会对幻姬殿下做出这样的动作。”
    “啊。对，千离那小子只会抱着幻姬压倒在床上玩亲亲。”
    花探的脸嗖的一下变色，惊恐的看着河古，双手抱在自己的胸前，“御尊，你不要乱来！”
    “你现在的这张脸让我没有想乱来的欲wang。”
    花探放心的放下手，心想也是，他现在是幻姬殿下的样子，河古御尊怎么可能欺负‘幻姬殿下’。
    “若是此法能成功，花探在此先谢过御尊大人了。”
    “哈哈，不用客气。”
    河古看了看两人的衣裳，“不行。大喜的日子，我们穿成这样不合适。”
    念决一道，两人身上的衣裳变成了大红色的喜服。
    “好了，快去准备‘嫁给我’。”
    花探惊道：“糟了。”
    “又怎么了？”
    “我让檀沫去说帝尊的大婚延期，此时不晓得宾客是不是都散去了？”
    河古道，“你不是让她招呼众位宾客吗？”
    “招呼完了可不就要送客吗？”
    “让神侍再去招呼，就说大婚如期举行，迎亲的人马回来了。”
    “好。”
    千离和幻姬的大婚不少事情是花探按照千离的吩咐办的，对于婚典如何举行他自是熟悉，想到自己和御尊代替幻姬殿下和帝尊举行婚典毕竟不是他们俩人，花探留了心思，只用最寻常的方式，并没有按照千离设想的举行。一只朱顶d鹤乘着一只红色的喜轿，他在喜轿里面，不见河西宾客。而那些在喜轿外面迎亲和送亲的人，则全部都是御尊用仙法变化出来的，恭敬谦卑，举止有礼。
    他以为，帝尊费心思为娶幻姬殿下的婚典只能由他来送给幻姬殿下。
    今日，不能。
    以后，定然有一日是要风风光光的迎娶幻姬殿下的。
    ‘千离’于千辰宫的大门外带着‘幻姬殿下’出现，众神纷纷道贺，看到朱顶d鹤，果真没有人怀疑轿中之人不是幻姬，一个个叹息幻姬的坐骑实乃天地难得的神兽，更赞叹千离娶了一位极为难得的帝后娘娘。
    ‘千离’牵着‘幻姬殿下’走进了千辰宫，一番礼仪过后，幻姬被送入了寝宫。而‘千离’则留在宴厅里陪着众人喝酒，接受着大家的祝贺。
    边喝酒河古边想，刚才怎么就那么轻易的放花花走了呢？他应该拉着他多玩会儿的，难得活了几百万年第一次成亲，还是跟一个男人成亲，想想都觉得不可思议。在帮他变身的时候，他怎么忘记了幻姬是有孕在身呢，算算好像……七个月的身子，肚子不小了，他居然让花花那只家伙平着肚子，以后幻姬忽然冒出一个孩子不足月份，别人不会多想么？哎，算了，那也是千离拿小子的事了，他都帮这个份上，以后的事，他自己处理。
    “帝尊，恭喜恭喜。”
    “谢谢。”
    众神觉得，帝尊今日的心情当真是好啊，传说中他笑容极为难得，甚少露出笑容，为人更是清冷无情，今日一看，似乎不是那么回事呢。
    河古酒过三巡，花探忽然出现在他的身边，扶着他的身子。
    “帝尊，您喝多了，我扶你回房休息吧。”
    周围的大神们纷纷笑了起来。
    “花探真君，你可就太心急了啊，帝尊都没有着急进去见自己的新娘，你着急把他拽进去做什么，帝尊可还得陪我们好好喝几杯才行。”
    花探担心河古喝多会喝醉，到时候出了什么丑，该如何了得，他现在可是帝尊的样子，失态了，别人只当是帝尊，哪里会想到是他。
    “大家可听过凡间的一句话，春宵一刻值千金。大家想喝酒，我陪大家喝。”
    “哈哈……”
    天神们开着‘千离’的玩笑。
    “帝尊，你这位总执大人可够替你操心的，这会儿还没有天黑呢，他都想到春宵一刻了。”
    “哈哈……”
    河古一把勾手揽过花探的肩膀，对着他笑，“花花，今晚的春宵你期待本尊的表现吗？”
    花探一愣，几乎有种想把河古扔出去的冲动，什么今晚的春宵他期不期待，他莫不是真拿自己是帝尊了吧，他想当帝尊，他可还不想当幻姬殿下呢。
    “帝尊，你喝醉了，我扶你回房。”
    ‘千离’笑容越发深了，“花花，我没醉，来，你也来陪本尊喝两杯。”
    花探暗道，御尊不会是以为他变成了帝尊的模样就连酒量也像帝尊吧？他家帝尊可从来没有醉过，可他，在他认识的大尊神里，就属他的酒量最不行，帝和神尊就灌醉过他好几回。





☆、三生三世：问鼎 88

    拗不过河古的坚持，他现在是新郎官帝尊，他是他的总执大人，‘自家主子’今天这么高兴，让他陪他喝酒，这点儿面子不得不给，让人瞧见了，还以为他家的帝尊如此没有威严。
    看着花探三杯酒下肚，河古笑了。
    “花花，你的酒量似乎又长进了。”
    花探恨不得将河古的真实模样给变出来，他家的帝尊不会做出灌酒的事，他这样就不怕别人怀疑他不是帝尊吗？啊，对了，很少有人见过帝尊，即便见到了，也只是远远的看着他，没几个人近身跟他熟悉过。但，即便是这样也非常不好。别人不了解帝尊，现在看到的‘帝尊’很可能会让他们永远记得，传说里，他家的帝尊可是让人莫敢不尊的西古天大尊神，一举手一投足都威仪无双，河古御尊这般嘻嘻哈哈的贪杯，愣是半点都没有帝尊的样子，为了不让他破坏帝尊的传奇风范，他必须想办法将他带走。
    必须！
    花探凑到河古的耳朵边，小声的对他说道：“我有急事找你。”
    河古耳朵听着花探的话，抬手举杯笑迎过来敬酒的天神铄。
    “帝尊，恭喜恭喜。”
    “谢谢。”
    花探看到河古一饮而尽，就差将他手里的酒杯夺下来了，他还真是敢喝呀，他顶着帝尊的脸，可没有帝尊的本事啊，万一醉了，他该怎么办？扛着他回寝宫吗？到时候传去帝尊在喜宴上大醉，岂不成了笑话。
    “御尊！”花探在河古的耳边加重了语气喊了一声。
    河古笑着对天神说道：“喝好。”
    “一定一定。”
    半搀扶半拖拽的，花探总算将河古在旁人看不出异常中带出了喜宴的大厅，一直吧河古拉到无人的小园一角，瞪着他。
    河古乐了，“你这样看着我，是不是想今晚好好伺候我呀？”
    “御尊！”
    “咦？”河古转头朝左右看了看，“御尊？御尊来了吗？这里有御尊吗？花花，你要记得，你是我千辰宫的总执大人，虽然你爱慕北古天的御尊大人已久，但是也不能因爱而盲了目，我是你的帝尊，不是你爱的御尊。你当着我的面喊御尊，就不怕我这个主子吃醋吗？你是晓得的，我的醋劲，不小哟！”说着，河古翘着兰花指戳了花花的心口一记，“你个死鬼，好讨厌！”
    花探惊恐的朝四周看了看，一把抓住河古的兰花指，捂住。
    “御尊，你平时随便怎么玩都没事，唯独今天不行，你别忘记了，你现在可是帝尊，我们家帝尊怎么可能做出你这样的手指？！”太疯狂了吧，让他家帝尊翘兰花指，那比西古天塌下来还不可能。若是让别人瞧见‘帝尊’翘兰花指，以后帝尊还怎么在传说里混啊。
    “我是帝尊，那你怎么老是喊我御尊？”
    花探用力的捏紧河古的手，如果不是想到眼前的男人是北古天的老大，他真的会捏碎他的手，“好，帝尊，喊帝尊可以了吧。”
    “你的样子好像很不情愿呀。”
    花探暗道，他哪里是好像很不情愿，明明就是非常不情愿，没有比较不知道，一比就晓得，他家的老大正常太多了，是个纯爷们，这个御尊，什么时候是纯爷们，什么时候是伪娘娘，不好说，全看他的心情。
    “不要管我情不情愿了，帝尊，劳烦你现在不要出去和宾客喝酒了，婚典到此也算是差不多了，‘帝尊’您喝多了，需要休息。其他的事，我来处理。”
    “什么喝多了，我现在还很清醒。这天，还没黑呢。”
    花探一把拉住河古，说什么都不想让他回宴厅了，他回去太危险了，露馅儿怎么办！他已经听到有细心的天神在议论了，人人都晓得西古天的帝尊和东古天的世尊私交十分好，帝尊大婚，世尊和世后娘娘竟然没有出现，这哪里说得过去！尤其，来参加喜宴的不少大神都是参加过星穹宫世尊世后大婚的，星穹宫几次大事帝尊可一次都没缺席，这对于避世又避事的他来说，不可谓不看重了，他如此给面子给世尊，世尊哪里会缺了今天帝尊的大婚！
    还有南古天的帝和神尊和北古天的御尊河古，两人都是佛陀天里的大尊神，怎么就没见人，他难道就没听到别人在怀疑吗？老友娶媳妇儿，交情最好的几个朋友却没有到场，谁能相信呢？尤其，他们可不是住在四海八荒那么远的地方，一个个都在佛陀天，再远也是远不过宾客。
    世尊还能解释得过去，就说他是因为世后娘娘正在生小三殿下，可其他两位呢？要怎么解释？
    “您就别回去了，万一别人问你，帝和神尊和河古御尊为什么没有来，你怎么说？”
    “什么怎么说，有事来不了呗。”
    花探摇头，“这句话连我都骗不过，何况是别人。”
    “怎么你比别人容易骗很多吗？”
    花探扫开河古挑.逗自己的手指，“御尊，不，帝尊，你能老老实实的像帝尊吗？我家老大打死他都做不出这种动作和这样的事，你不要再对我动手动脚了，让人瞧见，你可真就不是什么帝尊了。”
    “花花，你太紧张了。”
    “御尊你太不紧张了。”
    河古笑着摆手，“你找我的就是这事？”说着，转身打算离开，被花花拉住，“还有什么事？”
    “不能回宴厅。”
    “那我不当帝尊了，行不行？”
    花探道，“我送你回寝宫，之后你便可不当帝尊了。”帝尊回寝宫休息，然后河古御尊显身，这样便可只解释帝和神尊为何没有到场了。帝尊在休息的时候，无人敢去打扰，也免了被人发现今日的帝尊和幻姬殿下都是假的。
    “花花，你太无趣了。”
    千离平时难得给他们这样的机会玩千辰宫和他，现在机会来了，闯了什么祸都是‘帝尊’做的，跟别人一点儿关系都没有，而且他们可是在帮他和幻姬殿下，能不能帮成功就不好说了，但他们的一片好心即便是帮砸了，他也不好责备他们。花花实在是个没有玩性的人，良机错失后，就不会再有比这个更好的机会了。
    “御尊，走吧。”
    “我是帝尊。”
    “好，帝尊，走吧！”
    走向寝宫的路上，花探为了让‘帝尊’看上去确实喝多了需要休息，让河古靠在他的身上，一边小声的传音给他，“御尊，今日之事，我代替帝尊十分感谢你的相助。不日将到北古天亲自道谢。”
    “不用！”
    “要的！”
    “我说不用去北古天，到别的地方再重谢我。”
    花探：“……”
    河古御尊，你倒是真的一点儿都不客气啊。
    “为什么不去北古天？河古御尊你是打算去哪儿闭关修炼吗？”
    河古抬起头看着花探，“花花，你再问更多关于北古天和我的事，你信不信我现在就回到宴厅，到时候会发生什么事，本尊可不保证。”
    “……”
    花探顿时抿紧自己的唇瓣，他不问了！北古天这几个字从他的脑中消失。
    走进千离的寝宫，花探嘱咐任何人都不得到打扰，待宫门关上之后，长长的松了一口气，终于进来了，现在不怕乱说乱喝了。
    “啊，有个事差点儿忘记了。”
    河古恍然想起的样子，看着花探，“若是不是进来时看到那个端着品盒的神侍我真就忘记了。千离有个事让我告诉你。”
    “帝尊？”
    “嗯。”
    “御尊您请说。”
    “他让你把所有宾客送的礼全部都退给他们！”
    花探惊讶的看着河古，完全不信的模样，“把贺喜的大礼都退还？”
    “是啊。”
    “帝尊什么时候说的，为什么我不知道？”
    河古笑到，“许是他说了，你没有认真的听吧。如果千离在宫里，宾客送礼进门的时候，他就让你婉拒了。”
    “帝尊真的这样说过吗？”
    “你自己想想他要举行这个婚典是为了什么？”
    “为了幻姬殿下。”
    河古身上金光一闪，变回了自己的样子，“是啊，这个婚典是为了幻姬才举行的，贺礼那些对千离来说，根本就不在乎，他从来就没想过要得任何人的东西。这么多年，他在西古天里避世避事，你可曾见过他和佛陀天之外的人有过来往，这次大家都来西古天贺喜是为何，不要我说，你当也是明白的。你以为，千离能收这些人的贺礼？”
    收了礼，以后就得回礼。
    星穹宫是因为星华在为上仙上神时，在各种普渡了不少的劫难，他性子温和，不少的神仙和他还算是有过交情，深浅姑且不论，但他也有那份心思回礼，就当带着阿萝到处游山玩水了。可千离不同，他一点儿都不想招惹千辰宫之外的人和事，怕是连千辰宫的事他都没管过，若不然要总执大人做什么。娶了幻姬之后，他就更不可能出宫里，他不是星华，幻姬也不是飘萝，两人都安静得待的住，何况，幻姬有孕，诞下小殿下之后，小崽子几万岁的年纪里，千离能带着他到处去蹦Q吗？
    “花花啊花花，你好歹跟了千离有不少的日子了吧，他的性子你当真是不了解呀。”
    “我了解。”
    “噢？”
    “我这次只是因为事太多，一下子没有想到罢了，其实我也明白帝尊不愿意跟外头的人有来往，我会在他们离宫之前将他们的贺礼都一一退回的，不会让帝尊烦心。”
    河古笑，“万一有好的，留下一两件送我吧。”
    “御尊！”
    “干嘛这么小气，我可是帮你们的大忙，如果你这么小气，以后不要找我帮忙了，这次的人情就这样欠着吧。”
    花探没有河古的伶牙俐齿，辩不过他，但是他这次聪明了，留下一两件贺礼不还，可是绝对不行的！让别的被还了贺礼的大神们怎么看？而且，什么是好的，什么是不珍贵的，宾客送到千辰宫里的东西能是不好的吗？
    “河古御尊看看我们千辰宫里可有什么东西能入您的眼，若是御尊喜欢，回头我跟帝尊说一声，亲自送到你的宫中去。”
    “我说了，不要去北古天！”
    花花纳闷了，“北古天是御尊你的天地，御尊你怎么……”
    “花花！我现在不想听到北古天几个字，你再提，我受到刺激之后会做出什么事，我自己都不知道。”
    花探顿时想到了，北古天里一定有什么事！
    “好好好，不提不提，以后都不提北……”花探打住话，看着河古，“不晓得御尊你能不能告诉我，帝尊到底何时说的不收所有宾客的贺礼呢？”
    “花花你是真不知还是假不知？”
    “嗯？”
    花探意识到自己可能真的遗漏了什么非常重要的事，“请御尊明言相告，花探不甚感激。”
    “感激就不用了，今晚好好的伺候本尊就行了。”
    “还望御尊莫要再乱开我的玩笑了，花探现在十分想知晓到底是哪儿没有做好，以免日后继续犯错。”
    “今日我和星华帝和来千辰宫，在与千离说话时，他便婉拒了我们所有人送的贺礼，只道不会受任何人的礼。”河古看着花探，“我记得，当时你可是在场，他连我们的礼都不收，你以为外头那些人送的，他会要？”
    “是花探疏忽了，多谢河古御尊提醒。”
    “还有，你莫不是真的不晓得，星华家几次大事千离都没有备礼吗？”
    花探愣了，“帝尊没有送吗？”
    “你觉得他会送吗？”
    送礼回礼，向来麻烦，他那么我行我素的人，不会在意这些旁的。而且，对他来说，他能现身就是最大的贺礼，还有什么比他的脸面更尊贵的吗？他，帝尊，就是如此自信。
    花探歉疚不已，“多谢御尊大人，委实是花探抬粗心了，多谢御尊提醒。”
    “哈哈……”
    河古乐了，“花花，你忽然这样我会不习惯的。”
    花探想着自己已经好几次没有把事情办妥了，如果这次御尊不提醒，待帝尊回来他可要如何交代。
    河古看到花探的神情变得十分严肃，知道不可能再开玩笑了，花探对千离的事可是极为上心的，大婚典出了这样的纰漏，他肯定是难有笑容了。
    “行了，你去忙吧。我也去玩了。”
    “多谢御尊。”
    河古消失在千离的寝宫之后，花探长长的吐了一口气，他忙着千辰宫的大喜这些日子里，发生了不少的事，很多事听起来根本不该发生，可偏偏出现了，他或许不该再当千辰宫的总执大人了。
    *
    千离藏身在朱顶d鹤的羽毛下面，化成了一缕轻烟，为了不让自己被发现，他特地藏在了朱顶d鹤的脖子羽毛下，羽毛的上面是一根金色的发丝，以此避过异世对他的排斥，愿想着万一幻姬去了异世，他则能寻得机会溜到她的世界里。
    幸运的是，幻姬并不在异世里面，而是被困四个虚睨世界共同布下的攻击结界里。
    朱顶d鹤的大翅一下一下的拍打着，耳畔的风声改变，羽毛下的轻烟瞬息之间感觉到了，一抹金光出现，朱顶d鹤的背上出现一袭白衣。
    “语儿。”
    千离飞到四方虚睨世界结界的外面，“语儿……”
    幻姬坐在结界的中间修行，听到千离的呼唤，慢慢的睁开眼睛，看到千离就在外面，眼睛忽然睁大，从地上站起来，走近结界，看着千离。
    “夫君。”
    千离抬起头准本触碰结界，幻姬急忙道，“不要碰结界！”
    千离停下自己的手，“这个结界怎么了？”
    “它能攻击人。”
    千离顿时想到幻姬可能被攻击了，连忙问，“你可受伤了？”
    幻姬摇头，“我没事。”
    千离试图想用佛法破开困住幻姬的结界，奈何他还没有施术就被幻姬阻止了。
    “夫君，不要白白耗费你的仙力。这个结界靠我们的仙力打不开。”
    千离蹙眉，她缘何如此相信凭他的能力也打不开这个结界？不试试，怎知自己真的不能呢？
    “夫君！”
    幻姬再度喊住了千离，“你信我，不要浪费法力，我知道这个虚睨结界要怎么打开。”
    千离想到幻姬让自己去取的宝石，连忙从袖中取出自己从娲皇宫里拿到的宝石，“你要的，可是这些？”
    幻姬惊喜的看着千离手里的宝石，“嗯，我要的就是这些！”
    幻姬看到千离的手里是一颗墨绿色的宝石，一个是银色，一颗是白色，若是这样看去，涅世界的红色宝石还是没能找到呀。
    “夫君，涅世界的那一颗红色的宝石找不到了吗？”
    千离看到幻姬蹙眉的样子，心疼了，也无奈着，更暗暗的下定决心非帮她找到不可。
    “语儿，是我不……”
    幻姬伸出手做出一个封他唇的动作，阻止他继续说下去。
    “夫君，你不知道你有多好，不要责备自己。”能在半月之内去娲皇宫取了宝石，再去了涅世界寻找宝石，还能回到千辰宫的人，天界之内寻不出几人了，他若还是自责，可是让她情何以堪。她什么都没做，全是他一人在奔波。
    千离看着困住幻姬的四方结界，每一个结界有一个颜色，当四放颜色融合到一起时，便成了一个完整的结界。
    “这三颗宝石我需要怎么养给你？”千离问。
    她说结界有攻击性，若是将宝石送进去时，可是会伤害到她吗？
    “宝宝还好吗？有没有欺负你？有没有不听话？”
    幻姬看着千离笑了，“你跟我见面这么久才想起我肚子里的小家伙，你就不怕他出来之后不认你这个父尊吗？”
    “认不认我都是她的父尊，而且，我们的孩子肯定像你，温柔又可爱，不会不要我这个父尊的。”
    “男娃娃要温柔又可爱吗？”
    千离不想跟幻姬讨论她怀的到底是男娃娃还是女宝宝，“语儿，告诉我，宝石送进入，是不是会伤到你？”
    幻姬摇头，“若让我说实话，我当真是不晓得会不会伤我。”
    千离，犹豫了。
    他若强行用仙法破结界，幻姬是肯定要被伤到的，可如果不破开结界，宝石又该如何给她？





☆、三生三世：问鼎 89

    看着幻姬圆鼓鼓的肚子，千离终究是放弃了用法术破开结界的打算。能破开她定然会受伤，若是不能破开，那便不晓得她要受多重的伤了，而且到时他还不能亲身靠近她帮她疗伤。即便不将宝石拿给她，他也想救她出来，让她在有攻击性的结界里面，实在太危险。
    千离朝四周看了看，此处不是异世，而是四方虚睨世界合境起来的困锁之处，如果不用困住她，这个地方当是不存在的。若想她顺利不受伤害的出来，得让这四方世界化开。
    他想到的，她在过去的几天里早就想到了。
    幻姬看着千离，这一回她竟然能看懂他心里在想什么，“别担心，即使不破开结界，不能把宝石给我，也有办法。”
    施术在结界里面或者外面于她没有多大的影响，若是能拿到宝石，从结界里面破开会更为安全些，成功的可能也更多一点，但是眼下她不能拿到宝石，便只能让宝石在他的手里试上一试了。
    幻姬退到结界的中心，从她的脚底下升起一片片的金光，将她整个人从脚到头笼罩住，看到她打算施术做法，千离出声阻止了。
    “语儿，等等。铄”
    幻姬在一片金色的光芒里变出了赛血红的衣袍，两缕金色的发丝在她的背后轻轻飘飞，看着千离，微微的笑着，“我没事的。”
    看到她这番模样，千离笑得她要施大法了，想化开四方虚睨世界绝非一般的仙法能够做到，但她现在怀着孩子，决不可施大法，不但会伤害孩子，最关键的是会伤害到她自己的身子。
    “语儿，我来。”
    “没事的。”幻姬劝说着千离，笑容里带着自信，“若是光凭法力，我应该不敢试。但是，你看看你手中的东西。”幻姬带了五分笃定的告诉千离，“若有四颗宝石，这道结界按说不需要费什么力便能打开，如今你带来了三颗，虽然我不确定能全部化开，但是让我顺利出去应该不难。”
    千离看着自己手中的三颗宝石，也只能暂时信这三颗东西能让她毫发无损的出来了。
    “语儿，不可硬来，若是不行，停下让我来。”
    幻姬笑着点头。她当然不会胡来，肚子里的孩子比她的性命更重要，她怎么会拿着自己的孩子来冒险。可，他一定不知道，她日日盼望他来，看到他的脸却不能碰到他，让她的心像是有只猫儿在挠着。想念，在见到他的人之后，变得更加强烈，想贴近的渴望让她恨不能立即逃出结界与他相拥。
    四色结界里面，幻姬双手展开，宽大的广袖轻轻的飘荡，摊向天际的手心里浮现两朵赛血红色的语佛花，从她的脚下忽然出现一条缓缓飞旋的语佛花花带，盘绕着她的身子，旋转着向上。与此同时，千离手心里的三颗宝石飞升起来，随着盘旋幻姬身体的花带一齐飞升。待花飞出幻姬的头顶时，分开变成了三条花带，飞向三面结界的劲墙。
    千离的心跟着花带飞向劲墙紧张起来，他担心结界的劲墙会反弹语佛花，若时语佛花从护着她变成攻击她，他该如何进去救她才好。
    三条语佛花飞到劲墙的面前停了下来，千离的目光也跟着停下，转而投到幻姬的脸上，极为细心的观察着她的神情，确定她并没有吃力才放下心。
    飞起的三颗宝石分别到了三面劲墙的中心，墨绿的宝石停在墨绿色的劲墙之心，银色的宝石飞在银色结界中心，另外的白色宝石也到了它的位置，只有一面红色的劲墙泛着亮光，洁净的结界墙透明而冰冷。
    幻姬手里的两朵语佛花忽然金光四射，千离的心跟着提了起来，生怕她用大法来破四色结界。
    两朵金光闪闪的语佛花中，生出五朵金色的语佛花，依次飞向三面劲墙，另外两朵分别飞向了幻姬头顶的语佛花和脚下踩着的语佛花，让千离不解的便也是她头上和脚下的语佛花，结界围困了四面，可上下都是语佛花，为何她却不能出来，那两朵硕大的语佛花仿佛和虚睨世界凝合在了一处，将她困在其中，不得出。
    金色的语佛花碰到劲墙前的红色语佛花，一片金色染开，将一朵朵的语佛花都变成了金色，尤其是幻姬头顶和脚下的两朵大语佛花，金灿灿的，仙泽闪耀，极为华贵的模样。千离下意识的朝劲墙走近了半步，目光盯着幻姬不敢移动分毫。她如此施术，已算是大法了，可还不停下来吗？
    看到幻姬身上的金泽越来越纯亮，千离明白她用的仙术越来越逼近大法，指尖忍不住的闪现金光，她的心里晓得不要用大法，可就怕她一时光顾着破结界了而没有忍住。可，在他要出手相助的一瞬间，幻姬手上的两朵金色语佛花忽然被她捏碎，金色的粉末四散飞舞，明明只是两朵不算太大的语佛花，可金色的粉末却源源不断的飘飞，很快就将整个四色结界都充满。
    千离指尖的光芒，明了，暗了，想出手，可又担心自己贸然出手会伤到幻姬，四色结界里全是金色的粉末，他听不到她的声音，也看不到她。浓浓的担心，排山倒海的袭向千离。
    忽然之间，结界里面金色的语佛花贴到了劲墙上面，一朵朵的语佛花像是生长在结界劲墙上面，从花心里生出了一条条细根，根条在劲墙上面蔓延，一条条纠缠在一起，不多久便布满了整面劲墙，灰色的细根在透明的劲墙上像是数不清的裂纹。
    劲墙外面的三颗宝石突然射向天际，一颗一世界，消失得无影无踪。
    千离再也忍不住了，“语儿？”
    幻姬的声音没有传来，却在千离面前的结界里开了一朵鲜红色的语佛花，小小的，很鲜艳，千离的嘴角微微的扬起，笑了。
    没事就好！
    看着幻姬就在自己的面前却不能看到她，千离内心一阵说不出来的闷结感，畏首畏尾的行事实在不是他的风格，可幻姬怀着孩子在他看不到的结界里，他便是有高深的法力也无能为力，左右为难。
    过了一会儿，千离唤幻姬，“语儿。”
    又有一朵鲜艳的语佛花开在千离的面前，确定幻姬在里面很好，千离的心才放落下来。如此反复，隔一会儿他便唤她，得到她的呼应便再安心的等她片刻。
    约莫一炷香过后……
    天际的三面虚睨世界开始慢慢朝后退去，千离头上的天空里照射出三条看不到尽头的天光，无罡世界、无莲世界、无元世界开始退散，一片蔚蓝色的蓝天开始逐渐出现在幻姬和千离的头顶。
    叮铃！
    轻轻的一声，若不是自信听着，难得听到。千离，听见了。
    围困幻姬的结界有三面出现了碎裂的声音，那一声叮铃起初千离以为是劲墙破开的声音，直到看到劲墙上面的裂纹一条条出现，才发觉叮铃的声音不是劲墙发出的，而是幻姬头顶和脚下的语佛花，绽放硕大的金色语佛花在清灵的叮铃声中，慢慢的合拢自己的花瓣，当盛花变成了一个花骨朵时，三面劲墙上的纹裂到了无角不至，听得嘭的一记声响，三面劲墙尽碎成粉。
    而天空里，三方被虚睨世界遮挡的蓝色天空清澈重现。
    一团散开的金色荧光里，一袭红袍的幻姬从里面跃然飞出来，金发飘飞，身姿轻盈的落到千离的面前，张开双臂扑到他的怀中。
    “夫君。”
    千离恍然间以为自己是在做梦，抬起手搂住幻姬的身子，细细的感觉着她的真实，无声无息的闻着语佛花的香气。果真，是她呀。
    “夫君。”幻姬抬起头看着千离，“我厉害吗？”
    “嗯。”
    幻姬笑得十分开心，“每次都是你出手相助，这一次，可我凭自己的本事出来的，你得夸夸我。”晓得千离是个极难的夸赞别人的人，幻姬又道，“难不成你让我告诉我们的孩子，他的父尊从来不夸他的母后，刚认识的时候特别会打击人，刺激得我都不想留在佛陀天里，等到我们相爱了，他还是嫌弃我的智商不够高，拉低了千辰宫的智商，弄得我都感觉自己真是个没用的人。”
    千离轻笑，“语儿很厉害。”
    “听着没什么诚意。”
    千离用力的落了一个吻在幻姬的唇上，放开她之后，笑道，“够吗？”
    “这是诚意吗？是你在占我的便宜。”
    千离眼底全是笑意，“给你占回去好不好？”
    “我才不像你这样流mang呢。”
    幻姬复又抱紧千离，喃喃的对他低语，“才半月，你去了娲皇宫还回了千辰宫里，肯定累坏你了。夫君，谢谢你。”说着，幻姬想到自己在结界里被困的半个月，“一想到你半月来为我到处奔波我就好心疼啊，可是，被困在这里的半月，每日如年，日子仿佛长得没有尽头，都不知道怎么过完一天的。”
    千离微微的蹭了蹭幻姬的发丝，低低的柔声着，“过去了，我们回宫。”
    “嗯。”
    幻姬从千离的怀中退出来，转身看着还剩下一面劲墙，红色的劲墙是无量世界的，那颗在涅世界里丢失的红色宝石便是破开这面劲墙的关键，而今三方世界的劫难都被破解了，剩下的无量世界但愿这几月内不要出什么事才是，待到两个多月之后，她腹中的孩子便能出世，到时她可放心度法，而不似如今被法锢。
    “我去了涅世界。”千离轻声的告诉幻姬，但是很可惜，仍旧没有找到那颗红色的宝石。
    幻姬心中的担忧忽然升起，那颗红色的宝石一直都找不到，八方世界的问题一共解决了七个，还有一个便是她曾经在里面修菩提道果万万年的无量世界。无量世界在八方世界里是最为重要的一方世界，今日她被困在四方结界里，不晓得虚睨世界有劫难，还是天命为了惩罚她和千离私心相爱，若是前者，她度法三方世界，往后的日子应该会安宁。可若是后者，她破开结界出来，便是公然和天命相违，怕是还有严惩在后。
    正想着，蔚蓝色的天空里忽然出现几个闪亮的光点，闪光的晶莹朝幻姬飞来。飞近看清之后，幻姬摊开自己的双手，一次落入了六颗各色宝石在她的手掌中。
    左手的，便是千离从娲皇宫里带来的，墨绿色，银色，白色。而幻姬的右手里，便是蓝色，黄色，和紫色的三颗形状各异的宝石。
    幻姬轻声道：“天烬世界，地宇世界，玄雪世界。这边便是，无元世界，无罡世界和无莲世界。缺了涅世界的。”
    每一个世界在渡劫成功之后便会出现一颗宝石，幻姬亦是在被困无元世界时，翻阅摩梵天书时偶然看到了一句话。地宇无元，生生相息，莫尔魔迩，忘祭忘死。便是由这句话参悟到了一处玄机。地宇世界和无元世界是相应的，两个世界的天地气息同生同灭，地宇世界渡劫重生，无元世界便是它的虚睨，只要将地宇世界劫后的天地精元石祭出，辅以女娲浮生天诀，便可将虚睨世界的劫难化解，从而让无元世界绵息往生。
    以此类推，无莲世界和无罡世界、无莲世界一定也和其他三个世界的命息相辅相成，只需要集齐那四方世界的天地精元石便可让四方虚睨世界安然度过劫难。
    她参悟透了，可天地精元石只找到了三颗，还有一颗迟迟找不到，剩下的无量世界便成了幻姬心头最大的担忧。无量世界最为重要，可涅世界的精元石却丢了。若是无量世界大难降临，她又该如何挽救？
    千离听到幻姬的话，陡然明白为何自己从涅世界能穿到无量世界了，原来诀窍在这儿，涅重生的世界和无量世界是天地之气同生同灭。
    “不要担心，再找找，肯定能找到的。”
    幻姬摇头，“夫君，我对你说实话吧。我不是担心找不到，而是担心我们可能没有足够的时日寻找。”
    “语儿，说清楚。”千离掰过幻姬的身体面对着他，她肯定知道什么事，却是他不晓得的。
    幻姬想，再有两个月它腹中的孩子便要出生了，最后的时光，她珍惜却也害怕，心中隐隐的不安。
    “这半月我在四方虚睨的结界里，除了修心便是看摩梵天书，之前被我忽视的地方太多了，直到被发现，我才明白我之前浪费了多少日子。”
    在天烬世界里，她灭了天蚩，也看到了他的母亲为了他无奈和痛苦到何种程度，那片世界让她感受到的是亲情。身为母亲，她最后的泪和痛，她直到在虚睨结界里才真真切切的明白。那个而今在天烬世界里支撑一整个世界的天烬神龟，对他的母亲和兄弟，又何尝不是一种牺牲自我的亲情大爱。
    地宇双虎最后的大战和无情不就是在告诉她，抵得住无极时光流年漫漫的友情才会弥足珍贵吗？时光匆匆，可能让身边的人两两相厌，或许让他们变得不再有共同的话语，一样的兴趣与喜好，但命运的终点，那份与时光一起走过的深情却会毫无保留的流淌出来。抵得过相伴，也抵得住争执的友情，才是真的刻写进生命的肝胆相照。
    玄雪世界予她的便是一场执着的爱情。雪娴雪湮或许都错了，可错了又怎样，亲情友情或许都能分个是非对错，而男女欢心的爱情里，孰是孰非，谁又说得清楚。你笑她的傻痴，她不屑你的癫狂。若是没有用幸福作为终点，那一场爱的付出里便没有赢者。可悲的人，是可怜的。可怜了，便是在一场悲伤的故事里留下了悔不去的泪和痛。
    想到涅世界，她以为也是一份情。也许，确实就是一份情，但她参悟到了却是在一份情之外的东西。代替上一任孔蓝天神的孔蓝天神，她对自己原来的主上有着忠贞不二的神心，这是情。可涅世界的最后，告诉世人的不过是一场放远视线的重生。若不放开，如何重生。浴火的结局，便是看到新的世界。
    “夫君你知道吗？我们是一样人。”
    幻姬看着千离，轻轻的笑着，“我以前以为我们是不同的，你冷酷无情，而我想帮助天地之间的任何生灵，我以为我有的是大爱，我要做的事也是一件件的大事。可仔细回想，我做了很多事，在遇到你之前都是些小事，在遇到你之后，都是为你做的事。为你做的，我不能说是小事，对我来讲，你的事再小，我都会当真最大的事来做。”
    因为，我深深的爱着你。
    “但若对天地来说，我做的事，远远比不得你为天地做的，你做的事，才是大事，才是大爱。没关系，你是我的人，你做的，我就当是为我做的，为我们的孩子做的。”
    他的大爱，她现在才看明白。
    “我和你一样，其实都是太自恋的人，可惜的是，你的自恋是有足够的资本，而我生活在娲皇宫里，实在是太无知了。到今日，我才真正明白女娲娘娘为何让我云游天界四海，又为何在我掌权天外天之后去了无垠休眠境。”
    若是女娲娘娘此时还在天外天，恐怕她还参悟不透。有些事，不到孤身相对的一日，不会明白其中的玄妙。
    幻姬看着红色的无量世界劲墙，想到了在无元世界里的天公主，“夫君，你知道为什么我和天公主去的是无元世界，而不是别的世界吗？”
    千离静静的看着幻姬，忽然感觉他们要面对的真正问题，来了。
    “无元世界和地宇世界相应，那片虚睨世界是化解恨的，天对我们的恨，长绵不绝，在她的恨意里，我被带去的不会是别的世界。”
    “无莲世界对着天烬世界，生的是善。无罡世界对着玄雪世界，生的是拿起。”幻姬转头看着千离，“你可是无量世界对着涅世界，生的是什么？”
    幻姬的声音，轻轻的，“放下！
    －－－－－－－－－－6003－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：河古篇《天歌：一曲勾心》，河古＋勾歌的故事，链接在千离篇《天歌：三生不负三世》的简介里。
    这月是最后一月了，大家的月票可以投了哟，谢谢大家的月票。





☆、三生三世：问鼎 90

    （……“你可知无量世界对着涅世界，生的是什么？”幻姬的声音，轻轻的，“放下！”）
    她从天烬世界一路而来，三方虚睨世界参悟透，恨，善，拿起，她全部尝过，偏偏放下却总也做不到，当初去无量世界修菩提道果便是为了放下，奈何修得了道果却仍旧和他断得不彻底。每回不得已的分开，她总以为能够放下，骗得了别人，骗得了自己，却骗不过时光里的深情。不见他还好，一旦见到，开始忍得再好，到最后还是会被他惊动心湖，涟漪泛起，难复平静。
    千离问，“如果不放下会如何？瑚”
    幻姬沉默。前面六个世界顺利渡劫，涅世界丢失了那颗宝石，她无法知道如果不放下无量世界会出现什么事。等待未知的时光，最是让人不安。
    “那颗宝石不在涅世界。铄”
    幻姬吃惊，“你怎么知道？”
    “应该在无量世界。”
    幻姬看着面前剩下的结界劲墙，在无量世界？
    “能确定吗？”幻姬问。
    千离看着她，轻轻点头。涅世界都被他翻个底朝天了，若是那颗宝石在那儿，应被找到了。
    幻姬蹙眉，“若是在无量世界那就麻烦了。”
    “为何？”
    “夫君你不知道，无量世界里十分复杂，想寻到一颗宝石并非易事。尤其，无量世界里修行的仙人众多，若是给谁拾了去，我们就就更难找到了。”
    千离揽过幻姬，安慰她，“有我，不怕。”
    *
    千离带着幻姬回到千辰宫，已是他们‘大婚’后七天。
    看到千离的一瞬间，花探炸毛了，“还玩！”心里恼火可是又不敢将火气真的发泄出来，“御尊大人，你都玩了好些天了，我说了，你想玩可以玩别的，不要用我们帝尊的样子，你根本就不像帝尊，他不会做出你那些事。你再这样玩下去，我不敢保证帝尊回来会不会动怒。”帝尊动不动怒暂且不说，他是怒了。“我拜托你，变回你自己的样子好吗？你一点儿都不像我们的帝尊，一点儿都不像。”
    一边说，花探的目光一边移向千离身边的幻姬，心里更恼火了，“御尊！你装我们帝尊的样子就罢了，但你怎么能弄一个人变成幻姬殿下的样子呢？”过份的是，竟然还把人变成有肚子的幻姬殿下，这怎么能行。“你这样出现在千辰宫，我们会误会是帝尊和幻姬殿下回来了，而且，你是晓得幻姬殿下是身份，她是女娲后人，是娲皇宫里的殿下，她的身份怎么能允许出现冒充的人。”当然，他家帝尊也不该出现假的，但是那一天大婚是迫于无奈，他玩了几天了，该可以了。
    “你赶紧变回来吧。还有她，也赶紧让她变回真实的模样。”
    幻姬看看身边的千离，她就是真幻姬，花探真君怎么会误会自己是河古御尊变出来的假人？
    花探看着千离，“御尊大人，若是你不变她回来，我可就施法了。”
    “你施什么法呀？”幻姬好奇的问。
    花探看着幻姬，这人不止像幻姬，连声音都很像呢，如果不是晓得她肯定是假的，他都要给她以假乱真的骗过去了，“让你变回原形。”
    幻姬笑，“我的原型会吓到你。”
    “姑娘，虽然千辰宫的总执大人不是什么大尊神，但是本君还真不是靠吓唬活了万万年的。”他不敢说自己胆识多过人，但跟着帝尊几百万年，什么惊险的场面没有见到过，一个姑娘家的原型，他还真不信天地之间有能吓到他的物种。
    “那，我变给真君你看？”
    “姑娘，请。”
    幻姬朝千离莞尔，刚想施法变回自己的真身，千离阻止了她。
    “河古呢？”千离看着花探，问他。
    花探道：“河……御尊，这招你在前天就玩过了，我不会上你的当，你赶紧变回来。”
    幻姬在旁边乐了，揶揄千离，“我说了让我变成真身，不看到我的真身他不会信的。”说完，幻姬变成自己的人首蛇身真身，冲着花探笑，“花探真君，不晓得我这样能不能为自己正名。”
    花探看着幻姬，愣住了，“你真是幻姬殿下？”
    “真的假不了。”
    花探不敢置信的看着千离，“真是帝尊？”
    幻姬再笑，“假的真不了。”
    花探大喜，“帝尊，你可算是回来了。”他不在这些日子，他们可是快被御尊大人给整疯了，又不敢对他怎么样，不信他是真帝尊吧，又怕自己怠慢真主子，信了他吧，最后总被他戏耍，让他这个总执大人都要抓狂了。眼下好了，自家的正宫老大回来了，那只冒充的家伙总算可以回自己的地盘了，千辰宫能恢复正常了。
    千离带着幻姬朝寝宫走，一路赶回，她需要休息。
    “帝尊。”
    “有什么事等会儿说。”
    花探跟着千离，“是。”
    走到寝宫的门口，千离站住脚步，转身看着花探，“对了，星华家的小三儿出世了吧？”
    “是的。”
    “什么？”
    花探纳闷，“什么什么？”
    “男还是女？”
    花探道：“男孩儿。”
    幻姬：“……”
    “呵呵……”千离笑了，而且笑得很开心。他就说过，星华那小子之前那么笃定飘萝肚子里是女孩儿，还信誓旦旦的像飘萝保证不会让她生小四儿了，不可信。他家的，肯定就是男孩儿，而且他就不要指望飘萝生女娃娃出来，他没有抱闺女的命。他家的这只就不同了，她之前怀的就是两个女娃娃，这次一定也是女娃，女娲娘娘是女的，她是女娲后人，亦是女。她怀的孩子，没理由不是女娃娃。两个月后，他就让他们瞧瞧，他家的小家伙有多漂亮。
    幻姬娇嗔一记，“看把你高兴的。”又不是她生了孩子，他如此开心做什么。
    “呵呵，等你休息好了，我们一起去星穹宫看看。”
    幻姬兴致颇高，“不用等我休息好了再去，现在就去吧。”
    “不累？”
    幻姬摇头。他越来越会照顾她，虽然肚子越来越大，但她反而觉得比最开始怀上时要轻松些。
    这次他找到她，让她没想到是，不会烧菜的他为了让她每天有膳食吃，吩咐人做了许多，他用法术封存，待到她要吃时，便用仙火温热。他的用心，让她感动。
    千离还想劝幻姬，幻姬拉着他朝外面走。
    “走吧，我真的没事。”
    *
    星穹宫。
    飘萝半躺在床上，闭眼休息。
    星华抱着他们的小三儿在房间慢慢走来走去。他们的孩子，不管男女他都爱，只是心里总是想要个女儿，想要一个能遗传她容貌的女儿。但，似乎老天真是不想遂他的愿，总是等不到他们的女儿降临。抱着小三儿，他愣是不敢找飘萝开玩笑。在孩子出生之前，他格外肯定的告诉她，这次他们的小三儿一定是女娃娃，再不会让她生了，可如今又是男孩儿，他想抱女儿的愿望还是没有实现。有了三个儿子的他们，飘萝恐怕是绝不会再生了。而且，即便她愿意生，他也舍不得了，每一回怀孕她都要辛苦一年，他又如何不心疼，再添一个小四儿的想法他想都不会想。万一又是男娃娃，他会被飘萝给捏死。
    小三儿在襁褓里闭眼睡觉，星华抱着他不想撒手，尽管不是女孩儿，可初生的小宝宝谁又管你是男是女呢，看上去都差不多，辨不出男女，他姑且就当怀中的小宝贝儿是女娃娃，满足一下他渴望有个女儿的心。
    “睡着了吗？”飘萝睁开眼睛看着星华。
    星华点头。
    “你抱了许久了，放到我的身边来让她睡吧。”
    星华抱着小三儿坐到飘萝的床边，“我不累。”
    飘萝不是看不出星华的小心，怕她介意小三儿不是女娃娃是男的，怕她反感小三儿，也怕自己生气他的肯定保证，可小三儿即便是男孩儿，也是她的儿子，她怎么会嫌弃自己的儿子呢。只不过，她最初确实只想要小毛球一个人，星二是在他坚持下来的，小三儿也是，如果她生不出女儿，那也没什么，是他们的孩子就好。如果真的那么喜欢女娃娃，将小三儿当真女孩儿养着便行了。
    “我……”
    飘萝说了一个字，被外面传来的声音打断。
    “世尊，千辰宫里的帝尊和幻姬殿下来了。”
    飘萝诧异道，“幻姬回来了？”
    “你别动，我去外面瞧瞧。”
    飘萝想起床，被星华用力摁住了，“小三儿才出生没几天，你好生躺着，不要乱动。我先出去和他们聊会儿，若是幻姬想见你，我再带她进来，可好？”
    “嗯。”
    星华依依不舍的将小三儿放到飘萝的身边，用被褥轻轻的盖上，走了出了寝房。
    刚带幻姬回宫就跑来看飘萝，幻姬是真看飘萝，但某人可就不是，他一定晓得了小三儿是男孩儿，先前就被帝和与河古两小子笑话了好久，这只跑来，指不定要怎么N瑟了。
    “世尊。”
    “幻姬殿下。”星华看着幻姬的肚子，“可还好？”
    “多谢世尊记挂，我很好。”
    星华点头，“如此便是极好。”
    千离嘴角勾着笑，“恭喜三当父尊。”
    “你也快了。”
    千离笑容更甚，“嗯，是快了，我是第一次，肯定比你更高兴。”他家媳妇儿肚子里的小家伙肯定是女的，跑不了，不比他家的男儿命，一个两个三个都是男孩儿。
    “我看你现在就很高兴。”
    “呵，那是自然。”
    幻姬问，“我能进去看看世后娘娘吗？”
    星华点头。
    幻姬进去之后，千离留在外面和星华一起喝茶。
    “没事吧？”星华问。
    “哪件事？”
    星华挑眉，“还几件？”
    “她和肚子里的孩儿没什么事，可别的，就有点儿麻烦。”
    “嗯？”
    “先前我和她在涅世界渡劫，最后被大佛境带回了佛陀天，有一颗红色的宝石没有收入，之后再去涅世界寻，已不知去向。寻了几次，无所获。”千离用茶杯盖拂着热茶水面，“前些日子我将涅世界翻了个儿，还是没找到。不过……”
    “什么？”
    “不过却发现，从涅世界能直入无量世界。那颗红色的宝石八成是落进了无量世界。”
    星华蹙眉，“如此，便不好办了。”
    “是啊。”
    “我听闻，无量世界可不是个清清简单的世界。”星华建议道，“不若是找无量祖师帮忙，或许他有法子能找到那颗宝石。”
    千离摇头，“你有所不知。无量祖师当年奉女娲娘娘之命找到幻姬，带她去无量世界修菩提道果，我和他虽未冲突，但他必然和女娲娘娘一道心思，不愿幻姬和我在一起。如今我去找他相助，你以为他愿意？”
    “你愿不愿为了幻姬去找人帮忙？”星华以为，对极少找人帮忙的千离来说，这个问题更大。
    千离反问，“为了飘萝，你什么事不能做？”
    星华笑，“那不如试试。”
    千离不言。他想找到那颗宝石，幻姬极为在乎，便足够表明那颗宝石的重要。但无量世界生的是放下，他不知道这个放下到底要她放下什么无量世界的劫才能渡过去。因此，他又不愿那颗东西被这么快的找到。是她的性命？还是他们的孩子？或者，是她和他的感情。到了今日今日，他不会放手，更想一搏。他的天命能被更改，难道她的当真就是亘古不变，无法改变丝毫吗。
    “还有两个月吧。”星华忽然问。
    “嗯。”
    星华轻轻的叹息，“当真可度日如年啊。”
    千离淡笑，“这句话不适合你。”
    “可我也好不到哪儿去。”
    “嗯？”
    “心疼她。”
    千离又笑了，“不生了？”
    “不要了。”
    “呵……”
    星华不知道怎么说自己的心情，有了小三儿他确实很高兴，可就如同飘萝看出他的小心一般，他也看到了飘萝对他的安慰，从她的眼睛里，他看到了她的坚决，好像对女儿有了比他更为执着的感觉。她曾在昨天抱着小三儿说，等她身体养好了，过几年，再试试吧。他哪里看不出她是想满足他的心愿，可这一次，轮到他不想生了，他或许真是没有抱闺女的命。怎么就一连三个都是儿子呢？想不明白。
    “有件事，你知道了吧。”
    千离问，“什么？”
    “河古变成你的样子，将花花变成了幻姬的模样，代替你和幻姬成了亲，瞒过了那天到千辰宫的所有宾客。”
    千离看了眼星华，这事啊……
    难怪他和幻姬回到千辰宫里，花花居然以为他是河古，原来如此。
    星华笑道，“亏得河古那小子想得出来。虽然听起来有些荒唐，不过倒也是个不错的法子，现在外面的人都当你和幻姬成了亲，只是没看到我和帝和在大婚那天现身。我倒好说，阿萝生了小三儿。但帝和那个，不晓得花花怎么解释的。”
    “何须解释。”
    “你觉得不需便可。”
    “哎，说起帝和那个小子，我还真有点担心他。”
    千离想到之前帝和跟自己说的，也是严肃了神情，“他怎么了？”
    “听闻那天你大婚，我们走后，帝和也跟着走了。你想想，他多爱闹腾的一个人呀，那么好玩的日子，怎么就走了，让河古在千辰宫里撑着大局。”不说河古撑不起，他能执管北古天，自然有他的本事，但帝和的反应反常，让他担忧。
    千离微微蹙眉，“回头他到我宫里时，我再和他聊聊。”
    “他好些日子没出来了。”
    “你家那口子生了小三儿也没来？”
    “生下后的第二天倒是来了，但看得出他玩性不如以前。”
    千离默然了。
    *
    幻姬到了房里，看到飘萝半躺在床上，连忙走过去。
    “世后姐姐。”
    “幻姬。”飘萝将身子坐起来，“你可是回来了，去哪儿了？身体可还好吗？肚子里的小家伙怎么样？”
    幻姬坐到床边，“我很好，肚子里的这只也很好。哎呀，好可爱的宝宝呀。”
    飘萝笑道，“莫要羡慕了，再过两月，你自己就该有一个抱着了。”
    幻姬问，“我现在能抱抱他吗？”
    “当然。”
    幻姬第一次抱出生几天的孩子，飘萝将小三儿抱给她的时候，她特别小心，生怕自己抱得他不舒服，看着小家伙的小鼻子小嘴巴，笑得格外温柔。
    “帝尊在外面？”
    “嗯。跟世尊在喝茶。”
    飘萝看着幻姬的脸，“幻姬，你最近身体感觉如何？”
    “很好呀。怎么了，姐姐？”
    “你有没有感觉……”
    飘萝止住了话，看着幻姬，决定不说出来，免得她担心。
    幻姬问，“感觉什么？”
    “没什么。我本想问你感觉累不累的，看你气色这么好，觉得不问也知道了。”
    幻姬小心的把小三儿还给飘萝，她现在挺着大肚子，不方便抱太久，“姐姐你的气色也很好。”
    “呵呵……”飘萝伸了一个懒腰，“每天都睡在床上，气色好不好不重要了，再过段日子我就能自由了，想起这个，浑身都是劲儿。”
    幻姬噗嗤笑出声，“姐姐，我能不能问一个事儿。”
    “你问。”
    “生娃娃的时候，会不会很疼？”
    飘萝想，幻姬连男女之情当时在娲皇宫都没人教，生孩子就更不要说了，她该不该实话实说？
    “因人而异。”
    “你疼吗？”
    “生小毛球，不疼。生星二有点疼，生小三儿也不疼。”
    幻姬低头看着自己的肚子，“那我的，是疼还是不疼？”
    “别怕。不用多久就能生出来的。”
    幻姬又问，“会不会生不出来？”
    “怎么会生不出来呢？”飘萝安抚幻姬的心，“你家帝尊那么厉害，生不出来让他想法子。”
    “他又不是女人，怎么会晓得这些。”
    正说着，幻姬的袖中忽然一阵异动。





☆、三生三世：问鼎 91

    （正说着，幻姬的袖中忽然一阵异动。）
    幻姬低头，从她的袖中飞出六颗宝石，每一颗都放射着光芒，慢慢的朝房顶飞去。
    “这……”飘萝看着飞起来的钻石，不知道要说什么，只觉得奇怪。
    幻姬连忙伸手将一颗颗的宝石抓住，怎么会这样？每一颗放在她袖中安然无事，缘何飞出来了铄？
    “幻姬，没事吧？”飘萝担忧的看着幻姬，“这些宝石是怎么回事？”
    幻姬感觉到手中的宝石还是想飞升，用一个结界将它们困住，抱着结界球，摇头，“我不知道。之前还好好的，怎么就一颗颗都飞出来了。”这些宝石是每一个世界里的精元石，凝聚着上一世的力量，每一颗都珍贵而具备强大的能量，若是这些宝石出现异动，她便不得不担心要出大事了。
    飘萝道，“你去找帝尊吧，许是有什么不对劲。”
    幻姬点点头。
    出门前，幻姬回头看着飘萝。“姐姐，你好好养身体。还有……”幻姬盯着飘萝的眼睛，“世尊他真的非常在乎你，非常爱你，不会再有人能取代你在他心中的地位，他更不可能爱上除你之外的女子，你要相信他。你们的爱情，很美好。”
    飘萝想对幻姬说什么，她笑着转身走了出去。
    说不出为什么，飘萝感觉到幻姬肯定还有什么话没有对自己说出来，她藏住没说的话一定非常重要。她相信星华深爱着她，也明白自己对他非常重要，这些话原本是不需要幻姬对她说都晓得的，可幻姬为何忽然对她说呢？她说她和星华的爱情很美好，难道她和千离的就不美好吗？
    忽然！
    飘萝想到了，幻姬是不是从宝石飞升发觉了什么事，而这件事很可能会让她和千离不能够在一起。因此，她才会羡慕她和星华。
    不放心的，飘萝掀开被褥，起床慢慢朝房外走。
    走到门口，并没有听到千离星华和幻姬在说宝石的事，飘萝走出门，看着幻姬，“你告诉他们俩了吗？”
    星华愣了，连忙走到飘萝的身边，搂着她，“怎么起床了，来，去躺着。”
    飘萝一只手阻在星华的胸口，看着幻姬，“你没说是不是？”
    幻姬抱着结界球对着飘萝笑，“你看，它们不闹了，没事了。”
    “现在没事不代表以后，有些事，能预防的一定要早些预防。”
    飘萝看着幻姬，她听星华说，佛陀天最近四方天都不怎么安宁，北古天里也是出了几件事，虽然那些事还没有严重到需要去帮河古御尊，但到底也是需要耗费他的心力。尤其要说的是帝和神尊，他一贯最嬉笑爱玩的，如今好一阵子都安安静静的在帝亓宫里住着，叫人难安心。她认识他这么多年，还是第一次见到他的精神如此低落，问他，便叫他们不要担心，可能让他都不想四处游玩的事，绝非小事。只是，他不说，大家都不知道要如何相助。
    问题最棘手的就数他们西古天了。帝尊倒是没什么事，可她的问题不小，怀着孩子，女娲娘娘还在无垠休眠境，若是出了事，可是一点儿求救的道儿都没有。四海六道八荒里谁人不晓得她嫁给了帝尊成为了帝后娘娘。大婚那天结婚是不是她和帝尊本人不重要了，重要的是，外面的人都拿她当帝后娘娘看，而天外天，却是任何人都不晓得她嫁给了帝尊。但，这件事，迟早会传到娲皇宫去，到时她如何面对娲皇宫里的质问还有女娲娘娘？她的天命让她不能跟帝尊在一起，而今俩人孩子都有了，再有两月孩子就要出生，到了这份上，她还想瞒帝尊什么事吗？
    千离看着幻姬，“语儿？”
    幻姬将结界球拿给千离，“我刚才问你好不好看，不是我用仙术让它们发光的。”她看到宝石在里面并没有大事，不想让他再为她担心，更不舍得他为自己到处奔波。她心系天地的安危，可她也会在乎他，好不容易有了闲淡的时光，她委实不愿这么快他就要紧心劳累了。
    千离低头，伸手接过结界球，里面六个宝石放射着光芒在劲墙里面飞旋。
    “你要找的红色宝石是不是和这些一块儿的？”星华搂着飘萝，问千离。
    “嗯。”
    “会不会是它们在召唤第七颗红宝石？”
    听到星华的话，千离看向幻姬，可能吗？
    幻姬摇头，“我不知道。”
    “不论是不是，我们……”
    千离的话还没有说完，天地忽然猛烈的一记震动，颤抖的天地让幻姬险些跌倒，若不是千离出手抱住了她，定然摔到了地上。飘萝得了星华的护着，安然无事。但，房间里的摆设却没留住，随着天地的震动，纷纷坠落下来，到处听到东西摔碎的声音。
    飘萝惊呼，“我的孩子……”
    星华带着飘萝连忙进房，将小三儿抱在怀中，星华护着飘萝穿好衣裳带她出了房间，和千离一起，各自护着怀中的女子，闪出了寝宫。
    星穹宫里四处听到惊呼的声音，神侍们摔到地上，站起来后也站不稳，值得飞到天空里，看着震颤不止的天地。
    “发生什么事了？”
    “不知道。”
    “啊！”
    “这是怎么了？”
    “哎呀，怎么回事？”
    宫中响起此起彼伏的疑问之声。
    千离手里的结界球忽然冲向天空，劲墙里被幻姬困住的六颗宝石光芒忽然变得奇亮无比，听得嘭的一声，六颗宝石冲破了她施下的结界，飞向高高的天空。
    “宝石！”
    幻姬飞身想去抓住六颗宝石，千离担心她受伤，紧护她在自己的怀中，为她将六颗宝石收了回来。
    星华飞到他们的身边，“这六颗东西总是想飞走，说不定正是要去什么地方，不如让它们去，我们跟着即可。”
    “不可！”
    幻姬坚定的否认星华的提议，“涅世界的红宝石没有找到，孔蓝天神说她想抓住红宝石没来得及，宝石忽然就消失了。如果这六颗也瞬间消失，我们无从寻齐。”差一颗，其他六颗还能有各自的作用，若是七颗都不见了，她当真不晓得还能怎么办了。
    “你们看！”飘萝惊声引得几人的目光都看了过去。
    蔚蓝色的天空里，忽然出现一片淡淡的红色，红色慢慢的加深，渐渐变成了深红色。许是红色的宝石没有找到，幻姬对红色特别的敏感，心里十分担心出现了什么她目前难以应对的天劫。可，在红成赤血色后，那片红色渐渐转变颜色，变成了橙色。
    飘萝问星华，“怎么变色了？”
    星华微微摇头，他当真不知为何会这种异象。
    天地的颤抖没有停止，反而在天空的变色里，变得越来越厉害，星穹宫的神侍全部飞到天空里，一个个都围在千离和星华的不远处，在他们俩人的身边才能有些许的安全感。
    天空在橙色之后，那片又变成了黄色。
    幻姬低声的念道，“赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫……”
    果然，天空里那一片的变色按照幻姬说的变幻着。
    星华和千离对视一眼，幻姬说出来的几个字，足以让他们明白她的意思是什么，而且，让他们没想到是，她竟然想到了那件事。如果是真的，那么天地果真是遇到了前所未有的事。而这件事，恐怕凭他们两人办不好。
    轰的一声巨响。
    低沉的声音从天际传下来，仿佛是最深沉久远的吼声，振聋发聩。不少的神侍因为巨声吓得靠在了一起，好像这样能多得一点勇气，让自己不会被吓得晕过去。
    星穹宫的莲池里，金色的鱼儿一只只的跃出水面，树上的鸟儿全部惊得飞到了天空里，不晓得从哪儿飞出来的鸟群满天空乱飞，一只只惊慌失措，连花草从里的虫蝶都扑着翅膀飞了起来。一时，天地之间都乱了。
    幻姬看着那片变色的天空变成一块巨大的七彩天，心，第一次慌了！
    娘娘，幻姬是不是闯下了大祸了！
    千离感觉到幻姬在自己怀中不停的颤抖，急忙紧紧的抱住她，“语儿，不怕！”
    幻姬的身体不停的抖，她该怎么办，她小时候在娲皇宫没少闯祸，可那些都是些小事，放到现在的眼中看来，完全不值得一提。可眼前的事，大得她承担不起。
    是的，她承担不起！
    七彩天空里，一道裂纹出现，幻姬的身体猛的一颤，脸色瞬间变得惨白。
    “语儿！”千离心疼的将幻姬搂得不能再紧，“不管发生什么事，有我在。”何况，事情只是刚刚出现，未必就没有补救的法子，她若是如此状态，恐怕不仅无事于补，还会影响到腹中的胎儿。
    幻姬抖着声音，不敢置信，“怎么可能，怎么可能呢？”幻姬转头看着千离，“夫君，你告诉我，这不是真的！不是真的！”
    “语儿，别怕，任何事都有解决的法子。我们都在你身边，不要担心。”
    “我该怎么办？我该怎么办？”幻姬拉着千离的广袖，“娘娘在无垠休眠境，不知道什么时候会出来，而且，若是她出来之后看到我闯下了这么大的祸，该如何失望。我该怎么办……”
    当年，女娲娘娘炼就七彩石补天，从此天地不再受罪。谁都没想到，有一天，这片被她用七彩石补好的天空竟然会出现裂纹。
    天纹裂，破天现！
    “是我。肯定是因为我犯错了，天命要惩罚我。”幻姬慌了，“如果我没有坚持触碰十丈红尘里的情爱，如果我没有爱上人，如果我没有怀上腹中的孩子，可能就不会有破天之事。”幻姬紧紧的抓着千离的手，“你说，我现在改正还来得及吗？如果我……我放下，我把什么都放下，是不是一切都还来得及，七彩天不会裂开，七彩石不用修补。”
    千离抱着幻姬，“语儿，不要胡说。”
    “好好的，怎么就会破。”
    破天之事，何其重大，幻姬不用说，星华和千离都明白。当年女娲娘娘也是在难为了好久之后才用七彩石补好了天，如今女娲娘娘不在，对于如何修补七彩天，他们半点儿思绪都没有，当年娘娘是如何做的，现在哪一个人敢说自己就能做到呢？辟世之神的修为，难以企及。
    “语儿，破天是无极时光里一道命劫，和你无关，你做的所有的事做与不做，七彩天该破的时候还是会破，不要胡思乱想。”
    幻姬看着七彩天上面的裂纹慢慢扩大，千离的安慰她分辨的出来，他不过是想安抚她的心，他未必就不和她此时的心情是一样，他们如今都不知道要如何面对眼下的事，破天之时，她感觉到周围的气息都是恐惧。她的心慌，他能感觉到。他的不安，她又怎么可能体会不到呢。
    “夫君……”
    飘萝家的小三儿在破天裂的声音里大哭起来，星华和飘萝忙着安抚小家伙，无暇顾及到千离和幻姬，幻姬的情绪在大慌之后开始趋于平静，却不是胸有成竹的平静，而是手足无措，一时不晓得该如何面对。
    天空里的七彩天光芒照射八方，蔚蓝色的天空变成入彩虹一般的七色光芒，最亮的地方便是破天裂开始的地方，若不是破天大劫出现，这一片天空该是多么的极致美绝。
    “事若来，安然相对。你在哪儿，我就在哪儿。”千离的声音轻轻的，缓缓的，钻到幻姬的耳朵里，“破天很严重，我晓得，不在哄你，只是想你明白，不管降临任何事，我都与你同在。”
    幻姬的心，在千离的声音，慢慢的安然放松开来。
    “语儿，你要记得，当年女娲娘娘能把天补好，如今怎的就不能再补上一次呢？”
    幻姬的心绪总算是回明了一些，看着千离，恍然悟了些清明。是呢，当年女娲娘娘能练七彩石补天，她是女娲后人，如何就不能学着女娲娘娘的法子再补一次天呢，说不定还真能补好。如此看来，破天与她当真是没什么一定的关系。她寻的七彩石，按照摩梵天书上说的法子，将七彩石炼出来即可。
    “嗯。我知道该怎么做了。”
    千离道，“不是你怎么做，而是我来做。”她大着肚子，如何能做得那些炼石之事。
    幻姬道：“我们赶紧去找七彩石吧。”
    千离看向星华，将手里的结界球拿起来，七彩宝石的颜色虽然和七彩石不同，可也是七彩，破天需补，或许用这些宝石能有大用场呢。
    “语儿，或许我们应该先找到那颗涅宝石。”
    幻姬亦明白过来，“会有用吗？”
    “试试总无妨。”
    幻姬抬头看向天空，她愿意试，可七彩天或许不会给他们足够的时日了。她一直心中不安，总觉有什么大事要发生，原来果然是一件大事。
    “啊。”
    幻姬忽然惊呼一声，一只手托着自己的肚子，吓得飘萝惊呼。
    “幻姬，怎么了？”
    千离更是紧张不已。
    “肚子，疼。”
    千离抱着小三儿连忙走了过来，看幻姬的神色，“还不足月，不是要生。”
    幻姬的肚子越来越疼，千离无法，将她抱了起来，用仙术稳住自己的身体，不让天地的震颤影响到幻姬，天地之间意乱惊慌乱象。





☆、三生三世：问鼎 92

    【公告】问鼎91章中出现了几处错误，已修正。另，修补了一千字的内容，大家需要回看才能接上本章（问鼎92）的内容，添麻烦了，请见谅。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－瑚－
    （千离搂住没内丹、没元魂更损耗许多精元幻姬，七彩天破的眼前，她卸下所有保护自己的东西去留住他们的孩子，她可想过她自己！）
    “傻！”
    幻姬有孕之后一直不能施大法，怕伤了身，进而伤到腹中的孩子。她将自己的内丹沉到了宝宝的体内，护住了宝宝，自己便没有最后一道保护，异世元魂带着精元恢复孩子的仙灵，对她自身的损耗格外多。他在她身边，自然无事，若是她独自遇到什么事，就只能用她目前的修为来渡过，莫名伤害她的人当然极少，可破天出现，她为天外天的女娲后人，此事责无旁贷，未有身孕亦未必能安然解决破天之事，又何况是如今将内丹和元魂都用去保腹中的胎儿。
    幻姬因精元损耗，无力的靠着千离，“我不是傻。铄”
    为他，为他们孩子做的任何事，她都不认为是傻。她曾说，为了自己肚子里的孩子无所畏惧，而今还没有到山穷水尽的一日，她怎会心甘情愿的放弃。一丝希望捏紧了不放手，绝望就成希望。
    千离的声音很轻，但每一个字都让幻姬听得清清楚楚，他说，“往后，我护你天涯。”
    没想到，幻姬摇头了，动作很轻，她的声音更轻，让千离听着便觉得心疼，“我不要你护我天涯，只要我们的孩子顺利出生，待他出世之后，你一定要将他好生抚养长大。”
    千离的心顿时一紧，“语儿，不是我，是我们。我们一起将小小语儿一起照顾长大。”她的口气太像在交代后事，他断然无法接受那种结果，两人好不容易坚持至今，她能为孩子舍命，难道就没想到，还有一个人也愿意为她舍命只求与她同生同死在一起吗？
    曾记得，帝和说，幻姬从无量世界修得菩提道果出来也不过只是说她的修为高了，灵台通透了，为人成熟些了。其他的，不会改变。改变不了她的身份，她肩上的责任，还有她比他们小太多的年纪。六十万岁的年纪在他们面前，只会像个孩子。若他之前不是一心只想避世避事的淡然无扰生活，对女子不是那般冷漠无情，等他遇到她时，应该早就繁衍出一个天狼神族出来了。而他，就是那一支脉的开族老祖，受千万子孙的敬仰。她的年纪，至多只能算他的女儿，可若今，她却是他的妻，叫他如何不心疼这般年纪幼嫩的妻儿。
    “我极想陪着我们的孩子一起长大，那会是我最乐意最幸福的事，可夫君，现在不是我们哄慰彼此的时候，七彩天破，何其严重，你千百句的安慰都不及我眼睛看到的一幕，我不能否认，我害怕，担心，更对要面对的事毫无把握。正是因为如此，我才不得不把一些事，一些话，提前与你说出来。”
    幻姬靠着千离，闻着他身上的白摩花香，“我怕，怕一个转身之后，怕一个闭眼睁眼，看到的世界就变了，怕自己没有交代完，就没有机会跟你在贴近着说话。哪怕我说的话不是你爱听的，也请你为了我们的孩子，听着，好吗？”
    千离拥着幻姬，用法术定着身子，任天地大颤万千山水，他自拥爱岿然不动。
    “好。你说什么，我就听着什么。”
    “破天之事，我无可逃避，我会尽最大的努力将七彩天修补好，此事之后，若我还能安然，我定会带着你和孩子一起回天外天，不管要面对什么，我们一家人共同面对。”
    幻姬停了停，缓缓抬头看着千离，“七彩天能否修补好，我没有三分把握，若是事情危急，我不得不去无垠休眠境里找女娲娘娘，到时……”
    娘娘是唯一知晓她曾失去过两个天胎的人，她告知她天命时，就提醒过她，她是绝世孤星命，不可触碰红尘情爱，更不能和他纠缠不清，她非但没有听娘娘的话，还让事情变得更加不可收拾，见到娘娘，她无颜自处，更不晓得娘娘会如何惩罚她。她能想到最好的结果，便是娘娘默许她腹中的孩子生出来，跟着他生活在千辰宫里，而她，回到异世修仙断情。
    “都不用先自己吓唬自己了，幻姬你能修补好也好，不能修补最后只得求助女娲娘娘也罢，这些都是我们现在未知的事，虽说大家都希望是好结果，但也不可自欺欺人的逃避坏结果的可能，我觉得，眼下最该做的事，便是我们大家一起努力，看能否不惊动女娲娘娘便将此事解决。”
    飘萝看着幻姬，小三儿在她的怀抱里止住了哭声，大概是哭得累了，睡了过去。
    星华道：“幻姬你可知晓娘娘当年用七彩石补天的炼石法？”
    “知道。”
    身为女娲后人，娘娘当年补天的炼石法怎会不知呢，只是，娘娘能炼出七彩石，换了别人，便不知了。
    “如此甚好。你告诉我们炼七彩石需要哪些石材，我们派人去寻，当年女娲娘娘一人炼石，如今我们这么多人，一定能尽快让七彩天补好。”
    幻姬点点头。
    她年岁太小，远古的故事知晓得并不详细，但摩梵天书上面关于女娲娘娘的记载，她却是记得很清楚。
    久远的过去，女娲娘娘盛名大事之一便是补天。当年，撑天立地的不周山被人撞倒，崩裂了，顶支天地的大柱断折，天倒下了半边，完整的天空出现了一个大窟窿，地也陷成一道道大裂口，无数的山林烧起了大火，熊熊火势连绵不断，洪水从地底下喷涌出来，冲毁了人间不计其数的良田家园，龙蛇猛兽从天洞里跑出来吞食人们，一场浩劫降临天地，处处生灵惶恐难安。
    女娲娘娘架起火将各种各样的彩色石子熔化成浆，用这种石浆将不断跑出猛兽的天窟填好，随后又斩下神海里一只大龟的四脚，当作四根柱子把倒塌的半边天支起来，更擒杀了残害生灵的猛兽，刹住了龙蛇饿虎的嚣张气焰。最后为了洪水不再漫流，将大量芦草烧成灰，用仙法将其埋塞向四处铺开的洪流，还天地安宁，还生灵祥和的世界。
    当年娘娘用来炼石的石子是从仙极终南山上采来的，听闻为了将天补好，当年几乎将仙极终南山上的七彩石全部用尽了，如今想再采得，不晓得还有没有了。
    “仙极终南山上的七彩石，不晓得还有多少。”幻姬担忧的看着千离和星华，“若是没有，天外天没有七彩石。”
    飘萝问星华，“三十三重天里可有哪儿有七彩石么？”
    “七彩石通灵，虽说天界里通灵的灵石有不少，但要如七彩石那般灵性和善性的，却是极难见到。”
    幻姬抬头看向天空，七彩天才破了一道裂纹天地就如此震颤，如若情况更糟糕些，还不晓得天地会变成什么样子。最怕的，就是当年女娲娘娘面对的情景出现。她必须得赶在七彩天没有完全破开之前将裂纹修补好，否则，江河到处奔流，天河之水灌入大地，一片汪洋之中不知要死去多少无辜的生灵。天火蔓延，又不晓得有多少森林树木被烧毁。七彩天内，封住了数不清的猛兽龙蛇，一旦让他们跑出来，后果不堪设想。
    “先去仙极终南山看看吧。”幻姬提议道。
    千离不愿幻姬奔波，但眼下，他不得不将她带在身边了，即便是累，也比放她在千辰宫里要安全许多，他已不放心眼不到她了，只有在他的眼皮子底下才最周全。而今的她，为了腹中的孩子，当真是什么事都做得出来，他唯担心她做奋不顾身的傻事。
    星华想帮千离，可飘萝才生完小三儿几天，他不在星穹宫里，实在不放心留下飘萝带小三儿，她自个儿还是个需要照顾的人，又怎么可能照顾好才出生几天的小宝宝。但，飘萝却是体贴了幻姬的身体，主动要去仙极终南山。
    “帝尊，你带幻姬回宫，我和星华去仙极终南山。刚好，我在宫里闷了好几个月，也想出去走走。”
    “不行！”
    “不行！”
    千离和幻姬异口同声否定了飘萝的建议，反而是星华没有出声。
    幻姬看着飘萝，“姐姐，我知道你是为我好，我精元虽然耗费得多，但每日也会在慢慢恢复，损失了精元还要不到我的性命，我没事。你才诞下星三小殿下，不宜到处劳累，在宫里先养好身子。往后，说不定需要你相助的地方很多呢。”
    千离干脆利索的对星华道，“走了。”说完，带着幻姬消失在天空里。
    看着眼前的空失，飘萝默默的有所思，在星华唤她时，转头看着他。
    “你说，幻姬肚子里的宝宝，能安然无恙的生下来吗？”
    星华道：“幻姬如此保胎，或许老天会垂帘她的。”
    *
    七彩天破，娲皇宫内一片惊慌，处处是心慌不安的人。
    息宓看着裂出一道纹线的七彩天，心里的担忧比任何人都多，连v芙和姗洱在背后叫了她好几次都没有听到，直到v芙拉了一下她的手。
    “嗯？”息宓看着v芙和姗洱，“你们来了。”
    “殿下还没有回。”v芙看着天空，“这可如何是好。”
    姗洱看着七彩天，她在娲皇宫的时间不比她们，虽然晓得女娲补天的事，可这次的事，她虽晓得是大事，却以为不过是再补一次便好，眼下只是需要找到幻姬殿下而已，看看殿下有没有什么好的法子。
    “已经派人出去寻找殿下了，希望能尽快找到。”
    听到息宓的话，v芙似乎有些犹豫的说道，“不晓得为什么，七彩天破，我心里紧张，可是又想殿下赶紧回来，又不想。”
    息宓问，“为何不想殿下回来？”
    “女娲娘娘不在，殿下回宫，自然就必须为七彩天的事出力，可你们都不心疼殿下吗？”v芙看着息宓，再看看姗洱，“你们想想，殿下重现娲皇宫之后，几乎没有在娲皇宫里住过一段安宁的日子，每每都是不多久就必须出宫办事，从天烬世界到地宇世界，再到玄雪世界……还有三十三重天，不论殿下去三十三重天里做什么，她总是在奔波，在忙，每一件事都不是小事。如今，殿下还不晓得在哪儿，可七彩天破，这是所有人都能看到的，即便我们不派人出去找殿下，她看到了，也一定会尽快赶回来，殿下的为人，莫非我们还不了解吗？”
    v芙叹气，“抛开幻姬殿下的身份不说，一个年岁还没有我们大的女子，却必须承载比我们多更多，重更多的责任，难道你们就不心疼吗？天地之间的劫难那么多，缘何不能让她缓口气。你们说，她是女娲后人，可她也是个孤独的殿下呀。”别的天神大神还能有自己的神族一脉，可殿下说是有女娲娘娘，但谁都晓得，幻姬殿下并不是女娲娘娘亲自生下来的，她是来自异世的语佛花，她是听得女娲娘娘每日诵经之后来自异世的仙魂天灵，女娲娘娘赐予她和他一样的血脉，让她承袭了她的尊贵无双，可她给幻姬的责任也是前所未有的。没人问过幻姬殿下，到底喜不喜欢她自己的身份，愿不愿意执管天地。
    “我虽然不晓得殿下在哪儿，但是我想，殿下一定比我们更着急。”姗洱看着七彩天，“我们能做好的事情就是冷静的等殿下回宫，不要慌，也不要急，神卫守护好娲皇宫，外巡的神侍一定要保证天外天里不出现混战，不能再让殿下分心旁的事了。”
    v芙点头，“没错。我们要做好自己分内的事，等殿下回来。”
    息宓默然不说话，姗洱觉得她很奇怪，若是平时，她一定会端出姿态训教她们，可今日怎么反而话这么少了。
    “息宓，你在想什么？”
    “我在想，七彩天为何会破。”
    姗洱不解，“嗯？什么意思。”
    “女娲娘娘补天时，难道不曾想到过无极时光十分久远，如果七彩石不够黏性和补天之力，是否会在某一天出现裂纹吗？”
    “我不懂你的意思。”
    息宓再道，“女娲娘娘能用七彩石补天，足以说明七彩石断然不会轻易异变。如今，毫无征兆的七彩天破，何人所为？为何所为？如何所为？你们就不好奇，不想知道吗？如果这些事情没有弄清楚，万一七彩天重修后，又出现呢？难道让殿下一次两次的费心费力？”
    v芙看了眼七彩天，“你说的这些，我刚才还好奇想知道，但是你说完之后，我又不想知道了。”
    “为何？”姗洱不解。
    “这些事都是幻姬殿下才会参悟得透的事，我想再多都没用。”既然想不破，那不如不想。
    息宓蹙眉，v芙只知护卫幻姬，别的当真是与她说不得。
    姗洱默然的看着天空，幻姬殿下现在肯定晓得七彩天破了，那帝尊呢？他也必然晓得了吧。以他对幻姬殿下的在乎，肯定会为殿下担心的，也不晓得殿下到底在哪儿，若是帝尊在她的身边就好了，不然殿下一人在外，实在担心她会应对不及。
    “息宓，我明日想出宫。”
    息宓问，“去哪？”
    “去……”姗洱原准备说去八方世界里找幻姬，想到自己进不去，便改口了，“天烬世界外面瞧瞧。”
    “去哪儿做什么？”
    “还记得我们第一次遇到包子君是在哪儿吗？我想去那儿看看，或许包子在那个地方。”
    息宓想，是啊，包子失踪好一段日子了，七彩天破，幻姬殿下不久便要回来，若是见不到包子，说不定还会伤心，娲皇宫里这么多人，竟然没人看好一直灵宠。
    “七彩天破，不晓得之后还要发生什么事，包子若是在那儿，定然也不会出现什么意外，它身手机敏矫捷，寻常的人根本抓不到她，你明日出宫，怕是不妥。”
    姗洱道，“我会多加注意的，若是感觉到不对劲，我便立即回宫。”
    “息宓！”
    “息宓，出大事了。”
    一个神侍慌慌张张的跑了过来。
    息宓待她近了，忙问，“出什么事了？”
    “我听得一个事，不晓得是真是假。”
    “什么事？”
    “听闻，幻姬殿下在佛陀天和帝尊成亲了！”
    息宓瞬间瞪了眼，“瞎说什么！幻姬殿下怎么能嫁给帝尊呢！”
    姗洱立即随口问道，“为何幻姬殿下就不能嫁给帝尊呢？”帝尊哪里配不上幻姬殿下吗？还是说，殿下就得一辈子孤孤单单的在娲皇宫里待着？她一直记得殿下在宫楼上看着夕阳，孤单落寞的样子，还有她说过的话。
    当一个人不能拥有的时候，她唯一能做的，就是让自己不要忘记。
    殿下不可能忘记帝尊，帝尊对殿下也不会放手，如此深情挚心的两个人，为何就是不能在一起？
    “不能嫁就是不能嫁！”息宓瞪着姗洱，“哪有那么多的为何？”
    “可……”
    “没有可是！”息宓看着传信的神侍，“你从哪儿听来的传言，一派胡言！”
    “半月前，天外天外境巡回，我和另外三位姐妹一起随神卫一道，在天外天的边界寻玲珑草，听得路过的神洲山仙子说，他们的神山天祖去西古天参加帝尊的大婚宴，问为何我们没有一同随去。我们便问，帝尊大婚为何我们要去，他们说，帝尊娶的是幻姬殿下。”
    息宓神情严肃的道，“不过些神山八卦，你们也能当真？”
    “我们也不信，可人家说他们的神山天祖还收到了千辰宫里发出的喜谏，上面写的就是帝尊和幻姬殿下。”
    “我说不是就不是！”息宓动怒了。
    姗洱在心底暗呼，没想到，帝尊竟然娶了幻姬殿下，先前看殿下对他不告而出宫，还以为两人的感情搁浅难继，没想到幻姬殿下竟然成了帝后娘娘，他们也算是守得云开见了。
    神侍还想说什么，“可是神洲山的仙子……”
    “外面的人说什么就是什么吗？你们亲眼看到帝尊迎娶了幻姬殿下？”息宓问。
    “这……”
    “这件事，不准再对人说起。”
    “嗯。知道了。”
    姗洱不经意的看到息宓眼底的恐慌，她的心，跟着一跳，幻姬殿下嫁给帝尊真的有这么恐怖吗？





☆、三生三世：问鼎 93

    深夜。
    神侍们在不安中休息了，姗洱睡不着，敲开了息宓的房门。
    “姗洱？”息宓看着门外的姗洱，“这么晚找我，有什么事吗？铄”
    “我睡不着，想来找你聊聊，行吗？瑚”
    息宓看了姗洱片刻，点头，让她进了房间。为姗洱和自己各倒了一杯清茶后，坐到姗洱的对面，看着她。
    姗洱本想寒暄一点儿别的再跟息宓聊幻姬的事，没想到，她没开口，息宓就主动问到了。
    “你这么晚找我，想聊的，一定是关于幻姬殿下吧。”
    “你知道？”
    “这有什么不能知道的。七彩天破，大家自然想到补天，可众所周知，女娲娘娘去了无垠休眠境，不晓得何日才会回天外天，幻姬殿下是女娲后人，发生这样的事，大家第一个想到的就是她。人人都希望她像当年的女娲娘娘那般，维护天地间的祥和平静，大家很理所当然的觉得这是她的责任。”息宓看着姗洱，“你睡不着，是担心幻姬殿下，还是害怕天破之后天火蔓延不绝洪水肆意汹涌？”
    姗洱如实道，“兼而有之。”
    息宓问，“你想知道我是不是晓得幻姬殿下在何处还是想问有没有法子帮助殿下？”
    “都不是。”
    殿下在哪儿，她并不关心。七彩天破，最担心殿下的人一定不是她们，而是某个大尊神。比起她们出去找幻姬殿下，那个人找到殿下的可能性比她们大太多。若有必要，殿下自己会尽快回宫，出去找反而浪费心力。不止她想帮助殿下，如果有办法，她相信息宓不会藏着，更何况，息宓知道而幻姬殿下不晓得的法子，有可能吗？
    息宓微微诧异，“都不是？那你想和我聊什么。”
    “我不知道问了，你会不会告诉我实话，又或者，可能你也不知道。”
    “你问吧，看看我晓不晓得，如果晓得，又是不是愿意说。”
    姗洱点头，息宓对任何人都严格，尤其对她自己更甚，听闻她在娲皇宫里从来就没出过错，深得娘娘的信任，若不然，当初也不会让她照顾年幼的幻姬。关于幻姬的事，她素来不喜欢外传，更不会允许别人谣传关于幻姬不好的事，自己问她和帝尊的感情，息宓能有好脸色么？
    “女娲娘娘似乎也没有说幻姬殿下不能嫁人，为何你听到殿下嫁给帝尊之后那么不高兴呢？”姗洱尽量让自己的话语听上去不那么八卦，“我觉得，殿下嫁给帝尊甚好。女娲娘娘去了无垠休眠境，不晓得何年何月才会回宫，殿下一人面对诸多的事情，我们必然心疼。息宓你也跟着殿下去过天烬世界和地宇世界，其中的危险几多重重，在地宇世界，若是没有帝尊，或许我们都遭遇了不测，如此看来，殿下和帝尊在一起，岂不是更好吗？帝尊的修为高深，对殿下也不错，若是以后成为了夫妻，多一个人来心疼呵护我们的殿下，不好吗？”
    姗洱为了解除息宓内心的反感，说起了星华和飘萝，“不晓得息宓你听没听过世尊和世后娘娘的爱情故事，几经磨难，可他们最后有情人终成眷属，诞下了两个小殿下，如此大喜大美，若是我们殿下也能享受，我们难道不该为她高兴吗？”
    果然，息宓对姗洱的话，没有那么反感，看了她一会儿，终于出声说话了。
    “世尊和世后娘娘自然幸福美满，但殿下不是世后娘娘，她们的命运未必就能一样。我与你一样，当然希望殿下好，但如果殿下跟帝尊在一起，不能幸福，反而会给她带去不必要的麻烦，你还会选择希望他们俩在一起吗？”息宓看着姗洱的眼睛，“至少，我不愿意。”
    姗洱道：“如果注定不会幸福，自然不希望幻姬殿下做出错误的选择，可是，你如同你所说，殿下和世后娘娘的命运不一样，也许她没有世后娘娘那么幸福，但是我们必须看到，帝尊和世尊不相上下，帝尊那么好，殿下也如此美好，她或许会比世后娘娘更幸福。你说呢？”
    “若是分别看，帝尊很好，殿下也很好，但他们合在一起，就未必如世尊世后那么好了。”
    姗洱心道，这就是她一直想知道的缘由了，为何帝尊和殿下相爱就不会幸福。
    “何出此言？”
    息宓看着姗洱，“个中原委，我不清楚。”
    “既然你我都不懂，那我还是选择殿下和帝尊在一起，是会幸福的。”
    “你今晚来找我，就是想知道他们能不能在一起吧？”
    姗洱自知瞒不了息宓，点头承认。
    “我亦不瞒你，我不知道。”
    姗洱看着息宓，暗想着她的话有几分可信。
    “殿下有自己的命运。殿下出生时，我已在娲皇宫待了很多年，她的出生让娲皇宫里每一个人都很开心，我们看着殿下从娃娃一路长大到现在。姗洱，你不会懂那种心情，看着殿下，不是像看自己的姐妹。”
    息宓第一次在姗洱的眼中变得很温柔，她的目光告诉她，这个平时极为严肃的女子，对幻姬是极为真心的。
    “殿下她确实也不是我们的姐妹，是主子。但在尊敬她的时候，因为是看着她长大的，总是带着一股子说不出来的疼爱感。或许，在我的眼里，殿下还是没长大的小孩儿。你不晓得，殿下小时候真的非常可爱，很漂亮，像个精灵，不调皮，但是会有自己的小乐子，她来到娲皇宫之后，宫里笑声多了很多，她在哪儿，哪儿就会很好玩。女娲娘娘都曾说，她是娲皇宫里的宝，是天外天难得的宝贝。”
    “只是，随着殿下长大，女娲娘娘教给她的东西越来越多，殿下要学的东西也多了。那时，我们不得不承认，殿下终究不是寻常人家的孩子，她是女娲后人，她肩上的责任太重，她没有选择的可能，只能让自己无惧任何来路的风雨。”
    息宓的回忆拉开了，声音低沉了许多，“有一年的某段日子，殿下一直静不下心修炼，她努力过，女娲娘娘也细心教导过，可还是没用，她总想着到宫外去玩。大概每一个人总有心思不能聚在一起的时候，有天，殿下独自溜出宫，在洪荒际原上遇到了猛兽，好在她的灵气足，平时修仙用功，虽然有惊，但是无险，玩到很晚才回宫。那是我第一次见到女娲娘娘对她贪玩生了气，罚她在八卦宫内思过。”
    姗洱不掩惊讶，她在娲皇宫的日子确实没有别人多，可是她看得出，女娲娘娘对幻姬殿下很疼爱。殿下只是贪玩了一天，娘娘舍得？
    “呵呵……”息宓浅浅一笑，“你这个表情，当时我们都有。”她们在娲皇宫里生活了万万年，从来没见女娲娘娘生气过，尤其是对年纪极小的幻姬殿下，她虽不是女娲娘娘肚子里生出来，但娘娘对她的疼爱，绝不差任一位母亲，当时娘娘让幻姬殿下去面壁思过，大家都吓到了，连幻姬殿下都没想到女娲娘娘会罚她。
    “知道娘娘为何生气吗？”
    姗洱摇头。
    “那天，女娲娘娘本是有道时光术亲自教授给幻姬，没想到幻姬殿下玩到深夜都未回宫，听娘娘说，那道时光术只能在一个特定的时辰教她，却没想到幻姬殿下错过了。”
    姗洱问，“难道之后娘娘都不能教幻姬殿下了吗？”
    “不是她不愿，而是之后没有那个机会。幻姬殿下错过了最佳的时机。”
    “这么说，幻姬殿下没有学会那个时光术吗？”
    息宓摇头，“之后有没有机会让幻姬殿下学，我不知道。娘娘生气其实不是幻姬殿下没有学到仙术，而是殿下忘记了自己的本命，忘记了自己的责任，贪玩到不记得回宫，从她记事起，娘娘一直教她懂的她是娲皇宫的殿下，需要为天地付出。娘娘气的，不过是殿下忘记了自己的身份。”
    “娘娘罚了殿下思过几日呀？”
    “几日？！”
    息宓无奈的摇头，“三年。”
    姗洱惊呼，“三年？！”
    “是啊。殿下在八卦宫里生活了三年，不见天日，每日修行修心，直到三年满了之后娘娘才赦她出来。”
    那一回，当真是没人想到女娲娘娘竟然会那么严肃的惩罚幻姬殿下。但，好在当时幻姬年纪小，并没有因此事变得精神不振，也意识到自己太贪玩，在思过时认真改过了。
    姗洱心疼不已，“殿下三年之后出来，真的还是当初的殿下吗？”
    “为何不是当初的殿下？”
    “三年不见天日，娘娘不心疼吗？”
    “娘娘更希望殿下成为真正的女娲后人，她不希望殿下只是空有尊贵的身份。三年后出来，殿下长大了不少，也不会再到处玩了，变成一个安静的姑娘，每日潜心修佛法，时时谨记自己的身份和责任，努力的守护着天地。”
    姗洱想到自己最初见到幻姬的样子，那时的她，善良无比，端得就是一个普救天地的仙子姿态。救苦救难，将天地的祥和当成了自己的责任，维护着苍生万灵。她没想到，博善天地的殿下最初也是有活泼的样子，只可惜她不能张扬而放肆无忌的玩耍。
    忽然之间，姗洱似乎明白了。
    难怪息宓说幻姬殿下和帝尊在一起未必会幸福，幻姬殿下果然和世后娘娘不同，娘娘是无祖妖灵，她没有责任，她的世界里，只有世尊大人，而幻姬殿下却有着天地，世后娘娘是自由的，而她们的幻姬殿下，不是帝尊的，是天地的。
    息宓没有直言说出来，却记得了女娲娘娘对幻姬殿下的教导，殿下如今掌权天外天，她肩上的责任比当年的大了更多，十丈红尘里的情爱只会牵绊她成长的脚步，不是息宓要阻拦幻姬和帝尊在一起，而是娘娘悉心养大的幻姬不是哪一个人的。息宓跟了娘娘这么多年，她知道这个道理，不用等女娲娘娘出来，她便猜测娘娘的态度是不许。
    “息宓，我想我懂了为……”
    息宓霍然出声打断了姗洱的话。
    “姗洱！”
    “嗯？”
    “有些话，放在心里，不需要说出来。”
    因为，就算说出来，也不会改变什么。有些人，她们身为神侍是不能说评的，哪怕一个字，一句话，都最好不要说。任何事，没有绝对的对错，每个人站在自己的位置看到的风景不同，若是换到别人的身份上，自己未必做得比她更好。
    一下子，姗洱懂了。
    息宓对幻姬殿下很严苛，不为别的，她只是害怕殿下又做错了什么，惹怒了女娲娘娘。当年女娲娘娘能罚殿下思过三年，而今殿下掌权天外天，她当比当年懂事太多，若是殿下此时还做错什么，女娲娘娘必然会更加生气。息宓怕的，是幻姬再次被惩罚。
    “息宓，殿下不是当初的殿下了，很多事，她懂的。”
    “我知道殿下懂，可就是因为殿下懂，她做起事情才才会坚决。以前，她不懂，做什么事，她兴许还会犹豫不决，但现在，什么事会带来什么后果，她比谁都清楚。所以，我更害怕现在的幻姬殿下。”
    姗洱不赞同息宓的，“既然殿下什么都懂，她做事就会理智，你不要太担心了。”
    “理智？”
    息宓反问，“你觉得殿下在面对帝尊的时候理智吗？我不否认殿下的修为大有长进，我更看到了殿下处事的进步，可是息宓，你不要告诉我，你没看出来殿下对帝尊的不同寻常。”
    当年，女娲娘娘让殿下去西天学佛理，西天老祖让幻姬殿下去了西古天，西天老祖的心意定然是好的，帝尊的佛学当然也是高深的，可殿下就是因为去了西古天才和帝尊纠缠上了。她不晓得殿下在西古天千辰宫里都发生了什么，但自从殿下去了那儿，她感觉殿下就不是原来的殿下了。
    息宓的眉心蹙得紧紧的，殿下虽然六十几万岁了，可在娲皇宫里的日子，就是在九万岁之前，其余的日子，她不觉得殿下在天外天有多少时日。众神侍自然不敢问女娲娘娘，殿下去了哪儿，但即便是修行，她们也该晓得殿下在哪儿吧，可惜的是，之前几十万年，完全不晓得殿下去了哪儿。她总觉得，和帝尊脱不了干系。
    “那……”
    姗洱小心翼翼的问，“如果帝尊娶了幻姬殿下这件事是真的，你打算怎么办？”
    “我打算怎么办？”息宓苦笑，“我还能怎么办？我又不是女娲娘娘，不能拿殿下怎么办，殿下若是真嫁给了帝尊，足以说明她想得很清楚了，既然她都想明白了，我说什么又能怎么样。”
    息宓一直不想去想神侍传进宫里的传言，不为别的，她害怕是真的。殿下，她不能怎么样，对帝尊，她也不能如何。唯一担心的是，殿下要如何向女娲娘娘交代。女娲后人嫁到千辰宫，天外天她不管了吗？女娲娘娘没有允诺，她如何成得了帝尊的妻。
    “你会祝福？”
    息宓冷色道，“我的祝福对殿下来说没有用。”
    “息宓……”
    “你一直问我这个问题，怎么，你谢谢外面的传言？”
    姗洱默然，她确实有九分信。
    “姗洱，我看得出，你对帝尊很有好感，但好感不代表你就可以为了他背叛娲皇宫。当初，殿下让你走，帝尊确实也带走了你，但你最后没有去千辰宫，你就还是娲皇宫的人，外面娲皇宫，不出叛徒。”
    姗洱点头，“息宓你放心，我绝对不会背叛娲皇宫的，我的命是幻姬殿下给的，不管娲皇宫发生什么事，需要我做什么，我都不会推辞。我生是殿下的人，死也是殿下的魂。”
    “嗯。”
    息宓点点头，“很晚了，早些去睡吧。明日要面对的事，还多着呢。”
    送姗洱出房门之后，息宓看着七彩破天，叹息一声，“往后能这样仰头看天空的日子不晓得还有多少，说不定，一觉醒来，世界就变了。”
    姗洱道，“我相信殿下。我相信她一定有办法。”
    “呵呵……去睡吧。”
    姗洱走了两步，停住，转身看着息宓，“息宓，明儿我就出宫找包子了，你在宫里定要好好的。”
    “决定去？”
    “是的。我要为殿下把包子找回来。”
    “一路多加小心些。”
    “好。”
    姗洱回房的路上，想到了幻姬的责任，想到了千离对幻姬的感情，也想到了幻姬在宫楼上对她说的话，她发现每个人都有自己的苦衷，每个人都没有错，但事情却处处无法完满。
    “哎……”
    姗洱叹气，这就是人生吧。最完美的人，最厉害的大尊神，也有无能为力的事。站在高处，苦难似乎也更大。帝尊娶了幻姬殿下的事，是真的吧！
    帝尊，恭喜！
    殿下，你想拥有的，已经拥有了吧，如果是这样，你一定要牢牢的抓紧呀。
    *
    千离带着幻姬去往仙极终南山，赶路的时候，他把幻姬护在怀中，在她的身上披了一道披风，将她的头扶着埋在他的颈窝里，更是体贴的化出金泽护着她，不让疾风吹到她的身上。
    “肚子还疼吗？”一边赶路，千离一边问。
    幻姬搂着千离的腰身，摇头。
    “若有不适，告诉为夫。”
    幻姬忽然就笑了，“呵……”
    千离疑惑，低头看着怀中笑出声的幻姬，她的心情这么好？
    “笑什么？”
    “现在天地间没人不晓得你是我的夫君了。”
    千离问，“一直不就是么。”
    “一直是，但一直是我们自知，现在可是天下都知。”
    幻姬看了下天空，“若是这次大劫我能渡过，我定带着你回娲皇宫。”
    “带我回娘家，这次你可是带定了。”
    幻姬看着千离的眼睛，心底忍不住甜了，情不自禁的主动探了唇，吻上了他。
    她喜欢他的自信，喜欢他的强势，更喜欢他对任何事都无惧的眼神，让她觉得，前路凶吉不问，只要携手向前。渡天劫，亦是渡他们的劫。





☆、三生三世：问鼎 94

    千离许久没有与幻姬行夫妻之事，便是担心碰了她他把持不住，没想到她主动亲吻自己，更没想到被吻的他虽然极力控制自己的感觉，却还是被她惹起了身体的本能反应。
    尽管依依不舍，却明白自己不能贪恋幻姬的甜蜜，千离轻轻拉开了她，看着她慢慢打开的双眸，那般娇媚的模样差点让他忍不住的覆上她的红唇，被压抑了太久的欲wang果然禁不起她的挑dou瑚。
    “怎么了？”幻姬轻声问，他以前可不是这样，以前动不动对她偷香，现在主动投怀他竟然不要，“你不喜欢？”
    “你明知道不是不喜欢。”
    不是不喜欢，而是太爱她对他的亲密，只是她现在身子不方便，他不愿意俩人yu火焚身却无法纾解心中渴望铄。
    幻姬笑，“我不知道。”
    “真不知？”
    “真不知。”
    千离忽然笑得坏心，“想了？”
    “……”
    幻姬红着脸，娇嗔道，“听不懂你在说什么。”
    “我想也是，智商都给了我们的孩子，你自然不会明白我在说什么。”
    幻姬轻轻捶了千离一记，“我可记得清清楚楚的，有人说，即便我生了崽子出来，他一个人的智商也足够我们娘俩拉低，现在却嫌弃我笨了。”
    “没有嫌弃。”千离搂着幻姬浅笑，“不聪明是应该的。”
    “为何？”
    “一个人的智商两个人用，怎么够。”
    幻姬撒娇，“你还说不是嫌弃我，你连我们的孩子都嫌弃了，如果可以，真希望你也能试试肚子里睡着一个小家伙的感觉。”她虽然一直没有说苦说累，但事实是，怀着孩子后，做什么都不方便，哪怕是睡觉，都会随着他越来越大而越来越痛苦，侧着躺很不舒服，总得仰着躺平，可晚上睡觉哪里能一动不动安睡整晚，每次翻身都格外担心肚子里的小家伙。修行时，也会注意到不能伤到了胎气，没膳食吃的时候，还得担心自己的精血是不是足以养他。多了一个小生命在肚子里，凡事首先想到的便是他。
    “我比你希望的还要希望自己能替你怀孕。”
    如果男人能怀孕，他就不会这么担心她了，也不会让她受那些苦。偏生，这种事，只能女人做，就算仙法高深如他和星华这般，在这件事上，永远无能为力，只能看着自己心爱的女人受着十月之累。
    “呵，我说笑的，你还当真呀，男人怎么可能怀孕呢。”
    “语儿，你受苦了。”
    幻姬摇头，“跟我在一起，照顾我们母子，你吃的苦也不少，不要觉得歉疚或者认为我受了什么苦难，这一切都是我自愿的。能跟你在一起，能有我们的孩子，吃什么苦我都不怕。”她怕的，是尝尽了所有的悲欢离合最后和他还是没能幸福的相爱相守。
    一场空，是她最害怕的。为此，她不惜一切想为他们留住这个孩子，至少若她不能渡此劫，他们的孩子还能替她陪在他的身边，万万年长，情缘不绝。
    千离感动于幻姬的话，却也敏锐的发觉，她以前不习惯将内心的话说出来，可现在她想到什么就会对他说，不是她的性情改变了，而是她在担心自己可能在七彩破天的大劫里渡不过去，她怕自己没有机会再跟他说心里话，她努力的告诉他她的心，不过是想遗憾尽量少一点。可她不晓得，她这样做，他的心里多不舍。
    “语儿，为夫都知道。”
    幻姬抱着千离，将脸埋在千离的肩窝里，她的鼻头发酸，不想他看到她泛红的眼眶。她以为自己是个话少的人，可现在她觉得自己想说的话很多，可又不知道从何说起，好像处处都不能放心，娲皇宫的一切，千辰宫里的人将来请好好的照顾她的孩子，还有他，他们的孩子，每一个人似乎都不能让她放心的离开。如果她有预知的能力该有多好，便能晓得自己的命运。她还没为他好好做一顿饭，也没有为自己的孩子缝制一件衣裳，更没有看到宝宝的样子，宝宝是男是女她也好奇，她的孩子长大了又是什么模样……
    七彩天破，裂纹一点点的增大，天界的颤抖从天破开始变没有停止，鸟兽四散到处乱窜，恐惧在天地之间蔓延，无数的人在等待着救世大尊神出现。
    破天大险，千离和幻姬片刻不休的赶赴仙极终南山，千离一边心疼幻姬的身子，一边却不得不带着她没日没夜的疾飞。
    五天后，终于看到了仙极终南山的山顶。
    可到了山中之后，让千离幻姬无比失望的是，仙极终南山上已经没有七彩石了。当年女娲娘娘补天之后，山里还剩余了不多的七彩石没有用完，只是随着时光过去，在不尽的岁月里，偶尔有仙人来仙极终南山，或寻七彩石，或是随手带了些回去，本就不多的七彩石早就被人取尽了。而今的仙极终南山上只有普普通通的石头和茂密的树木，林中仙兽昆鸟不计其数。
    “可，该如何是好？”幻姬蹙眉，没有七彩石，无法炼石补天，七彩天的裂纹不会等着他们找到七彩石再破裂。
    千离带着幻姬在林中边飞边寻，“再找一下，或许尚且有我们没找到的。”
    耗费了一天一夜，千离和幻姬还是没能在仙极终南山里找到一颗七彩石，他们不得不相信，七彩石委实没有了。
    “夫君……”
    千离拉过幻姬到自己的身前，“没事，不急，七彩石没有了，我们寻别的能代替七彩石的东西。天地如此之大，一定有比七彩石更好的。”
    “你看七彩天……”
    即便有一种东西能比七彩石更为适合，可他们也不见得有足够的时日能找到。
    *
    七彩天破，终于惊动了帝和，让在帝亓宫里隐居了好一阵子的他冒出了头，现身在千辰宫。没想到，千离和幻姬都不在宫中，他便去了白古天的碧馨天海古刹。
    帝和刚走到园门处，一把飞剑忽然从他对面射了出来，沉绿色的衣袍潇洒飘飞，身姿轻巧的避过利剑，看见一个着水粉色纱衣的女子从天而降，飘长过膝的黑色发丝飞舞在她的背后，白皙的脸上只露出了一双眼睛，一张粉色的面巾将她的容颜掩藏，灵动的双眼让帝和心道，好一个美人儿。
    “你是何人？”帝和看着与自己相对而立的女子，“为何会出现在碧馨天海古刹里？”
    女子的声音很柔和，但却带着极冷的气韵，“此话该是我问你。”
    “那你猜猜，你问本尊，本尊会回答你吗？”
    女子看着帝和，疑惑了，“本尊？”
    北古天里就御尊一位大尊神，此人自称为本尊，莫非也是北古天里的大神吗？可北古天里的神，怎会有她不认识的？
    帝和轻轻的笑了，“你是不是……勾歌？”
    女子忽然一愣，消失在帝和的眼前。
    没一会儿，一身粉色衣袍的河古从花园的尽头走了过来，“你怎么来了？”
    “我来不得么？”
    “你愿意来，我求之不得，就怕你不愿来。”他来了，勾歌就会消失，也能让他得些安宁的日子。
    河古的心情看上去比先前在千辰宫里好了不少，揶揄着帝和，“上次千辰宫那么好的机会你居然放过了千离，怎么，改邪归正？”
    “一直就没有邪过，如何归正？”
    “嘁。”
    “刚才是勾歌吧。”
    “嗯。”
    “你还在躲她？”
    “我躲她？”河古挑眉，与帝和在花园里散着步，“需要吗？”
    “我看着很需要。”
    河古叹息，“她对我的态度你们不是早就晓得了吗。”
    “该！”
    “我该？”河古摇头，“我若是真想对她怎么样，你还能在碧馨天海古刹里看到她吗？”原本他以为两人没可能再见面，也是被星华和飘萝感染了，看到星华那么宠爱飘萝，他虽然没有心爱的女子，可想到自己对女人下手那么不容情，也自觉着实有点儿过份，何况对她动手也不是一次，便想着放过她一马，没成想她居然还寻上自己的仇了，胆子也是够大了，还十分固执。
    帝和道，“莫非你以为自己还没对她怎么样？”
    “难道我真的对她怎么样了吗？”
    “嗯！”
    “麒麟！”
    “喊我也没用，作为外人，我两只眼睛看的清清楚楚，你确实对她做了什么，难不成你还想否认当年是你冰封了她？”
    河古辩解道，“我不否认是我冰封了她，可你想想我是什么身份，她又是什么人？她若不作恶，我倒也就睁只眼闭只眼了，可她……”
    “好了好了，我知道你有原因，不要解释了。人家姑娘那么多美好的时光都被你冰封了，出来得了自由找你撒撒气也是理所应当，你就让着点呗。千离都能为了幻姬改变那么多，你还不能为了勾歌忍忍么。”
    “哎！”
    河古十分不认同帝和的话，“千离那小子为了幻姬改变是因为幻姬是他的媳妇儿，还怀着他的孩子，他们大婚四海八荒都晓得了，他们是夫妻，为夫的为自己的妻子改变些不算什么，可我和勾歌是什么关系？她和我，没关系。我为什么要为她忍？”若非看到星华千离对女人的态度，他根本不会自省，那个对他恨之入骨的女人，她消停就算了，若是还找他的麻烦，他定然不饶。
    “行行行，你忍不忍我不说，是你和勾歌的事。”
    帝和摇着扇子笑了起来，“不过，我看勾歌长得，极为不错哟。”
    “你看到她了？！”
    “只看到双眼，没看到她整个脸。”
    “最好别看，否则她会要你的命。”
    “噢？”帝和来了兴趣，“她的脸不给人看的？你没看到过？”
    河古道，“她不晓得你们知道她。”
    “哦，难怪了。”
    “什么难怪了？”
    “没什么。只是感觉，她确实不待见你。”
    河古无奈道，“岂止是不待见，是非常的不待见。好在，她这次出来，只是寻我的麻烦，没有在海域里做过份的事，若是她再惹事，这一次我可……”
    帝和等着河古的话，却发现他停顿之后就没再说了。
    “你可怎么样？”帝和笑问。
    “等她做了再说。对了，你来北古天找我，何事？”
    帝和用百色扇指了指天空，河古了悟。
    “千辰宫怎么看？”
    “没见到人，不知道他们怎么看，估计是外出寻法子去了。”
    河古摇头，“这次的麻烦，够大。”
    “你说幻姬？”
    “幻姬的麻烦不就是千离的么？”
    帝和单手反背在身后，不再说话。
    过了一会儿，河古发现帝和不对劲，看了他一眼，带着笑，问道：“你看上千离了？”
    “不要以为我如你那般猥suo。”
    “哎，此言差矣，难不成又龙阳之好的人都猥suo？”河古笑容邪肆，“喜欢男人还是女人，那是每个人不同的情感喜好，跟猥suo没有关系。”
    帝和接道，“你脑子里想的，莫非还以为我不晓得？”
    “哈哈……”
    笑毕，河古也不再开玩笑，认真的问道，“说吧，找我，究竟什么事。若是问七彩天破之事，我没有法子。”他的年纪比他大，虽是神尊，修为却不会比他差，只不过他好自由，不在乎身份尊位罢了。他懂的，他恐怕早就难熟于心，来碧馨天海古刹找他，想不通到底是为何事。“当年补天是女娲娘娘，如今，怕是大家都指望着幻姬殿下吧。”难为的是，她现在有孕在身，如何能担此大任？千离能放心么。
    帝和摇头。
    “你摇头是为何？”
    “你觉得，凭幻姬的本事，能过此劫？”
    河古笑了。他们都知道，现在的幻姬，肯定无法修补好七彩天，可她的身份让她无从逃避，能不能补好不知，但必须去做。
    “过不了，不是还有我们吗？”
    千离的事，他们不会袖手旁观，唯一担心的是，即便他们出手，天破之劫也不息。
    “仙极终南山的七彩石我若记得不差，应当是没有了，不晓得千离和幻姬是不是寻了过去。”
    河古没说话，静静的听着帝和说。
    “仙极终南山的七彩石没有了，炼石补天便难以成功，你管着天地水域，在水中可有灵性堪比七彩石的灵石吗？”
    河古问，“你来，就为此事？”
    “一半。”
    闪身能出灵石，水中更是不缺灵性的东西，若是他在水中能捞出代替七彩石的灵石，破天大劫不就能化解了吗。
    河古摇头，“七彩天破时，我就想到了水域是不是有能补天的灵石，可惜没有。”当年娘娘也是走到绝路了才找到仙极终南山的七彩石，哪曾想，这七彩天还能再破一次。
    “那另外一半原因是什么？”河古问。
    帝和看了他一眼，笑了下，“想你了。”
    “信你我有病。”
    “你不是一直病着吗。”
    “呵……”
    *
    仙极终南山寻七彩石无果，千离本想带着幻姬回佛陀天，看到她眼中满是疲惫，心疼她将自己的内丹和元魂都用去护了腹中的孩子，决定带着她在山中休息一晚。
    深夜。
    千离搂着幻姬在仙法化出来的屋内安歇，房间里静悄悄的，一只萤火虫从窗外飞了进来，在房中飞舞了两圈，又从窗口飞了出去。
    沉睡的幻姬贴在千离的怀中，有他在身边，她睡得格外安心，便是在这份安心里，一个梦境出现了。
    梦中的幻姬看到自己踩在祥云上，身边是七彩的光芒，她想穿过光芒却不得，像是被困在虚睨世界化出的结界里一般，失去了自由。不同的是，这次围困她的是七彩的光芒。被困的她开始施术，想化解自己的境地，最先消失的，是墨绿色的光芒，随后是银色，跟着就是白色……当光芒一道道消失后，只剩下红色的光芒将她笼罩。
    幻姬忽然想起，这些颜色不正是八方世界宝石的颜色吗？最后留下的红色，就是那颗没有找到的涅世界宝石。在梦里，她还摆脱不了八方世界的困扰。
    就在幻姬以为梦境到了这里无法再延续的时候，她看到了八方世界悬浮在自己的头顶，当初她在每个世界里的模样全部显现在各自的世界里，八方世界，七方出现了她的模样，唯独无量世界是空白的。
    幻姬看着无量世界，最后无量世界的劫她没有渡化，困住自己的红色结界也一直没有散去，她知道原因，却无法寻得那枚宝石。
    缓缓的，幻姬看到自己的身体在飞升，穿过八方世界，最后到了一个娲皇宫模样的宫殿里，她站在宫殿面前，全身金光闪闪，享受着万人的朝拜，尊贵无双。
    看着梦里的自己，幻姬笑了，她想，站在娲皇宫前露出笑容的自己是在告诉她，她一定会平安无事。可是，笑容还没有为续多久，她便看到一个个的世界开始散去，最后无量世界久久不散，从飘渺幻镜逐渐变成了红色的境像，红得像血。
    最后，无量世界的那片血色朝她扑了过来，她身上的金光消失，被定在原地无法动弹，想逃逃不了，想叫也叫不出声来。
    红色的血境，迎头将她覆盖……
    “啊！”
    幻姬尖叫着从梦境里醒了过来。
    千离被幻姬的尖叫声惊醒，“语儿。”
    幻姬喘息的抓着千离的手，“夫君。”
    “我在，为夫在呢。”
    幻姬被千离紧紧的抱着，额头上冷汗涔涔。
    “没事，有我。”
    幻姬想着自己最后在梦境里看到的情景，她以为是好梦，却怎么都没想到最后一片血海将她覆盖，那片血涌过来的样子好像……七彩破天的形状，让她在恐惧当中多了一丝说不来的压抑，像是一道压得她喘不过气来的天责，让她逃无可逃。
    回忆着噩梦，幻姬的气息渐渐平和。
    突然，她的眼睛睁大。
    清醒的她，看到了梦里的自己和现实自己有一个不同之处。





☆、三生三世：问鼎 95

    （回忆着噩梦，幻姬的气息渐渐平和。突然，她的眼睛睁大。清醒的她，看到了梦里的自己和现实自己有一个不同之处。）
    她的梦境因为会成真一直让她很谨慎的对待，哪怕是好梦都不愿意做，幸福来得突然会带着惊喜，带着希望，是不是能早先知道，她不在意。而若是遇到恶梦，她无从知晓险境在何时何地出现，只会徒增她的惶恐。就如现在。她对自己的梦，格外害怕。
    眼下的她肚子里怀着七个多月的孩子，而梦中那个站在娲皇宫面前的自己，肚子是平的，不见她的孩子。扑向她的血色无量世界是七彩天的模样，而今七彩天正在一点点的破裂，种种显像表明她要面对无量世界和七彩破天的劫难，她肚子里的孩子离开了她瑚。
    “夫君。”
    “我在。铄”
    “夫君，我怕。”
    “不怕，有我。”
    幻姬一只手抚着自己的肚子，“我不想失去肚子里的宝宝，我真的不想。拿什么交换都行，就是不想失去他。”幻姬的眼睛里蓄满了强忍的泪水，“有件事，我一直瞒着你没有说。我……我……”
    试了好几次，幻姬都没能将心中的秘密说出来。千离猜到了她想对自己说什么，但是她一直没说出来，他便也没有出声问。那件事，他想想都心痛，又何况是她。也是那一日她酒后失言，他才明白这个小小的女子为了他忍受了多少。
    “没关系，语儿，不要勉强。”
    “夫君。”
    “我在。”
    幻姬靠在千离的怀中，止不住的低泣，为何要来这么多的磨难，她现在一点儿都不想成长，也不想当一个能守护天地的女娲后人，她就想成为腹中孩子的娘亲，一个能陪着他成长的母后，像世后娘娘那般，看着自己的孩子一天天长大，为他挡风挡雨，教他做人做事。
    “语儿，不要哭，有我。”
    “如果……”幻姬在抽泣中抬头看着千离，“如果当初你去了大佛境，成了果位修满的大佛境大尊佛，七彩破天之劫，你便能帮助我了，对不对？”
    千离问，“你想我去大佛境吗？”
    幻姬摇头，“私心里不想你去，不想你离开我，你在西古天我还能看到你，若是去了大佛境，我想见你一面极难。而且，我听闻，到了大佛境，所有的佛都是完全放下七情六欲的，红尘情事再不能触动你半分的心弦。在大佛境里面的你，一定会放弃我，放弃我们的孩子，我不想那样。我不想你忘记我。可是……”幻姬缓缓的吐了一口长长的气，“不在大佛境里，这次破天要怎么办？”
    她并非嫌千离的位份，而是害怕他为了自己奋不顾身，他现在是帝尊，放弃了大佛境的佛位。此一放弃，怕是再不能进入大佛境里了。如果破天大劫要了他的命，她宁可当初他选择进入大佛境舍弃她们母子。
    “你答应我，不管破天最后变成什么样子，不要为了我不顾自己的性命，我不能失去你。”
    “你不会失去我的。忘记了吗，我曾答应过你，你活多久，我便陪你多久。”
    相拥的情深里，幻姬明白了，所有的，都是一场无声的轮回，命运不管如何拐弯最后都会变到原初的地方。当初，他放弃了去大佛境，而今她面对破天，他便还是帝尊的尊位，若他当初去了大佛境，现在就是大佛尊来相助了。修为地位，不可而语。可是，他与了大佛境之后，不会再记得和她的感情，到时即便是她去求情，恐怕也不会被理会。现在的他，与她有情，却让她担心他是否能在破天大劫中安然无恙。入了大佛境的她，有无穷无尽的法力，却不会对她出手相助。鱼与熊掌，不可兼得。得了其一，就必定要放弃另外一个。
    血色无量世界的梦境也让幻姬悟得为何会破天，她怕的，便是自己在越来越凶险的破天大劫里越来越清明的灵台悟性。有时候，越明白的多，就会越怕。无知者无畏，确有其道理。
    八方世界在轨光阵图里显出八条红色的轨光，她一早就晓得八方世界皆有一个劫难需渡，可前前后后就渡劫了七方，无量世界是最后唯一没有渡解的，也因此她的梦境里留下了一方红色，就是涅世界那颗丢失宝石的颜色，不正是告诉她，无量世界没有渡劫成功将会一直都是她的梦魇吗。
    之前，她一直想不明白，为何七彩天会破，女娲娘娘补天必是周全，怎会毫无征兆的便出现了破天大劫。其实，不是没有征兆，而是从最开始她疏忽了，以至于看到眼前的七彩天以为是突然出现的大劫，其实不然。
    重现天外天时，她谨记自己曾经答应了女娲娘娘，不会再爱上谁，更不会沾惹红尘情爱，只为天地守护一生。那时，天地祥和，天是安宁的，地是固稳的，她见到帝尊是平静的，哪怕是和他一场酣畅淋漓的打斗之后，也能让自己的心湖不受到他的影响，波澜不惊。原本的世界，似乎就应该在她的平静中一天天过去，没想到，她终究还是没能放下他。一次，两次，直到第三次，她仍旧不可自拔的和他相爱，可她的命运怎么会在一次又一次的相爱中被改变呢？不可更改的绝世孤星命让她不论与他相爱多少次，最后都沦落进逃不开天命。
    八方世界渡劫原本是让她经历重重磨砺从而能坐稳自己的王座，却没想到成为了她和他相爱至深的一次次携手情长。涅世界之后，他修满了入大佛境的果位，那本是天命给他们的一次机会，若是那次他放弃了他们母子，去了大佛境，忘记了她，他们之间的纠葛就此停住，此后，她带着他们的孩子生活在天外天，他在大佛境里当他的佛尊，从此俩俩相安无事，天地之间也能安然无劫。可偏生，他放弃了大佛境。那一次，是他们错失了天平地静的机会。
    后来，她在千辰宫里遇到了天公主。被他从无元世界里救出来后，她被四方虚睨世界化出的结界困住，那次还奇怪为何是四方虚睨世界都显现了，如今才想明白。她是绝世孤星命，不能碰十丈红尘的情爱，何况她还有了孩子，随着孩子越来越大，天命给她的阻拦也愈发的多了。那时的四彩结界，想必是要她腹中孩子消失的，奈何自己的语佛花化出来天地，护住了她，才让那四方结界没有伤害到自己，被困在其中的时候，她还想着，为何脚底下和头顶上都是语佛花，而自己却无法破开语佛花出来，定然是四方结界将语佛花困住，而她的圣花为了让她不受到四方攻击，稳稳的定成她的天地，让她安然无伤的等着他去救她。
    若是那次她的孩子没有了，从此回到娲皇宫，想来七彩天也不会破吧。
    天命不料他们如此顽强的不肯放弃，甚至在明知不能相爱相守的时候还坚持要成亲。或许，便是那一场成亲让天命知晓了他们内心的坚决，他不会放弃他们母子，而她也不想放弃腹中的孩子，在他已是不死不灭的神籍之身之后，她没有顾忌了，为了孩子她要拼命相博。
    无量世界生出的放下，她不是不懂。可她，就是不放弃自己的孩子，她已经失去了两个女儿，这一次，谁都不能让她放弃！
    她舍内丹，舍元魂，甚至耗尽自己的精血也不惧，若是天命看到了她的决心，亦用破天大劫来阻拦她，那么――这一劫，她凤语佛绝不逃避的迎接！
    她，为爱而斗，不悔不惧。
    “夫君。”
    “我在。”
    幻姬抹掉自己的眼泪，看着他，“如果我告诉你，破天大劫是因我而现，你会瞧不起我吗？”
    “不论你做什么，惹了什么，你都是我的语儿。一日为妻，生世为妻。”
    “一日为妻，生世为妻。”幻姬重复千离的话，“你一定要记得。我是你帝尊千离的妻子，生生世世，我都不会成为别人的女人，亦不会辜负你，哪怕有一日我不在天地之间了，千辰宫的帝后娘娘之位，也必定只有我凤语佛才能坐。”
    她的东西，任何人都不能动！
    “好！”
    千离纠正幻姬的话，“不是哪一日你不在天地之间，你会一直在。”
    “我会为了你和孩子努力的存在。”
    幻姬悟透了自己要面对什么，整个人都变得不再慌乱，当天命给她最后一次阻拦时，她亦知晓，过不起这个劫，她不会再有机会陪伴在他的身边，若是过得去，天地之间当没有人再能阻拦她和他相爱，是成是败，只在破天大劫这一次。她不怕，是因为事到如今怕已没有用，唯有面对。
    “破天大劫，本是不该有的。我的天命不可更改，不管你我做多少的努力，最后终究会变成分离两方的结果。我是女娲后人，这个改变不了的身份注定了我必须将天地放在一切之上。可是，在我的心里，你和孩子，和天地一般重要，若是没了你们，我亦毫无生息可恋，如此，已是犯了大忌。而今天破，天地不稳，在取舍之中，我必须做出选择。”
    幻姬低头看着自己的孩子，“请你和孩子，许我些时日，让我好好的想想。最后，请一定接受我的选择。”
    她没有告诉千离，她想要鱼和熊掌兼得，她不能让天破发生，但也不会轻易放弃他们父子，几日之内，她必寻得两全其美的法子。
    “很晚了，睡吧。你做什么，我都在你的身边。”
    “嗯。”
    *
    千辰宫。
    仙极终南山没有七彩石，千离和幻姬回了佛陀天。俩人刚到宫中休息了一会儿，花探便疾步匆匆的走来。
    “帝尊。幻姬殿下。”
    花探看到千离在，欲言又止。
    “说吧。”
    “帝尊，外面来了好些大神，想见幻姬殿下。”
    他们才成亲几日，当时的‘幻姬殿下’还没有怀孕，这会儿要是见大神，她的大肚子是哪儿来的？岂不是叫人怀疑吗？而且，七彩天破，四海八荒全部震惊，此时来千辰宫找幻姬的大神们是所为何事，不用想也能知道。可让一个大肚子的女娲后人现在能做什么呢？
    “你还不懂千辰宫的规矩吗？”千离淡淡的问。
    花探为难了，“帝尊，我不是不懂，只是现在……”
    “夫君，莫要生气了。他们知道我们成亲了，此时来千辰宫找我，也是预料之中的事。”若是她没成亲，这些人都去娲皇宫了。
    “殿下，还是不要见了吧。”花探看着幻姬。
    幻姬问，“若是你觉得我不要见，又为何来告诉我呢？”
    “我……”
    “花探真君，别介意，只是句玩笑话，我晓得，那些来找我的大神和天神里，有你拦不住的。”他虽是千辰宫的总执大人，但那些天神有些性子强势，想见她必然就要见到，而且，天破不是小事，天神降临千辰宫寻她商议是很在清理中的事，花探拦不住。除非，天神们面对的人是千辰宫的某人，方可收敛求见她的气势。
    花探道谢，“多谢幻姬殿下体恤。”
    “不必多礼了。你去告诉那些天神大神们，让他们都回宫吧，天破之事，我必会管，若他们有法子，告诉你便是。”
    “这……”
    幻姬淡淡一笑，“去吧。放心，在千辰宫里，他们不敢高声说一句话。”
    “是。”
    待花探走后，幻姬朝着目光温柔的千离莞尔，“我方才终于体会到世后娘娘在外面放肆玩耍而不担心一切的感觉了。”
    “噢？”
    “有个好夫君就是不一样。”
    惹了事，闯了大祸，都害怕，总之身后有人撑着，旁人也不敢动手一二。这份拽起来的感觉，比她当女娲后人娲皇宫的殿下来得还要直接，爽快。
    千离轻笑，“你这个赞美，为夫很是喜欢。”
    “你这么不谦虚，可别教坏了我们的孩子才是。”
    幻姬慢慢的走到门外，看着七彩天，上面的那条裂纹已经很长了，不到明日便可横裂七彩天的东西方了。一旦第一条裂纹形成，后面的破裂会变得很快，裂纹布满七彩天之时，便是天破之日。
    “哎……”幻姬轻轻的叹气。
    过了一会儿，花探脚步有急匆匆的跑来。
    “幻姬殿下，灵山的共云天神和几位大天神一定要见你，还有一个人，也不肯走，想见你。”
    “嗯？”
    “百曦古神。”
    幻姬微微诧异，“他也来了？”
    “嗯。昨儿就来了，我说你和帝尊不在，他便在阁院住着。百曦古神，要见吗？”
    “他自然是要见的。只是，共云天神非要见我，可是有什么好补天的法子吗？”
    “这个，他们倒没说，就说要见殿下你。”
    千离从屋内走了出来，“花花，走吧。”
    “你可好生与人家说。”幻姬拉住千离的广袖，“莫要生气。”
    “你什么时候见我生过气？”
    幻姬想也不想的说出来，“在地宇世界，你就对我生过一次气，我记得清清楚楚。”认识他这么久，那是唯一的一次，所以她记得特别清楚。哪怕是她第一次来佛陀天见到他，挑衅了他，烧光了他的衣裳，他都没动怒。那一回，当真是对她结结实实的发脾气。
    “语儿，你知……”
    “我知道。知道。”幻姬笑道，“知道你那次是逼不得已。我又没怪你。”
    千离抬手，为幻姬将头上的语佛花扶正些，“我去了，你在房中休息，等我回来。”
    “嗯。”
    *
    共云天神们没有等到幻姬，却是看到千离一袭白袍仙气飘飘的走了过来，几人的从椅子里站起来，抱礼。
    “帝尊。”
    “帝尊大人。”
    千离目不斜视在走到主位前，优雅翩翩的落了座。许久，不言不语。
    终于，共云天神忍不住了，和几位天神相视一眼，开口说道：“帝尊。今日来千辰宫，旁的弯儿我就不绕了，也没有闲时给我们绕了，七彩天破，四海八荒震惊，女娲娘娘去了无垠休眠境，天外天很久之前就是幻姬殿下掌权，身为女娲后人，殿下对这次天破之事，可有了对策？”
    “我没问她。”
    “帝尊，你就不着急吗？”
    “不急。”
    “帝尊，我们知道你修为高深，也知道你一直避世避事，可此次大劫，你不能不急啊。”
    千离缓缓的问，“你活了多久了？”
    “呃……帝尊此话是何意？”
    “随口问问。”
    “帝尊，若是您不打算管天破之事，不晓得能不能让我们见见幻姬殿下。”
    千离道，“不能。”
    “这……为何？”
    “不想让你见我的女人还需要理由？”
    “这……”
    千离扫了眼前的人一圈儿，从椅子里站了起来，悠悠然的道，“天塌下来，大家一块死，急什么。”说完，从几位天神的眼前施施然的走了。那个风范叫花探还一阵佩服，帝尊就是帝尊，走路都带风的。
    千离只觉，外面的人一个个都很无趣，还是陪着幻姬来的舒服，看着她的脸，旁人杂事全抛却，就想着如何疼她，如何照顾好她，还有他们要出世的孩子。
    等他快到寝宫时，看到寝宫前的小花园里，一个蓝色衣袍束着黄色腰带的男子和幻姬在慢慢散步。
    百曦古神眼含忧愁的看看天空，再看看幻姬，“你当真是想清楚了吗？”
    “嗯。”
    “幻姬呀……”
    “古神无需多言了，我知道你是为了我好，可人生一路，与他走来不易，我无悔自己的选择。”
    百曦点头，“你若真决定了，我便什么都不说了，你且和他努力吧。”未必能拼得和世尊世后一般都会结果，但是试过了，她才会明白，天命不可违。
    “古神，你存与远古过，可知道除了七彩石，还有什么东西可补天吗？”





☆、三生三世：问鼎 96

    （“古神，你存与远古过，可知道除了七彩石，还有什么东西可补天吗？”）
    百曦古神颇久没有说话，幻姬静静的陪着他走着，在远古生活过的他，知晓得一定比她更多。当年女娲娘娘补天，最开始并不是用七彩石，不晓得现在的裂纹用先前娘娘用的那些能不能修补好，若是能够，想必比七彩石要容易寻找，而且费的功夫也没有当初那么难。但，让幻姬的希望一点点熄灭的是，百曦走了好一会儿没有说话。她想，如果百曦有办法，何至于这么久都没有告诉她呢。
    “幻姬呀……瑚”
    百曦古神语重心长的说道，“虽然你让我不要多言，可有些话，处在局中的你未必就能看得清楚。有言，一时的糊涂改变不了一生。可如果糊涂在不该糊涂的时候，那就未必有挽救的可能。”
    “我以前看得特别清楚，女娲娘娘也试图让我将天地间的一切都看得清清楚楚，可古神以为，我是开心的还是不开心的？铄”
    百曦古神问，“我不知你是开心还是不开心。对于我们神仙来说，喜怒哀乐其实并不重要，甚至很多人一心潜修，从来也就不晓得喜怒哀乐是什么。你看他们，难道有不开心吗？或者，谁又特别不开心吗？”
    “当年，我若没有来佛陀天，应该就是百曦古神嘴里那些不知道喜怒哀乐是什么的人。可缘分如此奇妙，偏巧我就遇到了他。”
    那时当真是不晓得什么是喜怒哀乐，以为能出宫到处游历就是最快乐的，可当真正的经历过发自内心的快乐后，就会发现，那些一块点心、一只蝴蝶、一本好书带来的快乐不是唯一的快乐，每个人的快乐有很多种。也许七情六欲让人的灵台不清明，可她不后悔，更不会有一丝一毫的后悔和他一起坠入了红尘情爱里。”
    幻姬微微的笑着，“古神，你关心我，我一直都知道，更是十分感激您能牵挂着幻姬。但情爱之事，是说不了的，不管我悟性多高，都参不破如何放下他，放下我们的孩子。”幻姬摸着自己的肚子，眼底温柔和坚决勇敢同时浮现，“我无法选择自己的身份，但我想选择保全自己最想要的人。”神仙没有开心和悲伤，她不是个心灵澄明的仙子，尽管因此不像天外天殿下，但不像就不像，她不在乎了。顾得了旁人的眼睛，她还怎么能顾到自己在意的人。
    “如果力之所不能及，就不要太固执了。”
    “百曦古神怎么就知我做不到呢？”幻姬问。她现在充满了无穷的斗志，为了腹中的孩子，没什么法子不敢尝试了。
    妇人弱也，而为母则强。
    百曦看着幻姬，“你现在不是一个人。”
    如果是她，心无顾忌，做什么或许都能做到极致，但有了孩子之后，心里的牵挂就难免了，做起事来定然是要担心腹中的孩子。何况，帝尊能看着她冒险吗？七彩天破，这种劫难来得太大了，即便是他，都不晓得要如何帮助她。也许，能让她安然度过劫难的人，只有一人。但，那人现在不在天外天，未必会及时相助。
    “我知道。”
    “幻姬，女娲娘娘……”
    幻姬很聪明，知道百曦古神说的是什么事，“我腹中的孩子七个多月了，她许不许我都不会放弃。”
    “我知晓你和帝尊之间必然有着非同一般的感情，只是没想到，你竟然怀上了他的孩子。”
    来千辰宫的时候，他以为众神合计，定能找到修补七彩天的办法，可没想到，情况与他所想的完全不一样。见不到人不说，幻姬一点儿法子都没有，而他有心无力，心急如焚也没有能帮她一二的地方。更让他震惊的是，看到幻姬的一霎那，他以为自己看花了眼，她居然还有了帝尊的孩子，他若是记得不差，他们大婚才没多久，新婚夫妻，如何孩子怀了七个月。不便问她更多细节，便只能在心底默默的惊叹。
    “我们的孩子还有两个月便要出生了，如果老天爷愿意垂帘我们的不易，便让这七彩天破慢一点，再慢一点，等我诞下了孩儿，不管要面对什么，我都甘愿。”
    她怕只怕孩子还没有生下来，破天大劫就全然爆裂开来，到时她着实难应对。
    “幻姬，即便你的孩子生下来了，我以为，你也不大能将七彩天修补好。”百曦停下脚步，仰头看着天空，“且不说仙极终南山的七彩石没有了，即便现在的有，你们也断是来不及的。你看看七彩天。”
    闻言，幻姬抬头。
    “这……”
    怎么会破裂这么多了。
    “炼石非同小可，不是一天两天能炼好的。按照七彩天如今的破裂情况，估计不到十日，整片七彩天就要全部破裂，之后……”百曦看着幻姬，“出现什么情况，你当比我更加清楚。”
    幻姬惊讶道，“十天？！”
    “十天或许还长了。”
    “我，尽力而为。”
    百曦问，“你如何尽力？如何而为？”
    “不知。待离君回来，我与他好好商量一番。”
    望着幻姬的百曦的觉得，虽然头顶是破天大劫，可他从幻姬的眼中看到了幸福，或许她的坚持是对的吧。勇敢的坚持她自己，她是异世来的女娲后人，是娲皇宫独一无二至高无上的殿下，她是女娲娘娘的骄傲，更是现在所有人的希望，她应该有她自己的风格。执着的而坚定，明白自己想要什么，并为之付出性命也不害怕的勇气，这些都是她身为女娲后人该有的。在如此危急的情况下，她的眼中仍旧有幸福，他不得不承认，她心里的那个男子果然是她的真命天子。只有达至心底的真爱，才能让人无所畏惧。
    “若你无惧，我亦无话了。”
    百曦轻微的叹了一口气，“有人等你很久了。走之前，我送你三句话。”
    “古神请说。”
    “离离莫问，方方莫达，八合八分；浮生永昌，尘陌盛落，殒生归兮；莫失莫忘，不离不弃，殇隽永继。”
    百曦说完，祥云从他脚下升起，腾云驾雾从花园里飞上了天空，留下只影给了幻姬。
    “离离莫问，方方莫达，八合八分……”
    幻姬看着百曦离去的身影，低声念着他留下的话，“浮生永昌，尘陌盛落，殒生归兮。”
    千离从树后走了出来，走到幻姬的身边，将她轻轻揽到自己怀中，无声拥着她。
    幻姬还在想着百曦的话，“莫失莫忘，不离不弃，殇隽永继……”
    这些话，好熟啊！
    “莫失莫忘，不离不弃，殇隽……永、继。”
    幻姬的眼睛忽然大放光芒，抬头看着千离，“夫君，我知道百曦古神走前对我说的那句话说的是什么了。”
    千离垂眸看着幻姬，轻轻的笑着，“语儿聪明，怎会不知。”
    “百曦古神直到走前才将这些话告诉我，怕是他也在心底想着要不要告诉我，如果告诉我了，他的担心恐怕就要多一些了。”
    “他担心你？”
    “他难道就不能担心我吗？”
    “不是不能，是不该。”
    幻姬莞尔，“他对我只是像师徒般的关心，你可是醋了？”
    “嗯。”
    “你倒是承认的快。”
    “吃媳妇儿的醋难道还需要假装么。”
    “你不觉得醋一个丝毫跟我没有什么不正常情愫的男神是件丢脸的事吗？”
    “不觉得。”
    幻姬笑，“也是。帝尊大人的脸皮从来就后，不知面子是何物。”
    “在你面前，我不需要面子，那些个东西太累赘了。”
    “我最开始认识你时，不喜欢你这样的脾性，现在觉得，你这样的性子当真是好。”
    千离笑了。
    “百曦说，七彩天不到十日就会破裂完全。众神来千辰宫找我，可有告诉你什么法子吗？”
    千离摇头。
    那些个人，心系天界是真，但让他拿她出去供他们推举，他是断然不会。她一旦出去，七彩天的事就会全部推到她的身上。她是女娲后人，修补七彩天本也是责任，但她主动肩负起自己的责任和被人强势的逼迫担责，两者的感觉差了太多。她没有他也就罢了，而今他既为她的夫君，便是要让那些乌七八糟的东西都离她远些。她愿意的，他陪她在所不辞。她若不愿，天地在他眼前都奈何不得她。
    “没有关系。他们没法子我理解。我有眉目了。”
    “哦？”
    幻姬颇有些小得意的道，“若非百曦古神的话提醒了我，我都忘记了。我有一个宝贝，是真正的，大宝贝！”
    千离搂着幻姬朝寝宫里慢慢的走，听着幻姬欢喜的道。
    “在我六万六千六百六十六岁时，娘娘赐予我一根尚未被唤醒的法杖，法力无边。”幻姬心中带着小窃喜，“这么多年，我从来没想过拿出来看看，也没有一次想过要用那根法杖。万万年了，当真是一点都想不起自己竟然还有这么一件绝世宝贝。不过……”
    幻姬纳闷的看着千离，“百曦古神是如何晓得法杖启诀的头三句的？”
    女娲娘娘当初赐予她法杖时，只有她在场，女娲娘娘不可能告诉百曦古神她有法杖，更加不可能让他晓得法杖的启诀。
    “对了？”
    “一字不差。”
    幻姬边走边道，“若不是他的话，我也想不起我有法杖。”
    “娘娘给你的，自然就是只有你能用，别人晓得启诀也没事。”
    “嗯。不晓得百曦古神晓不晓得后面的？”
    千离带着幻姬进了屋，“不重要。”
    *
    幻姬元魂护着腹中的孩子，仙灵不够，加之刚从仙极终南山回宫，身体疲惫，虽然有心想召唤出她的法杖，奈何法力不够，只得安心的休息。
    这一睡，便是一天一夜。
    千离守在幻姬的床边，确定她只是因为疲惫需要多睡一会儿，心里安稳了不少。
    幻姬醒来时，感觉自己的精神不错，看到千离，更是心中一暖，伸手抓住他的手掌，“没有想到，跟当初自己最不喜欢的男神相爱会如此幸福。你给了我一个最美好的梦，如果可以，我希望永远不要醒来。梦里，就你我二人。”
    “梦里梦外，你都会幸福。”
    起床后，幻姬走出寝宫的门，看向天空。
    “果然啊。”
    不过一天一夜的功夫，七彩天裂纹多了好些条，照此下去，当真是不需要十天，破天大劫就将降临天地了。若是可以，她不能再等下去。如今天地颤动大慌四海八荒，她身为女娲后人必须要做点些事。还有她许久没有回去的娲皇宫，那些在宫里等候着她的神侍神卫们，又该是如何的担心呢。
    “帝和与河古、还不少天神在天河里找到类似七彩石的灵石了，再过三天，他们就能炼出补天石。”
    幻姬摇头，“七彩补天石没有你们想的那么简单。”又或许，帝和神尊他们其实也晓得那些灵石代替不了七彩石，只不过不想什么事都不做，能暂时的修补也总比什么都没有得强吧。
    “夫君。”
    “我在。”
    “我本想等到天破之时再试，而今看来，不能等了。只能趁着七彩天还没有完全破裂时试一试，或许我们担心的事才不会发生。”
    她等着等着，不过是害怕万一不成，自己和他便少了几日的相爱。
    千离走到幻姬的面前，他太想说，不要做，天塌下来，他陪她死，他不能做的，是看着她受伤。可，从看上她时就明白她肩上的责任不是吗，他阻拦得她的人，却阻拦不了她与生俱来的责任。
    “你做什么，我都护着你。”
    “夫君。”幻姬拉起千离的手，“与你相遇，是上天给我最好的恩赐。”
    千离拉着幻姬的手，浑身的金泽扬开，带着幻姬飞上了天空，朝着破裂的七彩天飞去，一片金光里，两人的白衣飘飘，他的银色飞舞在身后，几缕与她的金丝缠绕在一起，像他们的情，缠缠绵绵，分分离离，分得了身，却分不了心。
    七彩天的正心之下，千离站在幻姬的身边，不敢离开她半步。
    幻姬朝着千离笑了下，“不要怕。我没事。”
    千离朝幻姬轻轻一笑。
    休息之后，幻姬的元气恢复了不少，抬头看着持续破裂的七彩天，纤细的手指掐出女娲佛手，默决心底，离离莫问，方方莫达，八合八分，浮生永昌……
    “开杖！”
    突然，七彩天中射下一束七彩的光芒，笼罩幻姬，在瞬息之间将幻姬的身型拔高了许多，并且强劲的气浪根本不让千离靠近她，让他只能在远处看着她。
    幻姬的金色发丝飘飞起来，在她的头顶，一点金光放射开来，光芒越来越大，越来越亮，最后让整个天地都笼罩在金光之中，一个高璇的清灵之声出现在天地之间，一团不知从哪儿窜出来的大风开始卷席着七彩天下的幻姬，吹得她的衣裙猎猎翻飞。
    当清灵的声音传遍天地四海八荒时，在幻姬头顶的金光里，出现了一根金色的权利法杖。金色的杖身笔直有力，在杖身上雕刻着远古最吉瑞的各种神州图腾，像是一片护卫天地的无穷神力，盘在杖身之上。在杖身的顶端，变是法杖的杖头，金色的百只神兽在杖头上无一不是栩栩如生，每一只神兽都仿佛在下一瞬间就能从法杖里飞出去，将天地的一切不合平息，而在百兽之上，更是一朵让幻姬看不太明白的圣花，不是她的语佛花，也不是她所记得的任何一种天界神花。
    在杖头的花蕊之中，还雕刻了一个东西，便是让幻姬看着都要吓一跳的东西。
    一双眼睛！
    只不过，那双眼睛是闭合着的，是眼睛没有错，可却不是睁开的，让她很好奇。或许，睁开的一双眼睛更好看一些。但是，想想，闭合的眼睛反而能勾起人的好奇，让人格外想知道，如果那双眼睛睁开又会是什么样子。
    幻姬看着慢慢飞落在自己手中的法杖，仔细看了一遍，在她第一次拿到法杖的时候，她曾看过一次，这么多年不见了，法杖似乎不是原来的样子，但是哪儿变了，她又说不出来。幻姬拿着法杖，总觉得自己忽略了什么东西，但是一时实在想不起来自己到底忽略了什么呢？
    千离看着幻姬握着法杖，担心她没有内丹和元魂护体，在远远的地方掐诀，一道佛光笼罩在幻姬的身上，护着她。
    幻姬的目光从远处朝千离投了过来，这就是她的夫君，她做着救护天地的事，他则在远处呵护着她。原来，一起为天地为他们而斗的感觉如此的好。
    在心里默了一遍法诀之后，幻姬手执法杖，念出了记得一字不落的神诀。法杖杖指七彩天，一声诀出。
    “幻诀封天！”
    法杖大方金色的光芒。
    可，也只是大放光芒而已，并没有什么强大的法力出来。
    幻姬看着法杖的金光照射四方，想着自己是不是念错了神诀，又想了想，没有错呀。
    法杖的光芒渐渐的黯淡下来，幻姬拿着法杖，不知何解。





☆、三生三世：问鼎 97

    （远处，一个人影飞了过来。）
    帝和腾云驾雾到千离幻姬的面前，看到幻姬手中拿着法杖，微微愣了下。是了，传说，在幻姬殿下还没有成年时，女娲娘娘曾赐予她一根法力无边的权杖。
    “原是担心你们，看来多余了。”帝和笑着道，“幻姬可是要成为第二个女娲娘娘了么。”
    幻姬轻轻摇头，“帝和神尊太过奖了，我和娘娘无法相比。铄”
    “能不能比，怎么比，都不可绝对而语。在有些人的心中，你或许比不得女娲娘娘，但在有人的心里，你可是比天地之间任何一人都要珍贵完美。”
    幻姬娇羞一笑，瞟了一眼千离，眼中满是幸福。对她来说，只要在他心中自己是完美的，比得过任何人，旁人如何看她，她如今倒真是不在意了。
    想到帝和与河古在找类似七彩石那般的灵石，幻姬连忙问帝和，“帝和神尊可是从河古御尊那儿赶来的吗？”仙极终南山上没有七彩石了，可无边的水域却蕴含着无穷无尽的神奇宝贝，或许还真能有颗取代之物。
    “之前确实和他在一块儿。只可惜……”
    天地之间的水域如此之广，可却找不到一种可以代替七彩石的灵石。有时当真是不晓得该希望稀奇珍宝多一点好呢，还是每一种珍奇都取之不尽。
    帝和安慰幻姬，“有没有可代替七彩石的东西也不是最重要，或许还有别的法子能渡过天破大劫，幻姬你也莫要太担心了。”
    “帝和神尊你不用安慰我。”幻姬面色平静的看着帝和，“我知道这次大劫的分量。何况七彩天破，说因我而起也不为错，确实是幻姬固执，违逆天命。不论降下什么惩罚，我都心甘情愿的接受，说得更直接些，便是我自己咎由自取。只是，这个选择是我无悔的选择。要面对什么，我心里有数。”
    “你若能这般看得明白，当然是极好了。”
    帝和在心底暗暗的欣慰，破天说是幻姬的责任，但千离不可能置之不理，他会管，也必管，若是斗斗法损耗损耗一些法力倒没什么，只是担心幻姬难以承受精神上的大责，那时千离不得不花费心思来安抚她。此时看，幻姬的精神还不错，甚至还能宽怀他的心。果真是一日不见如隔三秋，心里承得的神扰越来越大了。
    幻姬看着手中的法杖，百思不得其解，她的法诀明明没有错，为何法杖只是放射万丈光芒却没有释放出无穷的法力呢？千离看到幻姬一直看着法杖，怕她想得太过投入而心里太急躁，轻声的开解她。
    “语儿，不要急，我们还有几天的日子，说不定，不经意间你就想起了什么。”
    幻姬点点头。
    帝和问，“何事不能想明白？”
    千离一边带着幻姬飞回千辰宫一边告诉帝和发生了什么事，一向四处游玩的帝和自诩自己是情圣，听到的故事天界无人敢在他面前说知晓得比他更多。他若说自己是八卦第二，当是没人敢说自己是第一八卦大神。可，连帝和都不晓得幻姬的法杖为何只是光芒万丈却没有威力。
    “幻姬，你可确定召唤出了女娲赐给你的那根法杖吗？”若是祭出的法杖不对，威力自然就不对了。
    幻姬看着手中的法杖，她随身带着的法杖就一根，娘娘给她的法杖也只有唯一的一根，她有御灵剑，平时哪里会用召唤出法杖呢？又怎么可能召唤错。
    “没准儿，你光想自己腹中的孩子，忘记了什么诀窍吧。”说着，逗幻姬，“不然便是光想着千离，心思不在法杖上。虽然我没有法杖，也不晓得用法杖是什么感觉，不过，既然是女娲娘娘赐予你的神器，说不定带着天地通灵，知道你最在乎的不是它，于是便不想理你了。”
    幻姬稍稍的拉下自己的脸，“帝和神尊你就别开我的玩笑了。当初女娲将神诀传与我，我是断不可能记错神诀的。更不可能用错法杖。而今法杖无法发挥威力，我实在不晓得为何会这样。”
    千离不想幻姬钻在一根筋里不停的想着法杖如何开启，扶着她在花园里慢慢的走着，但奈何幻姬的心思不在花花草草上，不论他怎么劝，也只是一会儿能分散心力，转眼又在想为何自己开启不了法杖。
    “我听闻，女娲娘娘给你的那根法杖无法唤醒，可是真的？”帝和扇着扇子，悠闲的走在千离身边。只是，虽然他的神姿看上去十分悠闲，眼中却带着不同于平时的游戏，清澈中带着一丝严肃，让他的仙姿在一派潇洒中蕴着几分吸人的卓绝。好几个千辰宫的神侍对着帝和侧目，差点儿以为自己看到的不是那个平时最爱嬉笑的帝和神尊。
    “不是无法唤醒。”幻姬面带忧愁，“而是我不知道如何唤醒。”
    “女娲娘娘没有教你。”
    “没有。”
    幻姬抬头看着七彩天，“在我还小的时候，我曾问过女娲娘娘，法杖要如何唤醒，她当时说她也不知道。让我自己好好的参悟。”
    “女娲娘娘亦不知？”
    “我相信娘娘没有说谎。娘娘她，没有必要，更不会对我撒谎。”
    帝和笑，“女娲娘娘当然不会撒谎。可是，殿下你可曾想过，当时女娲娘娘说她不知道，如今可是过了五十多万年，她难道还没有参悟出来吗？说不定，娘娘如今已经知晓了。”
    “可即便娘娘现在知晓了，我也无从找到她。她去了无垠休眠境，莫说我不晓得如何进去找她，便是晓得进去，也未必能在几日之内找到她。”幻姬心中隐隐担忧，“关键是，我着实不晓得如何进无垠休眠境。”
    “没关系。语儿。悟不出便不要参悟。”千离的声音很是温柔，“不懂，其实也是一种坦然的悟性。”接受自己的不明白，宽恕自己的内心，也就是一种宽心的修行。
    幻姬面色愁云不散，“可我们的时日没有多少了。”
    帝和与千离相视一眼，若是能在天破前将事情处理好便罢了，如果没有的话，他们这些人也不是白白生活在佛陀天的，那些地动山摇和猛兽怪兽，自然有他们来收拾。只不过，天地四海八荒怕是有很长一段日子不能过得太平吧。但……
    “幻姬殿下勿需担心太多。忘记了么。你家这口子当初可是放弃了大佛境留在佛陀天的，他的福泽护佑天地万万年平安喜乐，天破此等大劫，是断不会将四海六道八荒弄得一团糟的。”
    “真的吗？”
    “当然是真的，大佛境的天泽降临天地可不是小孩儿闹着家家玩的。福泽绵延万万年，不会有假。”
    幻姬的心，微微放下了一些。可她不晓得，帝和的话却让千离的心吊了起来。帝和没有说错，他放弃大佛境确实让天地万万年收到福泽庇佑，可天破大劫亦不是七彩天闹着玩儿，如果四海六道八荒没有大劫，只会证明一件事。
    天破大劫，降下的只可能在幻姬身上！
    他的天命早就被更改，可她仍旧是绝世天命。她与他相爱，不离不弃，甚至还怀了他的孩子，到如今七个月没放弃，她更是将自己的内丹和元魂拿起保孩子，告诉了所有人，她舍命也不惜要保住他们的孩子。这破天大劫，不就是要让她放弃孩子吗。无量世界最后的生息，便是放下！他们俩到了如今，不但不放下，反而捏得更紧。天命，何可逆天？
    “只要大家没事，我就放心了。”
    “幻姬啊，话可不是这样说的，大家没事你就放心，难道你觉得你有事我们就能放心了？”
    幻姬莞尔，“我自然也会尽力让自己没事的。”但渡劫大事，受点儿伤，似乎也不是什么大事。
    “不是尽力，而是一定让自己没事。”帝和叮嘱，“记得吗？”
    “呵呵，帝和神尊，忽然之间感觉你变了。”
    “哈哈……”
    *
    天地不稳，四处一片糟乱，无数的人看着七彩天，心中期盼着女娲娘娘或者幻姬能忽然现身，将裂纹越来越大越来越多的七彩天修补好。
    甚至，不少的人找到了天外天。
    息宓看着娲皇宫外面到来的大神，吩咐着神侍招呼好来客，心中一边着急。
    天破出现这么些日子了，幻姬却仍旧不见踪迹。每一个来娲皇宫的人，都会附带的问一句，难道幻姬殿下成亲之后就不回娲皇宫，永远都留在了千辰宫吗？
    息宓不厌其烦的解释，幻姬殿下没有嫁人，没有嫁给西古天的帝尊，她还是娲皇宫的殿下，是掌权天外天的女娲后人，让人不要乱传她嫁人之事。可，越来越多的人询问幻姬和千离成亲的事，甚至有人还说，参加了幻姬和千离的大婚宴，只是以为她会回娲皇宫想想天破的修补法子，没想到她没有回宫。
    送走一波来客，息宓累得坐在椅子上。
    不！不可能！
    幻姬殿下她一定没有成亲，外面的那些人，定然是见不到幻姬殿下，以为这样说就能逼出殿下。真是一群愚蠢的人，殿下在就是在，不在就是不在，有什么好回避的。难道殿下还怕见他们不成？七彩天破，如此大事，以殿下的为人，断然不可能逃避，她的责任感让她会为天地担起大任。这群人，以为女娲娘娘不在就能在娲皇宫里放肆吗？殿下不在，也改变不了娲皇宫是女娲宫殿的事实，谁敢怀疑！谁敢诋毁殿下！
    “息宓。”
    “息宓。不好了。”
    息宓看着慌张跑进来的神侍，“说了好几回了，不要慌慌张张的，这里是娲皇宫，不是三教九流之地，高声喧哗成何体统。说吧，什么事。”
    “七彩天破开一个小口子了。”
    息宓猛的从椅子上站了起来，怎么会如此之快！
    息宓快走几步出了宫门，看着七彩天。果真是在交错裂开的纹路中间，一个小小的口子出现了，而且，那个小口正在慢慢的扩大，用不到五日，恐怕就能成大洞。到时，怕是天破无法阻拦了。
    “息宓，现在该怎么办呀？”神侍急得要哭了出来，“殿下还没有回来。出去找殿下的人，怎么都找不到。”
    “殿下回来了也未必有法子。只要殿下晓得七彩天破之事，她在哪儿都是一样。”
    神侍强忍着眼泪，“可是看到殿下，我心里就不那么害怕，现在女娲娘娘和殿下都不在宫里，我每天看着七彩天破的样子，好害怕。”
    “天又不是没有破过，有什么好害怕的。”息宓看着神侍。
    当初女娲娘娘补天，可不也没见到人类灭绝么。她们在娲皇宫里着急，只怕在外面的幻姬殿下更着急。她的大责，她的善良，她与生俱来的身份，哪一个都让她逃避不了这件事。如果殿下此时在娲皇宫，她忽然发觉，自己可能真的不建议她见众人。这些来宫里的大神，人人都以为她能挥挥手就把七彩天破的大劫渡化吗？殿下她，还只有六十万岁呀。
    息宓看着天，叹气了。
    殿下啊殿下，你是晓得娲皇宫里会出现如今的局面才不回来，还是在外面急得团团转呢？你的身边，此时可有人在照顾你，陪你一起想法子吗？又或者，我一直不想相信的事，它就是真的。你确实在西古天和帝尊成了亲，如今是帝后娘娘，所有的事都与他一起面对呢？
    “幻姬殿下……”
    息宓想到了姗洱，她在外面，还好吗？莫要找不到包子，把自个儿也丢了才好。
    *
    星穹宫。
    “星华，你快出来瞧瞧。”
    飘萝焦急的声音让星华很快从房内走了出来，“阿萝。”
    “你看七彩天。”
    星华看到七彩天上破开了一个小小的口子。这天破大劫，看来是避免不了。
    “阿萝，没事，有我在。”
    “我知道你会保护我们母子。”而且，幸好小毛球和星二都长大了，他们能自己保护自己，甚至还能替她保护好他们的三弟。但是，天地之间那么多无辜的生灵呢？他们没有夫君，没有儿子，自己的修为又不够高，要如何面对眼前的劫难。阿萝担忧道，“我只是担心宫外的人。”
    星华搂过飘萝，“是福不是祸，是祸躲不过。大概天注定有此一劫吧。”
    “天？”
    飘萝转头看着星华，“你觉得天是好的吗？”
    “何以如此问。”
    “若好，当年给我们的磨难，何其之多。如今，又是这般。幻姬身怀孩子，这种大劫，根本无法渡化。”
    “阿萝，一事不可盖全。天，也有它的好，也有它的不好。至于幻姬，她本就和我们不是一个世界，或许只是天给她的一个考验吧，过去了，就入了一个新的境界。”
    飘萝不认同星华的话，“幻姬不需要更高的高度，她如今只想当帝尊的妻子，肚子里孩子的娘亲。”
    “阿萝，有时候人没有选择的权利。”
    “怎么的命运都没有，那能选什么？生死吗？”
    星华将飘萝搂到怀中，“我知道你担心幻姬，可光我们担心没有用。”
    “总不能只靠幻姬一人，我们得做点什么。”
    “你想做什么呢？”
    “我……”
    飘萝想了想，“我不知道。”
    面对天破，众人束手无策。
    *
    千辰宫。
    宫外的惊呼声惊动了幻姬，走出房间，看到了七彩天。
    一个小口出现在裂纹之中。
    要开始了吗？
    幻姬望着天空，静静的，一看就是半个时辰。千离走到她跟前都没有发觉，看着她的脸，千离的心里心疼到了骨子里。
    看着天空里云卷云舒，幻姬喃喃自语，“那朵云好像一只猫咪……啊，不是，更像是小老虎，它的头上有一个‘王’字，真可……”爱字还没有说出来，幻姬赫然清明了灵台。
    老虎？！
    幻姬仔细看着天空里的云，“我怎么没有想到呢！”
    千离问，“嗯？”
    “难怪了！”
    幻姬惊喜的看着千离，“夫君，我知道为何法杖的威力释放不出来了。”
    “嗯。”
    “我就说呢，当初在天烬世界得到那颗宝石的时候，总觉得有点儿似曾相识的感觉，没想到我真是太粗心了，竟然疏忽到了如此程度。”
    幻姬摊开自己的手，默念心诀，将召唤出来的法杖显形在手中，握紧。
    “夫君，如今我的内丹和元魂不能护体，可否请你助我一臂之力。”
    “语儿，护你是我此时唯一的事。”
    “呵。”
    幻姬金泽张扬，红唇翕动，神诀现。
    金色的法杖释放万丈的光芒，幻姬的身体也在法杖的金光里飞升，千辰宫里的神侍纷纷停下来，看着飞入天空里的幻姬。而千离，则在不远的地方用佛法护着幻姬的仙身，目光定在她的身上。
    幻姬忽的将法杖松开，金色的法杖飞到她面前的天空里，在她的女神诀中慢慢变大。
    “定！”
    一声轻轻，法杖定悬空中。便是在那一瞬间，幻姬是身周浮现六颗颜色不同的宝石，就是六方世界里渡劫而生的六颗宝石。六颗宝石，围绕着幻姬的身体，在她的神诀中飞快的绕飞，当宝石放射出来的光芒在飞旋里变出了一个光圈围住幻姬时，定在她前方的法杖忽然发出一声亘古轻音。
    叮咛悠悠声里，法杖的杖首缓缓打开，百兽凝成的杖首像一朵百瓣之花慢慢开放，当百兽散开时，六道光芒从杖首中齐射出来，墨绿，银色，白色，紫色，蓝色，黄色，便是幻姬身周六颗宝石的颜色。
    “合灵！”
    幻姬一声轻下，六颗宝石飞向法杖的杖首，颗颗宝石对应这一个卡口，毫无缝隙。
    法杖杖首，正式开启。
    却，差了一颗红色的涅精元石。
    幻姬看着法杖，忽然心又急了。





☆、三生三世：问鼎 98

    嵌入六颗宝石的法杖飞回幻姬的手中。这一次，幻姬没有再启神诀，她不想无故损耗自己精力，缺了涅世界的红色宝石，法杖的威力肯定还是不能释放出来，只是不晓得能不能在短短几日之内找到那颗遗失了很久的红色宝石。
    “就差一颗。瑚”
    幻姬轻轻摸着缺了红色宝石的嵌口，如此费心的寻找，为何找不到那颗宝石到底在哪儿呢？
    “夫君。”幻姬转头去看千离，眨眼他便出现在她的面前。
    “夫君，我想去无量世界。”
    千离道，“好。铄”
    “嗯？”幻姬看着千离如此爽快的答应，微微有些诧异，笑道，“你怎么不反对？”
    “为何要反对？”
    “我有了宝宝之后，你听到我要去什么地方，不是会反对么？”
    千离牵住幻姬的手，“陪卿千里终是君。”
    “我何德何能，让你如此待我。”
    “你是帝后娘娘。”
    幻姬笑得十分幸福，“可天底下想当帝后娘娘的女子何其之多，难不成哪一天别人当了帝后娘娘你也如此待她？”
    “说什么傻话。帝后娘娘天下无双。”
    “呵呵……我晓得的。看你，这么严肃，难道我还会不信你么。不过就是觉得，幸好我和你‘大婚’了，我当了帝后娘娘，旁人可只能羡慕嫉妒，动摇不得我半分。若是这些年来，你我不曾坚持到此，帝后娘娘恐怕就会是别的女子了。”
    千离很肯定的道，“不会！”
    “如此肯定？”
    “嗯。”
    幻姬笑问，“你怎么能知晓自己在漫漫的无极时光里就不会再爱上第二个女子？”
    “若要爱，还能等到你出现么。”
    幻姬佯装生气，“你这是在怪我出现的晚了咯？”
    千离倒是毫不犹豫的应声，“嗯。”
    “你！”
    “你若是早些出现，我陪你的日子不就长了许多么。”
    幻姬莞尔轻轻，眼底带着幸福，也带着能柔碎千离心的小小遗憾，她自然知道这句话不能当真，若是她早些出现，他们未必能相爱。两人天命不改，早遇晚遇，终归是同样的结局。假若早些遇到他，假若早些相爱，假若早些怀上他的孩子，或许今日破天大劫就不必如此艰难和忧心了，与他相亲相爱的时光，就当会多一些吧。
    “我不过说说而已，莫要难过。”
    幻姬摇头，“不是难过。我只是好想告诉你，我们相遇是太晚，我遗憾，但是我却不会沉迷遗憾里，我会努力让我们不再分开。”
    她有想好，天破之后，带他回娲皇宫，让天外天的人都知道，她嫁给了他，虽然他们的大婚不是亲身参加，可又有什么关系呢，在她的心里，早就嫁给他成了他的妻子，婚典不过是给外人看的一个样子。娲皇宫的人，能理解她祝福她，她会高兴。若是不理解，也不打紧，既成事实，无可更改。再后，她便会随他一道来千辰宫，诞下他们的孩子。遇事，解决即可。
    唯一让她有些心底没有把握的，是女娲娘娘若回到天外天，不知该如何面对她。但，娘娘心善，素疼爱她，想必也不会多加为难才是。
    千离放开幻姬的手，将她搂着护到身前，掐佛决瞬移，带着幻姬到了无量世界。
    “无量老祖住在无量峰，无量世界太大了，靠我们俩人短短几日难以寻得宝石，需得请他相助，方有一线希望。”
    千离便又护着幻姬飞往无量峰。
    无量世界里修行的仙人看到千离护着幻姬飞过，不免侧目，那两人是谁？
    “你在无量世界修行时，住哪？”
    幻姬浅笑，“为何有此一问。”
    “告诉为夫。”
    “你猜。”
    “猜不着。”
    “瞎说。你的智商怎么可能猜不到我住在哪儿。”
    千离护着幻姬，看到她心情还能如此轻松，甚是欣慰，“没有。”
    “怎么没有，定然是你寻我时不细心。”
    “娘子说的是。”
    幻姬竟是笑出声来，“再说一遍我听听。”
    “娘子说的是。”
    “呵呵……”
    千离也忍不住笑起来，“这么开心？”
    “你都不晓得，让你认同我，多难。”
    “呵……”
    无量峰现，千离抱着幻姬轻轻的落到大殿门前，两名卫士立即走上前，看到幻姬，连忙施礼，“拜见幻姬殿下。”
    “你家无量老祖可在？”
    “祖师三日前外出了，尚未归来。”
    幻姬问，“可知他去哪儿了吗？”
    “祖师未有对我们说。”
    另一卫士道，“或许大师兄会知晓祖师去了哪儿。”
    “那你们的大师兄可在？”
    “在。”
    “劳烦你们带我去见你们的大师兄。”
    “这……”
    “抬头看看七彩天，你们便知我为何而来了。”
    卫士立即道，“大师兄正是在寻渡劫七彩天一事。幻姬殿下，请随我们来。”
    在一扇琉璃洞门前，两个卫士停下脚步。
    “殿下，大师兄便是在此洞中寻法。”
    幻姬转头看着身边的千离，在这样的洞里能找到渡天破大劫的法子？
    两位卫士也随着幻姬的目光转向千离，乍一见他，变感觉不是个简单的大神，尤其殿下竟然怀孕，她身边的男神十分小心的呵护，便知和她关系匪浅，若无意外，便是她腹中孩儿的父亲。只是让他们不解的是，这位大神是何方大尊，竟然能得幻姬殿下的爱慕。
    “不知这位是……”
    幻姬带着笑容看着千离，“我的夫君，佛陀天的千离帝尊。”
    “千离帝尊？！”
    两个卫士相互看一眼，那个传说中的传奇天兽王中王，为了幻姬殿下更是放弃了入大佛境，福泽天地安宁万万年的帝尊？
    “拜见帝尊大人。”
    千离目光落在幻姬的脸上，她那句话的前四个字让他好生喜欢的很，他决定以后别人若是再问起他是谁，他就要说，幻姬的夫君，有面儿。
    琉璃洞内传出一阵声响，幻姬还没发觉是什么，千离抱着她忽然纵身飞入天空，一束金光从他的指尖飞射出去，将琉璃洞门震得粉碎。
    看着被毁的琉璃洞门，幻姬微微蹙眉，看着千离。他不是个随随便便便出手的人，最初不认识他时，她会误会他，可如今，对他的为人她是再相信不过。初来到，他怎会轻易毁坏别人的东西呢。
    两个卫士因为躲闪不及，被从洞内射出来的白光分别伤到，有一个伤得重些，嘴角溢出了血迹。
    “夫君。”
    千离看着幻姬。以为她会埋怨自己出手，不想，竟不是。
    “亏得你陪在我的身边。”
    千离问，“不怪我？”
    “不舍得怪你。”
    这方两口子恩爱满满，洞内飘出一个脸色阴森森的人。看着幻姬和千离，脸色越发难看了。
    “来者何人？”
    幻姬刚准备开口，千离先她道,“灵台不清明，连耳朵都不灵光。”
    “你！”
    千离目光冷凌的看着无量峰的大师兄。以他的修为，怎么可能听不到洞外的声音，都晓得他们俩人是谁了，还要装腔作势的问他们是谁，想摆架子，得看看自己的分量儿。即便是分量够足，也得瞧瞧他是不是愿意给三分颜面让他端架子。他许了，摆开架子无妨。若是他不许，天地之间何人敢在他面前拿捏几分高姿态。
    “还要问？”
    “不管我是不是问，第一次来我无量峰，便是大尊神也该懂得什么是主客之礼。”无量峰大师兄看着千离，对他的强势很不满。堂堂无量世界，怎容别人在此放肆。
    千离将幻姬护在怀中，衣袂飘飘中，让她觉得委实安心，下意识的依恋上靠着他的感觉，心中万般温暖。
    “好一句主客之礼。”千离的声音很轻，缓缓而言，但却让幻姬都清晰的感觉到话音里的悍质，“你确定需要本尊给你一个主客之礼？”
    “夫君……”
    千离看着幻姬的目光瞬间就变成一汪深情，“为夫听你的。”
    “呵……”
    其实，幻姬不知道为何千离要和无量峰大师兄相对，只是信他，信任超过任何一个人。他说听她的，让她的心里很是欢喜。
    幻姬看着脸色难看的无量峰大师兄，“我是娲皇宫的幻姬，此次来无量世界是为了找无量老祖，听说他出门了你知道他去哪儿了。能否告知我们？”
    “祖师的去处，为何要告知你们？”
    “为解破天大劫，这个理由，可足够？”
    “我不知道祖师去了哪儿。”
    两名卫士对视一眼，大师兄怎么可能不晓得祖师去了何方呢？
    千离的余光看到两个卫士的反应，声音冷冷的，缓缓的道，“你信不信，本尊有千万种法子让你说实话？”
    “千叶佛林。”
    某大师兄说出地方后，千离带着幻姬瞬间消失他们眼前。
    飞去千叶佛林的路上，幻姬好奇的问，“你能不能告诉我为什么？”
    “什么为什么？”
    “你知道我问的什么。”
    他第一次到琉璃洞，与无量峰大师兄远日无仇近日无恨的，好端端的，怎么就对人家那么不客气，必然是有缘由的。
    “看他不爽。”
    “嗯？”
    “还不够？”
    “你看我爽吗？”幻姬问。
    千离笑，“爽翻了。”
    幻姬娇嗔的哼了一声，“正经点儿，告诉我，为什么？”
    “看他很不爽。”
    “我看他怎么就不觉得不爽呀。”
    “他看你也不觉得不爽。”
    幻姬笑，“难道他看你就不爽？”
    “嗯。”
    “人家第一次见你，不爽你什么？”
    “不爽我是你夫君。”
    幻姬觉得千离越说越离谱，什么不爽他是她夫君，他是她的男人，现在谁人不知谁人不晓，人家那个什么大师兄和她素未蒙面，跟他更是八竿子都打不着，哪里如他所说，真真是不着边际。
    “你不愿说就罢了，我也不问。不管你做什么，我都是信你的。”
    千离笑道，“这便足够了。”
    看着幻姬微笑着靠到他肩膀上的头，千离的心里淡淡的笑了，她在无量世界里的那些年，怕是日日修行不闻窗外事，连别人瞧上她都没感觉。那个大师兄，对她去琉璃洞十分开心，他莫当他感觉不到洞内的脚步声。只不过，又听到幻姬说，他是她的夫君，那脚步声停住了，取而代之的是不平静的呼吸，还想趁着出洞的时机给他一个什么下马威么？道行还太浅了些。他给人下马威的时候，他还不知道在哪儿玩蚂蚁呢。
    “夫君。”
    “我在。”
    “夫君，你怕吗？”
    “你若在我身边，何惧一切？”
    “我也是。”
    千离收紧自己的手臂，幻姬的肚子顶在他的肚子上，让他感觉奇好无比，他和他们的孩子，只隔了一个肚皮儿。
    在千叶佛林里，千离带着幻姬颇为顺利的找到了无量祖师。
    修行中的无量祖师盘坐在佛林里的一个冷石上，千离飘起的风声轻轻撩动着他的白发，林中宁静极了，两片落叶不知从何处飞来，落到了千离和幻姬的脚前。
    幻姬低头，看着地上的落叶，弯腰将落叶捡了起来，淡淡的，笑了。
    “我们，又见面了。”无量祖师在幻姬的笑容收起之后，慢慢的睁开眼睛，看着千离。
    千离道，“本尊不想见。”
    “哈哈，老仙晓得。”
    无量祖师看着千离，当年他显身，从他的身边带走了幻姬。而今他带着幻姬来，所为的也是大事，还是关乎到幻姬，他不喜欢自己，那是必然的。
    “但是，你再不喜欢老仙我，还是必须要来见我。”
    “无量祖师，七彩天破，你已看到。八方世界的大劫一一渡化七个世界，只是无量世界的劫，一直未曾渡过，若想渡之，必得找到涅世界里生息而出的那颗红色精元石。”幻姬态度十分诚恳的看着无量祖师，“我和夫君在涅世界寻了好几次，不得宝石下落，他寻得可能落入了无量世界，不晓得，祖师你可有法子将红色宝石找出来。”
    无量祖师抬头看看天，“幻姬殿下，天破大劫乃天地之劫，此劫……难渡化呀。”
    “幻姬知道极难，请无量祖师相助。”
    “哎……相助说不上，老仙我也未必能帮到你什么。此劫忽然落下，你可知为何？”
    幻姬双手抚着自己的肚子，看着无量祖师，“幻姬已参悟一二。”
    “你既参悟，便当知晓该如何做才是。”
    幻姬沉默了片刻，摇头。
    “殿下……”
    “无量祖师，我夫妻二人前来，并非是想您劝我们放弃。我们要的，就是一个不放弃。”幻姬一只手从肚子上拿开，紧紧的握着千离的手，“现在我的手里，是我整个天地。我不敢说自己为天地做了多少了不得的事，但是，自问我幻姬没有因为他们而误天地任何事。对他，我已无奈的放弃过两次。祖师你不曾坠入十丈红尘，你不会明白被放弃的滋味有多么难受。这一回，我不能再让他承受那种痛苦。”
    无量祖师看着千离，无声的叹息。
    “情可助人，亦可害人。殿下，三思而行呀。”
    “我想得很清楚了。无量祖师，我和他既然能携手来这儿，你当晓得我们的决定，不是吗？”
    无量祖师从冷石上飞了下来，落到千离幻姬的面前，“天破大劫，我恐无法相助，亦不知该如何相助，但是，念在当年我曾拆散过你们，这一次，我便帮你，亦算是还了当年欠你和千离帝尊的歉意。”
    “多谢无量祖师。”
    “先不要忙着谢。有个条件，你们若不答应，我便不帮。”
    幻姬道，“祖师请说。”
    无量祖师看着千离，“陪老仙我下一盘棋，若是你赢了，老仙便帮你找到涅世界生息出来的精元石。若是你输了，放开幻姬殿下。如何放，你自己想。”
    幻姬当即反对。
    “无量祖师！”
    “殿下是不需老仙相助了吗？”
    “祖师你看看七彩天，天已破口，如果不尽快找到那颗宝石，若是天破劫成，万物将陷入不复之地。”
    无量祖师只是看着千离，“你下是不下？”
    千离广袖挥过，一张仙气萦绕的白玉桌凳出现在他和无量祖师的面前，桌上，一盘棋正静静的摆着。
    “夫君！”
    千离安抚幻姬的情绪，“语儿乖，等我会儿，不会太久。”
    “嗯。”
    无量祖师笑了笑，坐到了桌前。
    千离优雅落了座，面色静然，胸中成竹。
    无量祖师在棋面上拂了一手，幻姬看到棋子变成了非同寻常的棋子，棋盘也不是正常的棋盘，而是一片片的山川河流，根本看不到棋盘的格子，棋子上面更是浮现着一个个清晰的图案，或是山，或是海，或是兽，或是人……等等等等。幻姬看不懂这盘棋，也不晓得这盘棋到底要怎么下，拿着千离的手，想让他不要下了，他们日子不够多，而且无量祖师既然有心劝他们放弃，这盘棋就不会简单。
    “语儿，没事。”
    “夫君……”
    千离将幻姬搂到自己的腿上坐着，幻姬害羞，想离开，千离搂紧了，浅笑，“他好意思看，你怎么不好意思坐着。”
    “夫君你……”
    无量祖师笑道，“你们好意思搂搂抱抱，老仙为何不好意思看呢。”
    于此，幻姬便坐在了千离的腿上，看他们下棋。可，毫无章法的棋盘让她根本看不懂他们在下什么棋。
    千离看到幻姬盯着棋盘面色微微紧张，不想她心累，把一直被他藏于袖中的包子君拎了出来。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：大家生蛋快乐！





☆、三生三世：问鼎 99

    （千离看到幻姬盯着棋盘面色微微紧张，不想她心累，把一直被他藏于袖中的包子君拎了出来。）
    “让它陪陪你吧。”
    幻姬惊喜的看着包子，“离君。瑚”
    “嗯？铄”
    “包子。”
    幻姬向包子招手，“你一直将它带在身上吗？”
    “嗯。”
    “那为何之前不给我。”
    “之前给你了，你可还有心思看我吗？”
    幻姬笑，“你又没有它可爱，我干嘛要花心思看着你。我许久未见它了。”
    看到幻姬，包子欢喜的要命，咕咕咕的叫着，爪子在空中乱腾。
    千离把包子放到幻姬的近前，“它爪子利，莫被伤着了。”
    幻姬伸手将包子抱到怀中，“嗯。我会多加小心的。”
    包子看到幻姬高兴，忘乎所以的扒着爪子，千离看着实在不放心，又把它拎了起来，“不要碰她。”
    “咕咕咕咕……”包子叫着，似乎不满意千离把它从幻姬的身上拎了下来。
    把包子放到幻姬的腿上之后，千离对它道：“记住我的话，对你有好处。”说完，拿起一颗棋子落到棋盘里。
    包子坐在幻姬的腿上，再不敢扑到她的怀中，老老实实的抬头看着她，咕咕的叫了两声，表达自己对她的思念之情。幻姬笑着摸摸包子的头，看着它圆滚滚的身子，笑了。
    “好像胖了呢。”
    “咕咕！”
    包子觉得自己好些天没吃东西了，它不是胖了，是瘦了，又冲着幻姬叫了几声。
    幻姬抬头四处看了看，将包子从腿上抱起，从千离的腿上站起来，对他说道，“我带着包子四处走走。过会儿再回来看你下棋。”
    “待会儿我陪你去吧。”
    “不用了，我不走远，就在附近能看到你的地方。”幻姬摸着包子的头，“包子好些日子没吃东西，我看到那边有果树，给它摘点果子，不会有事的，你安心下棋。”
    千离看了眼不远处，默许了。
    幻姬抱着包子走开之后，无量祖师笑着对千离说道，“想不到千离帝尊的棋术如此了得。”
    “本尊也没想到无量祖师竟然懂得溜须拍马。”
    “哈哈……”
    无量祖师嘴角带着笑容，“我与千离帝尊确实只是第二次见面，但是，世尊对你的评价可是极高，老仙自然就知晓了一二。”
    “无量祖师的心里，知一二就是知所有吗？”
    “当然不是。”
    “既然不是，为何屡次要拆散我夫妻二人。”
    无量祖师仍旧保持了自己的笑容，“夫妻本该同心。你说你们是夫妻，那为何又要担心被外人拆散。”
    “担心？”
    “莫非不怕？”
    千离反问，“世尊没有告诉你我不知道怕字怎么写么。”
    “呵呵……”无量祖师道，“若不是怕，你的目光就不会一直停留在她的身上了。”
    “老祖若是说这个，不妨用另外一个字，或许更适合。”
    “哦？”
    “防！”
    无量祖师落了手中的子，“防老仙吗？”
    “不告诉你。”
    无量祖师：“……”千离帝尊还能是这样的？
    *
    离开了千离的包子变得很活泼，虽然它现在崇拜的是千离，但是许久不见幻姬，藏不住高兴。幻姬走到树下之后，它便朝她的身上爬，两只爪子刚扒到幻姬的身上，不晓得从哪儿飞来两粒石子打在它的屁股上，疼得它咕咕直叫。
    包子老实的卷缩起来，一双乌溜溜的眼里满是委屈的看着幻姬，都走开了，还不能扑她呀。
    幻姬给包子摘了几个果子，回头看到千离在专心下棋，便又走远些摘了几个味道不同的野果子，想着包子吃了差不多便朝回路走，绕了好一会儿，竟发现自己的走不回去了。
    幻姬蹙眉，明明记得是从这儿走来的，怎么会走不出去呢？
    静了静心，幻姬又走了一遍，结果还是没能走出去，不由得，心里泛起了浅浅的不安。包子似乎感觉到了幻姬的不安，呆在她的怀中一声不吭，连爪子里的果子都忘记了吃。
    *
    下棋的千离看着幻姬在林中走来走去，以为她是丢了什么东西在寻找，只要她人没事，他便不急。
    无量祖师手中的一颗棋子犹犹豫豫的不肯落下，抬头看了看千离，“帝尊觉得我这颗棋子若是下了，你当如何？”
    “无所谓如何。该如何就如何。”
    “帝尊果然就是帝尊。”
    千离淡淡的，道，“一直就是。”
    无量祖师：“……”
    “既然你如此淡然，便如此结束吧。”无量祖师将棋子落了下去。
    千离看着棋盘，他手中的棋子，只有两个地方能下，下了一处，另外一处便救不得，大片的山河生灵都得死。可若是下了另一处，救了万物，而他最钟爱得一颗棋却保不住，定然要死。左右如何选择，他迟迟无法决定。
    “帝尊，犹豫了？”
    “错。若是我，不会犹豫。”
    可这盘棋，无量祖师说是与他一起下棋，实则是让他代替幻姬下的。若是他，弃什么，保什么，从来都不用想，他心底十分清楚。可，如果是幻姬，那就不同了，他下的每一步棋，都是用她的习惯和性格来下，面对的结果更是她目前要面对的，如何选择，她难以不犹豫。
    “帝尊既然清楚，为何不替她做出一个正确的选择？”
    “何为正确的选择？”千离问。
    他们以为正确的选择就真的正确吗？他们只是站在他们的角度认为她必须做什么，可哪里有什么是必须的，她没有的选择权，他要为她争到。太多次，她的选择不是按照她内心最真实的想法去选，这次，若是再委屈了她的心，他只怕她再没有选择的机会了。
    “帝尊，你可知无量世界里生息的是什么吗？”
    “嗯。”
    “好好想想吧。”无量祖师语重心长。
    千离把手中的棋子放回到棋盅里，他不落子，因为不晓得幻姬会怎么选，也不愿她为难的选择，鱼与熊掌不可兼得的事，他倒要试试。
    “帝尊你快去林中带幻姬殿下出来吧。”
    千离转头，幻姬还在那儿寻找东西似的。
    “那片树林叫回首林。只能前进不能回头，幻姬殿下想回头找到出路是万万不会成功的。你看得到她，可她却完全看不到你。”无量祖师的声音低沉而平和，“殿下在里面兜兜转转了许久，现在肯定很着急见到你。”
    无量祖师的话音还没有落下，千离的身影便不见了。
    *
    幻姬看到忽然出现在自己面前的千离，惊喜之余更霍然安心。
    “夫君。”
    “着急了吧。”
    幻姬摇头。
    “棋下完了？”
    “嗯。”
    无量祖师出现在幻姬的面前，“殿下玩得可还开心？”
    “祖师现在可能助我们找到那颗宝石了？”
    “你怎知帝尊就一定能赢了老仙我呢？”
    幻姬笑，“赢与不赢，我不关心，我却晓得，祖师你是断不会看着天破大劫降下而一点儿都不做的。不论我能否渡得过此劫，还请祖师相助。”
    “殿下，涅精元石是否在无量世界老仙确实不晓得。即便那颗宝石真的在无量世界，老仙也没有法子帮你们找到。”
    “祖师？”
    “这是实话，并非老仙我不想帮助你们。”无量祖师看了千离一眼，又看着幻姬，“当天地和个人私情摆在你面前的时候，你确信自己能做出选择吗？”
    幻姬望向千离，想了想，“能。”
    “殿下，希望你是真的能。虽然老仙我不能相助你找到宝石，但是有句话，我能告诉你，参不参的透就看你的造化了。”
    “什么话？”
    “你和帝尊既然肯定宝石就在无量世界，我也就送一句无量世界的话给你们，或许对你们有帮助。放下即是得到！”
    幻姬蹙眉，“放下即是得到？”
    “殿下和帝尊好好想想吧。”
    说完，无量祖师便朝前飞出了回首林。
    幻姬看着千离，无量祖师的话让她只有一个想法，不放下。
    “夫君，我们回去吧。”
    千离带着幻姬飞出了回首林，却没有带着她立即离开无量世界，幻姬见他似乎还想在无量世界里寻找，便坚持要走。
    “语儿？”
    “无量祖师说找不到涅精元石，他没有骗我们。”若是连无量祖师都没有法子，他们在无量世界里也不可能轻易找到。在无量世界待久了，每个人的心境就会被这里的气息所感染。她在这里修行菩提道果时，那么深刻的感情都被这个世界生生不息的灵气摁宁放下，又何苦他们现在太需要那颗红色的宝石。不出几日，他们的心便会投降在束手无策里。
    “试一试总无妨。语儿，你说是不是，说不定我们的运气奇佳，一下便找到了。”
    幻姬摇头，“无量世界你来寻过，不是吗？夫君，我们回去吧，我不想待在这里了。”
    包子适时的发出咕咕两声，赞同幻姬的意见。
    “好吧。”
    千离带着幻姬出了无量世界，他未尝不明白，幻姬只是害怕自己在那个世界里被侵蚀了自己的决心。
    回到千辰宫的幻姬看到星华和飘萝在等他们，和千离走过去，才看到帝和也在。
    “姐姐。”
    “赶紧坐下来休息吧，肯定累坏了。”
    幻姬摇头，此时哪里还能想着是不是累。
    “不用到处找了。”帝和从椅子里坐起来，“凭我们几人，在佛陀天里都找不到法子，已可算是七成无望了。山里水里，能寻的地方，都叫人找了，连相似的灵石都没有找到。我看，天破大劫躲不过了。”
    飘萝抱着小三儿，看了帝和一眼，躲不过？
    星华伸手搂着飘萝，一只手托着她怀中的小三儿，温柔的动作温暖着她的心，来什么她都不必害怕，他一定会保护好他们母子。
    飘萝朝星华笑了下，他的心思她自然是明了。
    “避不过也好。”帝和一派潇洒，“避不过就收拾残局。想来，我们这些人在天界也是安稳得太久了，总要活动活动才能让人晓得我们还活着，不然筋骨都要僵得不成样子了。”
    千离和星华自然是不怕什么残局，打不打架也是件小事，只是他们两人都是有妻有儿之人，顾虑难免。一个儿子才出生不足月，一个不久要诞子，稍稍一点儿闪失都是来不得。
    幻姬抱着包子一直有一下没一下的摸着，包子也舒服，躺在她的腿上，四仰八叉的让她摸。不注意时，幻姬的手摸到了一个冰凉的东西，凉意划过她的指腹，再摸一下，又感觉到了冰凉，低头一看，在包子的一只耳朵里，有一颗红色的小圆珠。
    咦？
    幻姬将包子耳朵里的小圆珠取了出来，仔细看着，这颗圆珠是什么东西？怎么会在包子的耳朵里的。
    “夫君，你看。”
    千离看了眼，说道，“在涅世界里是我便看到了，在它的耳朵里。”
    幻姬道，“涅世界里生息出来的？”
    “不知。”
    当时他穿过涅世界的黑.森林时看到了小红圆珠，在涅世界里不曾注意到包子的耳朵，无从知晓红色圆珠是不是涅世界里生息出来的。或许，是它在娲皇宫里到处玩时不小心滚进了耳朵，这种精致的东西在涅世界不多，在娲皇宫却是不少。
    幻姬看着红色的小圆珠，若说是遗失的涅精元石，实在不像，和之前的六颗宝石内质真确不同，她法杖里最后一个嵌口比红珠大了许多。她想，大约是包子玩闹时进了他的耳朵罢。
    “好了，大家都不要再多想了，这事就这样吧，等天破，我们一同平天伏地。事先能预防自然是好，可我们想了法子，无能为力，便等着大劫来好了。有句话怎么说的，船到桥头自然直。等劫难来了，如何面对，走一步看一步，未必就不能看到美好的未来。”
    帝和想得颇轻松，“当年女娲娘娘补天能否成功她自个儿都不晓得，如今不也是好好的吗。大家都轻松些。”
    星华点点头，“这样也好。”
    兵来将挡水来土掩，心里知道要面对什么了，反而不会畏惧。
    天地大颤里，千辰宫里出现难得的轻松自在，几人悠然对饮，赏花赏景，看到千离几人淡然面对，千辰宫的神侍们也变得淡定了，从从容容的面对很可能将来的大劫，无需多想，尽力而为。
    幻姬抱着包子，想着把它耳朵里的那颗红珠做成一条小链戴在它的脖子上，没想到，那颗红珠竟然坚硬无比，哪怕她用仙术都无法将仙绳穿过。忽然之间，幻姬认识到红珠的为比寻常。
    “夫君，你再看看这颗珠子。”
    千离拿过幻姬递给他的圆珠，仔细看了看，“嗯，是颗难得的奇异灵迩珠。”
    “噢？”帝和摇着扇子，颇为诧异，“这只小畜生的耳朵里还能生出这般稀奇的玩意儿？”
    “难怪了。”千离想起带着包子穿过涅世界的黑.森林时，那里面的凶兽都没近身。原来是因为这颗奇异灵迩珠。
    千离问，“怎么，你想给它戴着？”
    “嗯。”
    千离指尖金光闪现，瞬息闪过之后，一根金色的丝线穿过了珠子，将它递还给幻姬。
    幻姬接过来，给包子戴上，一边问，“这种珠子在哪儿存有，夫君你可知晓？”
    “涅世界。”
    幻姬愣了，珠子是包子在涅世界里得到的。
    千离也思索起来，他在涅世界带着包子随行也就最后一次，那次包子大多时候在自己的身上，跳下去自个儿玩也不过是在他于涅皇宫里浅寐时，莫非奇异灵迩珠就是在那时进了它的耳朵？
    “听闻奇异灵迩珠是凤凰血养出来的，涅世界虽有重生之习，可没有凤凰，我倒是一直都想不明白，为何只在涅世界里能有这种东西。”
    飘萝接了帝和的话，“大千世界无奇不有，没有凤凰不见得就不能养出那样的珠子，说不定还有别的东西代替了凤凰血呢。”
    “呵……”
    幻姬为包子戴着金丝线，想着涅世界里的孔蓝天神是在放下了对自己前主子的执着之后，才得以诱出大劫，从而让千离和她渡了劫，让涅世界重生的。无量世界里的无量老祖给她的那句话也是放下，果然不是一个命息不能成为相连世界。两个世界，一个用眼实之事让她学会放下，一个用修心之术让她参悟放下，难道真的要放下才能……得到！
    等等！
    幻姬猛然大悟。
    放下即是得到！
    无量祖师用无量世界的修心佛语告诫她，难道是想让她明白这个？
    孔蓝天神放下了执着，涅精元石得以产生。只有她放下了内心的坚持，那颗红色的宝石才会显现出来？
    慢慢的，幻姬的眼神看向千离，看到他掀起眼帘看她，立即掩饰好自己内心的波动，淡淡的笑了。
    放下，是要她放下什么？放下他？还是放下他们的孩子？又或者，让她放下一切佛陀天的情和人？
    为了不让千离看出什么，幻姬低头摸着包子，让自己的神情看上去轻快而开心。她问自己，是否不放下内心的坚决，那颗红色的涅精元石就不会出现？若是不放弃，法杖里欠的那颗红色宝石就不会出现。法杖不满全，威力便无法释放，七彩天破的大劫就势必要落入天地，她没法子倒也就罢了，可如今有办法一试，难道也要眼睁睁的看着大劫来颠覆整个天地吗？可是放弃，当真让她心不甘情不愿，更是一想就心疼的事。放下他和腹中的孩子，她怎么甘心！
    想着想着，幻姬的眼泪便涌上了眼眶，眼前忽然模糊，泪水从眼中低落到包子的身上。
    对面的飘萝看到幻姬落泪，忽而一惊，与此几乎同时的，千离转头，看到了幻姬的泪滴。
    －－－－－－－6150－－－－－－－－－－－－－－－－
    格子：【公告】
    如无意外，明天将是《天歌：三生不负三世》的结局章！
    谢谢大家一路而来的陪伴。
    另公告：大家都是晓得的，我的文，近乎全无番外，不是矫情，实乃习惯。可能会有结局后的辅叙小剧情，暂不肯定，属于待定。





☆、三生三世：问鼎 100

    （对面的飘萝看到幻姬落泪，忽而一惊，与此几乎同时的，千离转头，看到了幻姬的泪滴。）
    “语儿！瑚”
    千离连忙蹲身幻姬的身前，用手抚着她的脸，“怎么了？”
    “我的世界里，一直就在选择。唯一不能选择的是我的身份。如果遇到你之后，没有选择，会是什么样？”
    如果她不用想到底是爱他还是爱天地，不用选择娲皇宫还是千辰宫，不用选择女娲娘娘还是帝尊夫君，不用选择维护万灵还是自己的孩子，如今的她是否就不痛苦。如果像世后娘娘那般，没有任何顾忌，只需要认定一个深爱的人，她必然要爱得顺顺利利缠缠绵绵吧铄。
    千离捧着幻姬的脸，让她目光对着自己，“语儿，这一次，不要做出选择。”
    “不做选择？”
    “是。不选。待在我的身边，其他一切，我来面对。”
    幻姬心知千离能为自己舍命，但她希望的是他不要有损伤，生灵不要涂炭，鱼和熊掌的故事难道就不能有一次不一样吗？为了不影响其他人的心情，幻姬并没有难过多久，努力让自己的情绪恢复正常，将心中的为难暂时放下。
    长滩落日，夜幕渐渐降临。
    幻姬抱着睡着的包子走到亭外，看着七彩天，那个破开了小口的地方，如今裂开得越来越大了。再过几日，七彩天便要化成碎末散开了，这场浩劫在所难免了吧。渐渐的，看着天空的幻姬眼底湿润，女娲娘娘，是不是真的只有我放下一切不该拥有的，这场大劫就能渡过去？想用法杖封天，当真除了牺牲她的孩子和爱情才能实现吗？
    “帝后娘娘，该用膳了。”一个神侍走到幻姬的身后，恭敬的请候着她。
    幻姬转身，赫然又停住了，转头去看天空里忽然出现的亮光。在横跨长天的天河里，一点光亮渐渐扩大，从天河里移出来，光亮拉出一条闪光的银带。
    飘萝在亭内诧异道，“那是什么？”
    星华千离以及帝和的目光都投向夜空，银带从天河里拉出来越来越宽，越来越长，银带之首朝着七彩天的方向飘飞而去。
    能在天河里施如此大法的人，除了北古天的那位，再无第二人。
    亭内几人走出来，看到夜空里的银带飘过半边天空，千离和星华、帝和交换了一下眼色，三人身周金泽忽然浮现，瞬间飞入夜空，衣袂翻飞，呈三方鼎立。天兽澜凌天火，青龙御天天火，麒兽焚地天火，同时从三方冲向天空里的那条银带。三条腾腾烈烧的天火将空间分成三份，从三位尊神的手中一直烧到天际的银带上。
    “姐姐，这是……”幻姬看着夜空，不知何故。
    飘萝抱着小三儿轻声安慰幻姬，“不要担心。他们三个非一般的尊神，有他们三人一起出手，不会发生什么难以掌控的事的。”
    “那条愈发宽长的银带是怎么回事，姐姐你知道吗？”
    “我还没来得及问星华他就飞上去了。但用我活了几百万年的经验看，应该是河古御尊在施法。”
    幻姬诧异，“河古御尊？”
    “四海六道八荒里的水域都被他统管着，能在天河里动这般大法术的，除了他，不会有别人。”
    幻姬看着天空里的景象，想不出几位大尊神是什么意思，静静的看着。当银带飞过大半天空时，看到三条由千离三人施法烧起来的天火越发猛烈了，她的心不由得担心起来。到底是何意？
    “幻姬，你帮我抱着小三儿。”
    看到飘萝将小三儿递给自己，幻姬放开包子，抱住小三儿，急忙问道，“世后姐姐，你要做什么？”
    “抱着他，不要靠近我们。”
    说完，飘萝眨眼间飞上了夜空，出现星华的对面，掐决施法，烧起了一条紫色的祖妖魔灵天火，四方割据一般，顶起了那条银带。
    幻姬抱着小三儿紧张得不敢眨眼，他们五人在奋力封天，而原本是她的责任，现在却成了她是唯一一个帮不上忙的人，只能抱着小娃娃在地上看着他们。
    四条天火将天地烧热了一般，天上的云朵全部散开不见，地上的生灵热得纷纷出来望天。
    有了飘萝的相助，银带在靠近七彩天时，微微有些变色了。抱着小三儿的幻姬看到银带变色，似乎明白天上的几人在做什么。当带首要碰到七彩天时，银带忽然改变了方向，绕着七彩天飞舞，四条天火也随着带首飘飞，银带的颜色变得越来越多，绕七彩天两圈之后，忽见带首变成艳色，幻姬还未来得及细想要发生什么，忽见一团烈火燃烧在银带之端。
    幻姬心紧，不自觉的朝前走了一步。
    烧起来的银带不再绕七彩天，而是飘向了裂纹斑斑破天，天火烧得越旺盛，修补到七彩天上面的燃烧银带就越多，没有多久，七彩天上的一条裂纹便被修补好了。
    “呵……”
    幻姬抱着小三儿长舒一口气，惊喜的看着越来越多七彩天被修补好，没想到，处处寻法子不得，竟然在没有希望的时候有了办法。
    夜空之下，看着七彩天被修复，众神仙纷纷点头。太好了，七彩天修补好了，这下便不用再日日夜夜的担心了。
    看着天上几人尽心竭力的补裂，幻姬十分想飞上去帮忙，奈何想到自己的身体还有怀中抱着的小三儿，大概在别人的眼中，她此时能照顾好自己和孩子就算是大功一件了。
    天地大颤在七彩天渐渐复原之后开始平息，历经一个时辰，七彩天修补完全，天地也恢复了正常，万物安平。
    看着修补好的七彩天，帝和轻轻一笑，飞到千离的身边，星华飞向飘萝，带着她飞落地面，从幻姬的手中接过小三儿，看着依旧安睡的儿子，扬起了嘴角。
    千离与帝和在天空里等了一会儿，只见天空里飞出来一个灰色的人影，三人先后落了地。
    幻姬迎着河古，拜礼，“幻姬多谢河古御尊。”
    “哈哈……谢字用嘴巴说出来，总觉得分量轻了些，你说是不是，千离？”
    千离走到幻姬的身边，牵着她的手，“不用同他客气。”
    “此大恩情，幻姬必定永世铭记。”
    河古乐了，“铭记我在你的心里，你确定你家那口子允许？”
    千离笑了下，难得的道谢，“这次倒是没辜负你仅剩不多的那点智商。”
    “哎，成个亲没必要让你说话的风格都变了吧。以前可是做什么都直来直去的，现在夸人道谢都如此拐弯抹角，实在不是你的风格啊。”
    河古走到亭中，打了个手势，让神侍给自己上茶，“哎哟，若不是看在你们夫妻两人的面子上，我当真是懒得去天河里折腾了，累得我腰酸背疼的。”
    “你腰酸背疼不是因为刚才施法吧。”帝和笑着坐到河古的身边。
    “不是因为这个，还能是哪个。我可是告诉你啊，帝和哥哥，不要污蔑我的清白名声。”
    帝和笑了，“我可什么都没说，如果你自己想承认什么，我们都没意见。”
    “承认什么？我要承认什么，我什么都不需要承认，没什么好承认的。”
    星华和飘萝走进亭内，飘萝由衷的赞叹河古。
    “御尊今夜的事确实做的极为出人意料，不得不说，你这次可是解决了帝尊和幻姬一个大麻烦。不过，之前不是说天河里没有能修补七彩天的东西吗？怎么这会儿又找到了？”
    河古连喝了两杯茶之后，看着大家都在疑惑，笑得莫高莫测了。
    “想知道吗你们？偏不告诉你们。”
    “德行。”
    帝和不屑道，“说得好像大家都很想知道似得。你不说，正好我也不想听。”
    “不听就不听，难不成你们现在还真的有尽力听我长篇大论？”一个个施术都一个时辰有余，今夜的大法在平时可用不上，如此大量损耗仙力，估计许久以来他们都是第一次，没有半月的修养都难得将各自的法力修复回来，这会儿若是能好好地休息一番，再闭关修炼，最为适合。
    幻姬却是极想晓得河古的如何发现能用天河里的石头补天的。
    “御尊，若是话长不便，不晓得你可否长话短说，告诉我到底是怎么回事？”
    “还是小幻姬的话中听。”
    原来，帝和河古与众神一起寻补天之法没有成功之后，河古翻阅了许多关于女娲娘娘补天的书卷，知晓无法再获得仙极终南山的七彩石，若想补天只能再寻找新的灵石，怎奈天地之间的灵石虽然多，能达及补天程度的却是极少。他翻来覆去的想了一天一夜，想到了一个合成灵石的法子。
    天河里找七色灵石不难，找十四色也不是难事，他便寻了二十一色灵石，三色合一，一共合出了七个新灵石，由此再天火炼石之后用来补天。让人惊喜的是，二十一色灵石合成的七彩石，虽然还是不如仙极终南山的七彩石，但已经十分近似了，用来补天，值得一试。
    老友间的默契果然不是虚的，他将新灵石运出天河之后，他们三人同时出现，用天火炼烧。三人之力想在短时内烧出新的补天石，确实不容易，好在飘萝入了天空，四尊齐力，总算是将七彩天修补好了。
    闻后，亭中几人相互看了看，人人舒心的笑了。
    “啊，破天大劫，总算是渡过去了，我呀，能睡好觉了。”
    幻姬站起来，对着亭中几人施大礼，“今日之事，幻姬拜谢各位尊神，定不忘大家予我的大恩。”
    飘萝连忙扶起幻姬，“你这是做甚！你我姐妹相称，为你做点事实在不值得一提。而他们，一个是你姐夫，一个是夫君，两位两位是他们的好兄弟，哪里需要你这般大谢。而且，即便不是你，天破大劫降下，我们也是需要渡劫的，怎得就让你全部承担。你是女娲后人不错，可你更是我们的妹妹、妻子、和朋友。以后莫要如此了。我们承受不起。”
    千离搂过幻姬，宠爱的说了句，“傻。”
    “今日太累，大家早些散去吧，明日都到星穹宫去聚聚，如何？”
    河古提议，一致同意，亭中很快空无一人，纷纷回宫休息去了。
    天地太平，人人都是一夜好梦。
    幻姬原想跟千离好好说说话，将内心的激动表达出来，不料千离抱着她没一会儿就睡着了，看到他沉睡的容颜，幻姬心疼的抚摸着他的脸，靠着他静静的闭上了眼睛。
    第二天。
    幻姬早千离醒来，一直看着他，一炷香时过去，千离睁开了眼睛，看着幻姬，笑了。
    “今日醒的这么早？”
    “心情好。”
    “呵……”
    “我不是在做梦吧？”幻姬问，七彩天竟然修补好了。
    千离一只手摸着幻姬的头，“做梦的话，我就让你不用醒来。”
    幻姬笑得甜蜜，“对了，我想了许久，有个问题想问你。”
    “嗯。”
    “如果昨夜的七彩天没有修补好，天破之时我不得不用法杖封天，可想救天地，就必须放下你和腹中的孩子，你会怎么办？”
    “任何东西，能拿起，就能放下。能放下，也能拿起。你放下，我便让你拿起。”
    “你怎么让我拿起呢？”
    千离目光十分坚定的看着幻姬，“问鼎！”
    看着千离的双眸，幻姬沉醉了。
    “你如今已算是问鼎了。”
    千离但笑不语。
    “你若再问鼎更高之境，可曾想过，漫漫长路，孤绝无伴，值得吗？”
    “路再长，终有尽头。情在远，漫漫无极。”
    幻姬的心，沉醉在千离的眸光里不知归路。
    看着看着，幻姬情不自禁的低头吻上了千离的唇……
    过了一会儿，千离听到耳边一个绵软的声音带着微微的喘息，说道，“我那个……”
    千离把幻姬拉开，“语儿？”
    幻姬蹙眉，可怜巴巴的看着千离。
    “你现在的身子不方便。”
    “你轻点。”
    “可是……”
    幻姬已在动手解开千离的里衣束带了……
    磨蹭了半个上午，千离和幻姬总算是起床了。
    *
    星穹宫。
    一群人蹭星华的厨艺。
    花团锦簇围着一个纯玉八耳桌，风景极致，独独缺了星二殿下。
    “星二呢？”河古问。
    飘萝看了下帝和，笑着摇头，“前些日子从西海回来之后就神神秘秘的，不晓得他每天都在忙什么。”说完，飘萝又特地看了下帝和，发现他悠然自得，丝毫没有异样。
    *
    星穹宫的后花园里，星玄看着习完剑的珑婉走到草地边坐下，走了过去，坐在了她的身边。
    “今日几位大尊叔伯要来星穹宫里相聚，你可要我带你一起出席吗？”
    珑婉心里咯噔了一下，摇头。
    “为何？”星二不解。
    “他不喜欢我，我出去见他又能怎么样呢？到头来，只会让他不开心。说不定，整个聚会还会因为我的出现大家都不能好好的玩耍了。”
    星玄不赞同道，“据我所知，我的父尊母后，还有千离哥哥幻姬殿下，以及御尊哥哥，都是喜欢你的。你在西海那么威风自信，为何到了佛陀天，就变得如此呢。”
    星二代替帝和送贺礼到西海去，见到了珑婉公主，乍一眼也被她的模样吓到了，一点儿不像仙子，不费力就看得出她是沙场征战多年的大将军，有着大将的英气和风范。虽然开始觉得不习惯，但是接触之后，发现她心胸广阔，为人大度，行军作战的兵法更是了得，让人心生敬佩。在西海皇宫住了几日，星二对各种龙女没兴趣，倒是对珑婉公主很有好感，不拘小节，有勇有谋的一个女将军。便也是从她的交谈里，知道了她对帝和有心，无奈他却不曾睁眼看过。
    或许是自己曾不得幻姬的情，星二格外心疼珑婉公主，便在她说可否带她入佛陀天，远远的看一眼帝和时，毫不犹豫的答应了她。
    带着珑婉到了星穹宫后，便是七彩天破天地大劫降下，众人纷纷惊慌，那时也没了心思想儿女私情。珑婉想回西海，星二劝她，回去了亦是做不了什么事，天破又不是西海干涸，她不如就在佛陀天里，也许还能帮上忙，若是回到了西海，可当真什么忙都帮不上。如果佛陀天的大尊神都没有办法化劫，又何故在佛陀天还是西海呢，哪儿都得遭劫。于此，珑婉便在星穹宫里住了下来。
    “星二殿下，你不懂。”
    她喜欢他这么久，他若是有心，两人早就在一起了。她已经不奢望能和他相爱了，只求能偶尔见到他，看到他好，她也就好了。
    “不懂情是真，可我以为，你与他，并非一丝机会都没有，你为何要放弃呢？”
    珑婉公主摇头。
    “星二殿下，你的好意我心领了，等他们聚会完了，你再带我去远远的看他一眼吧。”
    星二看着珑婉，知道劝不了，说道：“你不去，我也不去了。”
    “星二殿下，这怎么可以？”
    “怎么不可以，就是一顿饭，有我没我都没差别，我就在这里陪你练剑吧。等有机会，我带你去见帝和哥哥，其实，他也不讨厌你。”
    珑婉看着星二，笑了笑，虽然是安慰她的话，但听起来不错。
    “是真的。帝和哥哥虽然爱玩爱闹，可是他很少讨厌人，他不喜欢人只是他不想碰红尘情爱，没有别的。”
    “我懂。不管他是因为什么不喜欢我，我都理解他，不怪他。”
    青青草地边，两个身影坐在那儿，聊着人，聊着天，也聊着心中的无奈。
    问世间情为何物？
    只要你心，不要天。
    －－－－－－－－－－－－6013字－－－－－－－－－－－－－－
    格子：做一章字数比较多，分开两章更出来，今晚还有一更，但是大家不要等了，在凌晨了，太晚了。冬天冷，不要等了。





☆、三生三世：问鼎 101

    七彩天的劫数过去之后，大家的心情都很轻松，星穹宫里的聚会大家很是开心。各回各宫的时候，帝和走在星穹宫大门外的金阶上，忽然停下脚步，转身回看。
    河古顺着帝和的视线回望，什么都没有，便揶揄他，“看什么呢？瑚”
    “不告诉你，怎得。”
    “你说不说我都知道，只可惜，这里可不是莺歌燕舞的好去处，你想看到的，没有。”
    帝和懒得接话，慢慢的下着阶梯。总觉身后有双眼睛一直盯着他看，但星穹宫里的宫女又怎会盯着他瞧呢，便是真有心爱慕于他，也早就晓得他对十丈红尘情爱的态度，无心女子，无心情情爱爱，只想逍遥自在的生活。
    千离幻姬几人走后，星二陪着珑婉现身铄。
    “他们走远了。”
    “我知道。”
    “其实他感觉到你在看他，为何不出去见他一面呢。”
    珑婉摇头，“他感觉到的不是我，只是认为有人在看着他，那个人，他不会想到是我。”
    星二惋惜的道，“你不显身，他自然不晓得是你。”
    珑婉心底叹息，如果他对她有心，又怎会感觉不到是谁在看着他呢？世后娘娘若是躲在远处看他，他必然能猜出她是谁。帝后娘娘若是在远处藏匿看着帝尊，帝尊难道不会感知她的存在吗？说到底，毕竟没有相爱过，他的心里不会给她一丝一毫的位置。
    “星二殿下，你的好意我心领了，我已经看到他了，心满意足。明日，我便回西海。”
    “明天就走？”
    “在星穹宫里打扰多日，世尊世后和星二殿下不嫌弃，珑婉十分感激，不能再久留了。”
    星二见珑婉目光坚决，知晓她是个不容易被劝服的女子，百军之将又怎是他三言两语能劝下的，便不再多言。
    *
    回千辰宫的路上，幻姬的心情十分好，拉着千离的手，嘴角挂着的笑意一直就没有散去，千离见她心情好，自然心情舒畅，她拉着他走哪儿都随着她的脚步，两人从星穹宫出来之后，走了好一段的路。
    千离带着幻姬腾云驾雾而起，“不累？”
    “不累。”
    “你是心情好才觉得不累，等到宫中躺下来，自然就感觉累了。”
    “那我便不躺着。”
    “你不睡，我们的女儿可是要睡了。”
    “是我们的儿子。”
    “生下来是什么就是什么。”
    千离：当然是女儿！我的种子。
    幻姬：当然是儿子！我的肚子。
    信誓旦旦说回千辰宫还要好好和千离下棋的幻姬，在洗过澡后躺在美人靠里，没多久便睡了过去。千离端着补汤进来，看到美人靠里的人儿，轻轻笑了，将幻姬抱到床上，为她盖好被子，桌子的补汤便是放在那儿。
    一夜，宁静。
    一连三日，幻姬起床之后第一件事就是看天空，湛蓝的天空让她好生喜欢。
    这日，她又在看天空，发现千离从她的身边走过，却不搭理他，奇怪了。
    “夫君。”
    “嗯？”
    千离停下脚步看着幻姬，“什么事？”
    “这几天你越来越神神秘秘的，背着我在做什么？”
    “神秘么？”
    “嗯。不仅神秘，你还学会了看不见我。”
    千离连忙走过来，摸摸幻姬的头，“胡思乱想什么。”
    “那你这些日子在忙什么？”
    “忙着陪你呀。”
    “你昨天就没怎么陪我，今天是不是也不想陪我？”
    “怎么会。乖，我有些事要忙，等我忙完了，就来陪你。”
    幻姬不依不饶，“你忙什么？”
    “一些事。”
    “带着我在边上吧。”
    “语儿，再过一个多月宝宝就出世了，乖，回房躺着去。”
    幻姬拉着千离的手不让他走，她觉得让他走了，今日就难看到他了。
    千里无法，只得陪着幻姬，直到她午膳之后午休，他才得空抽身出了房间。
    花探在门外等着他，“帝尊，东西都准备好了，就等你去布置了。”
    “走吧。”
    七彩天补上，幻姬的担忧解除，娲皇宫里也无事，她可在千辰宫里生下他们的孩子。他相信，娲皇宫里的人已经听到她和他成亲的事了，信不信不确定，但必然也是心里有了底，不久之后带着他们的孩子一起去娲皇宫，那些人也该不会太惊讶才是。至于女娲娘娘，孩子都生下来了，她高不高兴他不在乎，当年她让语儿放弃两个孩子，他还不高兴呢。既然平安无事，他自然要给她一个只属于她的大婚典，那次的‘帝尊和幻姬’不作数，婚典人生就一次，他绝不会让她留下遗憾。帝后娘娘，生平无憾事。
    欲给幻姬一个惊喜的千离到了需要布置的花园，才看了眼叫花探准备齐全的东西，突然听到天空里一声爆响，天地大动，站坐不稳。跟着，一声轰隆，天空里出现七彩的粉末，原本补好的七彩天瞬间破开，一个巨大的窟窿出现在天上，天火流水凶鸟猛兽纷纷从窟窿里冲了出来。
    天火落到的地方，一片大火很快烧了起来；流水冲下的地方，不多久便是一片汪洋，鸟兽四处飞散撕咬着惊慌的无辜生灵们。
    天破！
    千离瞬闪到自己的寝宫，幻姬已起床，站在了寝宫的宫顶之上，看着天破惊现，眼中的惊然和悲伤重重叠叠，忧伤散不尽。
    “语儿。”
    千离落在幻姬的身边，在房中不见她，着实吓到了他。
    “到底还是欠了些。”
    “是啊。不是仙极终南山的七彩石，果然是不行的。”
    融合的灵石虽然极像补天的七彩石，可毕竟不是，难以取代，两类七彩石碰撞到一起，看似能融合，其实不过是表象的融合，待到需灵气相容合为一时，原本的七彩石便排斥起异类来。
    “尽管如此，我还是要谢谢河古御尊和你们。”是他们，帮她争取到了这几日的安宁，他们的付出，她感激不尽。
    千离拉着幻姬避开飞下来的一只猛兽，一束金光射出，将那只猛兽灰飞烟灭。之后，千离手中散开一片金光，将整个千辰宫笼罩，金色的佛灵结界挡住了从天洞里冲出来的天火流水以及到处乱飞的鸟兽。
    千辰宫的神侍们看着头顶的佛灵金光，不由得舒了一口气，果然在千辰宫里就是安全些，若是在宫外，恐怕得四处寻躲避之处了，不然就得和这些畜生们厮杀。
    天破的大洞里汹涌而出更多的孽障，幻姬以为自己能平静视之，可真的出现在眼前时，她才晓得自己根本看不下去，她不能为了自己的私情让天地在天破里万劫不复。这天地，是娘娘辟世而来的，她创下的世界，她怎能让这片心血毁在她的手中。她已犯下大错，怎可再让世界被颠覆。
    “夫君。”
    “嗯？”
    “我恐怕……”
    不得不做出选择了！
    千离看着幻姬，知道她现在极为痛苦，可恨的是，他却帮不了她。
    佛陀天里的诸神纷纷飞入天空，阻天火，截流水，灭鸟兽。
    星华和飘萝在星穹宫的上方直接对着天空施法，希望能将那些孽果都堵在洞口不让它们降世，宫里其他的仙子和神卫们则追杀和补救已经出现的凶兽祸事。
    帝亓宫亦是如此，帝和施法堵杀天洞口的凶兽，帝亓宫里的其他人则奋力的挽救被破坏的世界。
    碧馨天海古刹里的情景和星穹宫帝亓宫的一样，还有云霄大殿，郦镜宫……
    幻姬袖手化出千棱镜在天空里，看着四海六道八荒里大惊失色的人群，到处狂奔的生灵鸟兽，一片片望不到边际的火海……她的心，痛苦的几乎想挖出来。
    “语儿不要看了。”
    千离拂掉幻姬化出来的千棱镜。
    “不看就不存在。”
    幻姬的眼中带着泪，“夫君，我终究……”
    是要负于他！
    一次，两次，原以为绝不可能有第三次，却没想到，第三次，逃不过。天命，到底是比她强了些，她不回到自己的命运里，天命不可能放过她。
    想到自己耽误下去，受苦的人就越多，幻姬走到千离的面前，踮起脚尖，在他的唇上，轻轻的印上一个吻。
    “夫君。怪我吧。”
    说完，幻姬转身飞出了千离布下的金光结界。诸神都在为天地施法，她身为女娲后人，怎可在结界里躲安稳，不战便不知输赢，总要一搏，方知自己能否为心中所爱争来青天一片。
    千离紧跟着幻姬的身影飞出了结界，她怎么选，他都不怪，只会护她天涯。
    花探带着神卫神侍们也飞出了结界，大战凶兽。
    幻姬召唤出了自己的法杖，一片金色的光芒覆盖西古天。千离立即施术护住了幻姬的仙身，比起他的平静，看到西古天金光出现的星华等人却是诧异且紧张了。
    千离怎么想的！大劫降下，他还敢让幻姬祭出法杖，可是忘记了他们的孩子还有一个多月就要出生了吗？即便天劫来了，等一个月后再试也可以，总不能让幻姬怀着孩子来试，万一……
    幻姬手握法杖，西古天的人，哪怕是千离，都以为她要在欠了一颗宝石的条件下施法，却没想到，幻姬头顶的银阳浮现，而且，在她的咒语之下，银阳的光芒覆盖了法杖的金色光芒，从西古天里铺天盖地的扩开，直到覆住整个天地。
    “圣光银阳之下，万灵万物帝听，我乃天外天女娲后人幻姬，我以异世圣灵之名义在此起誓，必将竭尽所能封天还宁。无奈此时，我虽有心，但却无力。我腹中孩儿七月有余，实不能全力启法杖之灵。今日，若万灵万物愿真心相助，可否一借其灵，如天破大劫可平安渡化，我凤语佛必当守护天地生生世世，无怨无悔。”
    幻姬的声音，传遍了四海六道八荒的每一个角落。慢慢的，天地之间开始出现星星点点的光芒，一个个飞向幻姬。没多久，空中的星点越来越多，花草树木，鸟兽虫鱼，甚至妖魔都将自己的灵力化成了一缕光芒飞入天空，在幻姬的银阳之下，各处的灵力朝她手中的法杖凝聚。
    金色的法杖凝入从各处飞来的灵力，杖首的光芒越来越亮。法杖杖首最中心的光芒极为夺目，最后异光冲天。幻姬见此情形，启诀法杖，在六颗宝石大放光芒的瞬间，杖指天破。
    “封！”
    六色彩光和杖首之心的光芒直射天洞，原本吃力堵天洞的众神们陡然间松了一口气，法杖的光芒将天洞里的孽果全部堵了回去。天口处恢复了短暂的安宁。
    幻姬飞在七彩天下握着法杖，千离在她的身后用佛法护着她的身体，星华飘萝等众神看到幻姬一人封住天口，连忙趁此机会飞往西古天。
    众神赶到西古天后，星华和飘萝和千离一起用法术护幻姬，帝和与其他人则传灵力入幻姬的法杖，以他们之力，只能堵住天口，若想封天，只能靠女娲娘娘给幻姬的法杖了。
    幻姬几次想封天，都失败了。
    天地源源不断而来的灵力虽然让她能堵住天口降下的水火劫难，可要封天，却不能。
    飘萝看着幻姬的背影，已经如此一个时辰了，这样下去，肯定不行，就算他们都能撑住，幻姬未必能熬得住。她的内丹和元魂都在护腹中的孩子，受不住强大的伤害。
    “星华，想法子呀。”
    星华眉头蹙紧，事到如今，他当真是一点儿法子都没有。
    两个时辰，三个时辰……
    六个时辰之后，星华让飘萝停下来休息会儿，飘萝摇头。她还能休息，可手握法杖的那个女子却一刻都不能歇息，她身后的夫君该心疼成什么样子呢。
    “不如让幻姬停下来吧，我们用法术堵杀一会儿，能堵杀多少就算多少。”飘萝心疼的看着幻姬的背影，“这样下去不行，天地之间万物万灵的灵力虽然很多，可六个时辰耗费得也不少，如此下去，终究有耗尽的一天，到时候连一个能战的人都没有。天地只会变得更糟糕。”
    先前便是因为他们用天河里的灵石合成新灵石，几位大尊神的修为都耗损了不少，得修行半月方恢复，可还不够半月就再度大耗仙力，若是之后还有大兽，他们要如何应对？
    “千离，劝幻姬休息吧。”星华出声对着千离道。
    千离何尝不心疼幻姬，只是她不肯收术，他强拉不得。她的法杖里，凝聚的是天地万灵万物的希望，人人都希望她能将女娲娘娘当年那样，成功的补天，还天地一个祥和。
    飘萝飞到幻姬的身边，“幻姬，休息会儿吧，天口让千离和星华暂时堵杀，你不为自己想，还得为腹中的孩儿想想吧。”
    幻姬坚定想要封天的心微微有些动摇了，是啊，她不到两个月就要临盆产儿，怎能不顾忌腹中的孩儿呢？她千方百计的想保住他，在最后的关头自己怎么不珍惜呢。
    “幻姬，休息会吧。”
    经过一番心里犹豫不决之后，幻姬总算是收了法杖，盘坐在祥云之上，缓缓自己的气息。
    看着千离和其他人一起灭杀从天口里跑出来的凶猛鸟兽，幻姬的心便疼，这些鸟兽也就罢了，天火和流水却是一下便要烧尽和淹没大片的森林土地，他们奋力的堵杀，可天火流水难以被阻截干净，照此下去，天地的颠覆也不过是时日的长短。她能借万物万灵的灵力，可法杖没有被唤醒，威力释放不出来，这天洞终究是封不上的。想到要找到第七颗涅精元石的法子，幻姬的心，便痛得无以复加。
    一人合一人的力，虽然都是神，但难敌天口里不断的水火。幻姬看到的，是一片越来越惨烈的景象。
    被众神堵杀的天洞里忽然一个大力冲扑，滔天的巨火和大水滚着无数的凶兽冲入了天地，不少的神仙都被天火烧了个措手不及，满眼看去，不是火海就是水海。幻姬从祥云上站起来，寻找着千离的身影。看到他浑身金泽闪闪，已经祭出了小白，在跟星华等人人一起搏杀惊人庞大的猛兽。
    幻姬袖中的手慢慢握成了拳头，这天地，就是天命想让她亲眼看到的惨景吧，让她明白，天命不可违，她是什么样的人，就必须在哪个位置孤独一生。若是妄图想获得幸福，带来只会是更多的不幸。她可是要为了一己之私再继续坚持不放下去吗？
    有猛兽冲向幻姬，幻姬祭出御灵剑，奋力七十多招才将猛兽杀掉。
    看着天地间和恶兽混战在一起的神仙们，幻姬越发自责，她明明晓得如何找到第七颗宝石，却迟迟不肯招出来，她何时变得如此自私了？是啊，她是自私的，自私到不想放弃自己的孩子，不想放弃自己的爱情，不想放弃自己的夫君，因为她比任何人都晓得，一旦放弃，可能就是永恒的失去。她，太在乎他们了。
    “啊！”
    一个神侍不抵两个猛兽的攻击，被生生的咬掉了一只手臂，幻姬听到叫声，急忙飞了过去，将一只猛兽灭尽，从兽口里救下神侍。
    “多谢幻姬殿下。”
    幻姬抓着神侍剩下的手臂，用仙术为她疗伤，“你去千辰宫里待着吧。”千离布下的佛灵结界可以阻挡天洞里出来的劫难。
    “殿下你怀着小殿下都没有去千辰宫，我又怎能去呢。”
    “去吧，你的手臂……”
    檀沫笑了笑，“不要紧。不过就是一条手臂，我还有一只，不是吗。”
    幻姬看着神侍檀沫，说不出话来。
    “殿下，不要担心，多大的劫难，有千辰宫为你撑腰，有帝尊保护你，我们都会护你，你是娲皇宫的殿下，总会有法子能封天成功。”
    是啊，总有法子。是她没有去做而已。幻姬看着檀沫，心里说不出的复杂感觉，千辰宫的人护她，她的他也在护她，这天地间的人都在寄希望与她，而她却……犹豫不决。
    幻姬看看四周，或许她不适合当女娲后人。
    －－－－－6068字－－－－－－－－
    格子：凌晨三点十分，熬不住了，我还没洗澡，先更了，还几千字，等我洗完澡再来试试，如果撑不住就会澡后先去眯一会儿，不好意思了，字数估计没太准。我尽力熬到现在了。





☆、三生三世：问鼎 102

    分神之时，幻姬不察一团流火朝她飞来，流火扑身的瞬间，一缕金光将她带离，晰眼相看，已在千离的怀中。
    “不舒服吗？”千离微微低头看着怀中的幻姬瑚。
    幻姬一字不发，只是默默的摇头。
    “语儿，你怎么了？”
    “我没事。天地混乱，你莫要分心。”
    她嘴上说没事，可千离如何放心铄。
    “语儿，我在。”
    “我知道你在。”幻姬靠在千离的怀中看着眼前的景象，“只要你在身边，我就不会有事。”可是，其他人呢？别人不是帝后娘娘，没有夫君守护，没有一整个宫的神卫神侍拼命保护。她一个人是在这天劫里安稳了，但还有更多的人处在水深火热之中，而那些人将希望放在了她的身上。难道她可以不管不顾其他人，只要保住自己这条命吗？如此自私的行为，她又怎能做的出来。为了封天，万物万灵将自己的灵力贡献出来，她承载了所有灵犀的期盼，难道就为了腹中的孩子和她的感情，罔顾那么多条性命吗？
    远处，又有好几个神侍在凶兽的围攻之下受了伤，看着四处惨烈的撕咬和怒吼，幻姬的心连呼吸都感觉在受折磨。千离不想幻姬看到血流成河的情景，一掌佛手挥出去，将目之所及的猛兽全部化成灰烬。
    一佛一手，一叶一生。
    能化解一时，不能化解一世，命息轮回，终究是不能逆转的天尚。是她，小看了天命。
    短暂的缓宁之后，天空里的猛兽又多了起来，千离不敢让幻姬离开自己的身边，一直将她小心的护在自己怀中。安然的幻姬越被千离护着，心里就越不踏实。佛陀天里的尊神的修为自然不必说，便是神卫和神侍的法力都尤为了得，可连佛陀天里都是这般景象，其他地方可想而知了。
    如果终究要像命运低头，那么她尽早作出决定要比到最后不得不选择时要好的多吧，最少不用死去更多的生灵。
    放弃孩子……
    放弃他……
    彻底的放下他们的感情，回到自己绝世孤星命运轨迹上去，从此不再奢望任何一份温暖。这，就是她的世界。
    “夫君。”
    幻姬看着千离，“你后悔爱上的女子是我吗？”
    “生世不悔。”
    “如果你的帝后娘娘不是女娲后人，是否你的世界要美好很多呢？”
    千离勾起嘴角，“莫要说些傻话了。”
    “夫君。”
    “嗯？”
    幻姬眼中忧伤浮现，“我想为你做的，恐怕都做不到了。”
    千离带着疑问看着幻姬。
    “有句话，我想告诉你。”
    “嗯。”
    “我爱你！”
    千离的目光忽然间变得炽烈，定定的看着幻姬。
    幻姬眸光坚定的看着千离的双眼，“不管我到哪儿，你要记得，曾经有个叫凤语佛的女子，她曾深深的爱过你！”
    “语儿，你……”千离抱着幻姬的手不自觉的收紧。她是做出了选择，是吗？
    幻姬的眼泪冲出了眼眶，“我想为你做很多以前不会做的事，可我发现，来不及了，我的遗憾，还有那么多。”
    “语儿。”
    “对不起，让你爱上一个不该爱的我。”
    “不要放弃，或许事情还有转机。”
    幻姬摇头，事情有没有转机，她参悟得对不对，只等待会一试便知。
    “夫君，你抱得太紧了，我肚子疼。”
    千离稍微松了些自己的手臂，便是在这轻轻的松开瞬间，幻姬从他的怀中飞了出去，千离追过去，幻姬捏诀化出结界挡住了他。缠缠绵绵只会让他们分不开，她心中既有决定，再耽搁下去，只会叫无辜的生灵死亡。她已犯下大错，不能再平添孽果了，能挽救一个便多一个吧。
    幻姬的身体朝后方的高空极快的飞行，慢慢拉开了和千离的距离，她身上的金泽在飞行中全部释放出来，头顶的银阳出现的刹那，幻姬一个金鳞转身，大片金光四散，空气里飘开语佛花香，金色的发丝根根飞舞，幻姬一袭白色的仙裙变成了赛血红的王袍，那顶昭示她登顶掌权的王冠出现在她的头上，熠熠光芒，炫辰夺目。而那根还欠了一颗宝石的法杖，也在金光里出现在她的手中。
    紧握手中的法杖，幻姬抬头看着七彩天，在涌出的天火流水里，慢慢闭上了眼睛。
    仙诀下，权身复。
    幻姬的内丹从腹中的胎儿体内回到了她的仙身里，元魂抽离出宝宝的胎体，回复原位。
    一滴泪，从幻姬的眼中溢了出来。
    孩儿，娘亲对不起你！
    费尽心血，却终究，保不住她深爱的孩子！
    幻姬紧咬着自己的牙关，不让自己哭出声来，她和腹中孩儿的母子之缘，便只剩下半个时辰。
    缓缓的，幻姬打开了眼睛，天洞入目，她淡淡的笑了，那笑有多苦，只有她自己晓得。
    孩儿，陪娘亲迎对天劫吧。这结束的半个时辰，让我们母子在天地间一起做第一件事也是最后一件事，以此祭奠我们无缘的母子情缘。愿你来世可投到另外一个幸福的人家。
    幻姬身上的光芒大放，星华飘萝等人纷纷停下来看着幻姬，她全然恢复了法力？！飘萝心惊，急忙朝幻姬赶去，她这是决定放弃腹中的孩子吗？
    可是，飘萝还没有飞近幻姬，就被她身上一轮金色仙灵气浪挡住了，无法近身。
    “幻姬！”
    幻姬转身，金光闪闪，红袍飘飞，艳绝无比，看着白衣飘飘的千离，“请一定替我记得，曾经我深爱你！”
    “好！”
    千离回答的口气十分肯定，“我也有句话要告诉你。”
    他说：“本尊能登苍穹九天之鼎，必然也能问鼎你心中最高最珍贵的那个位置！”
    幻姬想劝千离不要为她再耗费时光的话到了嘴边，却无法说出口。已负他三世了，临终别了，难道要一点儿念想都不留给他吗？那她和孩子走后，他的日子要如何度过？
    默默的，幻姬点头。
    水火天光之中，幻姬决意断情，阖上了她的眼。
    “异世封心诀，启！”
    玄天高空之上，在幻姬头顶的掌方天空里旋出一个图腾空洞，一道百兽图腾之光照射下来，幻姬心口一缕百色幽光飘忽出来，在百兽图腾之光里升上了天空。幽光直达天际，进入了图腾空洞。不久之后，一道快得让人看不清的光从图腾空洞里射出来，眨眼间进入了幻姬的心口，笼罩幻姬的百兽图腾之光收消不见，而那个在幻姬头顶的玄天图腾空洞，也逐渐的收拢，不见踪影。
    银阳之下，幻姬缓慢的睁开了自己的眼睛。她的眼中，再无波澜。
    “幻姬……”
    飘萝看着封心的幻姬，忍不住低泣。她如何舍得放下自己的孩子，放下千离，她要如何舍得。
    星华搂着飘萝的肩膀，“阿萝，别这样。”
    “幻姬她……什么都不记得了。”
    “她的命运和我们本来就不一样。”那个来自不同世界的女子，她的责任让她不可能活成他们这样。放弃的孩子和心爱之人，她的痛苦，无人能体会。可如果让她继续看到天地遭劫，只怕对她的心也是种煎熬。万灵无辜，她却是万万年接受天责教导的女娲后人，那份痛苦，不是他们能明白的。
    飘萝无力的靠在星华的身上，幻姬她怎么就这么苦呀。
    幻姬封心之后，在无量世界里，一颗红色的宝石飞升腾了起来，赛血红的光芒照耀天地，穿破无量世界，从天空里飞射而出。红光闪现天际，幻姬手中的法杖六颗宝石放出光芒，像是在召唤最后的伙伴。
    红色精元石急速射来，穿破天空，嵌入了那个缺口。
    法杖之首，终于全合。
    七道光芒将天地七分，那杖首上的百兽，忽然像是活了一般，一只只都发出震天的叫声，响彻天地。那些从天洞里出来的凶兽忽然间都停下了动作，仿佛被人用仙术定住了身体一样。
    幻姬手执法杖，毫不犹豫的开启神诀，忘记了千离，忘记了爱情，放弃了腹中孩儿的她，再无任何顾忌，目光坚定，音音清绝。
    “异绝封天！”
    飘漫的语佛花香中，幻姬的金泽里变成了人首蛇身的真身模样，金色的长发飘舞在身后，长长的金色蛇尾极为惊艳，昭显着她完全成熟，可顶天立地的掌权娲宫。法杖光芒顿时万丈，百兽齐声，七色精元石光芒直射倾泻天火流水的天洞。幻姬的红色衣袍在风中翻飞，飞舞如缎狂仙。
    法杖光芒射到天口上，天火流水以及狂奔而出的猛兽顷刻间被封堵住，降下劫难的天洞在法杖的七色光中慢慢的生出封天之石，不到半炷香，天洞便被封上了。
    天下之人，纷纷大松一口气。
    可，就当幻姬也认为封天已成打算收离法杖时，发现只要她敛杖离开修补好的天洞，那天便又有要破裂之势。
    “怎么会这样？”飘萝看着星华，“难道就这样不能撒手吗？”
    星华看着天洞，无能为力。天外天的仙法他尚且不了解，又何苦幻姬是来自异世的女娲后人。
    幻姬连续试了好几次，肯定自己的法杖不能离开天空，若是如此，这天便是补不好。
    无奈之下，幻姬手握法杖，忽然跪下，额心里的天印异彩显亮。
    “异世灵儿幻姬，求见女娲娘娘。请娘娘显身一见。”
    过了片刻，灰白色的天空忽然变成淡蓝色，再变成湛蓝色，最后变成了金色。一个巨大而美绝的女子脸庞出现在金色的天空之上。
    “幻姬，你有何事要求于我？”
    天地之灵见女娲娘娘显现，纷纷跪下，大行天礼。
    幻姬抬头，“娘娘，七彩天破，我欲用法杖封天，为何不得能成？请娘娘指点。”
    “你手中的法杖尚未被唤醒，如何能封天？”
    幻姬不解，“法杖所需七颗宝石明明都齐全了，为何还不能唤醒呢？恳请娘娘明示。”
    天空里，女娲娘娘看着幻姬好一会儿没有说话，幻姬心中不安。
    “娘娘？”
    “语佛……”
    幻姬更加疑惑，娘娘从来不叫这个名，“娘娘，我在。”
    “你可知，我当初为何要赐名凤语佛吗？”
    “幻姬不知。”
    “语佛语佛，不可言语佛重重，但闻心固意淙淙。”女娲娘娘的目光里带着怜爱，“我盼你修得万重佛境，固心固意，安平一生。怎奈你命中变故叠叠层层，屡屡避过却又屡屡缠扯，终究是到了今日之果。奈何呀……”
    幻姬低头，“娘娘，幻姬错了，日后定当潜心修行，一心向佛，不再过问世事匆匆。”
    女娲娘娘看着幻姬，缓缓的摇头，“晚了。”
    幻姬抬头，“娘娘，这话是何意？”
    “天破大劫若无法渡化，你如何回得了娲皇宫。可若想化解天破大劫，你……又如何有机会回娲皇宫呢？”
    “娘娘？”
    女娲娘娘眸光深深的看着幻姬，“幻姬。玄机。”
    “这是何意？”
    “语佛，此四字，是我唯一能留给你的话了。你我缘分，今日了断。莫念莫念。”
    说完，女娲娘娘的脸消失在天空里，金色的天空又恢复到了湛蓝色。
    幻姬跪着，想着女娲娘娘留给自己的话。
    幻姬？玄机？
    还有，女娲娘娘为何说她们的缘分今日了断，难道她不再要她了吗？便是此生，她都勿需回到娲皇宫？她从此之后将不再是幻姬殿下吗？
    “娘娘！”
    天空里，寂静无声，了静无回应。
    幻姬想着‘幻姬玄机’四个字，到底是什么意思？她手中的法杖还是没有被唤醒，而娘娘留给她的四字，到底是何意？她是在告诉她，唤醒法杖和她有关系吗？幻姬是她的别号，说的不就是她吗？那玄机指的又是什么？什么玄机？
    “幻姬幻姬……”幻姬低声念着自己的名字，“幻姬，幻……幻……”
    幻，则为空的，虚的，不真实的。
    “玄机，玄……”
    玄，境为玄之又玄，众妙之门。
    幻姬微微蹙眉，“我是幻姬，意思便是我是不真实的，是虚空存在的女子。”疑惑中，幻姬的眉头蹙的越来越紧，“玄之又玄众妙之门，那意思不就是……”
    瞬间，幻姬睁大自己的眼睛。幻姬玄机之意，她懂了。而如何唤醒法杖，她也明白了。与此同时，千离等人也全部明白过来了。
    幻姬慢慢的站起来，看着释放着七彩光芒的法杖，一切终于明白了。
    难怪娘娘会说，语佛语佛，不可言语佛重重，但闻心固意淙淙。
    又难怪女娲娘娘盼她修得万重佛境，固心固意，安平一生。怎奈她命中变故叠叠层层，屡屡避过却又屡屡缠扯，终究是到了今日之果。
    她更是懂了为何娘娘对她说，天破大劫若无法渡化，她如何回得了娲皇宫。可若想化解天破大劫，她……又如何有机会回娲皇宫。
    ‘你我缘分，今日了断。莫念莫念。’
    哪怕是女娲娘娘不想断了和她的情也没有办法了，因为――
    她就是唤醒法杖的妙门！
    娘娘赐她的语佛之名，是望她参悟佛法，避开天命大劫。奈何她一次次的让她失望，终是走到了今日，连取了她两个孩儿都没能让她记住那份伤痛，还是惹了十丈红尘。而一个幻字，却是道出了娘娘对她的小心和呵护，和未知命途的担心。只可惜，她从未明白这其中的深深含义。如今悟明，为时已晚。
    若想封天，必得唤醒法杖。封不了天，她无法回到娲皇宫。可待她封天，早已祭天，世间再无幻姬此人。她和娘娘的缘分，终结此劫。
    原来如此！
    幻姬大悟，她的法杖之首里，有一双紧闭的眼睛，她起初以为法杖就是那般模样，此时才明白，是法杖没有被唤醒，若是唤醒了，那双眼睛定然是睁开的，而让那双眼睛睁开的妙门只有唯一的一个，便是她合灵法杖，她的异世魂灵就是法杖的灵眼。
    抬头，看着七彩光芒的终点，幻姬微微的笑了。她是女娲后人，即便和娘娘缘尽，她也必须做好最后一件应该她做好的事，这是她的责任。
    她叫幻姬，她是娲皇宫的殿下，生生世世守护天地，无怨无悔。
    “幻姬不要！”
    飘萝大喊着朝幻姬飞去，“幻姬！”
    听到声音的幻姬回头看着飘萝，目光又瞧见不远处一个白衣男子，静静的站在那儿看着她，不言不语，可他的眼睛里却含着千万般的情绪似的，她看不懂。这人的眼睛里，为何如此悲伤？悲的她的心，莫名得有些闷疼。
    幻姬广袖挥过，一道结界挡住了飘萝。
    “我有自己的天责，不可不为。”
    飘萝眼泪止不住的留下，“幻姬你可晓得，唤醒法杖之后，你便需祭天，从此再无见到千离的可能。”
    “千离？”
    幻姬疑惑，“千离是谁？”
    飘萝捂住自己的心口，疼！
    那个人，听到她的话，必然更痛吧。
    幻姬朝飘萝淡淡一笑，“尊神莫要悲伤了，生死有命，为天地安宁祭天，我并不觉得难过。”说着，看向千离，这个人，她实在是看不懂，但也实在是感觉奇怪。
    “幻姬！”
    “幻姬！”
    任凭飘萝如何喊，幻姬都定了心，全身放出金灿灿的光芒。见她如此，千离终是忍不下去，再无法冷静的看她施法，飞身扑向幻姬，想将她带回自己身边，若是天劫要降下，那便降下吧，哪怕他从此天天厮杀猛兽，救苦救难万灵，他也心甘情愿，只求她不要唤醒法杖祭天。
    但，来不及了。
    幻姬浑身发出的光芒将打算阻止她的千离挡在了光外，只能眼睁睁的看着她和法杖合灵，唤醒法杖的灵眼。
    “语儿！”
    听到千离的呼唤，幻姬回头，看着他，她的心为何忽然好痛啊。
    幻姬抬手，想抚摸千离的脸颊，纤手尚未抬高，金光闪闪的真身瞬息间化成一道异世灵魂，钻入了法杖。
    合灵的瞬间，幻姬心问，他是谁呢？
    法杖杖首里那双闭合的眼睛，在七彩的光芒里，慢慢的睁开，金色的法杖忽然光芒夺目，飞向天洞。
    飘萝的身体无力的倒入星华的怀中，幻姬，为何你偏偏要是女娲后人？
    忽然，天空里一道吼声出现，震动天洞。飞向天洞的法杖被人拦截了。那人，不是别人，正是一身浅绿锦袍万神之宗的帝和。
    帝和一掌迎住杖首，目光卓熠，“你想祭天，还嫩了点年纪。”
    法杖的威力逐渐释放出来，与帝和抗衡着。千离见状，立即传法力给帝和，星华和飘萝紧随其后，再是河古，五人合力，抗抵法杖飞向天洞。
    无奈的是，幻姬已唤醒法杖，滔天法力渐渐压过千离等人。
    忽然，帝和反手将千离四人震开，留下他一人面对幻姬。
    “兄弟们，后会无期。”
    “帝和！”
    “帝和！”
    “帝和！”
    帝和轻笑，“不要喊了，你们三人，人人都有牵挂，幻姬一尸两命，只有我，无牵无挂，身份最为适合。走了。”帝和打算化出真身入灵法杖的时候，一个身影忽然冲了过来，将全身灵力给了他，更早他一步化出了真身。
    一条白龙！
    白龙闪现白色的光芒，缠绕法杖，龙头抬在法杖的杖首之上，看着帝和。能如此近的看他一眼，真好。她以为她死去地方应该叫做战场，却不想是他的身边。如此结果，甚好。
    四日前离开星穹宫的珑婉还没离开佛陀天多远，天破再度降临，她便又随星二回了佛陀天，想帮一帮帝和。厮杀猛兽的时候，她不晓得他看到了她没有，但是她为能跟他在同一片天空里战斗而感到十分高兴。他不让帝尊世尊受伤，那她便代替他吧。从此，他便再不用看到她了。
    龙眼滑出一颗泪滴，随即白光浮现，迅速钻入法杖。
    帝和掐诀，化出真身，光芒闪耀，也入了法杖。入灵之前，他听见自己的心里再说，珑婉你这个傻瓜，以为凭她一己之力能取代幻姬么？
    河古一声大喊，“帝和！”
    法杖在一片七彩的光芒里冲向了天洞。
    巨声响起，七道光圈从天口处扩开，一轮一轮覆盖天地，七道灵光过，天空变成了完好无缺的一整块，地上的洪水奔流向东，汇成沧海。烈烈焚烧的天火瞬间熄灭。天地之间的猛兽全部化成灰烬，消失无踪。被烧毁的土地上，新苗从黑色的土地里长了出来，一片一片，葱葱绿绿……
    天地回宁，阳光明媚，鸟语花香。
    天破大劫，终得渡化。
    *
    七七四十九天之后。
    星穹宫。
    飘萝抱着小三儿在花园里晒着太阳，看着一池莲花，轻轻的叹气。
    “母后可是又想起了小姨娘吗？”坐在一旁的星二说道。
    “是啊。那日她唤醒法杖，当真是让我心疼。”
    星二道，“我倒觉得，珑婉公主更可怜。”
    “噢？”
    “小姨娘还和千离哥哥相爱了那么久，珑婉公主都未得帝和哥哥一眼，便祭了天。”
    飘萝再叹气，“帝和乃万神之宗，他都入了灵，怎得就没救出她们俩中的一个呢。”如今三人都祭了天，早知……“哎……”
    *
    七七四十九天之后。
    千辰宫。
    一袭白衣静立湖边紫蓝色的蓝花楹树下，风过，无痕。
    一片蓝花楹似乎将天地都染成了紫蓝色，宽远的花道尽头，一缕幽香飘过，一个白衣飘飘的女子从天空里缓缓的落下，看着花道尽头的白色身影，踩着一地厚厚的蓝花楹花瓣朝他走去。
    她知，蓝花楹蓝花楹，宁静忧郁一盈盈。花意为，在绝望中等待爱情。他，不必再绝望。
    只因，她回来了！
    *
    六个时辰前。天外天娲皇宫菩提树下。
    女娲娘娘摊开手心，一缕金光从手心飞出，落在地上，化成了幻姬了模样。不，她就是幻姬。
    “今日满了七七四十九日，你的仙身修复无恙，可以回到他的身边了。”
    幻姬跪在地上，“多谢娘娘。”
    封天那日，珑婉入灵法杖，无法取代她，随后帝和进来，和珑婉一道护住了她的魂灵，借着被她唤醒的法杖，在封天的瞬间，取代了她。而她，依旧存入法杖，未祭天。法杖回到女娲娘娘手中，她将她放出来，修养四十九日，助她恢复了仙身。
    “幻姬已祭天。从此世间，再无女娲后人幻姬殿下，你回千辰宫吧，做他的帝后娘娘。”
    “娘娘……”
    “你我缘尽四十九日之前。再无天责可束你。你的天命，终于封天那日。而今之命，非女娲后人，便不再是绝世孤星命。”女娲娘娘抬手，佛光普照幻姬，“你腹中胎儿命息复生。只是，需你再十月怀胎。”
    幻姬摸着自己平坦的小腹，感激不已，“多谢娘娘。”
    “你我终是一场情缘。便将两个原本就是你的东西还你吧。”
    说完，女娲娘娘手中浮现两颗仙灵天胎，在幻姬诧异的目光里飞入了她的腹中。
    “这对天胎，还于你了。”
    “娘娘，当日你并没有……”幻姬问道，“那救我夫君的那颗灵珠是……娘娘赐予的？”
    女娲淡淡一笑，“你的心中，我有那般无情么？”
    幻姬笑了，“娘娘对幻姬的恩德，幻姬无以为报。”
    “你和帝尊，是莫失莫忘。你和我，便是莫念莫念。去吧，他应该很想见到你。”
    “谢谢娘娘。”
    幻姬从地上抬起头，“走之前，我可否将心中的疑问道出来，求请娘娘为幻姬再解一次惑。”
    女娲温和的看着幻姬。
    “我是异世仙灵，法杖必须由我唤醒我能理解。帝和神尊在封天瞬间将我取代，牺牲了自己，我也能想明白。他是万神之宗，又是远古神兽，自然有着非同一般的能力。可珑婉公主不过只是西海一只白龙，为何她也能祭天呢？”
    “天命的神奇便在于，你永远都不知道第二日要发生什么，也不会知晓自己要和什么人纠缠不休，珑婉既然能入法杖合灵，自然有其缘由，她和帝和能取代你封天也必然有他们的命数。”
    “祭天算是他们的劫吗？”
    “嗯。”
    “那，珑婉公主和帝和神尊有什么牵扯呢？”
    “天机，不可泄露。”
    自知再问不出什么的幻姬拜谢女娲娘娘。
    “好了，走吧。”
    女娲娘娘圣手轻挥，幻姬消失在她的眼前，她亲送她回他的身边，从此之后，再无幻姬殿下。
    *
    千辰宫。
    蓝花楹下。
    幻姬目光仿佛定在了湖边人影的身上，一步一步朝他走。头顶，片片蓝花楹从树上落了下来，像是紫蓝色的雪，落了天地，落了她的清光悠然，更是落花了一往情深。
    身近了。心近了。
    她站在伸手便可触摸到他的一步之外，看着他的银发曳地，仙姿翩雅，嘴角浮现一抹如花的浅笑。
    “如果一只野猪在你面前忽然直立行走，你怕不怕？”
    千离微微一僵，缓缓的转身。
    “我叫凤语佛，是佛陀天西古天千辰宫的帝后娘娘。你，是谁？”
    久久的，一个轻轻的声音飘在满天的蓝花楹中。
    “凤语佛的夫君。”
    =========================================
    【完】
    =========================================
    格子：请静待明日。辅述小剧情三或四篇。





☆、三生三世：问鼎 103

    二殿下（格子）：小剧情可能有些无厘头，也没固定写哪个时间段的小剧情，大家不要当正式内容看哈，如果混入了什么奇怪的东西，希望不要生我的气，因为章节极少，全当逗大家一乐。有些小剧情本来是在正常更新时想放出来的，那时担心放出来大家看着容易跳戏，就挪到完结才放，请见谅。
    另外，在三十一号全部更完之后，还有一章免费的。不是小说内容，只是我想跟你们说的话，如果愿意看的，可以点开，如果不想看也没关系的。谢谢大家。
    ==========================================铄=
    【花花怀疑篇。】
    “啊！瑚”
    没看路的花探不小心重重的撞在墙上，看到幻姬和千离转头看自己，连忙夺门而逃。
    是幻姬殿下吗？
    不，不是。是帝后娘娘。
    可是这个回到千辰宫的女子果真是他们的帝后娘娘吗？
    幻姬回到千辰宫里三天了。可这三天里，除了千离，没一人认为眼前的幻姬是他们的帝后娘娘幻姬。倒不是幻姬有什么变化，而是他们亲眼看到幻姬为了唤醒法杖献出了自己，她已经跟帝和珑婉公主祭天了，怎么可能还好端端的出现在千辰宫呢？
    “花花真君。”
    “你端的这个是要做什么？”花花看着神侍端着一盘黑心果。
    “回花花真君的话，是帝尊要的。”
    花花看着黑心果，“帝尊要这个做什么？”
    “不知道。”
    “你先送去吧。”
    “是。”
    花花越想越不对劲，幻姬殿下忽然回来了，奇怪！帝尊忽然迷上了当厨子，奇怪！幻姬殿下若是复活了，她肚子里的孩子怎么没了，奇怪！还有，幻姬殿下那是从来都不进厨房的人，竟然还跟在帝尊的身边玩得不亦乐乎，奇怪！他想来想去，只有一种可能。眼前的幻姬殿下根本就不是幻姬殿下，而是别人冒充的，只不过他们的帝尊因为思念成疾，看到一个长着和幻姬殿下一模一样的脸，因此忘记了她来路不正，将自己对幻姬殿下的想念都倾注到了这个女人的身上。她一定是个假幻姬。
    为了维护千辰宫的安宁，为了保护他们分辨不出真假幻姬的帝尊，为了弘扬美和真实的爱情，他！千辰宫的花花总执，必须在此时站出来，做点什么，才能对得起他的身份。
    “嗯！”花花点头，下定决心，“不管来者何人，他都会拿出十二分的精神和一双火眼金睛，让这只假货暴露出她真实的面目，还帝尊一个清晰。”
    趁着给千离送白菜的机会，花花走进厨房。
    “帝尊，我来帮你看着火吧，虽然我做的菜味道不是极致美味，但是盯着火候我还是很厉害的。”
    千离挽着袖子在剖鱼，幻姬在他的旁边也挽着袖子，两只手在水盆里捞着要被千离杀掉的鱼儿，一边捞一边感叹，“哎呀，忽然又不想吃鱼了，你看看它们多可爱啊，游得这么开心，一点儿都不晓得马上就要成为刀下亡魂。”可是，如果不学着做饭，她大概生生世世都没办法吃到他烧的菜了，想学成一件事，还是要有所牺牲的。
    花花听着暗自撇撇嘴，装，继续装，还以为随随便便说几句话他就会以为她是真的幻姬殿下吗？哼，没可能。他们的幻姬殿下那是特别心善，特别温柔，特别可爱，特别漂亮，这个人装善良也装得不像，他们家的真幻姬帝后娘娘是不吃荤的。看他一把‘不小心的火’烧出她的真面目。
    “不吃鱼也行，给你做红烧猪蹄吧。”
    “红烧猪蹄？”幻姬不解，“可是这里没有猪。”
    千离轻松道，“谁说一定要真猪，我们可以把东西变成猪。”
    “啊？”
    “变出来之后。剁了他的头，红烧！”
    花花：“……”
    “剁了他的四只蹄子，红烧！”
    花花：“……”
    “然后挖了内脏，用一根烧红的长棍从他的菊花戳过去，红烧！”
    花花：“……”
    “有些不听话的东西，平时憋着不教训，到了他十分不听话时，就可以拿来红烧！”
    花花：“……”
    幻姬道，“可是听上去很残忍。”
    花花立即接话，“是啊是啊。帝尊，帝后娘娘善良非常，又不吃荤，你做什么红烧猪蹄啊，做了她也不会吃的。对吧，帝后娘娘。我觉得，还是烧些小白菜，小萝卜，合适。”
    千离转头看着花花，看着他，看着他，看得他慌神了。
    “你给我……”
    “啊。”花花陡然一惊，大声快速的说道，“我想到还有一件重要的事情要马上去做就不陪帝尊和帝后娘娘在这里了你们慢慢红烧。”一口气说完话，花花消失在厨房里。
    从此之后。
    帝尊：“花花，拿两颗花菜来。”
    神侍：“帝尊，花花真君不在宫里，外出了。”
    花花：“好险，躲过一劫红烧猪蹄。”
    .
    帝尊：“花花，拿千年香菇来。”
    神侍：“帝尊，花花真君在洗澡。”
    花花：“好险，躲过一劫红烧猪蹄。”
    .
    帝尊：“花花，捉两只虾送来。”
    神侍：“帝尊，花花真君在便所里拉肚子。”
    花花：“好险，躲过一劫红烧猪蹄。”
    .
    帝尊：“花花，今晚本尊要吃红烧猪蹄。”
    神侍：“帝尊，花花真君晕过去了。”
    花花：“……”我相信帝后娘娘就是帝后娘娘还不行了吗。
    【夫妻‘不要光看我’篇】
    幻姬回到千辰宫第七日。
    夜，月下湖边。
    千离抱着幻姬坐在湖边的草地上，一直看着她，看着她，看着她……
    幻姬娇羞，用手撇开千离的脸，让他看着别处，“不要盯着我的脸一直看啦。”
    “好。”
    于是，盯着她的胸一直看，一直看……
    幻姬脸色羞红，双手捂着千离的眼，“不要光看我啦。”
    “好。”
    幻姬的身子被千离轻轻旋转，压倒在草地上，不再是光看她了……
    “……唔唔。”她不是这个意思。
    “不要在这里，神侍会看到的……啊，我的衣裳……”
    帝尊，你老还是光看我算了吧。给你看，让你看个够。
    事后。
    幻姬一身光不溜秋的躺在千离的怀中。回来几日，她并没有告诉他腹中有孩子的事，想给他惊喜。若是说了，便又会让他日日紧张不已。而且，她看得出，他很想要女儿，虽然不知腹中孩儿的性别，那两个天胎也不晓得是不是能确定为女儿，可一次三个，生下女儿的可能性极高，到时给他一个大惊喜岂不是更好。
    “你别那么用力，我疼。”
    “下回我尽量控制下力道。”
    “不是尽量，是必须。”
    “媳妇儿你要知道一个道理。”
    “什么道理？”
    “饿狼吃肉时是不会考虑自己的吃相是不是好看。”
    “你是狼吗？”
    “我是郎。”
    “你这个是什么道理，也有些动物很饿也会讲究吃相。”
    “那些动物在哪？”
    “干嘛？”
    “明天让花花去全部弄死。”
    幻姬：“……”
    帝尊，当我没说过。
    【帝尊厨艺篇】
    将幻姬藏在宫里一个月，千离当了一个月的厨尊，练习了一个月之后，他终于决定大做一桌菜让幻姬尝了。
    之前害怕自己烧的菜味道不好给幻姬留下心理阴影，千离一直都没让她尝，直到一个月后，他觉得自己的手艺完全可以和星华媲美了，要攻下幻姬的胃，只是一勺子的事情。
    千离将菜都摆好之后，捂着幻姬的眼睛带她进了房间。
    “闻到香味了吗？”
    幻姬笑，“嗯。”
    千离松开手，幻姬看着桌上的菜，忽然有种说不出的感动。那个什么都会，就是不会做饭的帝尊，竟然为了她，学得了一手好厨艺，这番努力让她如何不动心于他呢。
    “来，尝尝。”
    “好。”
    幻姬拿起筷子，夹了最近的一盘青丝缕，呃……这个味道实在是……
    千离：“怎么样？”
    幻姬咽下，笑道：“挺好的。”
    “尝尝我做的鱼。”
    “好。”
    这道菜他几乎每天都练习，味道应该不错了吧。
    幻姬夹了一点鱼肉放到嘴里，呃……这个味道……
    “好吃吗？”千离问。
    幻姬又笑，“挺好吃的。”
    “我就知道。”千离眉眼带着笑意，“快，都尝尝，告诉我哪个你最喜欢，我明天再给你做。”
    “好啊。”
    幻姬挨个儿的将每个菜碟子里的菜都夹着尝了一遍，只是，越到后面夹得越少，笑容也越僵硬，最后一盘白豆腐汤，如果不是看到汤汁很清润的感觉，她觉得自己真的不敢再吃了。一盅简简单单的白豆腐汤，他厨艺再不好，味道应该也不会差到哪儿去吧。
    千离心情极好的为幻姬舀了一碗汤，用小勺子喂到她的嘴边，“来，不烫了。”
    一口汤喝到嘴里，还没咽下去，幻姬实在忍不住，喷了出来。刚好喷到了千离的脸上。
    “啊。对不起，对不起。”
    幻姬拿着帕子给千离拭擦汤汁，一边急忙道歉，“对不起，夫君，对不起啊……”
    “味道很难喝吗？”
    幻姬不想打击千离的自信心，他难得如此用心学厨艺，她怎么还能挑剔他的菜烧得不好呢。
    “不是。我吃的太多了，有点儿反胃。”
    “吃多了？”千离看着满桌子的菜肴，她每样菜才夹了一次就说吃多了？
    幻姬解释，“你是晓得的，我极少吃荤食，你做的这些里不少都是荤食，我吃了，难免一下子不适应。味道不难吃，挺好的。”
    “不急，你确实一下子难以适应荤食，慢慢来，我以后每天给你做一两个荤食，日子久了，你就不会想吐了。”
    幻姬：“……”
    以后每天……
    帝尊，别人烧菜要赞，你是要命啊。
    【帝尊世尊审美篇】
    藏了幻姬一个月后。
    在吃过了千离一桌要命菜后，幻姬强烈要求去星穹宫看世后娘娘和小三儿，是强烈要求！
    星华和飘萝看到千离带着幻姬出现，以为见鬼了。
    飘萝尖叫一声，抱着幻姬，“幻姬，你回来了！”
    幻姬也很开心，“姐姐。”
    “太好了，我终于等到你回来了。你晓得吗？每天都希望你回来，这次，可不走了吧？”
    幻姬点头，“不会再走了。我现在……已经不是女娲后人幻姬殿下了。”
    “嗯？”
    “女娲娘娘说，她和幻姬殿下的缘分在那日封天尽了。女娲后人幻姬殿下也在那次封天消失天地，现在的我，只是帝后娘娘凤语佛。”
    “也好，不当娲皇宫的殿下就没那些责任，想做什么都不再拘束。不然啊，一重身份压死人了。”飘萝看到幻姬的肚子，心中微微可惜，但又一想，她回来了，帝尊身强体壮的，她年纪也轻，往后生个十个八个不在话下，机会多多。
    星华看着千离，笑了。
    自从晓得幻姬回来了，飘萝和幻姬两个人的姐妹感情发展的就不可收拾。
    星华经常做好早膳叫飘萝吃饭，房中已无人，她出宫找幻姬玩去了。再不然就是千离稍稍忙点事，回头幻姬就不见了，跑去星穹宫找飘萝。两女人将各自的夫君都暂且放到一边，在佛陀天里游山玩水。
    一日。
    星华看不到飘萝觉得孤单，带着小三儿到千辰宫里找千离下棋。
    “你晚上是不是不够努力？”星华看着千离，“怎么幻姬肚子没动静？”
    千离：“要你管。我家语儿还年轻，随便生。”
    “不行就不行，晚上够累，她白天怎么可能还有力气到处跑。”
    “被自个儿媳妇丢下就承认呗，不丢脸。”
    “好的好像你没被丢下。”星华逗着怀中的小三儿，“好歹我还儿子陪着。”
    千离笑了下，“儿子算什么，只要本尊想，一生就生女儿，漂亮！聪慧！可爱！迷死人！”
    星华：“……”
    再提，绝交！
    “我家阿萝本不是这样的，全叫你家那只带坏了。”如果幻姬不回来，他家阿萝肯定陪在他的身边呀。如今媳妇儿被抢，还不能发脾气，情敌来得好让他菊花疼。
    “我家语儿带坏你家那只？！”
    千离：“别的我就不说了。单单你的审美本尊可不敢苟同！你家那口子打架斗殴闯祸呆萌，哪一个类型的坏事没做过？说出来我都觉得奇怪，你怎么会好这口，你当年莫不是没看过美人儿，逮着一只长相看得过去的就春心萌动管不住裤头下那玩意了吧。看看我家语儿，心善貌美，性良温柔，胸怀苍生，大智大德，要什么有什么。”说着，千离笑了，“呵呵，哪儿都好。真真是……唯一的缺点就是优点太多，跟我相配得不行。”
    是的，他的语儿完美！也不看看是谁看中的女人！
    星华道：“以前别人说你不要脸我还觉得你起码有点儿节操，勉强算你有点脸。现在看来，你连你那只小兄弟的脸都丢干净了。”
    “脸面节操那些个东西要了能增加我的持久力吗，真是，随便扔。”
    这时，花花跑来，额头上还出现了两滴细汗。
    “帝尊。出事了。”
    帝尊慢悠悠的挑了个音，“嗯？”
    “帝后娘娘砍了别人的灵宠，烧了别人家的房子。”
    星华很是恰时的笑了一下，还是笑出不大不小的声音那种。
    “呵……”
    千离悠闲闲道：“我家语儿就是活泼可爱。”
    花花：“……”
    帝尊，您老的审美真的好特别啊！
    【帝后世后招宠篇】
    在佛陀天里游山玩水半月之后，幻姬和飘萝都觉得无聊了，而且幻姬腹中的胎儿因为是三个，有点儿显小圆儿，好在不明显，她自己心里清楚。但她也晓得，再过一个月，就瞒不住了，到时她就算不说，千离都会晓得。所以，打算趁他还不晓得的日子里和飘萝再好好玩玩，没有了娲皇宫殿下的名头压着她，到哪儿玩都感觉很轻松，而且身后还一个男人撑腰，倍儿爽！
    “今天去哪儿玩啊？”飘萝怀小三儿本就闷坏了她，得了自由后，小三儿给星华照顾，她乐得十分欢乐。
    幻姬道，“我想去佛陀天之外的地方看看。”
    “出佛陀天？”飘萝问，“你家帝尊能允许？”
    “他最近在忙着婚典的事，没空管我。”
    是了，千离决定给幻姬一个盛大的婚典。连请柬都发出去了，只是，四海八荒的人一个个奇怪的要命，接到的喜谏上写的是千离和凤语佛。大家纷纷拿出之前的喜谏对比，凤语佛不就是幻姬殿下吗？他们不是大婚过了吗？怎得又结一次？而且，幻姬殿下在封天那日都祭天了，怎么又活过来了？疑问重重，但却是不敢不参加。
    飘萝笑，“既然如此，那我们就去人间吧。”
    “好啊，我去凡间极少。”
    帝后娘娘和世后娘娘的运气好得爆棚，两人便装现身的地方刚好是人间的一家名为龙馨苑的男宠花楼。
    “哎呀，两位姑娘真是好品味呀。”
    飘萝和幻姬看着一个个面施粉黛的男子，哆嗦了一下。
    “姑娘既然来了，就不要不好意思了吧。来来来，我叫咱们龙馨苑里最晓得伺候人的公子来招呼二位姑娘，保证让你们舒舒服服的。”
    幻姬和飘萝被带到了一个香气扑鼻的房间里，房中挂着两张男男相合的图，幻姬呆了。
    “不用奇怪，凡间龙阳之好之人不少。”
    “姐姐，若是让夫君晓得我来这种地方，恐怕会生气的。”
    “我不说你不说，帝尊又不知道你来了这里。”
    幻姬笑了，“也是啊。”
    不待一会儿，两个长相极为精致的男宠进入了房间，一个看着飘萝，一个看着幻姬，看得她俩心里毛骨悚然的。
    “姐姐，我觉得，我们还是走吧。”
    “好主意。”
    可，幻姬和飘萝还没来得及跑，就被看着自己的男宠逮住了。
    抓着幻姬的男宠对着抓着飘萝的男宠咬牙切齿的说道：“完事再跟你算账。”
    “你那只也是从犯。”
    于是，两间相邻的房间里，同时响起一声，“为夫昨晚失职，特地来赔罪娘子了。”
    幻姬：“……”
    飘萝：“……”





☆、三生三世：问鼎 104

    【千离幼年篇】
    天界之外，万物共存的清灵林。
    滂沱大雨下了九天九夜没有停，清灵林里每一条河流都出现了河水满溢的情况，森林里稍微低洼一点的地面都被雨水淹了。灰色的天空，低矮的云层，大雨完全没有要停的迹象。林中动物们纷纷跑向高地，以此躲避洪水。而那些最适合躲雨的地方，都被林中的猛兽占据着，一些没有战斗力的动物只能退而求其次的到不高也不低的地方挖洞藏身铄。
    天狼，算得是自然界食物链里比较上层的动物了。虽然他们也有敌人，可狼素来是群体作战，那些单兵独斗的动物很少会是他们的对手。可即便是群居生活，也只能说明狼群在对战别的动物时不会败阵，在他们的狼群之内，残酷的生存法则从未有一日改变。而一直颜色不同的天狼，就尤为可怜了，他存在在黑色的狼群里，显得那么突兀，连捕食时都有可能因为他的毛色而暴露整个狼群的埋伏。何况，他此时还不是一只能够捕猎动物的小狼崽瑚。
    一只毛发湿透的白色小狼崽站在洞外，洞内是一只只盯着他的黑色大天狼，好像他若进洞，他们就会一起将它撕碎一般。
    一只母狼看不过去，走到洞口朝白毛小狼崽叫了两声，让它到洞里来躲雨，可小狼崽才动了一下爪子，山洞口的几只大公狼就发出了不善的声音，小狼崽只好作罢，继续站在大雨里。母狼见自己的同伴如此，走到狼王的跟前，为小狼崽求情。尽管不是黑色的狼崽，但他是天狼，就是他们一族的，狼族里没有抛弃同类的先例。尤其，那是一只小狼崽，他没有任何威胁，也根本不用他外出捕食，不会影响到整个狼族的捕猎。
    狼王站在洞内，透过一只只强壮的黑色天狼，看着洞外的白毛小狼崽。这只崽子为什么就是白色的呢？如果是黑色，他早就让他进来像其他狼崽子一样，享受天狼群成年的公狼和母狼的照顾。天狼族里，从来就没出现过白色的毛发，他不正常。
    最后，狼王并没有出声，而是继续让白毛小狼崽继续在大雨里站着。
    母狼见狼王不同意，知道自己没法让小狼崽进来，只得失望的趴到一旁。
    天色渐渐暗下来，母狼醒来之后，听到外面的雨声仍旧很大，不放心小狼崽，走到洞口去看他，却发现小狼崽不见了。母狼问身边的天狼，小狼崽去哪儿了？公天狼说，只看到白毛小狼崽在雨中走了，不知道他去了哪儿。母狼心想，也许小狼崽在别的地方找到了躲雨的山洞。也或者，别的动物群里有好心的讲它收留。
    狼王慢慢的走到洞口，看着外面的大雨，想着他们已经好几天都没有捕食了，山洞里的天狼们一只只都饿得厉害，这雨若是还不停的话，他们可真要饿得受不了的冒雨出去捕食了。可即便他们冒雨捕食，林中那些动物不见得会在这样的大雨里出来。恐怕还得在洞中挨些日子了。
    母狼因为狼王不同意让白毛小狼崽进洞里躲雨，看都没看他一眼便转身走了，走开两步，心中仍旧担心狼崽，转身不再迟疑的跑出了山洞，在大雨中寻找着白毛小狼崽。
    只可惜，天色越来越晚，母狼根本不晓得小狼崽什么时候走掉的，也不晓得他朝哪方走的，只是漫无目的的到处嚎叫，寻找小狼崽。没一会儿，天色黑不见指，大雨越发的大，雨声将周围的声响都盖了过去，母狼实在找不到小狼崽，只得循着自己的味道回山洞。
    轰隆一声，一个大雷从天空里劈下，劈断了林中两棵大树，一棵大树干倒下的时候压中了母狼的身体，几乎将她压成了两段。母狼的哀嚎声在大雨里显得很小，莫说远处山洞里的天狼们听不到，就是丈余开外，也听不见她的求救声。母狼使劲爬着自己的前腿，想将身体从树干下拉出来，奈何越爬得用力，身体就越疼，身边的雨水已经被雨水染红，血腥气味飘在雨气里。
    就在母狼以为自己肯定要死的时候，忽然感觉到有什么东西在触碰自己，她勉强睁开眼睛，在砸下的雨滴里隐约看到了一点点白色身影，她再努力睁开些，发现是自己寻找的那只白色小狼崽。
    太好了，他还活着！
    母狼看着小狼崽，轻轻的叫着，不哀怨，不奢求，让他快点儿走，她怕他在这里也会遭遇和她一样不幸的事。
    小狼崽死活不肯走，用嘴叼着母狼的头，使出自己最大的力气，想将母狼从树下拉扯出来，可无奈他的力气实在是太小了，完全没有作用。
    母狼的叫声没能让小狼崽离开，但是却让一只饿得不行外出寻找食物的猛虎听到了。它循着声音找到了母狼，在黑夜里，尽管不能准确的看到，可空气里淡淡的味道还是有一些，让他能辨别受伤的母狼在哪儿。尤其是雨水里的血腥味，让饿虎越发的受不了。
    母狼也闻到了饿虎的气味，叫着让小狼崽快点儿走，她不能逃走，最少不能让他也一起被吃掉。但，小狼崽坚持不肯逃走。
    “嗷吼――”
    饿虎大叫一声，在大雨夜里显得更加恐怖，慢慢一步步的朝母狼和小狼崽走去，快靠近的时候，小狼崽放下嘴里叼着的母狼，趁着饿虎没防备过来突然跳起，两只前爪狠狠的抓进猛虎的一只眼睛，顿时疼得大虎嚎声直叫。猛虎狠劲甩头，将头上的小狼崽用力的甩掉，听着他落下的位置，凶狠的扑了过去。
    母狼嚎叫，提醒小狼崽快点儿逃跑，奈何大虎的动作奇快无比，小狼崽根本没有逃掉的可能。只是，小狼崽也没有打算逃走，看到大虎扑过来，在水地上打了一个滚儿，躲到倒下来的大树树枝下，避开了饿虎的攻击。
    一只眼珠被挖出来的猛虎疼痛无比，用剩下的眼睛在雨夜里找着小狼崽，嚎叫声惊悚骇人。小狼崽依靠自己的身型娇小在倒树之间跑窜，没有让大虎弄伤，更是瞅准机会咬了大虎好几口，越发让饿虎气急败坏。母狼撑着一口气给小狼崽提醒，想让它找到机会走掉，不要管自己。可小狼崽坚持不肯走，在脾气暴躁的大虎身上找到了越来越多的机会，咬得它乱了心智。
    看到猛虎越来越狠，几乎要吧2大树都掀了起来，母狼更加为小狼崽担心，嗷嗷直叫，让她快点儿走，不要管它了。小狼崽想，他必须找到机会将大虎的另一只眼睛弄瞎，否则自己和母狼都要被它吃掉。可猛虎将大树抬了起来，他没了藏身之地，要如何才能得到机会呢？
    母狼焦急的嚎叫，提醒小狼崽快点儿跑，她的声音激怒了暴躁的猛虎，饿虎冲着它扑了过去，便是趁着这个机会，小狼崽跳起来冲向大虎的另外一只眼睛，用了他最大的力气，将大虎的眼睛挖出来。饿虎剧痛，咬着母狼的虎牙特别用力。母狼疼痛中张开嘴巴，狠狠的咬住饿虎，带着决绝的狠劲，不放松一点点。
    小狼崽被大虎甩得滚到了地上，饿虎吃痛，放开母狼，却还是嗷嗷直叫，只因母狼的嘴死死的咬着大虎。直到她断了气，也没放开一点点。大虎被母狼咬着无法脱身，双眼被挖的它疼得在地上大口的喘着气。而那只小狼崽，在休息了一会儿之后，并没有选择离去，而是找了一次又一次的机会，将那只被母狼拖出的大虎一口一口咬伤，最后一口一口咬下了他的肉，将它活活的咬死了。
    那时的它，都还没有饿虎的头大。抓到一次机会都极不容易，可它在大雨里咬了一夜，不够力气，攒了再咬。
    那是它来到世间第一次杀了别人。也是第一次让鲜血染红了他干净的白色毛发，从那次之后，他很讨厌鲜血沾染到身上，更是让那次染血变成了最后一次，从此不管多惨烈的厮杀，他都只让自己的鲜血染红自己的衣裳，而绝对不让别人的血沾到自己身上。待他强大到足以睥睨天地时，他的衣裳永远是白色的，干干净净一尘不染，连一丝褶皱都不曾有。
    在很久远的后来，有个心地极为善良的绝色女子问他，还记不记得人生第一次杀人是什么样子？他没有回答她。他怎么会忘记呢？不想说！只是不想去回忆那个大雨夜里的一片鲜血，不想去想当时的自己无能保护别人，只能眼睁睁的看着关心自己的人死在自己面前。那是他第一次感觉到有人关心自己，被关心的感觉其实很好，但是他只感觉到了不到半天，就被无情的死亡卷席了。他看到了命运的可怕，如果自己不够强大，那么不仅仅保护不了别人，很可能自己都会死。而他，就算是白毛又怎样，他是异类，他就要活出异类的高度。
    那场大雨，下足了整整一个月，白毛小狼崽却因为有大虎的肉，没有被饿死。它成功的熬过了一场天灾，在清灵林重现太阳之后，小心翼翼的寻找一处安全的藏身地，消失在林中动物们的视线里。天狼族的同类们全部以为他在洪水中死了，一个异类的死亡对它们来说不是坏事，反而让它们放心起来。
    日子就这样一天天的过去了……
    直到有一天，狼群追捕一只三角羊，肥羊在慌乱之中跑进了一片树草茂密的林中，狼群不放弃，紧追不舍。到了一片看不见前方的深草前，狼王停了下来，并且也让其他天狼都停下来。
    狼群的先头狼不解，转头看着狼王，为何不继续追肥羊。
    狼王发出命令，让两只已经按捺不住跑开几步的天狼回来，他闻到了一种味道，这个味道不是肥羊的，他以前从来都没有闻到过，这个味道让他感觉到莫名的警惕起来。
    狼群都停下来，狼王仔细听周围的动静，直到确定一点儿声音都没有，才想着是不是继续追。但那个味道没有散去，他确定有什么东西就在他们附近，只是在等待他们前进或者撤离。
    追羊的狼群里有了微微不耐烦的，想继续追，被狼王喝住，狼王想了想，决定让狼群都退出去，他不想冒险，周围有眼睛在盯着他们。他只是想捕羊，并不想为自己招来麻烦。最主要的是，他并不晓得藏在暗处的是什么东西。
    就这样，狼王带着狼群回去了。
    再后来，已经记不得过去了多少个日子。那片狼王没有带着狼群冲进去的山林，一直都在他的心里，让他感觉十分不舒服，也让他夜不能寐，清灵林里还没有那片地方是他没有去过的，他想一探究竟。
    终于，有一天，狼王决定带着狼群攻下那片地方。
    可狼群将那片山林都找遍了，也没能找到一个活的，狼王站在山顶上，再也感觉不到很久之前被人盯住的那种感觉了。
    再后来，清灵林里突然就出现了一只大白狼。他只用了三招便将狼王制服，看着一只只围攻他的黑色天狼，一吼震天，震慑住了所有的天狼。从此，清灵林的狼王易主，成了一只不晓得从哪儿蹦出来的白狼王。
    可白狼王并没有在清灵林里待很久，有一天，他毫无预兆的消失在清灵林里。
    之后每隔一段时日就能听到哪儿出现了一只白狼王征服哪儿的消息传出来。从无败绩。一直到，白狼王去了天外天的洪荒际原。在洪荒际原里，他也保持了不败的历史，成为一只战名赫赫的大狼王。
    天地各处的狼群都遵从白狼王的号令，更以此为荣。认为他们的王者是真正的天地狼王，但没有人知道这只白狼王是从哪儿出来的，也不知道他到底在哪儿居住，更没有人晓得他是如何让自己变得那么英武强大的。所有的人都看到了他的强大，尊敬他，畏惧他，更崇拜他。
    无极时光里，最多的就是日子。
    漫漫无尽的日子能磨灭人的斗志，也能让人一步步的攀高，白狼王就是后者。漫长的日子让他变得越来越强大，当他征服狼族之后，便开始一步步的带着狼族成为天兽里最强大的族群，成为了真正的千王之王，统领着天地之间的兽族。
    天地在他的脚下，再不会有人敢在他面前放肆，也不敢对他大声说一句话。
    而他在天外天洪荒际原里拼杀成长时，有一个同类的女子对他很关心，他看得到她为自己的付出，也晓得她对自己的心意，只是她的出现让他想到了最初在清灵林里的那只母狼。那只母狼也是拼命的对他好，可结果并不好。从那之后，他很抗拒别人对他好，他不需要别人关心他，也不需要别人保护他，他要做的，就是来去一个人，自在而利索，想做什么就做，没有顾忌，没有软弱。
    当只只天兽臣服白狼王之后，他看到了天外天娲皇宫里的神侍们，从远古而来，能成神仙的天兽不算多，修仙是一条孤寂而辛苦的道路。白狼王在思虑了三日之后，离开了天外天洪荒际原，潜心修行。
    万万年后，一个天兽千王之王的男子位列上仙，惊动仙界。
    再万万年后，那位闯下惊人历史的天兽上仙渡劫成功，成为了上神。为此，神界大为震惊。一代天兽传奇，顿时出生。他成了天界的传奇，成了天界里最了不得的大神，名声显赫，无人敢不敬。
    在他的修行里，他没有接受过任何一个女子的帮助，甚至连男性朋友都没有几个，但却在修炼之路上结识了为数不多的几位生死至交。他们给他平等上古神兽的尊重，让他明白，兄弟之情何其纯真而珍贵。
    终于，皇天不负有心人。
    白狼王在历经万万年后，成为了神尊，让人不敢置信他的修为。可，就在大家好奇他还能创造什么奇迹的时候，他问鼎了佛陀天的尊神之位，成了不仅仅为仙为神的天兽，更是一个位列佛陀天四大尊神之一的大尊神，从此光芒万丈，避世避事，再不管天地之间的任何世事。
    可，一代传奇的赫赫战名从此传遍了天地。
    他，佛陀天西古天帝尊，千离！
    他终于强大到了别人连他的名讳都不敢直呼的地步。
    只是，其中的艰辛没人晓得，他一人孤寂的走过来，不去回首。
    午夜梦回的时候，他也好奇，自己到底是怎么来到世间的，为何别人都是黑色的毛发，偏偏他是白色的。如果他不是白色的，是不是他的命运就会不一样，他不用活得那么努力，不用拼杀得那么辛苦。但是，如果他没有奋力的拼杀，没有修行，或许他就像很多的天兽一样，在活了万万年之后，老去，死亡。而没有最后活了百万年还是容颜不老。
    当然，他的疑问并没有在心里留存很久，他不擅于想过去，也不想去想。日子过的很简单，直接。
    有一天，他遇见了一个从异世来的姑娘。他在那个姑娘的身上看到了自己所没有的东西。
    她好脾气，好笑容，眼睛格外的纯净，是他所见过的人里眼睛最干净的，那双眼睛看什么都带着真诚，不含一点儿心机。那个姑娘让他觉得干净，干净比他的衣裳都要洁净千百倍。
    没有人知道，在看上她之后，他有多么庆幸自己是帝尊。不为别的，这个身份让他能遇见她，也让他有娶妻的资格，更让他有着让她无法抵抗的高深法力，虽然用法术欺负她看上去有些没节操，不过那些个玩意儿他向来就不在乎，有没有都没关系。
    一个人孤单的时候不可怕，放逐自己才是可悲，因为你永远都不知道，现在的不努力是否会让你错过以后那个非常优秀的人。没有遇见对方的时候，让自己强大起来，因为等到你遇见时，你才能让她跑不掉，才让别人不能从你的手中将她抢走。
    ‘一个人生的太美，又十分能干聪明，洗衣做饭煮茶扫地琴棋书画样样精通，家世又出众，关键脾气还十分的好，心地善良宽怀大度，这样的绝世好人，多半活的不长。因为，天妒红颜。若然那人生平修善积德，自有转世重生之机，你们大可不必如此哀伤。’这，是他第一次听到她说话。
    她的声音，极悦耳，他听着心里好生舒服。
    ‘帝尊，不知可否劳烦您帮我捡一下掉落在您脚边的东西。’这，是她对他说的第一句话。她没有看到，他的嘴角微微的勾了下。
    她叫，凤语佛。天外天娲皇宫女娲后人，幻姬殿下。
    后来，她成了他的妻！
    他，很爱很爱她！





☆、三生三世：问鼎 105

    【幻姬幼年篇】
    天外天娲皇宫。
    “殿下呢？铄”
    息宓在皇宫里到处寻找幻姬，“看到幻姬殿下了吗？瑚”
    “没有。”
    “看到小殿下了吗？”息宓每见到一个人就问。
    端着水果盘的神侍看着息宓，“幻姬殿下又不见了？”
    “是啊。给她拿了件新衣裳，回到房间里便不见她的踪影。”
    十二年前，女娲娘娘说娲皇宫里有了一位小殿下，来自异世赛血红异世花中的女娲后人。女娲娘娘亲自照顾小殿下三年之后，让息宓带着神侍悉心照顾，息宓等人莫敢不用心。可自从小殿下偷偷跑出过寝宫一次之后，隔三差五就溜出去了，让神侍们次次紧张寻找，害怕她有什么闪失。
    “那赶快找吧。”
    “殿下。殿下你在哪儿？”
    “小殿下。”
    寝宫前后都找遍了不见人之后，息宓和神侍将寻找的范围不得不扩大，将寝宫外面的几个宫殿都找过了，还是没见到幻姬。
    息宓着急了，“殿下能去哪儿呢？”
    “息宓，我们再到远点的地方找找吧，殿下肯定不会离开娲皇宫的。”娲皇宫无人不知殿下，若是她溜出宫，必然会被神卫拦下来，以她现在的修为想从神卫的眼睛里溜出宫还不可能。
    息宓点头，“也只能这样了。”
    后来，息宓等人实在找不到幻姬，不得不跟女娲娘娘说，娘娘掐指一算，在娲皇宫的天境湖中找到了幻姬。小小的她，睡在了一条荷叶小船里，甜甜的梦着，看她睡得香甜，女娲娘娘将她从小船里抱了出来，什么话都没有说，嘴角带着淡淡的笑意。
    那之后，幻姬每天都到小船里睡觉，飘在湖面上，小船儿随着水波荡漾，别提多舒服儿。息宓等人若是在寝宫里找不到她，必然到天境湖中去找她，在湖面的小船上，一定能找到熟睡的小人儿。
    *
    幻姬一万岁的时候，女娲娘娘带着她到琉璃仙境玩了一个月，不教她什么，只是陪着她玩耍，让幻姬度过了非常开心的生辰一月。而且，那个月里，她收到了女娲娘娘以及天界所有古神送的礼物，样样精绝华丽珍贵，那时她才晓得，自己不单单是有女娲娘娘的照顾，就连远古而来没有沉睡或者羽化的古神们也记得她。虽然是仗着女娲娘娘的面子得了礼物，但是送给她的，那就是她的了，别人若是想要回去，那是断断没有可能的。
    娘娘陪着幻姬玩了一个月后，幻姬的胆子越发的大了，不单单是溜出寝宫玩，没多久之后便跑出了娲皇宫，每次都没跑出多远的地方就被神侍发现，跟着她的身边，护着她。
    渐渐的，幻姬殿下玩得地方越来越大，最后跑到了洪荒际原的边缘。洪荒际原里都是些凶猛的天兽，神侍担心幻姬受到伤害，每每都会将她带离洪荒际原，不让她进入。次数多了，幻姬便觉得神侍们太紧张了，她是女娲后人，又有仙法，那些天兽怎么可能奈何她。
    终于一次，幻姬独自跑出了娲皇宫到了洪荒际原，并且因为好奇天兽的生活是怎样，潜伏到了天兽的生活领地，她还没看清楚自己进入的是哪一只天兽族，就被一只花斑天虎给盯上了。听到身后的喘气声，她猛然回头，看到一只比自己个头大了很多的天虎，吓得张大了嘴巴，差点叫出声来。她是女娲后人，是娲皇宫的殿下，她怎么能尖叫呢，那是胆小鬼才做的事，她不是胆小鬼。
    当时修为并不怎么样的幻姬结果可想而知，差点被天虎给吃入腹中，若不是息宓带着神侍神卫找到她，女娲娘娘大概要送她回异世复生了。看着幻姬衣裳被天虎撕裂了，息宓心疼得不得了，更是被她的惊险情况吓出了一身冷汗，若是再晚来一会儿，殿下还能活着回娲皇宫吗？想想都后怕。
    看着簇拥自己的神卫和神侍，幻姬无所谓的笑了，她可是女娲的小殿下，这点儿危险算什么呢。只是让她觉得跌份儿的是，她现在居然连一只天虎都打不过，说出去实在是叫人笑话。
    “今天的事，任何人都不得说出去。若是让我晓得你们谁说出去一个字，我可会严惩的。”
    “是，幻姬殿下。”
    息宓用化出来的披风将幻姬裹住，带着她飞快的赶回了娲皇宫，伺候幻姬洗完澡，又让她喝了一碗宁神的羹汤，守在她的身边看着她睡觉。心里对今日在洪荒际原的事情仍旧感觉到心惊胆颤，女娲娘娘将幻姬殿下交给她照顾，如果幻姬殿下出事了，她要怎么向娘娘交代呢？看来，从此之后，她是半步都不能离开殿下了，否则她不晓得还要跑到什么地方去。现在还是在天外天里蹦Q，等她胆子大到撑天了，就会跑出天外天了。
    从此，幻姬的身边一定有随身的神侍跟着，一个个都十分上心的盯着她，生怕她溜了。小小的她，在众人的呵护中健康快乐的成长，无忧无虑，不知天下有什么艰辛困苦，每一天都过得十分开心，甚至女娲娘娘对她说她有天责都没多大的感觉，仿佛天塌下来还有女娲娘娘顶着，何况天也踏不下来。
    直到有一天，幻姬胆大到没有按时去找女娲娘娘听训，甚至玩到深夜才回娲皇宫，女娲娘娘终于生气了，罚了她闭门思过三年，让她好好的修心静心，从那回之后幻姬才静下心来审视自己的身份，懂得她不能每天到处玩耍，有些事情她必须要肩负起来，即便和平盛世里，她也不能懈怠。
    *
    每一个孩子都有其可爱的天性，有些人很幸运，天性被保存着，而有些人与生俱来的特质让他们不能拥有最单纯的幸福，即便是在他们很小的时候也必须做出超越同龄人的事。也许是他们的使命不同，也许是他们的身份决定，又或者是他们各自的性格来主导，不管是哪一种情况，都让他们看上去比其他的人更辛苦一些。但是这又有什么关系呢，上天其实是公平的，在这段时光里失去的东西，会在另外一段时光里用另外一种样子来进行弥补。年少时期的奋斗，少了嬉戏，少了轻松，但是让他们在日后的奋战里得到了足够和天地抗衡的能力，那些年轻时候没有的幸福，在后来的成熟日子里，会用一种更加幸福的模样来奖励那些努力的人。
    如果你曾经努力的不够，就不要怪日后的幸福抓不住，因为你没有足够的能力。
    幻姬很感激女娲娘娘对自己的疼爱，从始至终，娘娘对她都是极其舍不得的，她有她的初衷，她有她的疼爱方式。如果没有娘娘的严格教导，她不会养成端稳的性子，如果当初娘娘任她肆意玩乐，她的性格会变成什么样子？应该是十分开朗活泼，到处惹事却不担心被人教训吧，因为她的身后有一整个天外天撑腰。那样的性子会得到他的喜欢吗？会被他爱上吗？应该不会！在天界，活泼开朗的姑娘不在少数，仗着自己身份高贵而有些任性特质的姑娘，也是不少。他看过太多太多那样的人，又怎会独独喜欢她呢。她的不争不闹，或许就是让她从那么多的仙子中冒出了头，让他感觉不一样吧。
    没有发生的事不能说，但是如果她不是他遇到的那个幻姬，而是其他模样的幻姬，或许他们就没有相爱的三生三世，她死而无悔。
    【怀孕被发现篇】
    幻姬回到千辰宫两个月后，千离每天都要盯着她的肚子看很久。他老想，为什么小崽子不来呢？他每晚很努力呀，没理由吧。
    每次千离盯着她的肚子看时，幻姬就奇怪，老是看她的肚子，莫非她的肚子大得那么明显了，让他发觉了？可如果发现了她肚子里的秘密，他怎么会沉默。他就不想开口问问她，获得准确的回答？
    “夫君。”
    “嗯？”
    幻姬装作若无其事的看着千离，“你老是看着我的肚子是为什么呀？”
    千离没说话，走到幻姬的面前抱起她，吓得幻姬连忙问。
    “你要干嘛？”
    千离慢悠悠的问，“你想到了什么？”
    “你想做那件事。”
    “那不就是了。我看着你的肚子，如此明显的事，娘子当真不晓得？”
    幻姬白了一眼千离，“放我下来吧。”
    “嗯。”
    千离放是把幻姬放下来了，但是放的地方却不是她原本坐着的椅子，而是他们的床上。
    “我不是让你放我在这个地方。”幻姬对昨晚弄得她肚子微微有些疼的千离颇不高兴，她觉得她要憋不住告诉他了。
    千离扯着幻姬的腰带，一边道，“晚上就不在这……”
    什么！
    晚上他还换地方来？！
    千离大约是真想要个他们的孩子，没几下就弄得幻姬肚子疼，她双手撑着他的肩膀，“疼。”
    “我轻些。”
    “有件事，我觉得我应该告诉你。”
    “嗯？”千离封住幻姬的嘴，不想被她打扰了兴致。
    幻姬从千离的嘴下扭出唇瓣来，“很重要的事。”
    “这件事更重要。”
    “我有了！”
    “哦。”
    什么！
    千离瞬间抬头，看着身下的幻姬，“你说什么？！”
    幻姬抓着千离的手摸到她的肚子上，“这个里面，有了我们的孩子！”
    千离低头，看着幻姬的肚子，不晓得是不是幻姬告诉了他实话，他现在看她的肚子，怎么看怎么圆，虽然那个圆不仔细看不出来，但她说有了，他便觉得她的肚子现在是个小山儿。
    嗖的一下，千离从幻姬的体内出来，二话不说的给她净身，穿衣裳，弄的幻姬莫名其妙的。
    “夫君，你这是干嘛啊？”
    待两人穿戴整齐之后，千离让幻姬坐在床上，自己站到她的面前。
    “凤语佛，你本事了，啊，你本事，真是本事了。肚子里的货，几天了？”
    “呃……三天。”
    千离严肃的看着幻姬，肚子都看到小圆了，她说三天，哄鬼啊。
    “说实话！”
    “九天！”
    千离拿起幻姬的手腕号脉，幻姬连忙实话实说，“两个月！”
    千离：“……”
    “凤、语、佛！”
    “你听我解释啊。”
    “不听！”
    “你听我解释啊。”
    “不听不听！”
    “你听我解释啊。”
    “不听不听不听。你说！”
    “娘娘佛法送我回千辰宫之前，将我腹中的孩子复生了，我……我回宫找你时其实就知道腹中有了孩子，不过是想给你惊喜。”到此时，幻姬还是瞒着女娲娘娘把双灵天胎还她的事瞒住了，她太想看到他大惊喜的模样了。他没有她之前，做什么都是一个人，从现在起，他有家人，有妻子，有三个孩子。或许，将来她还会为他剩下一男半女。她希望他从此不再孤单。
    千离看着幻姬，“惊喜！你觉得这是惊喜吗！凤语佛，这是惊吓，懂吗！惊吓！”
    如果他不听她的话，不轻些，腹中的孩子岂不是要被他伤到，想到自己心心念念想要的孩子竟然在两个月就在她的肚子里，而这两个月，头一个月他带着她在千辰宫里生活，也没注意什么，吃了很多奇怪的东西。她竟然也敢吃！去了星穹宫之后，她哪一天没跟星穹宫那只呆货跑出去玩，啊！最可气的是，还跑到了人间去招男宠！她脑子里当时想到了什么？
    把他放到了何处！把他的女儿放大了何处！还在娘肚子里带着去了男宠院！她这个母后当的好奔放啊！
    “现在不是没事吗！”幻姬小声的道。
    “凤语佛！你还狡辩是也不是！”
    “我现在是没事啊！”
    “怀孕两个月屁都不放一个，你现在还敢这么说！”
    幻姬抬头看着千离，模样很是无辜，“夫君你说脏话！”
    “脏话？你信不信我还会收拾你！”
    “……”
    “凤语佛，从现在起，你不得离我半步！”
    “……”
    看着床上老实的小女子，千离张开双臂将幻姬紧紧的抱入怀中。
    我的妻，你可知，我有多爱你！
    【帝尊被嫌弃篇】
    自从幻姬怀孕被千离知道后，整个千辰宫就全知道了，花花带着神侍欢喜得要命，心想这次的小殿下是肯定要顺利出世了，千辰宫总算是要添人了啊。
    所有的人都高兴了，有一个人却慢慢的不高兴了。那就是幻姬！
    因为千离每天十二个时辰都在她的身边，当真是半步都不让她离开自己。
    幻姬看着千离的脸，她终于知道世后娘娘怀孕时的苦衷了，为什么她那么那么想快点儿生下孩子，然后出去玩，因为真的太不自由了，到哪儿都是一群人的围着，尤其是眼前的这个，没法甩掉啊。
    幻姬太闷了，闹着到星穹宫找飘萝玩，千离带她去了，但是即便是她跟飘萝在一起，他也要跟着。幻姬实在是忍不住了。
    幻姬：“你烦不烦！”
    千离看着幻姬，“不烦！”
    “我要跟世后娘娘说私密话。”
    “你还有什么私密是为夫我不晓得的？”
    “我是女人。你又不是。当然有男人不能听的话。”
    “那你说，我当作没听见。”
    “不行。”
    “我捂住耳朵。”
    幻姬嘟起嘴巴，“你越来越不可爱，不招人喜欢了，你再跟着，我就不生了。”
    “你是在嫌弃我吗？”
    “很明显，是的。”
    千离微微低着头，像只被嫌弃的小狼崽，走到旁边，一个人待着，他的身后一阵秋风瑟瑟落叶飘飞的感觉。
    他的媳妇儿居然嫌弃他……
    后面，幻姬和飘萝聊完去找千离，拉他，他躲一下，再拉，再躲。
    幻姬蹲下身子看着坐在石头上的千离，“生气啦？”
    千离：太不给面子了，那么多人看着呢！星华看着呢！飘萝看着呢！星穹宫的神侍都看着呢！她居然凶他！
    【幻姬生子篇】
    幻姬怀孕五月的肚子奇大无比，吓得千离不敢让她出千辰宫，甚至连千辰宫的寝宫都不敢让她出去，生怕出了事。每天鞍前马后的照顾着她，为了让她吃得好，连食神都被他弄到了千辰宫里，照顾幻姬怀孕的日子。
    怀孕六月之后，幻姬感觉到累，一天大多时辰都在睡觉。
    日子一天天过去，终于到了九月后。
    千离紧张得每天都不敢闭眼，护着幻姬。
    一天深夜，幻姬肚子疼得要命，千离想着是要生了。
    顿时，千辰宫一片忙碌。
    叫声从千辰宫的寝宫里一声声传了出来。
    千离死活不肯离开.房间，非要陪在幻姬的身边，抓着她的手，看他们的孩子出世。
    星华和飘萝、河古、花花都在外厅等着。
    一个时辰过去……
    房间里传出了婴儿的哭声，很是洪亮。
    千离的心，落了下来，激动得抱着幻姬亲了又亲，“宝贝，辛苦了。”
    幻姬满头大汗的道，“还有！”接着，又是尖叫。
    没一会儿，又有婴儿的哭声传来。
    千离：“……”
    星华：“……”
    飘萝：“……”
    河古：“……”
    怎么两个！
    “恭喜帝尊，帝后娘娘，又是一个帅气的小殿下。”
    千离：又……
    幻姬：真好，她就想要儿子，两个了。
    “宝贝……”千离又俯身抱住幻姬。
    “我……痛……”
    幻姬痛得声音都叫不出来了，幸亏第三个孩子没有折腾她太久，很顺利的出世。
    看到孩子的那一瞬间。
    千离笑得无比的开心！
    星华：“……”
    飘萝：“……”
    河古：“……”
    千离：“哈哈哈……”
    【晚上来偷崽子篇】
    风和日丽，阳光明媚。
    星华和飘萝抱着小三儿到千辰宫散步。
    千离正带着自己三个宝宝在花园里晒着暖暖的太阳，幻姬则睡在旁边的美人靠里，脸上盖着一本佛理书。
    星华眼光溜过三个孩子，落到了中间那个宝宝的身上，伸出手刚准备抱起来，千离打开他的手。
    帝尊：“拿开你的爪子！”
    世尊：“抱一下又不会怀孕！”
    帝尊：“本尊的女儿只能本尊这个男人碰！”
    世尊：“抱一下！”
    帝尊：“绝交！”
    世尊：“摸一下！”
    帝尊：“免谈！”
    世尊：有什么了不起，晚上来偷就是了。
    帝尊：臭小子，想偷他女儿，门都没有！
    没有错，星穹宫三个殿下都是男的，千辰宫的大殿下二殿下都是男的，三殿下就是一个粉粉的女娃娃。
    当了父尊后的帝尊已经彻底的沦为了众人想群殴的对象了，他老人N瑟的让人不敢直视。
    【器大活好篇】
    据说，在小三儿四岁的时候，发生了这样在东古天和西古天都很私密的一件事。
    千离和星华在湖边亭中下棋，小三儿坐在星华的腿上，看着棋盘。
    千离随口说了一句，“你最近技术长进了不少嘛。”
    星华：“这还用说吗？器大活好。”
    千离：“在你儿子面前要点脸吧。”
    星华看了眼在旁边呼呼大睡的小三儿，“他会以他的父尊为荣的。”
    千离：“你离我远点，不想被你带坏，免得我家语儿嫌弃我不纯洁。”
    星华：“器小活烂就要承认，遮遮掩掩不光明磊。啊，本尊差点忘记了，你素来不晓得光明磊落是什么东西。”
    后来，星华和千离不在棋盘上打，而是动手动脚的打架到了天上去了，谁都不敢去拉架。
    小三儿跑到在一旁和幻姬聊天看戏的飘萝身边，“母后，器大活好是什么意思？你没教过这个词。”
    飘萝：“……”
    幻姬：“……”
    飘萝问：“你从哪儿听来的这个词？”
    小三儿：“父尊刚刚和千离哥哥说，他器大活好，千离哥哥器小活烂，我要以父尊为荣。”
    飘萝和幻姬同时抬头看着天上打架的俩男人。
    飘萝：“星小华！”
    幻姬：“千小离！”
    星华：嘿嘿，千小离你家那口子发威了。
    千离：嘿嘿，星小华你家那口子发飙了。
    再后来，看官们都在押注，赌世尊和帝尊那个会赢。
    再再后来，传说世尊和帝尊回宫之后，跪了洗衣锤。
    无人知晓是真是假。
    =========================================================
    【辅述小剧情.完】
    =========================================================
    格子：
    再见，2014！
    再见，《天歌：三生不负三世》
    你好，2015！
    新年快乐，姐妹们！
    谢谢你陪我这一路，我不完美，也或许不是你见到的最好的作者，但是我想成为最努力的作者，谢谢天歌这一路你陪我走完，是我的荣幸，感谢你，我的朋友们！
    一路有你，我走得很开心。
    祝大家人人安康幸福。我们，年后《天歌：九醉帝姬》和《天歌：一曲勾心》再见。若你愿意，现在就可与我相逢在《名门绅士：新宠》。
    一曲天歌唱罢，我们终将为王。
    ======================================================
    


小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 s.bookben.com--- 书本网【sheecho】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
