　　　　帝和低声噗嗤一笑，“我对女子是个什么心思，你还不了解么。”

　　　　“了解当了解。不过，我以为她除外。”

　　　　想了想，帝和笑了，笑容里有着星华读得懂的承认。当年对珑婉的倾慕不愿接受分毫，甚至一丝好感都不想给她。时至今日，她却是唯一对他而言有所不同的女子餐。

　　　　飘萝含笑的声音响起，“帝和啊帝和，我算是晓得你为何不急着回佛陀天了。每日带着如此绝色游山玩水，天界里那些个神女仙娥们排队都轮不上你的宠幸了。斛”

　　　　帝和转头，看到诀衣翩然而来，目光不掩惊艳之色。

　　　　果真，绝色！

　　　　诀衣拂开心里对帝和避而不答的那个问题的猜测，走到桌边，落座星华与帝和之间的白玉凳上，目光清澈，眼中坚决之意甚是浓烈，大有责无旁贷不推他人的气韵，“世尊可有抓住血魔的良策？”

　　　　“不曾遇到过血魔，只听闻它无形有命，一时倒也无甚好的法子。”

　　　　飘萝走过来，一边走到星华的面前，拉开他放在腿上的一只手，轻轻的坐了下去，点儿不顾忌是在帝和与诀衣的面前就坐到了他的怀中，一边道，“有命的东西就肯定有软肋，找出来，一剑刺过去，灭得干干净净。”

　　　　“血魔的致命处可不好找。”

　　　　“好找我们两口子能过来看你死没死么。”飘萝撇撇嘴，“不过现在看，难找也不必我们担心了。”

　　　　帝和问，“为何？”

　　　　“不怕遭雷劈啊你？”

　　　　“我一没干缺德事二没得罪老天，怕什么。”

　　　　“装傻被雷劈。”飘萝嬉笑，“不然你承认一下你是真傻？”

　　　　帝和问，“飘呆呆，你现在可是越来越不可爱了。”以前没这么伶牙俐齿的，如今可是说一句话就让人恨不得捏扁她，无法无天。帝和目光看向星华，“全你是惯的。”

　　　　“夫君。”

　　　　“嗯？”

　　　　“我可爱吗？”

　　　　星华哪里会说自家媳妇儿不可爱，脸上的笑容都能迷晕人，“你的可爱天地间无人可比。”

　　　　飘萝随即对着星华嘟起嘴就要讨亲吻。

　　　　“够了啊。”帝和收了百色扇，“你们要是来帮我对付血魔的，欢迎。如果是来上演夫妻恩爱戏的，立即回佛陀天，麻利儿的。”

　　　　“夫君，帝和他在嫉妒我们。”

　　　　“嗯。”

　　　　咳嗽了两声后，帝和端出了严肃认真的模样，星华过来异度不便，每回皆得幻姬施法，她的修为如今必然不低，可比起星华和千离，定是差了许多。不需谁言，他能想到幻姬每回打开异度世界的天门要损耗多少元神，千离必定心疼不已，只因觉得欠了他恩情才不得不让幻姬一次次召唤法杖，若他不是代替幻姬来异度，以千离的个性，谁的生死都没有幻姬重要。自然，他也不得借着自己帮过幻姬就认为自己居功至伟，一切皆是自愿，幻姬今日能牵挂他，他已感动至深。闲聊待他回佛陀天也不迟，而今还是言归正事要紧，莫叫外头的千离与幻姬太担心才是。

　　　　“去寻血魔我看未必能寻的到，倒不如以静制动。”帝和说着，看了一眼诀衣，淡淡的，笑了下。

　　　　飘萝问，“你的意思是，人家活腻了，送上门给你灭？”

　　　　“有饵的地方，不怕它不来。”

　　　　饵？！

　　　　星华的目光看到了诀衣，她刚才说帝和抓她来帝亓宫，想必她就是帝和的饵吧。

　　　　“血魔奸猾，凡事小心。”星华提醒。

　　　　“嗯。”

　　　　除掉不认真聊天的飘萝，诀衣从帝和的话与星华的眼神里看出了关键。她就是血魔的饵，这才是帝和要把她带到帝亓宫的原因，在他的地盘，更可能将血魔收服。

　　　　诀衣不甚感觉自己会是吸引血魔的诱饵，问帝和，“你确定我就是血魔的饵？”

　　　　“不敢十分断定。七八成。”

　　　　“为何？”

　　　　“珞珞，你逼死的。夙漠，你的人。血魔吞他的时候，你可曾注意到渊炎当时的位置了吗？”帝和提醒诀衣，渊炎那时一颗心都在她的身上

　　　　，疏于防范，血魔如果想吞噬渊炎，在那时很容易便能成功。可是，放弃一个天魔族的继承者，却吞噬一个毫无灵力的死尸，她难道不觉得蹊跷么。

　　　　诀衣不甚明白帝和的意思，浅拧眉头，想不出其中有何关联。

　　　　帝和再道，“后来你路上遇到伏击，血魔致命的攻击也全对你，它再次放过了渊炎，为何？”

　　　　想了想，诀衣猜测性的问道，“会不会是因为渊炎是天魔族的缘故？”血魔，天魔，虽不晓得他们有没有远古的关系，但是都是魔，或许有着他们不晓的远亲联系，故而一次次的放过他。

　　　　“不可能。”

　　　　星华果断的否定，“血魔有星位。天残红星就是他的星位。天魔族是异度的凶残魔族，两者不会有任何关系才是。”

　　　　“若是如此一说，血魔两次放过渊炎倒真让人想不明白了。”

　　　　忽然的，诀衣看着帝和，他带她回帝亓宫，留着渊炎在外面，万一遇到血魔，可如何是好？

　　　　帝和微微挑了下眉梢，嗯？看这表情是有话要对他说呀。

　　　　话到嘴边诀衣没说出来，跟他讨论渊炎的问题是自取其辱，他对别人温柔对她可一点儿都不客气。自找没趣儿的事，她还是少做点儿，免得跌了她的份儿。

　　　　“这样吧。今日我们留在这儿也帮不上什么忙，我和阿萝回去与千离幻姬商量一番，看看能否寻到收服血魔的法子。”星华一边道一边想，他们来来去去总每个准信儿，这样可不行，万一帝和有难，他们不及时赶来，定是要误事。“半月后，我再来找你。”

　　　　“半月？”

　　　　“长了么？”

　　　　帝和笑笑，“我担心幻姬。”

　　　　“千离护着她，当是无碍。”

　　　　“若是幻姬吃不消，你们可不用来的勤，我又不是三岁孩童。莫非还不能好生照顾自己么。”

　　　　飘萝插一嘴儿，“你现在不是照顾自己一个人就行，得照顾她，懂么？”

　　　　帝和：“……”

　　　　嗨，这次飘呆呆说得还真是对了，他竟然无法反驳。

　　　　“我家星华就把我照顾得十分好，你要多跟……”

　　　　飘萝的话没有说完，帝和手里的百色扇忽然变长，扇头封在她的唇瓣上，“你，和你男人立即回宫，麻利儿的。”

　　　　飘萝一把打开帝和的扇子，“好像我多稀罕在你这里似的。夫君，我们走。”

　　　　星华笑了笑，带着飘萝回了佛陀天。

　　　　桌边剩下帝和与诀衣后，若是换做别人，估摸着要觉得尴尬，可他俩人却异常的淡定。你摇你的扇子，我喝我的茶，两人无话，但又不觉得有何不妥，自顾自的悠然自得。

　　　　“圣皇。”

　　　　“圣皇，不好了。”

　　　　寝宫里快步走进一个神侍，在房门之外声音着急的唤着帝和。

　　　　帝和起身欲出去，走了三步见诀衣纹丝不动，停下脚步，转身看着她，“本皇的茶很好喝么？”

　　　　“嗯。”

　　　　“不怕被雷劈吗？”飘呆呆刚说装傻会被雷劈，她没听见怎地？

　　　　诀衣懒懒的道，“实话实说也被雷劈，难道要说假话？”

　　　　“圣皇大人！”神侍在门外急得不行。

　　　　帝和冲着诀衣道，“跟上。”

　　　　“不去。”

　　　　“呵……”帝和轻笑，他最不怕的就是跟他作对的人，有的是各种法子整治这种在他面前嚣张狂妄之人，在天界时，他把人逗得哭都来不及她还不晓得在哪儿玩泥巴呢。

　　　　帝和挑眉，“确定？”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和身形一动，诀衣瞬间感觉到他身上散发出不怀好意的气息，立即起了身，看着他，“我去也帮不上忙。”

　　　　走到诀衣的面前，帝和微微倾身，脸颊在诀衣的眼前放大，直到两人的鼻尖差点儿触碰到一块儿，凝着她迷人的双眸，看到自己的脸印在她的瞳珠上，呵气成话，“血魔未抓到之前，你寸步不得离本皇，记住了吗？”

　　　　“我至少得确定渊炎安

　　　　全回到天魔族。”

　　　　“这不难。”

　　　　诀衣点头。

　　　　她并不是不明事理的人，血魔着实麻烦，在异度里有这么个魔头在，难得安宁，何况血魔还想取她的性命，莫说帝和现在要收服血魔，即便他不灭，她也会要灭的那个东西，不然在异度没有安生的日子过。既然帝和说有八分血魔是冲着她来，那她当一回诱饵又何妨。

　　　　帝和诀衣走出房间时，神侍看到诀衣，愣了下，若非帝和一声抓回了魂，不晓得要愣到什么时候。

　　　　“何事惊慌？”

　　　　“圣皇大人，花园里出现异象，请您去瞧瞧。”

　　　　帝和与诀衣随即快步朝花园里走，到了园中，满园的花草皆枯萎而死，原本青青的草地也变成了血一般的赤色，叫人看了眼花心慌，神心被什么东西在翻搅不安一般。

　　　　“呕！”

　　　　站在帝和身边的诀衣忽然干呕，很快又干呕了一声，眉头紧缩，神侍上前扶住了她。

　　　　“姑娘。”

　　　　诀衣看着帝和，“解开我身上的禁术。”

　　　　帝和悠悠然的看着诀衣，不为所动。

　　　　“我既答应你不会离开你，必然一言九鼎，说到做到。”

　　　　帝和笑了，默诀在心，解开了诀衣身上的禁术，让她能自如施术。

　　　　法力不再被禁的诀衣脸色渐渐好转，刚才花园里的红色让她心慌至极，一股说不出来的不适感直冲心口，若是他再不解禁自己的法术，真怕自己要晕厥过去。

　　　　“这个花园被血魔施咒了。”

　　　　帝和问，“你怎晓得？”

　　　　“刚刚我没有法术，能感觉到花园里的红色泥土有一股子控人心智的感觉。如果你对帝亓宫里的神侍个个修为都相信的话，不必理会。可如果她们的道行不够深，这片花园还是莫要叫她们进来了。”

　　　　帝和忽然扬袖，广袖分开，变得越来越大，袖袍宽大到覆盖整个花园，佛光于袖底拂过，袖面分开后，红色的花园恢复到了原本的泥土颜色，只是花园里的花草都死尽了，一片萧条的模样，看着竟是苍凉无言。

　　　　“你觉得血魔和珞珞有没有关系？”看着不见一根花草的花园，帝和踱步走出廊檐下，踩在花园的泥土上，看着原本祥和的花园变成这般样子，并非心疼，而是有些期待与血魔正面交锋了。许多年不曾遇到对手的孤寂，大约也只有身在高峰之上的人才能明白。

　　　　诀衣跟着帝和的脚步走入花园，“想过，没想透。”

　　　　珞珞必然是憎恨她的，但是珞珞不过一朵花而已，就如世尊星华所说，血魔是有星位的东西，珞珞的身份断断不可能召唤出血魔。

　　　　“你在天界领兵打仗的时候，遇到劲敌，一般如何拿下的？”

　　　　“打仗靠的是谋略。兵法用的好，弱可胜强。”血魔这种对手，率多少天兵天将都拿不下来，它太狡猾，而军队人数太多，反而不如单兵作战来得更灵活。

　　　　帝和笑道，“你在说本皇比血魔弱？”

　　　　“话，我说了。意思，却是你自己在领会。莫非圣皇的智商也跟着世后娘娘去了佛陀天吗？”

　　　　“哈哈……”

　　　　帝和道，“我的聪明才智跟着哪个女人走都不会跟两个女人走，知道是哪两位吗？”

　　　　“世后娘娘和帝后娘娘。”

　　　　“聪明。”

　　　　朋友妻，不可戏。

　　　　他可不愿意跟飘萝和幻姬开不适宜的玩笑，两人的夫君都是他的兄弟不说，两人还都特别能打架，一个人就够他打的，若是两者联合起来，他只能变成一块饼。

　　　　诀衣轻轻一笑，“没想到你这人还有点儿原则。”

　　　　“原则这种东西就跟放屁一样，多了烦，少了也无趣。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　好歹也是高高在上的圣皇，说话不能文雅一点吗？

　　　　听到诀衣许久没说话，帝和停下来，转身看着她，“怎么不说话了？”

　　　　“圣皇大人实在是太下里巴人，我不知该如何聊。”

　　　　“下里巴人不好么？呵呵，这世道，不是只有阳春白雪才受人喜欢，大俗即是大雅，俗不可耐有时比清灵高贵来得更让人舒心。”

　　　　诀衣走过帝和，不想与他争辩这种目前对如何抓住血魔毫无意义的事。倒是帝和，笑眯眯的摇着百色扇，看着诀衣的背影，嘴角一直挂着一丝笑意。

　　　　“天姬熟读兵书，不妨答一下我刚才的问话吧？”

　　　　“我不是答了么。”

　　　　“不懂。”

　　　　“这花园上空可没有宫顶，天雷劈下来应该能让我吃上一顿烤熟的猪蹄大餐。”

　　　　帝和一笑，“你肉食生灵？”

　　　　“我是不……”诀衣转身看着帝和，话没说完，看到他身后的花园里开满了五颜六色的鲜花，忽然愣住了。他竟然趁着散步的时候在种花？

　　　　施施然的，帝和不理诀衣的惊讶，慢慢走过她的身边。这姑娘好生没有生活情趣，一板一眼，对她似乎总有着偏见。也好，他对她的脾性也不大喜欢，如此两人住在一起他倒也放心，不担心她会像珞珞那般迷恋上自己。哎，被人太多人喜欢其实也是种无可奈何的烦恼呀，他已经被这个事烦恼了万万年了。

　　　　再次跟上的帝和的脚步时，诀衣走到他的身边，没有说话，静静的感受开放在他身边的鲜花和跟随着他的脚步蔓延开来的草地，心里说不出的清爽。直到此时，她才似乎有些明白为何帝和要一步一鲜花，一举一青草了。蔓蔓青萝开遍身边，宁静芬芳飘散空气，静了她的心，宁了她的神，先前的慌乱在这些不起眼的脚步里，消失得无影无踪。

　　　　她有谢意，埋在心底，不言说。

　　　　“血魔狡猾，你我只能智取。”

　　　　诀衣问，“如何智取？”

　　　　“不知。”

　　　　他唯一晓得的，是她如果独身在外，血魔必定会再次伏击她。不过，也可能血魔不会再偷袭她，有了一次被他相救的经历后，血魔会怀疑独自外出的她是诱饵，骗它上钩。

　　　　“不若我陪渊炎回天魔族，你暗中跟着，或许它会再次攻击我。”

　　　　“狡诈多端的家伙是不会在同一个地方失策两次。”帝和慵懒而含笑的扔给诀衣一个笑容，她领兵多年，不懂此理？

　　　　诀衣不爽的瞪回帝和，“我不过随口一说。”

　　　　帝和接话道，“于是暴露了自己蠢笨的真相。”

　　　　“……”

　　　　诀衣嘴巴张开，一句话没说出来。

　　　　话是没讲出来，可她心里不服，试图忍住，不得成。忽然快得难以躲避的一拳冲着帝和的俊脸招呼过去，她以为他会躲，打不到他，却能表达自己对他的气愤不满，没想到帝和不躲不闪，更快速度的抬起手抓住了她的拳头。清澈的细柳眼看着她，渐渐的弯了，里面的笑意轻轻。

　　　　诀衣也是犟性子，帝和接住了她的拳头，她便抬起腿打算从下盘再偷袭他，敏捷的身手让一般的上仙上神难以招架，可帝和终究非一般三般的神仙，她这样‘锲而不舍’他也有兴趣陪她。

　　　　“喂！”

　　　　诀衣瞪着帝和，他搞什么呀，为什么用手抓着她偷袭他的那条腿？

　　　　帝和笑眯眯的问身前被他抓了一只手和一条腿的诀衣，“就许你偷袭本皇，不许本皇防备了？”

　　　　防备还能抓她的腿？！

　　　　诀衣暗暗喜了，抓她的腿其实也不坏，这样他两只手都不得自由，她却还有一只空余的手。

　　　　“我不偷袭了，你放开我吧。”

　　　　帝和轻轻一笑，她有这么老实？

　　　　他刚想放手看她耍什么花招，没想到诀衣也是贼精的很，抓住他送开的一霎那，另一只手冲着帝和的肚子就扫了过去，招式如行云流水，快不及眨眼。

　　　　“啊！”

　　　　攻击帝和的诀衣只觉只觉的手腕一疼，被什么东西紧紧的扣住，之后天空倏然旋转，再看时，自己被转过身背贴在帝和的怀中，双手被他压在身前制得牢牢的。

　　　　挣扎了两下，发现没法逃出他的手掌，诀衣识趣的放弃了。

　　　　“我认输。放开我吧。”

　　　　帝和轻笑得身体都在轻颤，他就晓得这妮子不会老老

　　　　实实的休战，那桀骜不驯的顽强几乎写在她的眼睛里，火爆的小野猫一只。

　　　　缓缓的，帝和低头，唇瓣轻轻碰着诀衣的耳朵，“想不想我告诉你在什么时候偷袭我，最可能成功，猫猫？”　　　　诀衣干脆承认自己的身份让星华微微诧异，深深的看了她一眼，再别含深意的看了帝和一记，他让他查实九霄天姬诀衣时，可没说这位女战神就在异度世界里呀。而且，不单单是在异度，还是一丝不gua的在他床上。千离说他在异度好的很，他还不大信，这家伙自由洒脱惯了，忽到异度，一切皆新鲜，定然玩得乐乎，可时日长了，肯定会想念他们这群老友，而今一看，千离大概说对了，美人枕畔相卧，要理会他们这群纯爷们做甚么。

　　　　正所谓，人要脸树要皮。裹着一条被褥就在陌生人面前报出自己的大名，这种事儿，帝和觉得他可干不出来。不威风凛凛，不风liu倜傥，不玉树临风，他绝不会希望别人晓得自己是谁。可身边这位姑娘似乎很不在乎自己的名声，跌份儿跌得挺坦坦荡荡。

　　　　不学无术在有时候其实并不是坏事。比如此时，飘萝压根儿就不晓得九霄天姬诀衣是何许人，以前也没听过她的名字，至于她光辉的战绩，更是毫不知晓，这样什么都不知道的时候，她眼睛里的诀衣就是一个被剥guang了衣裳要被帝和‘嗯哼’一番的绝色女子，如果非要给她一个印象，大概是胆子不小的泼辣野猫儿。

　　　　“四海六道八荒里那么多神女仙娥对你投怀送抱没能打动你，今儿可是让我瞧见你兽性大发的样子，不错，非常不错。”飘萝走前一步，拍拍帝和的肩膀，“小子眼光很是了得。回头加把劲，争取三年抱俩，回佛陀天的时候拖家带口挺壮观的。”

　　　　帝和低头看了看飘萝的小爪子，“把你的蹄子拿来。”

　　　　“怎么，嫌少啊？那一年抱仨，够了么？”

　　　　帝和看着星华，“下次来，自己来就行，把你家这只，关好咯。”亏得掌管姻缘的月老不是她来当，乱点鸳鸯的本事不小斛。

　　　　飘萝想不明白，“为什么关我？”

　　　　“我跟他没可能。”

　　　　“我跟她没可能。”

　　　　星华：“……”

　　　　飘萝：“……”

　　　　星华两口子看了看面前的帝和与诀衣，没可能的两个人异口同声？

　　　　看着两人，飘萝低低的笑出声音来，“你们的没可能，是没可能一次生仨吧。也是，有一个幻姬就够了，再来第二个，我会嫉妒死。”她怀一次就一人，幻姬一次生了三个，还一个是她和星华心心念念想要的女宝宝，就这一点足以让他们夫妻对千离各种‘看不顺眼’了。有事没事总带着他家的小千心飞到星穹宫里N瑟，偏生她家星华又很喜欢千心，每次看到千心喜欢得紧，但又看不惯千离那股子N瑟劲儿，两人多年的兄弟情，因为一个女娃娃差点儿没崩裂。

　　　　“你学我做甚。”

　　　　“你学我做甚。”

　　　　又是一次异口同声，帝和与诀衣对视着，互看不顺眼，将脸撇开，仿佛不能将对方挥开个三百里的样子。

　　　　虽是初识，自来熟的飘萝对诀衣印象颇好。什么都没穿的姑娘能缠着被褥就跟她打招呼，估计找不到第二个了，若是换做幻姬，躲到被子里一只眼睛都不会露出来。至于她嘛，虽然能见人，但肯定也做不到如此大方就下地问候。这姑娘内心得多强大才能干出这样的事呀，是个角儿。

　　　　“我说帝和。”飘萝笑道，“我是不介意她这样啦，不过，你确定让你的女人这样跟我和星华聊天？”

　　　　帝和纠正，“她不是我的女人。”

　　　　“我不是他的女人。”诀衣也同时出声否认。帝亓宫外的人说诀衣是圣皇的女人，说的是冒充她的假诀衣，并非她。

　　　　星华笑了，“你以前不说天底下的美人儿都是你要捧在手心里的花儿吗？”

　　　　“那也得美人儿像女人才行呀。”

　　　　诀衣斜眼瞟着帝和，借着她法术被禁没人揍他所以随便说话是么？

　　　　飘萝可不管帝和是不是在嫌弃诀衣的脾气，顺着他的话，也不晓得是故意没理解还是真的笨呆呆的，露出好奇的表情，看着诀衣，“你不是女人？”

　　　　诀衣：“……”

　　　　“嗨。不男不女的人听的多了，就是没看到过活的，我摸摸。”

　　　　说着，飘萝伸出手就准备对诀衣上下其手。

　　　　因为没有法术，诀衣对飘萝的手躲避得像毒蛇来袭，紧抓裹身的被褥退开三步，“你今天是不是忘记带智商来异度了？”

　　　　飘萝笑得那

　　　　叫一个美丽动人，“智商，什么东西？”

　　　　诀衣感叹，“果真是名不虚传呀。”当年世后娘娘出了名的不学无术没有节操下限，万年过去，当了三个崽子的娘亲之后，她依旧不需要靠智慧存活在天地之间。也是了，有一个完美的大尊神夫君和三个上古神兽后裔的崽子，光靠她的容貌和身边的男人就能活的很好了。只是没想到，万年前她是珑婉，偶然与她相识一场，万年后，她恢复原本的身份，还有幸与他们夫妻相识。

　　　　“你听过我的故事？”

　　　　“世后娘娘与世尊惊天地泣鬼神的爱情四海六道八荒里有人不知么？”

　　　　飘萝挥舞着自己的小爪子，客气道，“哎呀，不值得一提啦。”

　　　　“诀衣十分敬佩娘娘和世尊。”

　　　　飘萝指着自己，“主要是我坚持，夸我就够了。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　帝和听不下去，一巴掌轻轻盖在飘萝的脸上，将她扔到星华的怀中，“在佛陀天里跟千离呆久了是怎么的，这么不要脸。”

　　　　“这就叫不要脸啦？”飘萝不屑的翻了一个白眼，“本后真正不要脸的时候你还没见到呢。”

　　　　星华拉住飘萝，“不闹了，说正事吧。”

　　　　帝和微微挑了眉头，问道：“你们知道了？”

　　　　“幻姬告诉我们的。”

　　　　帝和笑了，“还别说，现在小幻姬有两下子呀。”

　　　　星华问，“你见到了吗？”

　　　　“岂止见到。还跟它交手了。”

　　　　“如何？”

　　　　“如果我说大意轻敌，让它从我的困龙结界里逃出去了，你会不会笑？”

　　　　星华浅浅的蹙了下眉心，帝和已入佛陀天，他的道行毋庸置疑，即便是简单的结界也不可能被人轻易破开。血魔能从他的困龙结界里逃出去，可见能力非同小可。

　　　　“可有打算？”星华问。

　　　　“尚无。”

　　　　诀衣听了，对帝和抓自己来帝亓宫很是不满，“既然圣皇毫无打算，为何要抓我来帝亓宫？也许，让我在宫外寻找，反而能更早些找到血魔。”

　　　　帝和淡淡一笑，目光里带着抹‘懒得说你’的鄙夷，“那个叫渊炎的是有多俊美，能迷得你脑中装的都是水吗？”

　　　　“你……”

　　　　飘萝注意的事情似乎永远不正确，兴趣大增的看着帝和，“渊炎？谁啊，你情敌？”

　　　　“本皇怎么可能有情敌这种生物。”

　　　　诀衣冷冷一笑，“我还真是喜欢渊炎讨厌你。”

　　　　“本皇不喜欢你，他算哪门子的情敌？”

　　　　帝和毫不给颜面的让诀衣有了自作多情的尴尬，也让她半点儿脾气也不能发，若是不满生气了，反倒让人抓住她喜欢他的话柄，从而给帝和再揶揄她的借口。一股闷气，生生的憋在她的心口。

　　　　星华从帝和与诀衣的话里拼凑出一个猜测，“说说你发现的吧。看看是否需要我们相助。”

　　　　“哎哎哎，你们聊，我跟她去穿衣裳。”异度比她预想的要安宁，飘萝来前的担心一扫而空。坚持跟随星华同来，不过是害怕他在异度里遇到血魔被困，她从旁也能有着照应，眼下看嘛，情况似乎没有那么糟糕。

　　　　星华不置可否。

　　　　帝和却不同意。

　　　　“她穿什么都不好看。”

　　　　飘萝暧昧的笑，“我知道。她什么都不穿才得你的心，是不是？”

　　　　“世后娘娘莫要开这样的玩笑了。”

　　　　“我没有玩笑。我们帝和啊，在四海六道八荒里虽然天天勾da女子，可从来没有脱过哪个姑娘家的衣裳哦。诀衣你别看他风liu倜傥的，其实还是个……童子。”

　　　　帝和：“……”

　　　　帝和的脸色当场变了，瞪着飘萝不能发作，转而瞪着星华。混蛋，肯定是他告诉他媳妇儿的！这种事他也能告诉飘萝？！

　　　　诀衣冷脸，“干我何事。”

　　　　“以前呢，可能不关你的事。现在呢，也许好像也跟你没有关

　　　　系。但是，诀衣，让本后从一个过来人的身份告诉你，有一个只属于自己的男人，把他从童子变成男人，是一件非常值得炫耀和高兴的事。比如我啦，帝尊家那口子啦，我们俩的汉子都是干干净净的，用起来放心。”

　　　　星华：“……”媳妇儿，你能赶紧先回佛陀天吗？

　　　　帝和：“……”星华，能把你媳妇儿先扔回佛陀天吗？怎么什么话都敢说呀，她这自来熟也太不挑人挑事了吧。

　　　　诀衣扬了扬下巴，傲然又妩媚，“本天姬还未有想收他入房的打算。”

　　　　“不急不急。慢慢来。”

　　　　帝和：“……”

　　　　帝和的手缓缓的握拳，看着星华，你媳妇儿这就把我卖了？！

　　　　星华无奈的轻轻拍拍帝和的手，忍忍，他家这只本来就没什么节操科研，活得久了，那玩意就更不需要了，多担待点，给他找个好的婆家也是为他好，一个人在异度孤苦伶仃的，他们这些朋友不在身边，有个照料他的人，他们多少安心点。

　　　　“帝和。”

　　　　飘萝想到星华在这里，她和诀衣都是女人，被褥在她面前掉了也没大事，她有的，她都有，可自己夫君不能看。

　　　　“你要看诀衣最美的样子，晚上自己点灯看，我家星华看多了就不合适了。”飘萝朝星华抛了一个软丝丝的秋波，“是吧，夫君。”

　　　　“阿萝说的是。”

　　　　帝和撇嘴，学着星华无声的说了句‘阿萝说的是’，他敢说他媳妇儿说得不对吗？媳妇儿说得不对也是对的。这是星穹宫的宫规，世后娘娘永远是对的。

　　　　“我这没有女子穿的衣裳。”

　　　　飘萝鄙视，“喏，那幅画上的美人不就穿着衣裳吗？变出来给她穿上不就行了。”明明就是不想给她穿衣裳，非说宫里没女子穿的华裳，也忒小气了。

　　　　“那画中人穿什么？”帝和问。

　　　　“不穿呗。”

　　　　星华和飘萝因为是半缕魂穿而来，无法施展仙术，只能让帝和给诀衣准备一套衣裳，偏生这小子心底想压一压诀衣的傲气，不肯给她衣裳。他晓得征战沙场的人不怕疼痛，他只想在精神上磨一磨她的傲气，让她认清自己只是一个女子，虽然比别的女子强大许多，但终究是女人。

　　　　“画中人可以不穿，她自也可以不穿。”

　　　　诀衣看着飘萝，眼中不见生气，反而很真诚的道谢，“世后娘娘的好意诀衣心领了。”

　　　　“这小子太反常了。”

　　　　以前在天界的时候，对女子温柔而怜惜，从不见他为难任何女人，哪怕是她当年无意伤害了星华的心，他对她那么不满，却仍旧是委婉而注意言辞的提醒她。不管哪个姑娘在他面前掉泪他都会安抚，也是如此，天界里的神女们很是爱戴他，只因他几乎有求必应。

　　　　诀衣心道，是啊。反常。帝和对他，一直就反常。在三十三重天里，他可以和其他女子调笑，就是不喜欢珑婉，连珑婉走近跟他说句话，他都要躲避。她变成言，一向不给女子身份的他，却暗示珞珞是他喜欢的女子。她不辨，是晓得那时自己于他眼中是男人，倒也能理解，误会她是欢人，想断她的念想。可如今呢？他爱美人，她已美足，他却仍旧不会用对待其他女子的温柔来对待她。

　　　　“言归正传。”

　　　　星华见帝和不愿给诀衣衣裳，不想理会两人之间到底是何种关系，血魔的事，才是大事。

　　　　“血魔通心魔之灵，想收服它，绝非易事。”

　　　　帝和点头。从他交手血魔来看，这只血魔的道行不低，若是诀衣与它一战，未必能赢。正是如此，他才不放心让她跟渊炎回天魔族。其二，亦是最为重要的一个考虑。血魔埋伏她和渊炎的时候，他一直暗中观察，发觉血魔致命招术全部针对她，而渊炎不过是被血魔拖住了脚步，让他不能飞身前来助她。

　　　　“血魔出现之前，异度可有发生什么大事么？”

　　　　帝和摇头。

　　　　血魔现身之前，珞珞死了，而且是珞珞的血蔓延开而血魔现。可，珞珞不过是修为比神侍都差的一朵神花。她死得虽然凄惨，却算不得异度的一件大事，且以她的本事，断断不可能召唤出血魔。

　　　　“那就奇怪了。”

　　　　“幻姬能算出来么？”

　　　　<

　　　　p>

　　　　星华摇头，“若是能算得，就不会着急找我们来看看你了。”

　　　　“哈哈……”

　　　　帝和潇洒翩翩的甩开百色扇，他能想得出幻姬担心自己的模样，也能想得到千离醋了的小样子。这种感觉，不赖。

　　　　“你倒是不急。”飘萝就近坐到了椅子上，打量着帝和房间里的摆设，一边道，“幻姬不晓得多担心你。怕你一个人在异度应付不过来，从千辰宫里跑到星穹宫逮千离，把他训得格外老实。”

　　　　“那小子也有今日？”

　　　　“疼幻姬疼的紧。幻姬说什么就是什么，现在帝尊特别没出息，千辰宫的老大是幻姬。”

　　　　帝和笑得肩膀抖了起来，这个结果倒是很容易想到，当年连羽化都要守护的人，好不容易能与她长相厮守了，肯定会分外宠爱。何况，幻姬虽然出身尊贵，却不算娇气，千离疼她，不会惯坏她，多宠宠无妨。倒是眼前的这个飘呆呆，星华也忒纵容她了，带着她在身边，也不怕自己世尊的颜面当扫帚在地上扫么。

　　　　诀衣无事，裹着被褥坐到床上，静静的。不和帝和斗嘴负气的时候，她的模样看着格外娇媚。不同与飘萝的美艳，诀衣眉目瞧着特别的娇娆，若是单单看面相，当真不会将她与女战神想到一块儿，只偏偏这样一张容颜下的心，在战场上却比男子更为果断和勇敢，一身战袍加身时，英气勃发，男子皆无可匹敌。

　　　　她一乖巧，帝和便没那么想为难她，伸手拿过一只白瓷纹绿色萨灵花的茶杯，斟满茶水，优雅而缓慢的喝了一口，看着杯中水，微微扬起嘴角。早这么乖，多好。

　　　　一道金光划过，诀衣身边的床上出现一套女子的衣裳，白色的华裳秀着淡绿色的萨灵花，衣边的金丝云流精细，一眼可知为上等之品。

　　　　帝和手指的茶杯，不见了。

　　　　“哎哟，换衣裳咯。”飘萝从椅子上站起来，欢喜的跟着诀衣去了屏风隔绝的里阁。

　　　　帝和收回目光看着星华，“人家穿衣裳，你家那口子跟着，算怎么回事？”

　　　　星华耸了下肩膀，他也不知道为何飘萝要跟着去，大约觉得跟他们聊天很无趣吧。

　　　　“她怎么在异度？”星华问。

　　　　“谁？”

　　　　“诀衣。”

　　　　“不知道。”

　　　　帝和摇着扇子，“我遇见她的时候，第一次错过见面。第二回她用男装示人。第三次才晓得她是谁。”

　　　　“你让我查她，我查了。不过，没查出什么，史册大典里关于她的记载不少，但皆是她领兵出战的故事，并无她消失天界的缘由，也不晓得她是何年月消失天界的。”

　　　　帝和点头，九霄天姬本就跟他们素无往来，了解不多并无大碍，他最关心的是另外一个人。

　　　　“珑婉呢？”

　　　　星华仔细看着帝和的神情，他倒是没想到珑婉当年对他情深似海到那般程度，他对珑婉念念不忘也是该了。

　　　　“我用珑婉的命格查算了，她还活着。”

　　　　帝和惊喜，“可是仔细算了？”

　　　　“嗯。错不了。”星华皱了皱眉头，“不过，她转世是肯定了，就是不晓得如今是人还是神，又或者是别的什么。”四海六道八荒何其大，想找一个人并不容易。珑婉如果转世为人，凡间芸芸众生，一世再一世，找到何时才能找到珑婉，他不敢确定。若珑婉转世为了世间生灵动物，就更加不晓得要从何寻起了。

　　　　帝和轻叹，松了一口气，“我在异度寻她万万年，不见踪迹。如今听你说她转世活着，不管成了什么，终究活着，也叫我安心了些。”

　　　　星华自然明白帝和对珑婉的歉疚。

　　　　“你可是把她放在你心上了？”星华直问帝和。

　　　　屏风后面，换好衣裳的诀衣正巧走了出来，听着星华的话，目光不自觉的看着帝和，他把谁放心上了？　　　　听到诀衣的声音里有微微不对劲，渊炎停下来，却提了心看着她与帝和，“小衣？”

　　　　“你不要飞过来！”

　　　　她现在腰带被帝和解开了，衣裳飘开，帝和这只不要脸的货看了也就罢了，若是叫渊炎看去了，她难道连两个男人都要打吗？眼前这个人，日后必定没有牵扯，能避开八百里她绝对不会只避开七百九十九里，有他的地方没有她，两人如水火，不相容。但是渊炎，她希望能与他平静的当朋友，而不是尴尬的避而不见餐。

　　　　“小衣你怎么了？”渊炎担心诀衣被帝和欺负，想过去，却又不敢飞得太近，怕反而给诀衣帮了倒忙。

　　　　看到渊炎如此紧张诀衣，帝和笑了笑，回了他的话，“你家小衣现在只穿着小衣在本皇面前，你说她能让你过来吗？斛”

　　　　诀衣：“……”

　　　　渊炎：“……”

　　　　不要脸！

　　　　帝和的话，成功让诀衣和渊炎怒了。她怒他的不给颜面，什么话都能讲，不分人和事。而渊炎，则气愤帝和连诀衣都欺负轻薄，他应该看得出来，他非常喜欢小衣，如果没有意外，他打算娶小衣成为天魔族的魔后。因为除她之外，他瞧不上哪一个女子，也没有哪个姑娘能让他心甘情愿的相伴左右，处处维护着，疼爱着，纵容着。

　　　　被禁了法术的诀衣只能徒手朝帝和扇去，只可惜，作用甚为。帝和连法力都不用，单手就抓住了她的手腕。而且，在她第二只手攻击自己的时候，都没有动用自己的第二只手，一只手就把诀衣的两只手都控制住了。男女天生的体型和力道差距让帝和占尽了上风，看着气急的诀衣，嘴角的笑容久久不散。

　　　　渊炎飞来，帝和全身的金光释放得更加灿烂，在祥云之外，一层透明的结界挡在了渊炎的面前，不论他怎么飞，皆无法穿过帝和布开的劲墙。

　　　　“放开小衣！”渊炎看到诀衣的手被帝和抓住，气急败坏的在劲墙外面跳脚。

　　　　“帝和你算不算男人，为什么要为难一个女子？”

　　　　他算不算男人？

　　　　嗯，这个问题倒是值得想一想。帝和看着在劲墙那边急得不行的渊炎，怎么办，真是喜欢看他这种着急想打肿他的脸，可又打不到的样子，难怪千离喜欢毒舌的气疯别人，这感觉当真是不赖。看不惯我，可是你就是干不掉我的。有点意思。

　　　　“帝和，放了小衣，有什么事，跟我说。”

　　　　帝和笑着，与渊炎道：“本皇算不算男人，你又不能以身试试，喊什么。”说完，看着诀衣，故意装出轻佻的模样，“倒是她，能一试究竟。”

　　　　“帝和！”渊炎怒了。

　　　　两个男人斗嘴的时候，诀衣用力的挣扎，每日修行没有偷懒的她，又有着女战神的名号，力气和体能在神女仙娥里面从来不是娇滴滴需要男神保护的那一类，可在帝和跟前，怎么都无法挣脱出他的手。她不得不承认，这小子平时看着嘻嘻哈哈没有正经的样子，真打起架办起正事来，特别有大尊神的架势。

　　　　“放开！”

　　　　诀衣恼怒的看着帝和，“疼！”

　　　　“你不是不怕疼么？”帝和悠悠然的问。

　　　　“为天下苍生安定而疼当然不怕，自是值得。”被他捏疼了，她为何要平白无故的受着。

　　　　帝和笑道，“本皇又不傻，放开你要挨揍。”

　　　　“我揍得到你吗？”

　　　　他禁了她的法术，现在说什么怕挨揍的风凉话，当男神没这么不要脸的。

　　　　“那可不好说。万一我走神了，你抓住机会揍了我，怎么办？”

　　　　诀衣抿着薄秀的红唇，她还真是这么想的，趁着他不注意的时候，把他狠狠的打一顿。知道他游戏花丛中，只是没想到居然这么下流无耻，女孩子的腰带，说解开就解开了。当年她变身言，那时是个男人，他不小心扯到了她的腰带可以解释为无心之失，这次是明知故犯，而且是在她显出女儿身的时候，他懂不懂男女授受不亲这句话？难不成见到美人他就喜欢这样调xi人家？

　　　　帝和含笑，三分认真，七分打趣的，问诀衣，“要不我挨揍了，打你还回去？”

　　　　诀衣沉声问，“你打女人？”

　　　　“以前是不打，可是碰到不像女人的，打一下也无妨。”

　　　　“我哪里不像了？”

　　　　<

　　　　p>

　　　　“身段容貌倒是像，别的就不知道了。”

　　　　“不用你管。”

　　　　“本皇也没想管。就是告诉你，你要是偷袭我了，我可能会礼尚往来的还你。”

　　　　诀衣想了想，问道，“你会打我哪？脸吗？”

　　　　帝和高深莫测的一笑，“我这人打架怕疼，十有八.九揍的是你身上最柔软的地方，打多少下都不疼，你说呢？”

　　　　身体最柔软的地方……

　　　　想了想，想了……想。

　　　　“卑鄙无耻下流。”

　　　　帝和逗诀衣逗上了瘾似的，“所以，大美人儿，乖乖的待在我的身边，不要动什么歪脑筋，你屁股撅一下我就知道你想干什么。你撅得好了，我们皆大欢喜；撅的要是不好，我说不准会打得你哭鼻子噢。”

　　　　“待在你身边？”

　　　　诀衣心中的第一反应便是不要。她不想见到他，为何要待他身边？帝亓宫里住着众多貌美的神侍，难道还不够他欣赏么？

　　　　“不愿意？”

　　　　“你愿意跟一只猪在一起吗？”

　　　　“愿意。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　帝和一边带着诀衣腾云驾雾飞往帝亓宫，一边像是指点迷津里的小信徒，“姑娘的佛性有所欠缺呀。”

　　　　“佛说，众生平等。何为众生？何为平等？万物生灵皆有生命，能渡劫重重来到世界上，就是修行圆满，至于修行的结果是人，是神，还是动物，都不重要，因为每只生灵的性命是没有高低贵贱分别的。猪怎么了，小时候可爱，长大了能吃，吃了睡，睡了吃，比神仙的日子过的还好，为何要鄙视猪呢？”

　　　　诀衣低头看了一眼被吹来的衣裳，心中很是不满，没心思听帝和在旁边絮絮叨叨的教导她。这人就是故意调侃她，惹她生气，好像她一生气他就很开心的样子，让她很是不爽。

　　　　“……小衣！”

　　　　“小衣！”

　　　　劲墙的后面，渊炎还在那儿大喊，眼睁睁的看着帝和把诀衣带走了。

　　　　不管是诀衣还是渊炎，皆不知帝和心中的担忧。

　　　　性子高傲的诀衣当真不是他喜欢相识相交的女子，天地之间，让他欣赏的女子并不多，多数女子只是一个嬉笑玩乐的交情，而欣赏却需要那个女子做了诸多他认可的事。千离家那口子，幻姬，是一个。比起星华的媳妇儿，他打心眼里欣赏幻姬殿下，年岁比他们小很多，但参悟佛法的灵性确实了得，女娲后人果真就是女娲后人，灵气十足，而且心地十分善良，修养更是极好，旁人毁她损她欺辱她，她皆能化得心中不平开，也就这样的女子能容得下千离那般性子了。她的好，是千离没有的，他羡慕和心疼她，爱上她，是注定的事。

　　　　诀衣，她或许能跟千离当朋友，但仅仅只是惺惺相惜的那种朋友，想深交却未必可能。锋芒太刺人的人，无法靠近与自己相似的人。千离傲气，自有他的资本。诀衣傲，他敬重她为九霄天姬，也肯定她战神之位，更晓得她为天界做了许多大事，可他不喜傲然过世的女子，却也不假。

　　　　依他的习惯，诀衣生死和他无关。

　　　　只是欠了人承诺，不喜也得做。想着暗中送她回家便了了，却不想发现，她的法力虽然高出珞珞很多，对付血魔却还是吃力了些。血魔得心魔之力，很容易抓住人心的弱点，如果不是六根清净的人，在血魔的面前，毫无招架之力，更不要说战胜它了。

　　　　血魔只是变成了珞珞和夙漠的样子就让她乱了阵脚，这样一路回家，不晓得要被血魔埋伏多少次，搞不好第二次就会被血魔吞噬，成了助纣为虐的人。这等不习惯求人又骨子里十分傲气的小女子，不带在身边，恐怕没多久便跟夙漠的下场一样了。

　　　　送佛送到西，好人好到底。

　　　　帝和想，只好暂时委屈自己了。

　　　　看到帝亓宫的金光时，诀衣问帝和，“你不会让我这样出现在神侍面前吧？”

　　　　“有何不可？”帝和反问。

　　　　“如果你真让我这样进去，我保证以后见你一次打一次。”

　　　　帝和笑问，“说到做到？”

　　　　“说到做到。”

　　　　诀衣话音落下，身

　　　　上的衣裳直接不见了，只留下贴身的小衣裤在凹凸有致的身体上，细长的胳膊白皙又匀称，连对女子身体素来没有感觉的帝和都忍不住暗赞。想不到，衣裳底下的风景比衣裳之外的更好看。

　　　　“帝和！”诀衣尖声喝道。

　　　　帝和笑出声来，一点没把诀衣的火气放入眼底。身为百万年的男神，他实在不晓得自己应该怕什么，眼前娇媚得倾覆天地的女子在他眼中就是一朵花儿，怎么火大在他眼中都算不得严重的事儿。

　　　　“记得噢，见我一次，打一次。”

　　　　“你！”

　　　　帝亓宫近了，诀衣以为自己当真要这样羞耻的进宫里被神侍们看够，没想到帝和将她的身体轻轻一拨，整个儿搂到了怀中，宽大的广袖将她的身体遮了个严实，只露出一个头在他的手臂之上。

　　　　“你放开我！”

　　　　“你确定让我现在放开你吗？”帝和眼底蕴着坏笑，看着诀衣。

　　　　诀衣道，“你这样，别人怎么看我？”

　　　　“你想被她们看光？”

　　　　说着，诀衣身上的小衣裤飞出了帝和的广袖，惊得诀衣下巴差点儿掉下来。

　　　　帝和你这个卑鄙无耻下流的……猪。

　　　　“你疯了？”

　　　　“不是你说我这样抱着你，别人怎么看你么？”帝和表情甚是无辜的看着诀衣，“是你想被人看，怪我咯？”

　　　　诀衣一口气哽在喉咙里上不来也不好下去，他真是……胡搅蛮缠，无理取闹，惹人生厌。但是，她现在除了认输和乖顺他，别无他法。

　　　　“我的意思是，你这样搂着我，别人会误会我们。”

　　　　帝和很是不以为意，“异度世界人人都晓得诀衣是我帝和的女人，你不是诀衣？”

　　　　“我是诀衣，可我不是你的女人。”

　　　　帝和凑近诀衣的脸，嘴角带着迷惑她的温暖笑容，“你想当我的女人吗？”

　　　　有些人稍微一认真，那模样就足以迷死人。仿佛天地间就剩下他一般，认真而专注，从他的眼睛里只看得到自己，会让人产生一种他的心里也之后自己一般的错觉。帝和，就是这样的人，他眉眼和笑容太容易让人沉醉了。而他自己，也深知自己的亲和力十分了得，只消稍稍一严肃，女子就对他没有抵抗能力。

　　　　诀衣努力从他专注而温柔的眼神里抽离出自己的心神，这个人根本没有心，没有情，他的心和情都是飘忽在空中的，没有根，不知道落在何处。不计其数的女子试图抓住他的心，无一人成功，她不会再想试了，她认输。在他的红尘情爱世界里，没有哪位女子能成功。世后只有一个，帝后也仅有一位，南古天的圣后娘娘，不会有。

　　　　“不想！”

　　　　“当真不想？”

　　　　“当真不想！”

　　　　“为何？”

　　　　“一道很讨厌的菜，圣皇你会吃吗？”

　　　　帝和眯了眯眼睛，“那得看看那道菜是谁做的。”

　　　　如果是她做的，肯定就不吃了。

　　　　如果是珑婉做的，毒药他也吃下去。

　　　　“我不想跟你纠缠。”诀衣拿出女战神的果断和直接，“你这样玩弄我，无非是我不把你的好心相救当成一回事。我承认，我心里很想谢谢你，想到你不在意我是否道谢，便没有表示。行了吗？”

　　　　帝和抱着一丝不gua的诀衣飞到帝亓宫里，听到她的话，笑了笑。

　　　　“不行。”

　　　　“你还想要什么？”

　　　　“你老实的住在帝亓宫。”

　　　　“然后呢？”

　　　　“不是说帮我抓血魔吗？”

　　　　“不在帝亓宫也能帮你抓住血魔。”

　　　　帝和抱着诀衣落在了他寝宫的门口，看着她的眼睛，这姑娘的眼睛倒着实生的漂亮，如果不是他的修为高深，可真要被她扰乱了心湖了，美无可比。

　　　　“你确定是帮我抓，而不是被血魔吃了？”

　　　　诀衣：“……”

　　　　想到自己在血魔面前失手，诀衣没有立即接话。也许帝

　　　　和说的是，她在血魔面前，没有十分把握能收服它，一旦分心，就能被血魔吃掉，而且有可能会助血魔变得更加厉害。他，是因为这个从而不让她跟渊炎回天魔族吗？

　　　　想到帝和也许是担心她，才带她回帝亓宫，诀衣的心里划过一丝暖意。只是，她不懂，既然好心保护她，为何不能明说呢？也许他挑明了讲，两人之间不会闹得拌嘴不止。

　　　　暗自猜想的姑娘一点都没想到，以她的性格，帝和若是直接言明让她跟着到帝亓宫躲比血魔的攻击，她能答应吗？她的傲气，她的自尊，她对他的不满，皆会让她毫不犹豫的拒绝帝和的好意，到时候真有麻烦了，还会因为不好意思而宁死都不去找帝和求救。这样的事，符合她的一贯的习惯。对待根本不想与他有牵扯的她，他只能用非常办法，杀杀她骨子里的傲，让她晓得，在异度还是有人能制的住她的，别太不把男人当回事了，渊炎对她老老实实言听计从，帝和可不会，从来是旁人臣服于他，小小丫头还敢N瑟，不怕疼的女战神，他有的是无赖法子收拾她。

　　　　帝和抱着诀衣进寝宫之后，老不客气的把她直接扔到了自己的大床上。

　　　　“啊。”

　　　　诀衣一个翻滚，躲到了他的被子里，一双眼睛戒备的看着帝和。这个混蛋，等她法力的封印全部被解开，一定好好的收拾他，一定！

　　　　虎落平阳被犬欺！

　　　　这笔账，她记下了！

　　　　帝和看着诀衣惊慌的样子，“我们来谈个条件，如何？”

　　　　“说！”

　　　　“你安安心心老老实实的住在帝亓宫，等血魔抓到了，你想去哪儿，本皇不管不拦。”

　　　　禁了她的法术就意味着他必须时时刻刻把她带在身边，没有法力的她如果遇到了血魔，如何是好。但是，她像一只小野猫，稍稍不注意就会挠花他的脸，解禁她的法术就等于放了一只野猫儿在身边，不晓得何时就会跑掉，他可不想每日花心思寻猫儿。

　　　　“要是我不答应呢？”

　　　　“那本皇就只能把你变成一只小猫猫揣在兜里了。”

　　　　诀衣皱眉，小奶猫？！

　　　　“你仔细想想，答应我了，本皇就给你拿衣裳。”

　　　　“我不要住她住过的地方。”

　　　　她？！

　　　　稍微想了下，帝和懂了。

　　　　“你想住哪？”

　　　　帝和挑眉，暧昧的看着床上的诀衣，“我的床？”

　　　　“你要是愿意让出来，我不介意。”

　　　　帝和也笑，“让出全部不大可能。让你一半，如何？”

　　　　“卑鄙……”

　　　　诀衣的话没说完，帝和接了，“无耻下流。呵，言的时候，你就只会骂我这句，现在还是这样，五百年，一点别的狠话都没学到么？”

　　　　“我没学到骂人的话没什么可丢脸的。倒是你，一个大男人，光天化日之下抱着女人行走，不知羞耻。”

　　　　“抱着女人走要羞耻了？那我要是现在跳上床压着你，岂不是不用出门见人了。”

　　　　说着，帝和真的跳上了床，吓得诀衣一声尖叫。

　　　　房间里忽然响起一道声音。

　　　　“阿萝快把眼睛闭上。”

　　　　飘萝一把打开星华遮在自己眼前的手，非常不满的道，“闭什么嘛，重头好戏开始了。”在佛陀天的时候，她和幻姬只能趁着星华和千离不注意的时候偷偷下凡到烟花之地去偷看，如今好不容易能光明正大的看，她怎能错过。

　　　　帝和看了一眼身下的诀衣，要命！

　　　　“我说你们两公婆私闯我的寝宫是不是事先要放一声屁告知一下。”　　　　佛光笼罩的血魔没有多久便退散，并不恋战。

　　　　救人之后，以往帝和总要飞落到人前，安抚情绪。然而这次并没有那么体贴的飞到诀衣面前，修长俊拔的身姿站在闪着金光的祥云上，看着脱离危险的她。这次能从血魔的嘴里毫发无伤的出来，她要谢谢的人，不是他，是夙漠。

　　　　若是没有夙漠临死前求他的事，他必懒得出宫暗中跟随她。血魔现世，必有大难。他交代了帝亓宫里的神侍们多加小心，又在宫外布下了防护结界，血魔狡诈多端，不会蠢笨到拿帝亓宫里的神侍下手，与他正面为敌。至于宫外的生灵，从善者心，他自然不希望谁被血魔吞噬，可当事情无可避免时，他亦不会存太多的伤痛，异度世界里的妖魔鬼怪，多半不安生，天破之时，成群结队的从异度冲出去祸害四海六道八荒，倘他狠心，这些祸害死了倒也不是多坏的事。

　　　　只不然，他是尊神，不该对万物生灵存好恶之心，人人个个皆是上天怜惜的生灵，生命没有贵贱高低之分，血魔若要吞噬异度万千生灵，他自不可能不管不问。可是，这玩意儿到底是怎么来的异度世界，好端端的，跑到帝亓宫里去耀武扬威是什么鬼斛？

　　　　见帝和不飞下来，被救的诀衣想到今日在帝和面前说‘谢谢’说了太多次，他不稀罕她的谢意，正好她也不想一遍遍的对他谢了又谢，等到渊炎飞到她身边问她有没有伤害，她摇摇头，跟渊炎一起腾云驾雾继续赶路回家。

　　　　帝和看着诀衣和渊炎的背影离自己越来越远，不动声色的看着。这位姑娘有点性格！

　　　　脚下腾云飞着，渊炎感觉到背后有双眼睛一直盯着他们，略微有些不放心的问身边的诀衣，“小衣，我们就这样走吗？”虽然，她走得这般帅气干脆他内心非常的喜欢，可得罪帝和圣皇应该不是明智之举，在异度世界谁敢轻易得罪他呢？回头老窝被削平了还不晓得到底怎么回事。这种丧心病狂的事，他又不是干不出来。

　　　　“不然呢？”诀衣反问。

　　　　“我的意思是，圣皇刚才帮了我们。”

　　　　诀衣冷冷的道，“我们求他帮忙了吗？”

　　　　“这……”

　　　　求是没求人家，但多亏刚才帝和圣皇及时出现实在不容否认，他虽然不喜欢圣皇出现在她身边，但受了人的恩德，如果不道谢就走，总感觉还会有后来的纠葛。而他，千万个不想小衣跟圣皇有什么关系，他们最好老死不相往来。不，是直到羽化都不再见面。

　　　　“就算……啊……”

　　　　诀衣的话没有说完，忽然一个力道拽着她的腰带将她朝后拉去，待到渊炎反应过来想捞住诀衣时，她已经飞到后面连人影都看不见了。

　　　　“小衣！”

　　　　渊炎大惊失色，“小衣！”

　　　　*

　　　　后腰上传来一个力道，紧跟着，腰肢上缠上了一条手臂，鼻息间闻到的香气让诀衣忽的心安。是他，就没什么好怕的。

　　　　帝和一只手臂搂在诀衣的腰间，嘴角似笑非笑，看着她，并没有立即说话。

　　　　诀衣试图扭了下腰身，发现揽住自己腰肢上的手臂收紧了，挣扎不过，遂老实下来。望着帝和，“放开我！”

　　　　帝和声音似轻佻似赞美，缓缓道，“盈盈一握若无骨，楚腰纤细掌中轻。”

　　　　明明是赞她之言，诀衣却听不得。拉下神色，更为严厉的看着帝和。

　　　　“放开！”

　　　　“呵……”帝和轻轻一笑，放开？他特意把她抓到自己的身边，她两个字就让自己放开，岂不是浪费他一番心意了么，“翩若惊鸿，婉若游龙。皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪。果真是天香绝色，叫人过目难忘。”

　　　　被帝和搂在身侧的诀衣脸颊泛红，娇羞又恼火他的轻薄，她就晓得不能轻易在他面前变出真容，这货见到美人就走不动道儿，如此好色之徒，当真不晓得是怎么修行到大尊神之位。常言道，不净心者，无以为神。他那颗花花绿绿的心怎得还能渡劫成功？心无杂念方可问鼎佛陀天，他是如何做到的？

　　　　“有什么话你直接说，不要搂搂抱抱，成何体统。”

　　　　帝和带笑，说道：“心中无我，又怎会介意我抱你呢。”

　　　　“你的意思是把你当成猪吗？”

　　　　“你的意思是猪抱你就不介意吗？”

　　　　“……”诀衣瞪着帝和，“猪！”

　　　　“我是麒麟。上古麒麟。”

　　　　诀衣面色不悦，“既然不是猪，我就介意。”

　　　　“那我勉为其难暂时当猪好了。”

　　　　“……”

　　　　诀衣实在是没想到帝和能无赖到这般程度。他到底是不是圣皇，是不是佛陀天南古天的大尊神，上古神兽麒麟啊，上古神兽的脸面都要被他丢尽了吧，就这么轻轻松松的承认自己是猪。

　　　　“我听说佛陀天里不要脸的尊神只有一个帝尊，当真没想到，圣皇你也如此不要脸。”

　　　　帝和丝毫不在意诀衣如此说他，脸上带着他一贯的笑容，淡淡的，让人如沐春风，除掉他抱着她的手，单单看他的面相，确实是给让女子们非常喜欢的俊俏小哥儿。生的一张好脸，不管是在凡间还是天界，都是非常重要的事，它能让你在耍流mang的时候不会被姑娘们呼一巴掌。长得不好看的男子欺负姑娘，叫非礼。长得好看的男子轻薄姑娘，叫爱慕。

　　　　“非也。”

　　　　帝和纠正诀衣的话，“帝尊老人家确实是不要脸，他就不晓得‘脸’字怎么写的。而我嘛，这么大一张脸在你面前，你觉得我没脸吗？”

　　　　“有脸你当猪？”

　　　　“一看姑娘你就没参悟透佛法。”帝和颇有种大尊神的派头，说话的样子也有点高深莫测，“你说我是猪，我是猪吗？你说我是狗，我是狗吗？你说我什么，都不要紧。那只是你嘴皮子上一时的痛快，发泄什么东西出现，显的是你的修为高度，与我何干。”

　　　　正所谓，骂人者，骂低得不是别人的格调，而是自己的修养。

　　　　她想说他是什么就让她说好了，反正她说的又不是真的，说什么都改变不了他是上古神兽麒麟的事实。而他，搂着她的柳腰，感受她的柔软妖娆确实真实的。虚幻的东西，无需计较太多，实实在在的好处，得的人，可是他呀。

　　　　“猪牛羊，鸡鸭鹅。”

　　　　帝和看着发小脾气的诀衣，噗嗤笑了，“烧菜呢？”

　　　　诀衣无赖不过帝和，扭了扭身体，“放开我！”

　　　　“没用的。我想放的时候自然就放了你。”帝和揶揄道，“你扭一下，我收紧一下。”看了看两人胸口的距离，“估计不用多久，你可能就得贴在我的……”帝和凑近诀衣的耳朵，小声的把声音吹进她的耳朵，“怀里了。”

　　　　“……”

　　　　诀衣一下子红透了脸颊，脸耳根子都红成了熟虾。

　　　　“无耻！下流！”

　　　　帝和爽朗大笑，“哈哈……”他还真是怀念她这样骂他的样子，口气里又急又气，有趣的很。比起异度里那些对他阿谀奉承的姑娘们，她直爽而大胆的让他很有兴趣在她身上找乐子。

　　　　如果不带有偏见，耳边的笑声诀衣很想公平的承认，很好听。是的，帝和的声音很好听，很温暖。在天界她见到的神仙不少，其中大神不缺，别的不说，单单他那几个好友。星华的声音带着一股子疏离，如果不是跟他亲近的人，从他的声音里便听得出与他隔了一段跨不过去的鸿沟，高高在上的大神，虽善却不亲。而帝尊千离，那就不消多想了，旁人连与他说话的机会都少的可怜，有人修行万万年，连帝尊长什么样子都瞧不到，莫说听到他的声音了。只有他，万神之宗的帝和，不论是他的笑容还是声音，皆带着让万物如沐春风的温暖，与人希望，与人和善。比起他人，他更像一个慈悲为怀的神。

　　　　可是，他声音听着温暖干她何事！她不要被他搂着，两人身上的气息纠缠在一起，她快要分不清到底是他的萨灵香还是她的九玄绫姬花香气了。

　　　　“你怪我没跟道谢吗？”诀衣问。

　　　　“何时？”

　　　　帝和的表情很无辜，可惜诀衣并不相信他真的忘记了。

　　　　“装得一点都不像。”

　　　　帝和问，“我不会装，你装给我瞧瞧。”

　　　　“我不会！”

　　　　“不会？”

　　　　“不会就是不会。我又不是你。”

　　　　帝和好笑的问，“你刚才说我装的不像，现在说你不是我，你不会装，我会装，我既然会装，为何让你发现装得不像？”

　　　　“你！”

　　　　诀

　　　　衣素来是个行动上雷厉风行的人，在言语上自然不是嘴皮子厉害的帝和的对手，偏生现在她还有法力的封印没有解开，不能与他平等对抗，只得受困于他，心中那个憋屈下，直白的表露在了脸上。她，很不爽。

　　　　“啊……”帝和故作恍然大悟状，“想起来了，我刚才一个不小心，帅气的出手救了你，是也不是？”

　　　　“……”装！

　　　　装就算了，为什么还要夸自己？！

　　　　“你心里很感激我，是不是？”

　　　　诀衣：“……”继续装！

　　　　她不信他不知道她心里怎么想的，这货就是喜欢逗人玩，天界的神女仙娥们上当，她可不会别他这样的把戏玩弄，她讨厌他这样，讨厌！

　　　　“让我猜猜你打算怎么报答我的救命之恩。”

　　　　诀衣冷声断了帝和的念想，“我不打算报答你。”

　　　　他的美梦，可以醒了。若是想报答，怎么可能一个字不说的直接腾云驾雾飞走，他也忒自作多情了，看不出来她不想搭理他吗？

　　　　“知道我不喜欢什么人吗？”帝和忽然换上严肃的神情，看着诀衣。

　　　　“之恩不图报的？”

　　　　帝和摇头，“非也。”

　　　　“没本事还在你面前叫嚣的？”

　　　　帝和再摇头，“非也。”

　　　　“非你头啦。你喜不喜欢干我何事？”

　　　　“当然与你有关。我不喜欢的人是……”

　　　　帝和的笑容里带着几分狡黠，看得诀衣心里一阵慌慌毛毛的，这货脑子里想的东西跟别人不一样，不晓得抓了她要玩什么，逮到机会，她定要一走为上。

　　　　俯首靠近，帝和的额头几乎要碰到诀衣的，他说，“明明心里被我感动了，却死鸭子嘴硬的不肯老实承认的人。”帝和笑，笑容带着孩子似的顽劣，“告诉你，逼这样的人承认心意，是一件很有趣的事。”在异度太无聊了，能发现有趣的人，有趣的事，太难得。

　　　　逼她？！

　　　　他想逼她承认感激他救命之恩？

　　　　诀衣暗道，帝和到底是不了解她的人，对她而言，从来是吃软不吃硬，他逼她，正好合她的意，这么多年，还从来没有人能成功逼她妥协。她的人生里，从没有被逼而屈服的记载。他不会是第一个。

　　　　“怕疼吗？”

　　　　诀衣白眼一记。废话！征战沙场万万年，怕疼她就不是女战神了。

　　　　帝和带着微笑，“心里肯定在鄙视我问了废话。我也觉得我问的是废话，因为我就不打算让你疼。”

　　　　“帝和，你无不无聊，有什么不爽的，直接说出来，能做到的，我做。做不到的，命一条。”

　　　　“你这姑娘好没情趣呀，什么命一条，我要你的命做甚。我要……”

　　　　帝和放缓的声音，目光从诀衣的眼睛上朝下滑去，划过她的小鼻尖，落到她的红唇之上，看到诀衣微微紧张的抿了一下嘴唇。其实，他本意并没有多想，更不会对她的唇瓣如何，可没想到她会紧张的抿起秀唇，水润的红唇在他的眼底有着说不出的诱huo，刹那间让他心猿意马起来，目光在她的唇上停留了很久，把胆识素来不低的诀衣都吓到了，害怕他真的对她下口，不自觉的抬起自己的双手抵在帝和的胸膛上，防备着他。

　　　　她不知，她的双手落到他胸口的瞬间，惊动了他的神绪，像是两根小小的枝桠在他的心湖里划着圈儿，勾起了一圈圈的小涟漪，微波粼粼的，水浪不大，却撩得人心中痒痒的。

　　　　帝和的目光继续下移，领口之上，是一段白皙的香颈，他的目光最后落到了诀衣的胸口，勾起的嘴角带着一丝坏意，一点都不避讳的盯着她的胸口直看，红辣了诀衣整张脸。

　　　　不要脸！真的忒不要脸了！

　　　　诀衣忍不下去，抬起手，掌心还没有贴到帝和的脸上便被他拦了下来，修长的手指抓住她的手腕，笑了。在他的笑容里，他的长指一点点游走，最后握住了她的纤指，软软的，力道不轻不重，由不得她抽出来，却也不让她感觉到不舒服。

　　　　“柔荑纤巧，好舒服呀。”

　　　　“无耻！下流！”

　　　　帝和不怒反笑，“我无耻下流？那你刚才打算趁着我分

　　　　神的时候摸我的脸，就不无耻不下流了？”

　　　　“我刚才根本就不是想摸你的脸。”

　　　　还偷偷摸他的脸？亏他能自作多情的想得出来，她是要揍他。

　　　　“那你是想干什么？”帝和问。

　　　　“我是想……”

　　　　打人！

　　　　话到了喉咙里，诀衣说不出来了，看着帝和，才晓得自己中了他的圈套。他怎么可能不晓得自己的想法呢，不过是’温柔一刀‘的把她的努力化解成为他的不要脸，占了她的便宜，轻薄了她的手，现在还让她有苦说不出来，变成她先耍流mang而他不过是顺着她的意思迎合了。

　　　　“想什么？”帝和笑容加深，看着词穷的诀衣，越发觉得这姑娘有趣儿了。

　　　　诀衣没话可说，索性不想了，“不想什么。”

　　　　“既然不想什么，那么我们言归正传。刚才我救了你，你心里对我是不是特别感激？”

　　　　“没有。”

　　　　“你知道的，我不喜欢不诚实的姑娘。”

　　　　诀衣扬起下巴，“我也没叫你喜欢我。”

　　　　“嗯。看出来了，那个叫渊炎的帅小子对你鞍前马后，你当然不稀罕别的男人了。”

　　　　停了停，帝和道，“可是我这个人吧，有个毛病。别人不喜欢我，我就会想看看她的真心，是不是确实不喜欢我。”

　　　　“有病就治。”

　　　　“现在可不就是在治么。”

　　　　他看上在夙漠死前拜托他的份上来救她，可她倒好，明明心里感激，却故意对他视而不见。这姑娘的傲气太大了，夙漠死前的要求他答应了，必然会做到。可他不喜欢她的傲气，太狂妄了。九霄天姬又如何，女战神又如何，在他面前只是娇媚的女子一个，乖乖的听话，享受男人给她的保护就行了，非得与男人一般沙场拼杀做什么？她的傲气，来自战场，若是让她多战个几次，只怕更不把男人放在眼底，血魔现世，她可知晓其中的严重？幻姬托星华特地让他注意安全，他自己无碍，可别让她着了道，回头如何对得起夙漠那双纯净的眼睛，倒叫他平白无故的又感觉对不起夙漠。

　　　　“帝和！”

　　　　“嗯？”

　　　　“你救我，是真。可是，我没求你救，你可以不救。”

　　　　他那么多情，见到哪个女人有难都出手相救，这是他自以为是的善良和博爱，可她不稀罕。

　　　　“告诉我，你何时求过人？”

　　　　“没求过！”

　　　　“那可不就是了么。”帝和淡淡一笑，松开握着诀衣手腕的手，打了一个漂亮的响指，诀衣腰间的腰带飘然散开，飞在天空里，紫色的宽缈缎带飘舞在两人的周围，特别张扬，也特别让人难为情。不，是让诀衣一人感觉到羞涩难当，脸红不说，连火气都直接冒出来了。

　　　　诀衣大声喝道，“帝和！”

　　　　“我不会让你疼。我会让你记住，受了我的好，就得乖乖的当个乖巧的女人，不然，我可会无耻下liu的哦。”

　　　　诀衣捏诀想直接与帝和打一架，没想到他却干干脆脆的禁了她的法术。

　　　　“你生气的样子，很美。”

　　　　诀衣的衣裳开始朝两边散开，起伏的胸口昭示着她现在的怒气。

　　　　渊炎飞来，看到诀衣和帝和在一起，心放下了不少，“小衣。”

　　　　“不要过来！”　　　　看到幻姬出现，坐在千离腿上的千心立即张开手臂要她抱。

　　　　“母后，要。”

　　　　挥舞着自己的小手臂，千心奶音哼嗯，“母后，抱抱。”

　　　　千离抓住千心的小手，“心心现在不要母后抱抱，母后从家里飞过来找心心和父尊累了，让母后歇会儿，父尊抱。躏”

　　　　千心听话的点头，“哦。”

　　　　看到千心这么乖巧的样子，星华心里那个嫉妒，蹭蹭翻腾。如果他和阿萝也有个女儿，一定比千离家的还漂亮！必然就是这样，因为他媳妇儿是天下最美的女子，她生的，能不漂亮么？至于听不听话，那就不要紧了。星穹宫里已经有个闯祸精世后，闯祸大圣小毛球，再给他多一个能惹祸的小丫头乖乖，不嫌多！

　　　　幻姬走到千离面前，抬手摸着千心的头，“心心告诉母后，是你要来世尊伯伯这儿的，还是你父尊？”

　　　　“我。”

　　　　“心心不可以撒谎，母后要生气的。”

　　　　千心睁着大大的眼睛看着幻姬，声音比之前小了一些些，“父尊。”

　　　　千离：“……”

　　　　完了，今晚又别想抱着媳妇儿睡觉了！

　　　　幻姬朝千心微微一笑，“心心乖，不撒谎的宝宝就是母后的好宝宝。”说完，把千心从千离的腿上抱起来，放到地上，“心心自己去玩。母后和父尊有些事儿。”

　　　　一见千心挂单了，星华眼睛都亮了，冲着千心招手。

　　　　“小千心到世尊伯伯这儿来。”

　　　　千离当即就站起来准备捞回千心，不料幻姬抬手把他按回椅子上，“你坐下！”

　　　　“心心她……”

　　　　“她丢不了！”

　　　　幻姬站着，低头看着千离。在他们还没有排除万难在一起的时候，他那股子高傲劲儿，四海六道八荒里就找不到第二个，算上天外天，也难寻第二个像他那般脾气的人。当时怀孕在千辰宫，他对她在乎和担心的样子，让人忍俊不禁，高高在上凡事信手拈来的传奇帝尊，竟然会慌乱的不晓得要怎么做，害怕做不好，特别虚心的像世尊星华讨教，宫里的藏经阁被他里里外外翻阅了不晓得多少遍，愣是没找到怎么伺候媳妇儿的书卷，让他好一番郁闷。最后下到凡间去找了许多书卷带回千辰宫，照着上面说的，亲自照顾她。直到，他们的孩子顺利出世。

　　　　他的激动喜悦，她忘不掉。可是，接下来的事情让她哭笑不得，太爱她，也太喜欢他们的孩子，三个孩子一天到晚不能离开他的视线，白天黑夜的守着孩子和她。尤其对他们的小女儿，宠到了极致。最初她担心怎么养好他们的孩子，后来发现完全不用她操心，千大神把他们的孩子养得白白胖胖的，事无巨细他都要过问，而且丝丝毫毫皆马虎不得，连花探真君都忍不住抱怨自己的老大，有了媳妇儿和孩子之后的帝尊变得十分……面儿。

　　　　一年，两年……

　　　　孩子很小的时候，他对宝宝们很疼爱，她理解。他们能在一起，经历了太多苦难，两人极为珍惜得之不易的幸福。他宠爱他们的孩子，当娘亲的，自然很高兴。但是！有没有可以告诉她，为何孩子们越来越大，她家的千大神不是对孩子们放心起来，而是更加过份的宠爱啊。特别是千心，她都要怀疑她的夫君是不是有恋女嗜好了。

　　　　看到千心朝星华走去，千离眼睛一刻不离她的小身板，着急呀！怕千心走路摔着。

　　　　自从千心出生后，她就没走过太多的路，到哪儿都是千离抱着，带着她腾云驾雾的时候，护在怀中不让她吹到风，小心得让人怀疑他是不是冷酷无情的帝尊。

　　　　“语儿。”

　　　　千离无奈的看着幻姬，他也不想惹她不高兴，可是千心就是他的宝儿，他实在是不放心她离开他，只有在他的身边他才觉得千心是安全的。她长的如此可爱，放到外面，多少人想拐走他的女儿呀。屋外的风，阳光，雨水，不平的石子路，花花草草，这些都可能让小千心受到伤，他不放心，十分不放心。

　　　　“千心是我们的孩子，你对自己的孩子这么不自信吗？”

　　　　要说他不自信，对大儿子和二儿子可相信了，觉得他们必然俊美得人神共愤。N瑟的时候，还会抱着儿子转圈圈，说他们一定比小毛球和星二殿下好看，可他也不瞧瞧，星华和飘萝的两个儿子长的多好看，俩人出宫时，身后乌泱泱的跟了多少眼睛泛光的神女仙娥。

　　　　“心心是个姑娘。”

　　　　“姑娘怎么了，姑娘就不是我们的孩子了吗？”

　　　　千离眉梢一挑，“胡说！心心怎么会不是我们的孩子，她是我们最可爱的宝宝。以后可千万不要在心心的面前说这样的话，她会伤心的。”

　　　　走到星华身边的千心正好回头看着千离，“父尊。”

　　　　千离耳朵立即竖了起来，“父尊在。”说着就想起身，又被幻姬摁了下去，“心心在叫我。”

　　　　“心心你在世尊伯伯那儿玩。”

　　　　“嗯。”

　　　　星华把小千心抱了起来，脸上的笑容灿烂得千离一双眼睛就差飞刀了，奈何媳妇儿现在是千辰宫的老大，身为手下的他为了晚上能有热被窝睡，不得不老实巴交的受训，何况她确实交代了不要带着千心到处乱跑。

　　　　“语儿……”

　　　　“你先别想着千心了。异度世界出事了，我担心帝和遇到了麻烦。”

　　　　抱着千心准备出去玩的星华停下脚步，转身走到幻姬的身边，“怎么了？”

　　　　“镇天盘异象大显，天残红星在异度空间里出现了。”

　　　　原本她算得异度空间里有大事发生，可没想到会这么快，以为会有足够的时日给她算得到底会发生什么，从而在佛陀天帮帝和想出法子，没想到会来得如此之快，措手不及，让她不知如何相助。

　　　　“天残红星？”

　　　　飘萝一边嗑瓜子一边走进来，看到星华抱着小千心，走过去，逗小千心玩儿。她虽然没生出女儿，但是一点不影响她玩别人家的女儿。

　　　　“小千心……”

　　　　每次看到飘萝走近小千心千离的心就提起来，一双眼睛跟粘在了飘萝身上似的，特别不放心她抱小千心，在他的心里，飘萝是照顾自己都欠的人，把他家的心肝宝贝给飘萝逗，危险程度就如同把一块大肥肉放到一只饿狗的面前！

　　　　“不要给她吃瓜子！”千离叫住打算喂小千心吃瓜子的爪子，看着飘萝，“她还小，不能给她吃。”

　　　　飘萝不以为意，“一万岁了，小什么啊，我家小三儿就吃，还挺喜欢吃的。”

　　　　千离按捺不住了，他实在不放心小千心在星华和飘萝的手里，站起来，第三次被幻姬用力的按下去。

　　　　“你坐着！”

　　　　千离：“……”

　　　　媳妇儿啊，你怎么就不担心我们的女儿。女娃娃！天界就这么一根独苗苗，还不疼着宠着，又不是捡来的宝贝儿。

　　　　被幻姬瞪了一会儿，到底是媳妇儿是老大，千离焉儿了，放低声音，“就算要吃，得把瓜子的壳儿剥了。”

　　　　幻姬道，“千心没那么娇气！”

　　　　将来若是真出现一个大闹天界娇生惯养的人首蛇身神女来，也一定是被他这个父尊折腾出来的，惯的！

　　　　“语儿……”

　　　　“回宫再收拾！”

　　　　幻姬换上严肃的神情，“有千心在旁边，你就难得专心。听着，帝和真的遇到麻烦了。”

　　　　悠闲自在把小三儿扔给神侍在照顾的飘萝愣了下，虽然还在嗑瓜子，但是脸色已经变得有些认真了，走到旁边坐下，看着幻姬，“说说，怎么回事？”

　　　　“天残红星不单单是一颗灾星，它出现的地方会有血魔存在，一定会有一场血雨腥风。当年我还在天外天娲皇宫的时候，女娲娘娘曾告诉我，血魔并非是一种真正的妖魔，而是一种有着无穷无尽可怕法力的心魔，我们每个人身上都有血魔的隐性，只要条件足够，就会唤醒。天残红星极少出现，至少在我出生之后，没有听过天残红星重现天地，这次出现在异度，帝和一人之力，未必能渡劫成功。”

　　　　天界皆是神仙，人人慈善，血魔无处可存。但异度空间却不同，那里到处都是杀戮和战争，残暴的妖魔不计其数，血魔浮现之后的结果，何其可怕。一旦血魔成功吞噬异度里控制不住自己心魔的妖魔鬼怪，它将变得十分强大，仅有帝和一人，实在无法晓得最后的结果是什么。独身在异度面对血魔，是幻姬最为担心帝和的地方。

　　　　星华回忆着，“天残红星……在我的记忆里，只看到过一次。”

　　　　当年看到天残红星亦不是在天界，三十三重天里天残红星不会出

　　　　现，在魔界倒是显了一回，但是当年天界诸多神仙合力制住了魔界的疯狂杀戮，天残红星并没有将更大的灾难带来。不过，那一战死伤无数，血流成河，如是无法，他决计不愿再看到第二次。

　　　　千离避世又避事，此等事情，一向不愿多管，当年神仙们平乱也是星华帝和出面，他自在千辰宫里睡觉。天残红星一次未见。而飘萝，当徒儿时就不学无术的她，如今贵为世后娘娘，哪里会花功夫看那些不能吃不能玩的书卷，星华不求她知道各种星宿，只求她能活得开心自在就好。

　　　　“需要我们怎么做？”飘萝问。

　　　　幻姬摇头，“我只算得天残红星降临异度，在何方，何事，算不得。”

　　　　千离的心思总算是回到正经事上面来了，欠帝和的人情，他并没有忘记，如果媳妇儿说的情况确实糟糕，他必然不会管。

　　　　“我去异度看看。”

　　　　“等一下！”飘萝出声，“第一次是千离去的，第二次是星华，这次轮到我了吧？”

　　　　星华抱着小千心，一派严肃，“阿萝别闹。”

　　　　“我不是闹。我是在告诉你们，我要去，我想去。”

　　　　“这次过去，恐怕不如上一回那么安宁了。”星华并不是不信任飘萝的法力，而是担心她难以面对那边的变故，“我和千离都过去一次，对异度有些印象，还是我们去吧。”

　　　　幻姬点头。世后姐姐确实不适合这次贸然过去，若是异度出事，能帮帝和的，应该只能是她的夫君和世尊了。

　　　　“我去。”千离道。

　　　　星华反对，“我去。你留下护住幻姬。”

　　　　天残红星出现，如果有可能，他也许能助帝和一二，但必定要求幻姬能驾驭她的法杖，将异度的天门顺利打开。否则，即便有心去找帝和，也未必能如愿。

　　　　“上一回帝和托我两件事，我正好能趁此机会告诉他。”

　　　　飘萝站起来，“我跟你一起去。不准说不准。”

　　　　星华：“……”

　　　　一刻未有耽搁的，四人带着千心回了千辰宫。除了让星华和飘萝魂穿去异度世界看看到底发生了什么，千离几人一点儿忙都帮不上，两个世界的人想见面，每次都需要幻姬耗费许多元神和法力，她不说，不表示千离不晓得。每一次她施法送人魂穿去异度，他的心就疼惜得不得了，修行万年的法力耗尽在唤醒法杖，而他想阻止却开不了口。帝和为他们做了太多，若能将他救回佛陀天，莫说幻姬愿意损耗元神，他亦心甘情愿为他折损半生法力。

　　　　其余的半生修为，不用多猜，他得留着保护他的小心肝。

　　　　*

　　　　异度。

　　　　诀衣终是天界入异度的神女，血魔出现，她的心情很沉重，身边的渊炎却没有太大的担心，只当是出来一个和他一样的妖魔，而他身为天魔族的大殿下，将来要统治天魔族的人，又怎会将一只血魔放在眼底呢。

　　　　“……小衣”

　　　　“小衣？”

　　　　渊炎喊了好几声诀衣才把她从失神中叫回魂。

　　　　“嗯？”诀衣看着身边的渊炎，“什么？”

　　　　“你怎么了？”

　　　　从离开帝亓宫就心不在焉，难道她是在想帝和？

　　　　“没什么。”

　　　　“小衣，我陪你来帝亓宫，你来时是什么心情，我是看到的。”她现在的样子，怎么可能没事。当他是傻子么？

　　　　诀衣轻轻的叹了一口气，脚下的祥云飞得很快，将她和渊炎的衣裳吹得翻飞，身后飘起的长发像是灵动的悠带，凌波轮奂。来时，她坚决要取珞珞的性命，虽然只是自己的神花，可不服人不可开杀戒，她不信珞珞在自己的面前有辩解的机会。当年容她假冒她在帝亓宫生活在帝和的身边，以为只是不让他继续纠缠自己的一个办法，却没想到成为她今日不能随意灭她的阻碍。如今说这些已是晚了，过去的，不愿提及。但眼前的，是她没想到的，珞珞死活后，怎会出现血魔？

　　　　“不可能呀。”

　　　　渊炎听到诀衣的声音，问道，“什么不可能？”

　　　　“嗯？”

　　　　“你刚才说，不可能，是跟我说话吗？”有了先前自己的自作多情，渊炎

　　　　不确定诀衣在跟他讲话。

　　　　诀衣微微蹙眉，不答渊炎的话，问他“刚才在帝亓宫，你可有发现什么异常？”

　　　　“帝和没有出手维护珞珞吗？”

　　　　“他虽没有护她。可他并不希望珞珞那样惨死。”

　　　　渊炎道，“惨是惨了点，可没人逼她那么做。”若是换成小衣出手，应该是干净利索的，“她自己要那般惨不忍睹对自己，与旁人无关。小衣，你无需自责。”

　　　　“我并不是自责。”

　　　　她，敢作敢当。目的就是要珞珞为当年陷害夙漠而偿命，她怎么死，她无动于衷。而帝和，她晓得是在给她薄面。但他确实对珞珞有仁慈之心，五百年，终究是有一分情谊在的。

　　　　“那是……”渊炎看不懂今日的帝和与诀衣，他以为诀衣很讨厌帝和才是，但今日一看，他们之间似乎很微妙。她不喜欢他，不想见到他。而帝和，对她似乎也并没有多少喜爱，只是无奈的给她一个交代。可两人之间，好像有些话不用说透，只一个眼神就能懂。他和小衣在相识五百年了，自认对她颇有了解，却仍旧不懂她的心里在想什么。

　　　　“渊炎，异度的天魔，皆诚服郁你父皇的统管吗？”

　　　　渊炎点点头，“只要是魔，就得听令。”

　　　　“血魔呢？”

　　　　“血魔？”渊炎想到在帝亓宫里涌起的血浪，还有能冲破帝和结界的血球，“能力如此强大的血魔，我还是第一次瞧见。”

　　　　渊炎的话音才落下，踩在云端之上的诀衣忽然飞起来。原本白色的祥云变成了血红色，软绵绵的云朵变幻出一张珞珞的脸，冲着飞上高空的诀衣甜甜的一笑，好像在说，我们又见面了，诀衣天姬。

　　　　“小衣。”渊炎飞到诀衣的身边，“这是怎么回事？”

　　　　诀衣打开手掌，召唤出长剑，神情清凌，目光冷锐，凝神专注的听着周围的动静。来者不善，善者不来。灭珞珞她不悔，只担心血魔出现给异度来带大祸，而帝和，成为助异度渡劫的唯一之人。珞珞之死为何会引出血魔，她百思而不得其解。

　　　　“渊炎，莫要叫它伤了。”

　　　　“血魔？”

　　　　“嗯。”

　　　　渊炎立即化出自己的法器，他是天魔，若是叫血魔伤了，如何有颜面继承父皇的天魔皇权大位。

　　　　那朵变出珞珞脸庞的云朵忽然出现在诀衣和渊炎的面前，张开大口，吐出一片血腥的大浪。浪头翻滚的时候，又变化出无数个珞珞的样子，冲着诀衣和渊炎大笑，极为骇人。

　　　　一道紫色仙光划空劈过去，光芒逼近血脸珞珞的时候，那些脸又全部变成了夙漠的样子，朝诀衣流泪，仿佛有道声音在冲着她喊。

　　　　诀衣姐姐救我。

　　　　诀衣姐姐不要杀我。

　　　　看到夙漠痛苦的脸，诀衣收了仙法，一念仁慈，让没有毁尽的血脸得以逃过她的绝杀，高宽的血浪直面扑打过来，试图一口将她吞噬。

　　　　血魔逼近诀衣身体的一刻，她反应过来自己被夙漠痛苦的样子迷惑，错过了最佳的扼杀机会，抬手凌空劈开袭来的血魔，却不料身后的血魔包裹而来。血色幽魔触碰到她身体的瞬间，一道金光从天空射了下来。　　　　一声‘小心’，打破花园里的安静。

　　　　渊炎护身在诀衣的身边，而诀衣却在危险来临的瞬间出手护住幻紫光芒里的夙漠。她的反应已是非常了得，可还是落了空。夙漠被帝和刹那间护在身边，待诀衣看清时，他带着他飞入了十丈之外的空中。

　　　　被帝和亲自护住，夙漠心中激动难平。五百年前他便无尚崇拜高高在上的圣皇，五百年后醒来，得他相护，五百年来的坚持显得那么明智。

　　　　“圣皇大人，我很高兴再见到你。躏”

　　　　帝和修为高深，夙漠一开腔便听出了他魂魄散离气若游丝，看着他，当即施佛灵仙法救他。

　　　　夙漠摇头，“圣皇大人，不必为我浪费心思了。”他的生死情况，自己很了解。被珞珞深埋到沙土里，他就知道自己无望再活。不想诀衣姐姐还能找到他，这已经是上天对他的恩慈了。诀衣姐姐耗费无尽的心血守护住他的尸身，当他被s霖千层果救活后，对她除了感激之外，还有深深的心疼。他不过是只小妖，对她来说，没有多大的用处，反而处处给她添麻烦。“我的尸身五百年不烂，诀衣姐姐为我付出了太多，但是……”夙漠看了一眼远处跟渊炎在一起的诀衣，“我很累，想好好的睡一觉。”他能醒来是神果相助，可诀衣姐姐找到他的时候，实在是太晚了，当真他真身的灵血一滴不剩，如今能醒来已是奇迹，若想活下去，显然不可能。

　　　　“圣皇大人，我能拜托你一件事吗？”

　　　　“你说。”

　　　　“我家诀衣姐姐长得非常漂亮，是不是？”

　　　　帝和点头，“是。”无可否认，诀衣真得美得出乎他的意料。当初在天界只听闻九霄天姬极美，却从未见过高傲不见人的她，没想到，听着名号和事迹该是粗鲁彪悍的女爷们，实际却是美到极致的羞花绝色。

　　　　“异度里不少人肯定会因容貌而爱慕她。诀衣姐姐脾气有时不大好，容易得罪人，一个两个，百个千个，我不担心她。可异度那么多妖魔鬼怪，如果对她群攻，我怕她不敌那些坏人。我是不能陪在她身边了，圣皇你可否答应我，像你疼爱珞珞姑娘那样，疼一疼我的诀衣姐姐？她……她……很善良的。”

　　　　帝和无声的看了一眼诀衣，她正飞过来，飘逸的身姿，当真好看得让他忘记她之前傲然蔑视他的眼神。

　　　　“嗯。”

　　　　“珞珞姑娘不是真的‘诀衣’你都那么疼她，现在你晓得了谁是真正的诀衣，请你替我好好的照顾她。”

　　　　夙漠说话的声音越来越小，“我知道自己的身份不能对你要求什么，我只是临死前的希望，希望圣皇你……对诀衣姐姐好。我告诉你一个她的秘密，诀衣姐姐她其……”

　　　　帝和认真得听着夙漠说话，可最后一句话他的声音实在是太小了，他附耳过去，还是没能挺清楚。

　　　　“夙漠，你说什么？”

　　　　夙漠的嘴唇微微翕动了，却听不到声音。

　　　　帝和再捏诀强迫佛灵仙气入夙漠的身体，想为他再续上命息，却没能让他再睁开眼睛。

　　　　“夙漠！”

　　　　诀衣双手抓着夙漠的手臂，“夙漠！”

　　　　夙漠极力想睁开眼睛看一下诀衣，可他着实太疲惫了，累到明明知道她在着急，可他就是再也打不开眼睛望她最后一眼。他很想告诉她，是她教他，做人要善良，虽然善良的人会吃一时的亏，可老天爷会把善果记下，终有一天，自己种下的善果会结出善报，渡人于危难之中。他知道她爱恨分明，可不必为他取珞珞姑娘的性命，染了鲜血的手要怎么触摸纯洁的花朵呢？放下仇恨，她才能生活的开心。他喜欢圣皇，并非是因为他的尊贵和强大，而是每次圣皇出现的地方都没有战争和杀戮，这是他最喜欢的原因。有圣皇的地方，就能听到笑声，他迷恋那种祥和欢喜的画面，仿佛异度是最可爱的地方，而不是从她嘴里不止一次听到的天界。她说在那儿，仙子很美很善良，男神个个英俊潇洒，花儿遍地开放，青草绿绿，他梦过那个地方，却总没机会去。他想，若是要在异度里看到那片美景，只能依靠圣皇了。

　　　　“夙漠！”渊炎也飞过来，看到夙漠怎么都唤不醒，一时太心急，担心诀衣受不住夙漠死去打击，冲着帝和道，“圣皇你太过份了！”

　　　　帝和一只手搂在夙漠的腰间，目光淡淡的，带着不将眼前人放入眼底的傲气，“过份？”

　　　　“我们既敢来帝亓宫找珞珞姑娘，便是有足够的证据她当年陷害夙漠。心狠手辣之人帝和你宠爱了五百年也就

　　　　罢了，现在竟然是非不分的将夙漠杀死，你到底是不是慈悲为怀的尊神？”

　　　　帝和微微眯了眯眼，轻声反问，“你哪只眼睛看到本皇杀了夙漠？”

　　　　有没有带眼睛来帝亓宫？！还是他的眼睛里除了看到诀衣就看不见其他东西？

　　　　“小衣费尽心血得到s霖千层果将夙漠救活，神果有起死回生的神力，夙漠刚才还好好的，现在却……”渊炎气不小，“不是圣皇你暗中手脚，难不成是神果不行么？”

　　　　帝和四两拨千斤的淡然道，“你身边的人没说话，你急什么。”

　　　　如果真是他害死了夙漠，以诀衣的脾气，能如此安静的站着么？恐怕造就对他刀剑相向了。

　　　　“你……”

　　　　渊炎这才发现诀衣一直沉默，“小衣？”

　　　　“不用了。”诀衣声音轻轻，“谢了。”

　　　　渊炎道，“你我之间不必说谢。”

　　　　诀衣的目光从夙漠身上移开，看着渊炎，“不是对你。”

　　　　她知道，帝和一直在用佛灵救夙漠，只可惜夙漠的七魂六魄多年前就散了，s霖千层果虽然让他复活，却也只能维持几个时辰，这次若是再死去，除非能找到西天佛祖，否则谁都救不了夙漠。茫茫异度，她自己都出不去，如何能带他去西天找佛祖。

　　　　渊炎：“……”

　　　　她、她在谢帝和？！

　　　　就在渊炎没弄明白怎么回事时，身边的诀衣忽然消失不见，而他也被身后的一股劲气惊得急忙躲避开来。安全之后，渊炎四处张望寻找诀衣，在高高的云端看到浑身闪着金泽的帝和，还有他一手搂着一个人，诀衣和夙漠。

　　　　帝和看着从他的花园里蔓延开来的血红，珞珞只是朵神花，死后怎么可能有这般魔力？骨血化成血魔漫开，似要沁透他的帝亓宫。

　　　　诀衣亦是为不停扩散的血魔吃惊不小，“怎会这样？”

　　　　刚才便是地上珞珞的血液涌起来差点儿铺盖他们几人，现在又变成如此骇人的血魔扩侵，难道珞珞并不是她的神花么？

　　　　帝和把夙漠交给诀衣，双手施术佛光普照帝亓宫，将四散的血魔全部收拢到珞珞死的地方，凝聚的金光把珞珞的骨血收成了一个圆圆的大雪球，金色的结界牢牢困住血魔。

　　　　在结界球里，血魔一会儿变成珞珞的脸，一会儿又化成了一滩血水在结界里翻滚，在它不住的翻动间，似乎能听到一首说不出名字的清歌，哼声慢吟，不知从何处传来，悲凉苍恸。

　　　　“啊！”

　　　　忽然，诀衣一声轻呼。

　　　　原本在诀衣手里扶着的夙漠眨眼间进了帝和困住血魔的金色结界，而且很快便被血魔吞噬干净，在金色的结界球里看不到他一丝身影。

　　　　“夙漠！”

　　　　诀衣想飞身而下被帝和抓住了。

　　　　“莫要冲动！”

　　　　闻言，诀衣看上帝和的眼。是了，是不该在不知情的时候冲动行事。

　　　　就是在诀衣看向帝和的刹那，原本被困住的血魔忽然冲破了结界，迅速钻入地下，消失不见，仿佛从来没出现过一般，空气里也闻不到意思血腥的味道。这下，诀衣更加惊奇了。她对不愿解除帝和，却晓得他的修为必然高深莫测，可算无边了，连他的结界都困不住的血魔，委实有些叫人不敢轻视了。幸亏刚才他拉了自己一把，不然她可能也成了血魔的腹中餐。

　　　　“多谢。”诀衣轻声再道谢。

　　　　帝和一改平时的嬉笑不羁，看着血魔消失的地方，面色十分平静。能叫一个喜好玩乐和笑容不散的人变得安静，事情必然不小。诀衣知道，渊炎此时也知道了。

　　　　帝亓宫恢复平静，帝和飞落花园，随后诀衣和渊炎跟着一起飞了下来。

　　　　“虽然说了很多次。”诀衣看着帝和的背影，“但是还是想说，今天谢谢你。”

　　　　帝和头也不会的走开，“你谢人从来都是嘴巴上说说而已的吗？”

　　　　渊炎皱眉，看着诀衣跟上帝和的脚步，想拉住她，却晓得她的脾气。帝和当真是太狡猾，一句话便让她心甘情愿的跟着他走，难道她不晓得这是他的激将法吗？

　　　　走出花园，诀衣快步赶上帝和，挡在他的面前，拦住

　　　　他，“你想要何谢礼？”

　　　　“你觉得呢？”

　　　　“我觉得，大恩不言谢。”

　　　　帝和笑了下，“美人儿，摸着你的良心问自己，仅仅只是救命大恩吗？”

　　　　她来帝亓宫取珞珞的性命，他给了面子，在听到她说夙漠五百年前被珞珞残害后，并没有为珞珞说一个字。他承认，珞珞犯错了，而且是大错。这样的错误，不可能轻轻松松一句对不起就过去，他亦不会如此轻饶珞珞。但，珞珞在他面前惨死，其惨状触目惊心，是他几百万年来第一次眼睁睁的看着一个女子用这般残忍的方式死在自己眼前。他无法没有一点点自责，如果他果断一点出手，给她一个痛快，未必不能让场面干净一点。不过是想给她一个交代罢了，在她的心里夙漠当年被喝尽灵血痛苦非常，珞珞如今只是咎由自取。

　　　　她看到的珞珞，是自食其果。

　　　　可他不是她，珞珞跟他五百年，没有爱，也有一丝丝的熟人情谊，对女子，他素来不愿意太残忍。女人如花，花儿是需要被呵护的，不管是好看的花，还是不好看的，都应该得到男人的保护。就如同，星华不想招惹的女子，他有时候会暗中出手相助，因为不舍。被千离气哭的女子，他会现身安慰，让她们宽了心，不恨千离，也不会难受伤心。

　　　　他，是个瞧不得他人痛苦的人。

　　　　这些都罢了，顺了这个心，就不能合那个的意，终究他是包容了她，就当自己认错神女五百年的歉意。可是，她一句谢谢就能抵得过她给自己招致的麻烦吗？

　　　　血魔能破他的结界，来头必然不小。珞珞是她的一朵神花，怎会有这样的法力？在异度，能破他法力逃出去的人，除了她，九霄天姬诀衣之外，此时他心中没有第二个人。除非，异度里藏了他没见过的龙，卧了他没遇到的虎。

　　　　“我会帮你抓住血魔的。”

　　　　帝和淡淡的，笑了。

　　　　*

　　　　天界，三十三重天的佛陀天。

　　　　千辰宫。

　　　　“夫君。”

　　　　千辰宫的正宫娘娘幻姬轻声呼唤自己孩子的父尊，“夫君。”推开门，以为会见到千离开心逗他们的小女儿千心的画面，没想到父女俩都不在房中。不是叮嘱他不要把千心带出房间吗？怎么不见人了？

　　　　刚刚万岁余点的小千心长得逗人喜爱，眉目之间能看出一点儿幻姬的样子，可仔细瞧着，还有几分像千离。每次千离听到有人说，帝尊家的三殿下长得特别漂亮可爱，很像帝尊呢。某个身居佛陀天西古天大尊位的男人就会乐得笑容都跑到眼睛里，还会说一句，真有眼光！本尊就喜欢有眼光的人！

　　　　哪里是别人有眼光，而是大家不敢不说千心像他。因为千大神自从有了孩子，尤其是最小的孩子是个女娃娃，他便变成了宠女狂神。就连跟他关系十分要好的世尊星华，御尊河古，都不能说千心不像他。

　　　　千心之所以叫千心，是因为她是个活在佛陀天帝尊心尖尖上的姑娘，虽然她才一万岁，可显而易见，她将是天界里身份最为尊贵的小神女，往后的人生除了伴随阔气之外，还有外露的霸气。对于她的名字，他的父尊耗费了整整一年的心思，想了无数个名字，最后选了一个心，只因为她就是他的心肝，重要非常。不过，对于他两个儿子，就没那么用心了。幻姬问大儿子和二儿子叫什么，他随口就取了两个名字，其敷衍程度让幻姬都看不下去，表达不满后，才又让他用心了三日，取了两个对得起孩子的名儿。

　　　　“千心！”

　　　　“夫君！”

　　　　幻姬走出房间，神侍迎了上来，“帝后娘娘，帝尊带着三殿下出宫玩去了。”

　　　　“我不是交代你们看着吗。”

　　　　神侍低头，不敢反驳。帝后娘娘是说了让他们看着帝尊和三殿下，但是也得她们敢呀。帝尊现在的脾气是好了些，可他的好脾气不是对别人，是仅仅只是对几位小殿下，尤其是三殿下，对别人，帝尊可从来不笑的。何况，刚才是三殿下想出去，她想做什么事，帝尊哪里会不带她做。莫说佛陀天了，就是整个三十三重天，也无人不知无人不晓，千辰宫的三殿下是唯一敢拔帝尊一头银丝的人，她拔了，帝尊不发火还会把头送给她玩。

　　　　人和人，差距真是相当大呀。

　　　　“可知他们父女去哪儿了？”

　　　　神侍要头。帝尊带着三殿下一溜烟儿就不见了，他们哪里

　　　　追的上。

　　　　幻姬无法，只得告诉神侍，待他们回宫，立即告诉她。

　　　　“是，帝后娘娘。”

　　　　幻姬转身去照看大儿子和小儿子。

　　　　午休时分，待两个孩子都睡着了，幻姬去神殿，打算用镇天盘算算异度世界里的情况。刚启开镇天盘没多久，还在掐算的幻姬忽然睁大眼睛，看着出现异象的镇天盘。

　　　　天残红星出现了！

　　　　镇天盘上，一点红色慢慢扩大，似乎想要覆盖整个镇天盘的八卦旋罗阵。

　　　　糟了！

　　　　异度世界有大事发生！

　　　　幻姬闭眼，凝神用神法催动镇天盘全部打开，试图找寻到底是哪一块天出了事，可无论她怎么追算，都摸不准异度里的情况。只晓得，异度一定有事。帝和一人在异度，他是那儿唯一的神，天妖魔怪万万不怕，就恐没完没了。到时，何人能去助他一番。

　　　　幻姬收了法术，转身快步走出神殿，腾云驾雾飞出了千辰宫。

　　　　“千心！”

　　　　幻姬千里传音叫千心的名字，千离听到，一定会带着千心出现。现在这货对自己的名字毫无感觉，只要有人叫千心，逆风都能听个八百里，那小丫头就是他的命，宠得不得了。

　　　　“千小离！赶紧把千心带回来！”

　　　　千离没出现，神侍倒是出来了一个。

　　　　“帝后娘娘，帝尊带着三殿下去东古天的星穹宫了。”

　　　　幻姬瞬间消失在云朵上，暗恼，他不带着千心去星穹宫里N瑟一天就过不完了怎得，非要抱着女儿去气世尊世后吗？

　　　　*

　　　　东古天，星穹宫。

　　　　“小千心，来，到世尊伯伯这儿来。”

　　　　千离抱着腿上的千心，直接无视掉星华的话，自顾自的故意问星华，“你有没有觉得她长得比昨天还好看了？”

　　　　星华：“……”

　　　　一晚上能看出个什么鬼？！

　　　　“我跟你说啊，我家心心真是一个时辰一个时辰的变美。啊，不对，是更美。她，本来就很美。”

　　　　星华：“……”

　　　　能不说话吗？！

　　　　“我告诉你，昨天我家心心说，我是她最喜欢的父尊。你说，我要送她点什么才能回应她对我的爱呢？”

　　　　星华：“……”

　　　　忍了忍，星华没忍住。

　　　　“你怎么还不滚回你的千辰宫。”

　　　　千离微微蹙眉，“你不要这么凶嘛，会吓到我家心心的。温柔，懂吗？说话要轻。”

　　　　千心转头看着自己的父尊，闪动大大的黑眼睛，“父尊，说话太轻我会听不到的。”

　　　　哎哟~

　　　　奶声奶气的声音，一下子柔了千离和星华的心，千离的心软成了一汪水，而星华心痒得恨不能变一个女儿出来玩，太可爱了。

　　　　“千小离！”

　　　　幻姬的声音传来，在千离抬头的时候，一袭白衣已经出现在他的眼前。　　　　被帝和的佛光照耀，原本不能说话的夙漠缓慢的睁开眼睛。他的苏醒吓到了珞珞，哆哆嗦嗦的朝后一步步退去，他应该早就死了呀，为何……为何还会活过来？想到诀衣去s花涧参加s花争霸，最后的胜出者就是她，s霖千层雪被她带出了s花涧，七日后结出的s霖千层果有起死回生的神奇功效。难怪了……

　　　　最初帝和也不明白诀衣为何要去s花争霸，看到被她用仙灵护住尸身不烂的夙漠，之前的疑惑被解开了。被吸干身上法力，喝尽真身灵血，生生的眼睁睁看着自己从生到干尸的残酷变化，如此惨损的身体如果不用s霖千层雪结出的神果，的确是难以恢复。诀衣必然是在九九八十一天之后才找到夙漠的，倘若在八十一天内找到夙漠，不会在吃了s霖千层果后还无法说话。他损伤得太严重了，以至于诀衣即便拿到了s霖千层雪也仅仅只能恢复他的身体。

　　　　“夙漠。”帝和轻声喊了一声在幻紫光芒里的夙漠，“还记得本皇吗？”

　　　　夙漠看看帝和，又看看他身后不停后退的珞珞，目光回到帝和的脸上，努力扬起一个微笑，“圣皇大人。”他是异度唯一的尊神，他怎会不记得。五百年前，他还活着的时候，圣皇大人是他崇拜的天神，高高在上，只是看一眼都觉得是莫大的荣幸。在异度只要听到别人说起他的故事，他的腿就走不动道儿，对他的敬仰犹如天河里的涛涛狂水，奔涌不绝。

　　　　看着夙漠朝自己裂开嘴笑着的模样，帝和的心里涌起一丝不忍，他的笑还如五百年前单纯灿烂，可他的人却经历了不可想象的痛苦。这份痛苦，虽然不是他加诸在他的身上的，可当年他没有带诀衣及时找到他，让他受了几百年的罪。假若找到了，今日画面，便不必出现。看着他现在这样，不怪诀衣对珞珞一直怀有恨意了。

　　　　帝和转身，看着退开的珞珞，“五百年前，你为何要对夙漠这么做？”

　　　　珞珞似乎吃了一惊，没想到帝和会出声问她躏。

　　　　“这么做？”珞珞诧异的看着帝和，“我怎么做了？帝和，我跟你在一起生活五百年，我是什么样的人，你不知道吗？”

　　　　在过去的五百年里，她连蚂蚁都没有踩死一只，每天点香诵经，即便十分不喜欢修行，可为了能让自己的修为看上去不那么糟糕，逼着自己潜心修炼，为的就是自己有朝一日能配站在他身边，与他一起出宫不给他丢脸。她变成人形第一眼看到的就是帝亓宫，在这个宫里，有她五百年的记忆，孤独的，开心的，不安的，期待的，记忆的每一处都有他的影子。如今出现一个美到极致的女子，凭她三言两语，他就放弃她么？

　　　　帝和问，“你在我面前的样子，一直是你吗？”

　　　　“五百年，难道我每日都带着面具对你么？”珞珞心痛无比，“她说我在五百年前犯了错，你信？五百年前的事，你没有看到，九霄天姬她也没有看到。夙漠是她的人，她若是想将我从你的身边除掉，大可两人联手起来撒谎。”

　　　　字字泣血的声讨仿佛义正言辞，句词合理。只可惜，五百年的神花混淆不了帝和的视听。

　　　　他问，“她为何要把你从我的身边除掉？”

　　　　因为她霸占了本该属于诀衣的位置么？可诀衣早晓得她是冒充者却不现身，摆明了不在乎是不是住在帝亓宫，是不是被他细心照顾，她的沉默就是她的默许。一个不介意别人代替她的人，怎么会在五百年后要除掉她？不过一件真假身份的小事，身为女战神的她，委实不需要考虑五百年才能做出决定。

　　　　“她凭什么说是我害了夙漠？”

　　　　对于死不悔改的人，诀衣不想废话，也不想再听珞珞说下去，死到临头还如此嘴硬。

　　　　帝和也对珞珞的强词夺理有了不满，如今夙漠能开口说话了，她还如此狡辩吗？

　　　　“她没有害我！”

　　　　出声的，是夙漠。

　　　　他的话，让帝和与诀衣都诧然了。

　　　　“夙漠？”

　　　　诀衣走到夙漠的身边，“你说什么？”

　　　　“诀衣姐姐，五百年前的黑风刮来，不管风有多大，我从没怕过！我知道，不管我被吹到那儿，你肯定会找我，会拼尽全力救我。你让我安心，让我即便身处危险的境地也觉得自己不孤单。”夙漠的眼睛里带着让人见了为之动容的诚恳，他的话，他的眼，无一不再告诉诀衣，他有多相信她，“我的灵力和灵血确实是被神花吸收走的，但也不全是她的责任。”

　　　　“夙漠！”

　　　　渊炎走上来，

　　　　“我是小衣的朋友。小衣为了救活你，付出的艰辛远非你所能想象，今日我们既然来帝亓宫，就必定要为你讨一个公道。你不必害怕！”

　　　　夙漠看着白衣飘飘的男子，微微一笑，“你好。我知道诀衣姐姐对我好，也晓得她的朋友肯定也会对我好。但是，我并不希望你们对一个弱女子出手。”

　　　　五百年前，黑风刮来，他和珞珞在一块儿，风吹飞了他们，好巧不巧的，两人落地的地方也不算远。只是，珞珞是朵没什么修为的神花，黑风带着伤灵的魔力吹得她遍地鳞伤，眼看她的身体快要支撑不住，他忍不住生了怜悯之心。不过是个弱女子，虽然冒充诀衣姐姐跟帝和圣皇住在一起让他不满，但为人在世，当秉持善良品德，这是诀衣姐姐教他的。见死不救，非男子汉所为。

　　　　可夙漠毕竟也只是个小妖精，只是有心救珞珞，也力不从心。只能把她背到一处避风的地方休息，鼓励她撑下去，等圣皇与诀衣找他们。就在两人背靠背等救援的时候，珞珞说了她从书卷上看到的记载，书卷说，吸尽别人的仙灵可以让自己的法力提升许多，从而达到很快变强大的目的。

　　　　夙漠问她，为何要变得强大？人不该有不切实际的想法，开心是一日，不开心也是一日，未必要给自己诸多目标和负担才叫做人生。天底下，强者太多，多他们不多，少他们一个也不少，当强者有强者的烦恼，身为弱者不见得就没有高兴的时候，每个人最重要的是认清自己。他觉得，帝和圣皇很强，诀衣姐姐也不弱，有他们俩人在身边，不就很好吗？他的想法很简单，一直陪着诀衣姐姐，给她找好玩的，好吃的，每天平平安安度过就行了。

　　　　珞珞看着远方说，她想变强大不是为自己，而是为帝和。

　　　　她强大了，便能每日陪他出宫去平定战乱，能与他一起游山玩水不必担心身体支撑不住，不用在来一点儿伤害就祈求他第一个飞到身边保护她。等着被人保护的感觉，真的不好。尤其当帝和身边有吸引他目光的人，那种不安，只有她自己明白。不想去盯着他们看，却控制不住，害怕帝和因为有了‘新欢’而忘记她这个‘旧爱’。

　　　　她变强了，能找到法子改变自己的容颜，还可带着十足的底气告诉帝和，她不是女战神诀衣，她和诀衣没有关系。她是主战神女，而她只是一朵神花，她的人生里没有杀戮和战争，她可以安安份份的待在他身边，成为他的红颜知己。明明有自己的思想，却不能用真实的自己与心爱的男子畅聊，这种憋屈的感觉，谁懂？

　　　　她不会下棋，帝和很惊讶。她不懂兵法，帝和更是一脸不可思议的表情。她修为差得令人发指，他虽然面带笑容包容了她的无能，可他的眼底也有着不敢相信的质疑，他以为她没有看到罢了。

　　　　在所有人的心里，九霄天姬无所不能，无所不精，而她偏偏是个什么都不会的废物。从最初在帝和身边住下的喜悦到后来无尽的自卑和压抑，其中的纠结和悲哀伤情，她找不到一个人诉说，只能默默的放在心底，等到夜深人静的时候，独自倚窗流泪。

　　　　“夙漠，我一定不能死。”

　　　　这是夙漠听到珞珞最直接表达自己心里所想的一次，她的求生欲wang十分强烈。

　　　　“你当然不会死。有我呢。”

　　　　“你？”

　　　　珞珞的眼中不止有不相信，还有一点点的轻蔑，将夙漠上下看了一遍，他自己都受伤了，竟然还敢大言不惭的说有他没事。

　　　　珞珞感叹，“假如帝和圣皇在，我肯定什么都不怕。”

　　　　夙漠虽然没什么大的野心，可毕竟是男人，听到珞珞如此说，心里有了不服气。

　　　　“我说你不会死，你就不会死。”

　　　　“我肯定不死啊。可是圣皇能让我变强大，你能吗？”珞珞扬起的下巴有着不愿多看夙漠一眼的高傲，“等我变得不需要依靠任何人时，我一定要在异度里找到一件足以配得上圣皇的珍宝，献给他，让他明白我的心意。还有，我也会找一个绝世宝贝送给九霄天姬诀衣。”

　　　　夙漠不晓得九霄天姬是谁，但是他听到了诀衣的名字，这个名字太熟悉了，熟悉到他根本不会做第二种猜想。

　　　　“送给诀衣姐姐？为何？”

　　　　“你不懂！”

　　　　“你说了，我不就懂了吗？”

　　　　“我说了你也不会懂。”

　　　　夙漠倔了，“你说我肯定懂。”

　　　　“我不想跟你说。”

　　　　夙漠哼声一笑，“你不想跟我说，可是这里除了我，没有别人。圣皇和……言肯定会来找我们，但是你怎么晓得他们是今日来，还是明日来，又或者，他们要很多天才能找到我们。你不告诉我，我就不帮你。”

　　　　珞珞被帝亓宫的神侍伺候了一段日子，对夙漠的威胁丝毫不在意。在她看来，不过就是一个小妖精随口一句话，不值得放在心上。直到她的身体受不了，感觉自己快要等不到帝和赶来了，才不得不向夙漠求救。

　　　　“喂。”

　　　　夙漠不理珞珞。

　　　　“哎……”

　　　　珞珞又试了一次。

　　　　夙漠仍旧不理她。

　　　　“我快要死了。”珞珞的声音很虚弱，“你不是想知道我为什么要找绝世宝贝给诀衣吗？我告诉你。”

　　　　夙漠本不是心狠之人，听到珞珞这样一说，立即走到她的身边蹲下来，看到珞珞的脸色确实非常难看，立即担心起来。

　　　　“你怎么样？撑住，我背你去找回帝亓宫的路。”

　　　　珞珞摇头，“异度世界里的天气说变就变，你我修为都不够，如果运气遇到风和日丽也就罢了，假如碰到风雨，还像这次一样，我们都会死。”

　　　　“可是你……我……”夙漠朝四周看了看，全部都是石头，不见一根绿草，想为她找疗伤的神草仙药都不可能。

　　　　“你听我说，假如我死了，你见到圣皇，告诉他，我好开心住在帝亓宫，他是我见到最好最好的男神。”

　　　　夙漠见不得人凄惨，急的团团转，“你不会死，不会死的！”

　　　　珞珞自顾自的说着，“还替我告诉诀衣姑娘，我很开心当她的神花。”

　　　　“什么？”

　　　　“我晓得你听不懂我的话，没关系，你按照我说的传达给她就好，她会懂。”

　　　　珞珞伸手抓住夙漠的手腕，“如果没有她，我变不成人，也不可能认识帝和圣皇。比起其他的姐妹，我已经非常幸运了，我不求什么了，如果还有机会为人，我一定会……会……”

　　　　珞珞的话没说完便晕过去了。

　　　　夙漠着急得快要把自己的头发都给揪掉了，想到自己还有些法力，便将自己的灵力传给珞珞护体。可是，他没想到，他是妖精，珞珞是神花变成，他的灵力一旦被她吸收，除非她不要，夙漠没有停止的可能。在万物修生的等级上，珞珞高了他太多。

　　　　感觉到自己本就不多的灵力要被吸干净了，夙漠急的大喊珞珞停下。

　　　　但珞珞只字不闻，把他的全部灵力都变成了她的。

　　　　她醒了！

　　　　而夙漠，变得没有一丝防御外敌的能力，被打回了他的原形，一只异度小灰土狐。

　　　　虚弱的夙漠趴在地上，连呼吸都变得很轻，如果不是他努力硬撑着，恐怕会因为太累而晕厥过去。他修炼了多年的法力一下子全变成了别人的，这份伤心只有他自己明白。可看到珞珞醒来，他倒是显得非常高兴。诀衣姐姐说过，救人一命胜造七级浮屠。他是只小妖精，平时救人的机会没有，只可能被人救，如今他救了一个人，老天爷会记下他的福德，保佑他生生世世平安度过。

　　　　醒来的珞珞看着地上的夙漠，伸手摸着他的头，“想不到你的真身是只灰土狐呀。毛色不怎么好看，但模样还是挺可爱的。”

　　　　精神不错的珞珞让夙漠稍稍有了欣慰，法力没有就没有吧，最少他救了人，回去可以向诀衣姐姐好好炫耀一番。灵力可以再修回来，但人若死了，就没有机会了。

　　　　“夙漠，你能舍身救我，我很感激。”珞珞顺着夙漠的毛发，“你为我做了这么多，可不可以再为我牺牲一点？”

　　　　夙漠抬头看着珞珞，他灵力都给她了，现在变回真身，还能为她牺牲什么？

　　　　珞珞的笑，让夙漠有瞬间感觉毛骨悚然。他虽觉她不如诀衣姐姐好看，但从未想过她的心思是不是不够善良。直到，眼睁睁的看着自己变成干尸，他珍贵的灵血被她一滴滴的吸干。

　　　　死亡的最后，他听到她说，等她强大了，一定好好对待帝和圣皇和他的诀衣姐姐。

　　　　之后，珞珞被帝和找到了，夙漠却不见踪迹。

　　　　无他！

　　　　</p

　　　　>

　　　　夙漠被珞珞深埋起来了！

　　　　若不是诀衣几十万年不放弃寻找，终于在被风出开的沙石里找到了夙漠的干尸，她永远都无法相信夙漠会是用这样痛苦的方式离开世界。吸尽夙漠身上灵血的唇印，是九玄绫姬花独有的印记。异度之内，除掉她，别无第二人。

　　　　那天陪她找到夙漠的渊炎被她的怒气吓到了，方圆十里的地面被她的掌力给真得翻覆过来，她的恨，入滔天巨浪，恨不得冲进帝亓宫，将里面的杀人凶手淹没。

　　　　可到底是领兵征战的人，她没有亲眼所见，夙漠也无法开口说话，她也犹豫是不是自己洒落了第二多九玄绫姬花变成了人，在帝亓宫里杀人，不可能平白无故。帝和的为人，她懂。为大尊神者，宫里不会轻易出现血腥，这是对佛祖的尊重，也是修行的大尊神一种善德。在天界她的宫里，就是只鸟儿，都由不得别人射杀。她要灭珞珞，定要灭得她说不出半个‘不’字。

　　　　夙漠太善良，诀衣却不能如此绕过珞珞。

　　　　“犯错就是犯错，错了就得承担。”

　　　　夙漠在紫光里很孩子气的笑了一下，“诀衣姐姐你还是这样，五百年了，一点没改变。你为我讨公道，我很高兴，可是，我真不希望你伤她。”

　　　　“她吸尽你的灵血时，可有如你现在这般仁慈？”

　　　　“诀衣姐姐你晓得吗？她说她感激你！”夙漠看了一眼珞珞，他愿意相信这个姑娘是从心底里感激他的诀衣姐姐，被人感激，一定是非常好的人，他希望诀衣姐姐被所有的人爱戴。

　　　　诀衣冷冷道，“我从不需要别人的感激。”

　　　　突然，珞珞的声音传来。

　　　　“我不会感激你！”

　　　　珞珞双眼通红的看着夙漠，“你这个低贱的妖精有什么资格为我求情？我再不济，也是神花，你算老几？你的恩情，我不稀罕。而且，你真的以为五百年前我是要死的才被你救的吗？我就是装给你看，让你怜惜我。傻子，什么都看不穿，却在这里装好人。”说完，看向诀衣，“你是九霄天姬，来自天界，那又怎么样？还不是被我代替了五百年。人人都说‘诀衣’是帝和圣皇的女人，可和他同住一宫的，是我，你只是白占了一个名字。”

　　　　诀衣的指尖浮现紫色的光芒，珞珞却在这时笑了。

　　　　“哈哈……”

　　　　珞珞的笑声无畏而决绝，“诀衣，你不是想死我吗？好，让你终生记得我是怎么死在你面前的！”最后一句话，珞珞是看着帝和的眼睛说的。

　　　　无声的寂静里，珞珞死了。死在了花丛之间，却惨状无可言语，尸分千块。从扬起利剑的那一刻开始，她一声未发，最后一双眼珠滚到了帝和的脚前。

　　　　到死，她还想看他一眼，死不瞑目。

　　　　赫然，渊炎大喊。

　　　　“小心！”　　　　无端端的，幻姬让星华来告诉他很要紧的事？！

　　　　“何事？”

　　　　“她的镇天盘出现异象，异度世界恐有大事发生，叫你多加小心。”

　　　　一万又五百年前，他舍身代替幻姬封天。此举救了幻姬，也救了她和千离的三个孩子，千离嘴虽不饶人，可他们晓得，他心里十分感激帝和，但凡能为他做的，千离必定不二话。幻姬则更加惦记在异度的他，生下孩子后，每日为他祝祷焚香，祈求上苍能让他转世再生。千离对他们的孩子极为疼爱，幻姬生下三个宝宝后，从没当过父尊的千离为了不让自家媳妇儿太操心，从点滴初始学起，让她余出不少的闲暇时光。太过无聊时，幻姬便召唤出女娲娘娘送的那根法杖，想着是否能唤出其中的法力，将时光倒流躏。

　　　　千离瞧见自己媳妇儿又搬弄丈母娘送的那根法杖，当即没收想毁灭。怕的，只不过是法杖会再要她的性命，于他而言，她已太过重要了，重要到天地山河不及她一丝。

　　　　幻姬劝说了许久，千离才将毁不掉的法杖还给她，每回她用法杖修炼，他必然陪护在身边，极为专神的看着她。

　　　　幻姬修为不比女娲娘娘，总不能催出最高一层的法力，她是法杖的灵眼，若想不牺牲自己而唤醒法杖，定要费万分心，付出不可想象的努力。或许，尽全力亦未必能成功。积万年心血，终用法杖打开一道天门，却是一道只能魂穿的灵韵天门，谁人敢冒险替她一试？除了他，她的夫君千离，又有谁是最敢信任她的呢。

　　　　他给她安心的笑容，从容魂穿，带着她的担心，在异度里看到了帝亓宫，佛光闪耀的神宫给他莫大的信心，帝和还活着！他没有回魂的时候，幻姬的心悬得高高的，与他对她的心一样，她承受不了失去他的痛。直到，他安然无恙的魂回佛陀天。

　　　　能打开灵韵天门给了幻姬莫大的希望，千离回去之后说看到了帝和，活得贼好，他们不必太过于担心他。之后，幻姬如走火入魔似的，成天想着怎么把帝和从异度空间捞回来，弄得千离为此醋了好几回，有一回醋大了，愣是忍了一个时辰没跟幻姬说话，觉得她对帝和太用心了，仿佛帝和才是她的夫君。没想到幻姬压根没注意自己的夫君一个时辰没出现在自己面前了，潜心修炼，光想尽快还帝和万年前的恩情，倒是千离忍不住在一个时辰后蹦到她跟前，酸不溜秋的说了两句风凉话，最后还被幻姬挥手轰出了房间，幽怨了好一会儿。

　　　　听到星华传达幻姬的叮嘱，帝和问道，“幻姬的镇天盘是八卦异度世界的？”

　　　　“嗯。”

　　　　“可惜当年不晓得她有这玩意儿。”

　　　　星华扯了下嘴角，“你还莫说，当年幻姬没有镇天盘。为了你，特地去找女娲娘娘讨的。”

　　　　“噢？”帝和笑了，“还是我们的小幻姬有良心。”

　　　　“千离回去后说你活着，幻姬很开心。万年前封天之时，幻姬与你一同消失，皆以为你们死了，不想七七四十九天后，她重现千辰宫。”

　　　　帝和点头，“这便好。若是她也封天，岂不白白……”去了珑婉的性命。

　　　　话没说完，带着帝和的无限遗憾。

　　　　“幻姬封天消失后，得了女娲娘娘出手相救。娘娘给她复生，却除了她的女娲后人之名，不再执管娲皇宫，从此天外天再无后人幻姬，娘娘与她，生世无关。”

　　　　帝和微微吃惊，“女娲娘娘跟幻姬划断恩情？”

　　　　“倒也没你说的严重。娘娘告诉她，真正的幻姬已祭天，从此世间，再无女娲后人幻姬殿下，让她去找千离。”

　　　　帝和问，“可他们不是绝世孤星命么？”

　　　　“娘娘说她和幻姬缘尽，再无天责可束她。她的天命，终于封天那日。而今之命，非女娲后人，便不再是绝世孤星命。”

　　　　帝和轻轻的叹气，“所以为了方便了解异度世界的情况，幻姬不顾和女娲娘娘情断万年去天外天要镇天盘。”

　　　　星华点头。

　　　　为了此事，千离还是第一次因一件小事为难。他不愿再见女娲娘娘，当年他和幻姬分离几回，娘娘虽然不是罪魁祸首，却也有从中出手一二，千离记仇，对她很是不喜。他不喜欢的事，素来不做。可帝和是他的兄弟，明知他在异度世界，他不忍不救，何况他是为了救他的媳妇儿才舍身封天。终是幻姬有面儿，说服他，去了天外天。

　　　　“你也替我传个话给幻姬。”

　　　　“嗯。”<

　　　　/p>

　　　　“她对我这样好，回佛陀天我可能要被千离打死。”

　　　　星华噗嗤一笑，“不用传话了，千离让我告诉你，你回去，他肯定要打你。”

　　　　“你看！你看你看！我说什么来着，千小离这个小气鬼，我太了解他了，看不得自己女人对别人好一丁点儿，忒没义气。”

　　　　“幻姬说她算不出异度要出什么事，但肯定有事。”星华微微蹙眉，朝四处看了看，如今就他一人在异度世界，遇到什么事他们也帮不上忙，当年欠了他诸多人情，如今想还都还不上，“千离此时在她身边护佑着她，我能与你多说一二，你可有什么难处？”他们虽不能长在他身边，但会尽力相助，幻姬一旦发现镇天盘上有异，他们必回魂穿过来看看。

　　　　难处？

　　　　他的难处只有一个，不见珑婉！

　　　　找寻了万年都不见她，如果是转世了，他会很高兴，最怕的便是她灰飞烟灭消失于天地之间。

　　　　“我是谁，帝和！你们过好自己的日子就行，别担心我。”

　　　　星华问，“你刚才说，还是她好，她是谁？”

　　　　“……”

　　　　经星华一问，帝和想到自己要他帮什么忙了。

　　　　“我无难事可需你们相助，倒有一事想拜托你。”

　　　　“你说。”

　　　　“当年西海九公主珑婉同我一起祭天，我在异度寻了她万年有余，不见踪迹。你出去后，帮我找找她，看看是不是转世了。”

　　　　星华点头应下。这不难，只需晓得珑婉的命格，不必费太多精力就能算得她是不是在四海六道八荒里。想到珑婉，星华悠悠的叹了一口气，也是重情重义专情执着的姑娘，虽不美似娇花，其心却是纯净可佳，对帝和的感情让人动容。

　　　　“你说的她，难道就是珑婉？”星华大胆的猜测道。

　　　　帝和承认的干脆，“嗯。”

　　　　“还是她好？”星华笑道，“这么说，在异度你还遇到了其他的姑娘？”

　　　　啪的一声，帝和打开百色扇，笑嘻嘻的，“异度的姑娘可不比四海六道八荒里的少，而且个顶个的漂亮，本皇在这里逍遥着呢。”

　　　　“既是这样，你又何须感慨还是珑婉好？”

　　　　帝和摇头，漂亮姑娘常有而好性格的姑娘不常见，有了对比才晓得珑婉的性子实在是好。如果上天再给他遇到珑婉的机会，他一定要对着她说。姑娘，可否赏脸一起喝杯茶？

　　　　“哎，对了。你回去之后，再帮我打听一个事儿吧。”

　　　　“嗯。”

　　　　“记不得什么时候，九霄天姬诀衣便从天界消失了。她在何年绝迹天界的，又是为何呢？”

　　　　星华不解，他关系珑婉，尚能理解。可他们和九霄天姬诀衣素无往来，万万年里见不上一面，听闻那个女战神非常傲气，平日里不见客，怎么忽然打探起她的情况来了？

　　　　“你倒不怕给我惹麻烦。”星华玩笑道。

　　　　“噢？”

　　　　“寻珑婉转世好说，阿萝一直喜欢她，祭天之后对珑婉更是心疼。可你让我去打探九霄天姬诀衣的情况，我家那个祖宗的脾气你又不是不晓得。”爱醋，能醋，醋起来火贼大，不管不顾的，到处惹祸。

　　　　帝和轻轻笑了，是了，飘萝是个大醋缸，星华若是关心别的女子，还真没她脾气来了干不出的事，节操下限在她哪儿统统扔开八百里。无法无天的，全仗着星华爱她宠她。

　　　　“你不方便就让千离做吧。”

　　　　“千离？”

　　　　星华像是听到一个多么不可思议的事，“那小子人生里只对两个女人上心，一个是幻姬，一个是他的女儿，你让他去问诀衣的事，他会说一句什么话，想的到吗？”

　　　　帝和想了想，还真能想到。

　　　　千离会说：诀衣是什么？

　　　　“哎，算了，还是你帮我问吧。”千离那货完全靠不住，没幻姬的时候，女人在他眼里就是浮云，有了幻姬，别人连浮云都没得当。何况现在他还有了女儿，女人这词在他的脑海里，大概就只剩下两个人。

　　　　星华走了几步，站到巨石上，看到帝和放着的酒壶和酒杯，一

　　　　人喝酒，两个酒杯，他在怀念谁？

　　　　慢慢的，星华坐了下来。

　　　　“在想珑婉吗？”

　　　　帝和没有否认，转身坐到星华的旁边，看着远方，声音淡远悠长。

　　　　“荒楼茫茫月零香，唯有春风笑彷徨。”

　　　　*

　　　　诀衣和渊炎带着s霖千层雪离开s花涧七天之后，一直盛开娇艳的花朵结出s霖千层果，果壳层层过千，果心散发出奇异的香味，闻之，顿时使人仿佛置身花海，魂游天地。

　　　　看着难得一见的s霖千层果，渊炎想起它的功效，可起死回生，亦可增进万年修为，换人骨骼容颜。诸多神奇作用之中，他本是毫无感觉，哪一样都非他所需，但去过s花争霸后，他忽而想到，倘若这千层果吃下，法力大增，岂非是件绝美好事，于他保护小衣可是大有益处。山外有山，人外有人，出去看一遍才晓得有人的法力远比他想象的还要高出许多。那个人，在她的心里，他很不喜。身为天魔族的大殿下，他一直温和待人，并不想像父皇那样血腥残暴，虽然人人都畏惧他，可他知道，那不过是震慑在他的yin威之下，并没有人从心底诚服于他。但见过圣皇后，他恍然发觉，法力无边的人也可以待人温和，温润之人再有高深法力，更是美上加美的好事。心法强者，未必就不需要强大的能力。

　　　　他要的，并不是表面上的不得不臣服，唯有人心所向才能真正统治天魔全族。

　　　　只是，小衣等了这么久才等来s花争霸，她一心要得到这个s霖千层果，纵然他如今想要增强法力，却亦不想她的努力白费。

　　　　轻轻的脚步声传来，是诀衣进来。

　　　　渊炎转身，朝诀衣微笑，“看你在休息，我便自己过来看看，结果了，你想做的事，很快便能做了。”

　　　　“你错了。我并不想做这样的事。”

　　　　“我懂。你还在为夙漠伤心，比起我们得到s霖千层雪，你更希望他没事。”

　　　　－

　　　　帝亓宫。

　　　　珞珞一连八日没有见到帝和，她已没有希望他会保护自己了。倘若他有心护她，怎会几日都不现身，难道他就不担心诀衣忽然来帝亓宫对她不利吗？

　　　　面对眼前的似锦繁花，珞珞独自垂泪，果然不是天界身份尊贵的神女就不能得到他的呵护。原以为神仙对人不分贵贱，没想和凡人并无二致，就连宫里的神侍对她都似乎不同了。以前，她去哪儿都跟着，生怕她出点差池。而今她独自去哪儿，她们不闻不问，只是远远的看着不靠近。莫非是担心她指使她们做什么么？

　　　　“梨花带雨只对男人有用。”

　　　　诀衣的声音忽然在珞珞的背后响起，惊吓得她忽然哆嗦，慌忙转身，看着诀衣踩着幻紫色的光芒从天空里缓缓的飞落。

　　　　“你……”

　　　　“不用支支吾吾，想说什么就说，哪怕是骂我，你也可以痛痛快快的骂出来。”

　　　　珞珞悄悄的朝后退了一步，看上去很柔弱，“我不会骂你。”

　　　　“我让你骂，是想让你把想说的话都说出来，免得……”诀衣拉长的声音，“没机会再说话。”

　　　　对她有任何不满可以直接说出来，好的坏的她都能听，听不听得进去是她自个儿的事，但她不会怪责别人对自己说出实话。她不能容忍的，是别人在背后暗算。

　　　　珞珞暗暗朝四处张望，在诀衣的面前她极度不自信。跟随帝和五百年让她以为能高枕无忧的待在他的身边，即便不能成为帝亓宫里的圣后娘娘，可成为他身边的女人却不难，享受异度世界里无数人的羡慕嫉妒，有他，她不再自卑不安。可现在帝和不出面维护她，看着强势凌人的诀衣，她害怕。

　　　　跟着诀衣一起出现的渊炎什么话都没说，只是静静在站在一旁看着，严重不见对珞珞的丝毫怜悯。

　　　　诀衣行事干脆，珞珞既无话，她更不想废话再说，指尖紫光闪现，吓得珞珞不停的后退。

　　　　幻紫光芒射向珞珞的瞬间，她的身体朝后迅速飞起，躲开了诀衣的攻击。

　　　　诀衣反而轻松的笑了下，“你到底出手了。”

　　　　远处的浓密的树叶里飞出一个淡绿色的身影，帝和翩然飞来，停在了珞珞的身边，瞟了一眼脸色苍白的她，无话，朝诀衣走去。

　　　　看到帝

　　　　和出现了，珞珞的心安了许多，跟在他的身后朝诀衣走。

　　　　“本皇好歹也是帝亓宫的主神，对吧。”

　　　　在他的宫里杀人，让他的面子放在何处呢？

　　　　“神是不假，就是不晓得你神在哪儿。”

　　　　帝和挑起眉，“要试试么？”

　　　　渊炎从诀衣的身后走上来，这一次，他没理帝和，更未有朝他过点头礼，还记着上次在s花涧帝和不给面子的仇，轻声对诀衣道，“果真事事如你所料。”

　　　　在帝亓宫里取人性命，帝和不会轻易答应，这无可厚非。假若别人在她的宫里灭人，不管身份地位，她亦是不会不问青红皂白就让人这般放肆。所以第一下攻击，诀衣本没想要珞珞的性命，只是单纯的请帝和出来罢。

　　　　她还知道，珞珞肯定不会对帝和坦白当年的事，而帝和这个人，不会强迫女人做她不想做的事。他不会允许自己欺负老弱妇孺，即便在旁人看来不算欺负的欺负，他都不想跌了自己万神之宗的份儿。这种人活在世上有句话特别适合他们，死要面子活受罪。

　　　　“是你说，还是我来？”诀衣看着帝和身后的珞珞。

　　　　对于不诚实的人，她早有准备。

　　　　五百年前，她运气太好，得了帝亓宫的佛灵化出人形，背靠大树好乘凉这话有着千古道理，靠了帝和五百年，在异度无人不知‘诀衣’这个名字，人人还晓得‘诀衣’是帝和的女人，是帝亓宫里的‘正主儿’。托珞珞的福，诀衣感觉自己以后在异度说出自己的名字，别人会对她尊敬三分。珞珞不说真相，她亦没有亲眼所见当时发生的事，想让帝和哑口无言，只有一个法子。

　　　　死人复生。

　　　　“我不知道你在说什么。”珞珞抬起手，轻轻的抓住帝和的广袖，躲在他的身后她才敢出声。他救了她，又站在她的身前，她便不怕她。

　　　　诀衣目光渐渐转冷，“原本以为你若最后老实了，我好心给你个痛快，现在看，不必了。”

　　　　一个近人高的紫色光芒浮现在帝和与诀衣之间，定睛一看，紫光的中间有一个人影。不是别人，正是五百年前诀衣四处寻找的夙漠。

　　　　“啊！”

　　　　珞珞惊呼一声，紧贴着帝和的后背，浑身都在打哆嗦。

　　　　帝和淡淡的蹙了下眉头，夙漠？！

　　　　“五百年前，你冒我的身份，我不与你计较。”她用‘诀衣’的身份住在帝亓宫她是默许的，当时的她并不想跟帝和有牵扯，权当异度有个女子跟她重名了，帝和对‘诀衣’好，其实也就是对她好，在他的心里他照顾的人是九霄天姬。

　　　　很快，诀衣的眼中出现凌厉，气势陡然转强，“可你为何要害夙漠？他与人为善，对你更没有作出过份之事，那日黑风袭来，若没你暗中手脚，我如何会找不到他？他有怎可丧失呼救的机会！”

　　　　“我……我没有杀他。”

　　　　“吸干他身上的法力，喝尽他真身的灵血，让他变成一具干尸，说出此话，你心不慌吗？”

　　　　珞珞看向帝和，不停的摇头，“我……我没有的。”

　　　　帝和看着眼前紫光里的夙漠，忽然抬手，佛光淋照。　　　　珞珞大胆的贴近搂他让帝和心里暗暗微讶，几百年来她一直温柔乖顺，连说话的声音都不曾大过一回，这样的举动实在不像是她能做出来的。是因为太过于担心诀衣会找她麻烦吗？

　　　　帝和右手拿着的百色扇在左手的掌心里轻轻的敲打一记，抬起左手，将珞珞搂着自己脖子的手拉了下来，“她只说你欠她一条命，并未说要你的命。”

　　　　听到帝和这样说，珞珞的眼睛里慢慢浮现失望，“你的意思是，只要她不灭我，你就不会阻止吗？崾”

　　　　帝和想说是，女人间的争斗他并不喜欢参与，何况珞珞并没有对他坦白隐瞒了什么事。诀衣说对了，珞珞看似温顺，但是对他并不直白。如果她得罪诀衣的是小事，以诀衣那么刚烈爱恨分明的性格，不可能与她计较，定然是过份了，否则诀衣不会如此上心要她付出代价。他虽然喜好美色，却并不是不分是非黑白，珞珞若真犯大错，理当受到惩罚，当年贵为女娲后人的幻姬与星华的首席独门弟子飘萝犯错了，同样免不了受惩罚，尤其是幻姬殿下，更是罚得相当重。有错，改之，即可。诀衣为女战神，治军必定是赏罚分明，在这一点上，他倒不担心她无中生有对珞珞下狠手。倒是诀衣本人，他心中有诸多的好奇。

　　　　当年她既然晓得自己是来自天界的尊神，为何不用真形与他相交，而要变成男身的言躏？

　　　　她知珞珞并非是九霄天姬，可却默认她代替她住在帝亓宫，又是为何？看着一个冒充自己的人待在他的身边，是她的怪异癖好？

　　　　心里想的是一回事，嘴巴上不会说得太狠。

　　　　帝和委婉的问珞珞，“诀衣来自天界，是身份尊贵的大神，不会滥杀无辜，放心吧。”

　　　　不冷清，不毒舌，不妖惑，好说话，这是帝和。正因为如此，才会让他在神女仙娥堆里特别招人喜欢。跟沉默冷清的星华相比，他不会像星华那样，凡事皆沉默，只在最紧要的时分出声道个一二。也不会像毒舌无情不要脸的千离，不管何人何事，只要不得他的心，管你男人还是女人，上神还是小妖，统统直接弄开，根本不会在乎外人对他如何看待，只管自己爽不爽，说他以大欺小他还能当是在夸他。而妖娆得让仙子们都自叹弗如的御尊河古，那完全是要命了，一双桃花眼，秋波粼粼，酥了人的骨，讨了人的心，他不会沉默，也不会毒舌，只会妖媚得不像一个佛陀天大神，绕得人七晕八素不知自己想说什么，最会也最爱玩弄人心的便是他。

　　　　“那可未必！”

　　　　一道冷冷的声音打扰了帝和与珞珞的四目相对。

　　　　帝和转头，随即笑了。

　　　　“回了？”

　　　　诀衣懒搭理帝和，渊炎不好意思的朝帝和笑了下，说道，“打扰圣皇和姑娘了。”

　　　　帝和脸色并没有不佳，声音也无不悦之意，只是言语却拂了渊炎的面子。

　　　　“本皇在问她。”

　　　　渊炎尴尬的看着帝和，笑笑，转身进屋了。

　　　　诀衣轻声道，“真不想回。”

　　　　帝和听了，揶揄道，“可是要说不想见到我？”

　　　　诀衣莫名其妙的看着帝和，“我在跟渊炎说话。”

　　　　“……”

　　　　故意的！

　　　　她是故意的！

　　　　进屋的渊炎听到身后的对话，扬起嘴角，无声的笑了，她还真是对那个人处处都不容让啊。从里间的窗户撑杆上提了一个鸟笼下来，走到诀衣的面前，“你瞧，毛色可顺你意？”

　　　　“嗯。”

　　　　“我先养几日，调教好了再给你。”

　　　　“好。”

　　　　诀衣和渊炎两人就在屋内的外厅说话，帝和不用刻意偷听就能清楚得听到他们在说什么，等渊炎出来，看了一眼他手里的鸟笼，一只紫羽金钩鹰被关在了笼子里。还别说，枭鹰的颜色与诀衣的华裳颇为相配，若是养的好了，是只不错的灵宠，为了讨好女神的欢心，这小子挺用心的嘛。

　　　　从诀衣和渊炎出现，珞珞就表现出对她的恐惧，悄无声息的躲到了帝和的身后，小心翼翼的模样见之犹怜。可从头至尾，直到诀衣再次离开帝和的视线，她都没有珞珞看一眼。她说今日不会为难她，她必定无事。

　　　　诀衣和渊炎走后，珞珞忍不住内心的受伤，问帝和。

　　　　“圣皇是不是喜欢诀衣天姬？”

　　　　</

　　　　p>

　　　　“喜欢？”帝和挑眉，“什么是喜欢？什么，是不喜欢？”

　　　　珞珞咬了一下嘴唇，把一直埋藏在心里的话说了出来，“有些话我放在心里很久了，今天让圣皇晓得了我不是真的九霄天姬，可能你对我很失望，我亦不敢奢望圣皇你会让我回帝亓宫。没关系，在宫里住了五百年，圣皇你对我恩宠有加，我知足了。但是，我……”

　　　　终究不过是一朵神花而已，与生俱来的自卑让珞珞在帝和的面前始终拿不出自信，在挣扎了好一会儿之后，才再次对帝和说道，“我真的非常不喜欢圣皇好美色。”仰着头，看着帝和，珞珞声音带着细微的颤音，听得出她非常紧张，“异度世界里，妖女魔女长得好看的女子何其多，圣皇对她们一视同仁，让我不解。妖就是妖，魔就是魔，圣皇是神，帝亓宫里的神侍个个美丽非常，难道每日跟这么多仙灵在一起还不够吗？你为何总是喜欢跟美人嬉笑喝茶呢？”

　　　　“恕我直言，跟圣皇逗笑的女子里，人人都想得你指点一二位列仙班，再而想进住帝亓宫。难道圣皇你不晓得有许多女子爱慕你吗？这些年，出现在你身边的女子，每一个的名字我都记得，圣皇你记得吗？”

　　　　帝和轻笑，“记得她们的名字作甚？”

　　　　“是啊，你看，圣皇你连她们的名字都不记得，可她们却把你天天惦记。难道圣皇就不想为帝亓宫立后吗？”

　　　　帝和再笑了，这次笑出了声。

　　　　“珞珞，你到底跟我认识日子还太少了。”

　　　　如果是在四海六道八荒里，不会有人问他如此愚蠢的问题。人人都晓得，他游戏山水，却不游戏红尘。他乐于助人，却吝于爱人。他连尊神大位都不愿渡劫达及，又怎么可能为了一个女子而放弃自由自在的生活呢。前有星华，后有千离，还有一个跟勾歌打闹难休的河古，他们足以让他对‘媳妇儿’这种生物避之不敏。到了异度又遇到她，虽没明言，却也看得出她试图管束他，不过能力不及罢了，要是娶了个厉害的媳妇儿，他的美妙日子岂不是一去不复返。

　　　　不要！不要！

　　　　他只想安安静静的做一个独身美男神。

　　　　“你愿意我继续跟着你吗？”珞珞小声的问。

　　　　帝和笑了，转身慢慢的走在长廊里，“在四海六道八荒，也有像你说的情景，许多美人围绕着我，但是她们都晓得，我不会娶任何一个人进帝亓宫，她们不做成为圣后的梦。”

　　　　“为何？”珞珞走在帝和的身边，试探性的问他，“你不喜欢女子吗？”

　　　　“……”

　　　　帝和先是愣了下，随后笑了，“呵……”

　　　　他不喜欢女子么，非也。

　　　　他喜欢女子？

　　　　也不见得有多喜欢。

　　　　不过是在无极时光里活得太久了，见多了人和事，有趣的东西越来越少，值得他去费心费力的人事也少的可怜，尤其到异度，除了睡觉，其他一切都不是必须了。开始看到异度里各方打架他还会出手管管，慢慢的，打架的太多了，管来管去都一个德行，他也懒得再多管，打打杀杀随人去，异度里最不缺的就是各类妖魔鬼怪，平乱成了他看心情做的一件事。心情好，管。心情不好，也管。心情不好不坏的时候，睁一只眼闭一只眼。可美人就不同了，一个能言善道的女子可以连说一天不停嘴儿，一群女人围在一起，想晓得去年的八卦亦不是难事，听她们在耳边叽叽喳喳会让他有种身处天界的感觉。

　　　　女子，不过是他打发无聊时光的一种灵物，有她们在身边，不错。没有的话，也没关系，他不是靠女人才活了这么久。

　　　　见帝和不否认只是笑了下，珞珞不解，追问他，“难道圣皇你……喜欢、男子？”她记得，五百年前，有个言公子去了帝亓宫，圣皇对他纵容的很，如果不是喜欢他，怎么会让他那般放肆。

　　　　“我喜欢有趣的。”

　　　　珞珞蹙眉，“有趣的？”

　　　　他不是喜欢美的么？

　　　　从s花涧回帝亓宫，帝和带上了珞珞，宫里的人不晓得为何忽然喊‘诀衣’叫珞珞，但看帝和这么叫了，大家也都改口。只是，神侍们纷纷好奇在s花涧发生了什么事，为何诀衣天姬要改名。

　　　　珞珞一直努力想从帝和的脸上看出点什么，他到底是会保护她还是不管她的生死呢？在惴惴不安中，跟丢了帝和，在帝亓宫里找不见他了。

　　　　天黑之后，珞珞不敢独自在琉璃殿睡觉，让神侍带着她找帝和。

　　　　神侍们把帝亓宫找了一圈儿，不见帝和的身影，指的如实告诉她，“珞珞姑娘，圣皇许是出宫办事了，你先回琉璃殿休息吧。”

　　　　“他不在，我睡不安稳。”

　　　　神侍们为难的相互看了看，圣皇的踪迹从来没人能知晓，也不敢追问他去哪儿。主子想去哪儿都是他的事，她们只需要在帝亓宫里安安分分的侍候就行。

　　　　“珞珞姑娘，你在宫里住了五百年，也是晓得圣皇大人的习惯的。”神侍劝着珞珞，“他若想回宫了，自然就回了。”

　　　　是啊，他想回宫才会回来，今天他们才从s花涧里回宫他就不见了，肯定是不想跟她在一起吧。说不定，他去找真正的诀衣天姬去了，人家那么美，他虽没有承认喜欢美人，但她看得出，他就是只爱美人。

　　　　“哎……”

　　　　珞珞长长的叹了一口气。

　　　　偷来的五百年时光终究是偷来的，连明明白白告诉他自己喜欢他都没资格。直到今日，她才有属于自己的身份，不是顶替别人。假装自己是九霄天姬她也累，人人都以为她只是因为来到异度伤了身体，可她根本就没有高深的法力，也没有尊贵的身份，哪怕就是表白用的都是另外一个女子的名号。她，不甘心。

　　　　“珞珞姑娘？”

　　　　看到珞珞无精打采的转身走开，神侍们立即跟了上去，担心她出意外向帝和不好交代。

　　　　*

　　　　帝亓宫外，帝亓神山峰顶。

　　　　一块突兀在峰顶悬崖边的巨石上，一个身影静坐在石面，山顶的风有些大，吹飞了他在身后的长发，空气里飘着淡淡的悠蕴气息。那石上的男子，不是帝和又能是谁呢。

　　　　寂寥的身影旁边，一壶清酒，两只酒杯。

　　　　这峰顶，是他来异度苏醒的地方，便是在这里，他睁眼看到了这个陌生的空间。来这之前，他的眼前有一个人。来这之后，那个人他再也没见过。曾经只晓得一眼万年，以为不过是男女情愫陡然生出的神奇绝妙。可经历不可再见的离别之后，他才晓得，一眼之前和一眼之后的差别竟然如此之大。大到，有些人你若不用力的看她，可能一生都再见不到了。

　　　　珑婉，你还活着吗？

　　　　他不习惯欠人恩情或者东西，倒是别人亏欠他的，他可以接受，并且大方的不在意，能给予别人，是一种幸福。因为只有自己足有，方能给人。但他的人生里，竟然欠了一个女子，情和命，都欠了。

　　　　她不是个好看的姑娘，这是她最大的缺点。是了，在所有人的眼中，这是她的缺点。可谁规定女子就一定要纤细娇美，强壮健硕尽管不适合女子，但也没有到不可忍受的地步。何况，她的长处，太多太多了。他给不了那个姑娘承诺，圣后之名在他眼中算不得什么，就如同星华不会在意世后的出身，他也不会在乎圣后的美丑。说到底，他只是不想有圣后，并非挑剔别的。拒绝那个固执的姑娘，他没有更好的借口，因为所有的借口都会被她颠覆，只有一点，她的容貌，更改不了，他只好残忍的利用了。

　　　　她以为，他是嫌弃她丑。他们都以为，爱美人的他，只是看不上珑婉的容颜。可谁又能晓得，他只是给不了对等的红尘情爱。那是太较真的姑娘了，不会开玩笑，不会打扮自己，不会撒娇，不会耍心机，别的女子晓得圣后之位会空悬生生世世，做做梦而已。但珑婉那个傻姑娘，他若对她稍微好一点，她就不是做梦，而是付诸行动。

　　　　他不怕凶险的东西，就怕一颗固执有认真的女子之心。那个东西，拿来了，还不回去。

　　　　可珑婉啊珑婉，你这个最不会耍手段的姑娘，为何偏偏却在他要封天时候舍身相救，故意让他记得她一生，是吗？

　　　　“哎。”

　　　　轻轻的，帝和呼了一口气。

　　　　珞珞说他只爱美人儿，唯有他自己晓得，他唯一放在心里记得万年的那个姑娘，不是美人儿。

　　　　扪心自问，诀衣若真对珞珞下手，只要不是太残暴，他当真不想过问。可如果换一人，是诀衣想对珑婉出手，不论珑婉对她做了什么，他必定护佑她到底。

　　　　他要珑婉安然一生，珑婉就必定会安然一生。

　　　　可，珑婉，你在哪呢？

　　　　他到处游山玩水，却始终没有见到一个像她的人。</p

　　　　>

　　　　恍然之间，帝和想到了诀衣。

　　　　他在s花涧的道台上准备对她灭顶散魄时，那双眼睛里的光芒和坚定，太像珑婉了，太像！珑婉化出真身的白龙缠绕幻姬的法杖，她的龙头就在他的眼前，眼眸里的坚决，无畏和光芒，即便午夜梦回深深处，他亦清晰的记得。为他死，她走的那么凌然而淡定，甚至有着他从未想到的满足感，他不知到底要喜欢他多深，才能在献出自己生命的时候还觉得是幸福的。他看过星华和飘萝的爱，见过千离和幻姬的情，却一直没有懂得情爱究竟是什么味道。

　　　　“诀衣……”

　　　　默默念了一遍诀衣的名字，帝和缓缓摇头，挥去她在他脑海里的影子，美则美，太桀耀凌傲了。不过，尚能理解。天战无数，她赫赫威名传遍四海六道八荒，又是常年深居宫中，不见任何外人，尊贵的九霄天姬派头十足，别说寻常的神仙，就算是大神走在她眼前，也未必能让她正眼相看。与千离一样，在天界，她有高傲在资本。来了异度空间，怎会让自己跌份儿。

　　　　“还是她好！”

　　　　想到珑婉也是女将军，帝和忍不住夸赞。

　　　　那个姑娘领兵百万征战沙场，为西海的安定作出了卓绝的贡献，居功而不傲气，沉稳而有智慧。他想，即便她身份再尊贵一些，她也不会如诀衣这般，待人定然彬彬有礼，进退得宜。

　　　　帝和身后的黑暗里，忽然出现一点金光，光芒放大，成了一个圆形的天门。门里闪出一个人影，恰巧听到了帝和最后一句话。

　　　　“她，是谁啊？”

　　　　闻声，帝和回头。

　　　　星华？！

　　　　金色衣袍的星华浅笑的看着巨石上的帝和，身后的金色大门收拢，消失。

　　　　帝和从巨石上站起来，看着星华走近，笑了。

　　　　“我都要怀疑千离和他家那口子是不是生第四个孩子去了，五百年不来找我，生了？”

　　　　星华悠然一笑，“那小子成天抱着他女儿N瑟，哪里有功夫找他媳妇儿生孩子呀。”

　　　　“我就知道！”帝和颇为鄙视，“他家三儿肯定是他心尖尖上的那坨肉，旁人看一眼他都会以为别人要与他抢。”

　　　　星华非常赞同的点头，果然是了解千离那货呀。凭他和他的交情，那小子竟然都不让他抱他家三儿，除了他自己，其他男人愣是碰不到他的女儿。

　　　　五百年前，千离来的时候是魂魄，这回星华的又是魂穿而来，看来幻姬还是没能用法杖将天打开。帝和心有微微遗憾，倒也晓得幻姬肯定在极力找寻方法。尤其，能见到星华，让他甚是开心。

　　　　“这次，可有陪我饮酒的可能？”帝和问。

　　　　星华一笑，“我倒是想。”

　　　　“说些要紧的吧，可别像上一回，千离那小子话都没说完就滚回去了。”

　　　　星华道，“幻姬还真是有件要紧的事叫我告诉你。”　　　　看到‘诀衣’，帝和立即明白诀衣嘴里的‘她’指的是谁，只是，‘诀衣’欠她一条命，从何说起？

　　　　伞外的雨被风吹斜，若非诀衣浮着仙泽，衣裳已被飘湿，看到赫然闯入的‘诀衣’，神情并未出现明显的变化，这让帝和与渊炎心中稍微稳了些。她不是会谁隐忍情绪的人，谁给她委屈她会讨还回去，这样的性子在寻常的人看来太刚毅，女子当温婉可人，可万万年统兵无数四处征战的女战神不会是柔弱如水的风格，她有她的处事态度与手段。绵软者，不适合为将。言必行，行必果，方可让众将士臣服。说一，必不为二崾。

　　　　她不喜‘诀衣’，这是她从来都不掩饰的事。话，敢说。事，更敢做。

　　　　当着他的面，她敢追杀六个想暗杀她但被他赦免的人，敢在众人面前拒绝他的邀约，更敢说到做到，说不去便真不会去，帝和一点不觉得她若想杀‘诀衣’会顾忌他在场，她想做的，就一定会做。

　　　　而渊炎，诀衣做何事他定站在她的身侧，只是当着圣皇的面要他女人的命，他猜测小衣纵然以前和他有私交，怕也不会被他轻易放过吧。他可以为她得罪任何人，却不认为此时动圣皇的人理智躏。

　　　　站在廊下的‘诀衣’看着雨中为诀衣撑伞的帝和，心里生生的痛，难怪找不见他，原来是在这儿陪美人雨中赏花。而这位美人，确实是她所见过的女子里最让人惊艳的，看清她模样时，会让人有呼吸一窒之感。不过是寻常的大雨，寻常的花园，只因有了他们站在其中，却像是一个只属于他们俩而旁人进入不了的世界。尊贵，且优雅成双。

　　　　‘诀衣’的感觉和渊炎的感觉不谋而合。

　　　　他在想，假如这场雨下不完，眼前所看到的画面是不是会定成石雕，成为他们生命里抹不去的韶华绝代。而他，纵然心里对小衣有情，可那些话就像他手里撑不开的伞，拿出得晚了，错过为她撑伞的机会。明明想走过去靠近她，把她从帝和的伞下带出来，可心底却出现一种看不见的阻挡，让他迈不开步子。站在帝和身边的小衣，看着格外耀目华美。

　　　　在‘诀衣’怅然受伤的目光里，诀衣迈步朝屋檐下走去，帝和陪在她身边，骨伞几乎全部撑在她的头上，他对她细致的照顾刺痛了‘诀衣’的心。一直就知道他对女子很温柔，可看着他体贴容貌足以羞花的女子，心中止不住嫉妒，仿佛她得到他的入微照顾不过全凭了一副好皮囊。

　　　　嫉妒是嫉妒了，可跟了帝和五百年，‘诀衣’倒没有曾经的自卑和懦弱了，心里不痛快，面色却掩饰的很好。帝和诀衣到了廊中，‘诀衣’小步款款的走了过去。

　　　　“帝和，鸳鸯找到了，我们回宫吧。”

　　　　‘诀衣’打开手，把帝和赠与的鸳鸯萝珞呈在他和诀衣的眼底。

　　　　萝珞在天界都不易得，在异度更是少见，而‘诀衣’手中的鸳鸯萝珞成色相当纯净，纵然诀衣一向不爱配饰也瞧得出是个极难得珍宝，尤其还是个鸳鸯，其中含义不言而喻。

　　　　看了眼‘诀衣’，诀衣什么都没说的转身欲走，不认同的人，看一眼都嫌多余。

　　　　“等等。”帝和出声留了诀衣的脚步，“刚好两人同在。你是九霄天姬诀衣，那你呢？”帝和看着在帝亓宫里生活了五百年的‘诀衣’，他一直以为她是天界的女战神诀衣，对她尊敬呵护照顾有加，却反而被真诀衣笑话眼瞎，被骗了五百年，现在她是不是该告诉他真实身份。

　　　　诀衣侧过脸看着帝和，丝毫不给他半分面子，“搞不搞清楚她是谁，是圣皇你的事，与我无关。”

　　　　“当面说清楚不是更好么。”

　　　　“你又怎知我不知她是谁？”

　　　　帝和道，“我不知道。”

　　　　“与我何干？”

　　　　“……”

　　　　她太美，本身对女子就不会轻易生气的帝和看着诀衣的脸，越发不忍动气，耐着性子道，“当作帮我解惑,可行？”

　　　　“不！”诀衣拒绝得非常干脆。

　　　　“理由！”

　　　　“不想！”

　　　　帝和挑眉，“仅此而已？”

　　　　“这一点，足矣。”

　　　　所见之人，所做之事，违背自己的心意，这难道还不足以让她拒绝吗？心之所想，即为最大。

　　　　“我可自己弄清楚她是何人，但你说让我珍惜与她的缘分，所为何意？”

　　　　帝和看了下‘诀衣’，尽管她可能冒充了她的身份，但她素来乖顺和婉，几百年都在帝亓宫里住着，并没有得罪过谁，怎么就欠了她一条命？“这个，总能说吧。”

　　　　闻言，诀衣偏了偏身，目光从帝和的脸上转到‘诀衣’，“我今日不会对你怎样。不过，别抱存侥幸的心，总有一天，你要为过去犯下的错误付出代价。我，说到做到！”

　　　　‘诀衣’的脸上红一块白一块，明显被诀衣的话吓到了，眼中的害怕让一直习惯保护她的帝和生出淡淡的不忍。

　　　　“她曾经有何错？”

　　　　诀衣忽然变得冷冰冰，“她心里清楚！”随后，特别浅的笑了下，一点不掩藏自己对帝和的鄙夷，“只不过，她会不会对你说实话，就不得而知了。”只需寥寥几眼，眼不瞎的人都能看得出她对他有多依赖。被人周全的呵护五百年，即便没有恋慕上帝和，也养成了习惯，割舍自己的习惯最是难。五百年前那件事她隐瞒得滴水不漏，她不相信她会对帝和坦白。不过，她对帝和坦不坦白她不在乎，待到一日，她会带着活生生的证据去见她，今日不动她，不过就是晓得她会仗着她拿不出足够说服人的证据而在帝和面前辩解，与其浪费口舌，不如静待机会，一击毙命。

　　　　当真是从心底不想见到‘诀衣’，诀衣说完就跟渊炎离开了。

　　　　“哎。”

　　　　“哎哎。”

　　　　帝和冲着诀衣的背影出声。无奈他‘哎’的好听，人家姑娘压根儿不理他。

　　　　“没事到帝亓宫来喝茶呀。”帝和朝着诀衣的背影喊道，“你知道帝亓宫在哪吗？”

　　　　没理他？！

　　　　眼看诀衣和渊炎要走到长廊的尽头，帝和又传音给她，“你住哪？我有空找你赏花喝酒呀。”

　　　　渊炎：“……”圣皇是这样的？！

　　　　拐角过后，渊炎扬起嘴角，轻轻的笑了。

　　　　两人走了一段，渊炎侧头看了诀衣一下，“他性子不错。”

　　　　“想说他喜欢沾花惹草可以直说的。”

　　　　在天界，他可是大名鼎鼎的情圣，四海六道八荒里哪个不晓得他喜欢美人啊，游山玩水到哪儿都不缺美人相伴左右，亏得他那些老友一个个都洁身自好感情专一，独独他，红尘翻覆，却不给哪个女子承诺。

　　　　渊炎又是一声低笑，“看着也没有那么夸张。”

　　　　“你刚才看到的，算得是他正经的时候。”

　　　　“……”

　　　　正经的时候就随便拉女儿家的手，若是不正经时，那还了得？！

　　　　走着走着，渊炎忽然不放心的问了诀衣一句，“你见过圣皇不正经的样子吗？”

　　　　“多了。”

　　　　“……”约是对上天的不公心有细诽，渊炎且疑惑且似自言自语的，道，“整日尽晓得花天酒地的人如何位列大尊神之位的，叫人好生不解。”

　　　　衣裙边角飘过走廊边的长椅，像一只紫色的蝴蝶飞过，诀衣走了一路，廊边的雨中花合了一路，那般姿态，委实叫人过目难忘，也难怪她来s花涧要戴着面纱了。虽不喜帝和好美人的性子，可听到渊炎如此怀疑帝和，诀衣倒为他说了公道话。

　　　　“渊炎你有所不知，异度世界之外，是一个更大的世界。帝和是那个大世界里身份地位极高的一群人之一，在那儿，不是光会打架就行，能达其位之人，寥寥无几。他能位列三十三重天的佛陀天大尊神座，凭借的东西，你我二人合力也未必能达到。他的本事，远非你所看到了。”

　　　　悠悠的，诀衣叹了一口气，“只不过，人各有自己的性格，有人万万年不待女色，有人却喜欢美人常伴左右，对我们这些外人而言，谁好玩些，无关紧要，不是么？”

　　　　渊炎点点头，在理。犹豫片刻，到底问了，“圣皇……有没有对你有过份举动？”

　　　　“何为过份举动？”

　　　　“这……”

　　　　渊炎的脸颊微微的，红了。

　　　　“呵呵。”渊炎有些不好意思的笑笑，“我也不知道。”

　　　　*

　　　　诀衣和渊炎走后，帝和看着拿着鸳鸯萝珞的‘诀衣’，他不愿逼迫人，为难女人不是男人所为。可他也不愿被人当成傻子欺骗，他能给她安稳，也能救她

　　　　，却不能容忍她的欺瞒。

　　　　“你叫什么名字？”帝和问。

　　　　她的名字……

　　　　‘诀衣’低头看着手里的鸳鸯萝珞，活了五百年，她连属于自己的名字都没有，当初告诉他叫‘诀衣’不过是因为她的脑海里只有这个人名。她是九玄绫姬神花，除却自己主人的名讳，旁人的一概不知。他因她的名字对她分外尊敬和呵护，享受着他的关心，她渐渐以为自己真就是‘诀衣’。却没想，美梦终究有醒来的一日。

　　　　“我不逼你。你想说什么就说什么，不想说，也没关系。”

　　　　‘诀衣’抬头，感激的看着帝和，她知道，他很好。好得，她想占为己有。

　　　　“我不难为你，是因你是女子。可诀衣不会。”

　　　　“你为何确定她是诀衣，而我就一定是假的？”

　　　　帝和虽闲适没个正行的样儿，但能达及大尊神之位的人，从来不会是简单的。世尊的完美，他没有。帝尊的冷酷，他亦没有。可万神之宗的独傲，却早已融在了他的骨雪里，仿佛与生俱来的深刻，无人可比。连眉目都有着自信的尊神，不会在始初就对他人开天眼一探究竟，即便来者是旷世大妖魔，他们也有着能掌握在手的笃定，常时开天眼，犹如窥人*，实为不尊重。可在错了五百年后，帝和不愿再错。

　　　　闹出这等笑话，回佛陀天怎么混？！

　　　　天眼开，真身现。

　　　　一朵紫色的九玄绫姬花飘忽在空中，孤单，但美艳。

　　　　怪不得她身上会有九玄绫姬花的香气，怪不得她会告诉自己叫‘诀衣’，也怪不得她的修为那般浅薄，身体虚弱不像天界来的神女。只因，她的的确确不是天界的神女，更别说假替因征战扬名四海六道八荒的女战神了。这等连仙界的小仙都打不过的神花竟然能骗过他的法眼五百年，当真是不怪诀衣说自己眼瞎。

　　　　“你既不是诀衣，为何要冒她之名呢？”

　　　　“那日我醒来，你问我是谁，我答不上来，遂随口说了。”

　　　　“世间生灵皆为独一无二，何必为人替身而活。”帝和并未为此震怒，只是言语较平时严肃了一些，“五百年，本皇为人处世如何，你当知晓一二。即便你对我据实以告，我亦不会将你赶出帝亓宫。”她能凭神花一朵得佛灵化人形，说明她有慧根，上天有好生之德，他更不会收她。虽说不是天界来的神女，可帝亓宫多护养一个弱女子不过小事一件，她又何必落得今日当面遇上正主儿的尴尬结果。

　　　　女子蹙眉，“我有几次是想告诉你的。”

　　　　只是，她害怕。怕他知道她不是九霄天姬诀衣就看不起自己，不再对她呵护有加。

　　　　“我不过一朵花儿，谁想灭我，轻而易举。在帝亓宫，神侍们因为我是九霄天姬，哪怕我柔弱，人人待我亦是尊敬非常，若是晓得真相，我还能自在生活吗？”

　　　　女子眼中悲戚戚，模样甚是楚楚可怜，“圣皇你强大而尊贵，翻手为云覆手为雨，可掌无数人的生死，是不会懂我这等小人的不安和自卑的。”

　　　　深深的，女子呼吸一记，眼中有着期待和不确定，问帝和，“现在你晓得我不是真九霄天姬诀衣了，你还会保护我吗？”

　　　　“你可想对我坦白些什么。”

　　　　女子与帝和相视好一会儿，“呵……”她，笑了。

　　　　“是不是不交代，你就任诀衣收了我？”

　　　　想到诀衣出手时从不犹豫的果决和敢作敢当，帝和道，“她有不达目的不罢休的坚决。”

　　　　“你怕她？”

　　　　“怕？”帝和勾了下嘴角，还别说，天下一切他尽可有，就是没‘怕’这种东西。

　　　　女子嘲弄一般的，笑了，再笑了，“我知道了。诀衣很美，美得羞花，帝和你对她下不了手。不是说吗，美人关，英雄冢，哪个男人都过不去这关，我懂。”

　　　　美人关，英雄冢。

　　　　想想，他有两个好兄弟还真是栽在了绝色美人的身上。尤其某一个，对女色完全无感了几百万年，最后竟然给栽在小姑娘手里，也不怕年纪大把吓到大美人，博了性命也要娶她。

　　　　但是！

　　　　过不了美人关的他们不能算英雄，现在叫他们奶娃男神，顶天了！搞不好，个人地位在他们的宫里，排到末尾，之前

　　　　一个个高高在上，现在全跟娃娃后头嗷嗷哼哼的哄他们吃奶休息。

　　　　英雄，就他，一人！

　　　　帝和兀自想着自己回到佛陀天还是万人迷的情圣，而星华千离两人出一回宫还得带着各自的媳妇儿、娃娃们，大大小小一大串的人，给跟棍子戳上，一家子都能成一串糖葫芦了，他走哪儿，尖叫声定然此起彼伏，围着他的美人儿不要太多才好，受欢迎程度，不可想象。而另外两个人，走哪儿都有一股子‘本神已婚，熟女勿扰，生女勿近，身周有虎，伤重自负’的味道。放到人间小摊贩的贩挑上，他可是个抢手货，旁的就只能是买一送一，搭着白给了。

　　　　“帝和？”

　　　　“帝和……”

　　　　女子把帝和的思绪从飘飞无边处叫了回来，“先莫说我的事了，我不是诀衣，你为我赐个名吧。”

　　　　帝和听了，也是了，总不能没个称呼。

　　　　“你喜欢什么？”

　　　　女子看着他，心里答了他的话。

　　　　你！

　　　　“不若你自己取个自己喜欢的？”

　　　　“是不是我骗了你，你便连名字都舍得恩赐我一个？”

　　　　帝和：“……”真是把他想得小气了。

　　　　帝和的目光瞟到女子手里的鸳鸯萝珞，微微一笑，“你既然非常喜欢这块鸳鸯萝珞，不如叫萝珞吧。”

　　　　“萝珞？”

　　　　女子小声的喊着帝和赐的名字，稍微想了想，“叫珞珞吧，方便记着。”

　　　　“你喜欢便好。”

　　　　他不知道，对他而言不过只是换个叫法，叫什么都行。可在女子的心里，她的新名字极为重要。也许，s花涧是她陪他来的最后一个地方了，她知道诀衣不会放过自己，虽然帝和心善，不会眼睁睁的看着她被虐杀，可九霄天姬既有战功赫赫的‘女战神’之名，就断然不是无脑的小人物，她能算准的事，诀衣肯定也会算得到，未免帝和出手相助，她肯定有所防范。陪了他五百年，得了他诸多的呵护，若能死在他的眼前，倒也能瞑目。如果还能在死前有一个能让他记住的名字，属于她的名字，那就再好不过了。

　　　　“你喜欢吗？”

　　　　帝和看了眼女子，不置可否。对女子的名字，他委实不会有喜不喜欢的想法，名讳而已。只是，多少有些不愿再想起将她当成九霄天姬诀衣的事，显得他太蠢，要是给千离河古几人晓得了，定要笑疯去。

　　　　女子走近帝和一步，第一次，大胆的迎视他的目光，声音异常的温柔，“说不定，不用太久，诀衣天姬就会把我灰飞烟灭。在我死之前，你能不能陪在我身边，喊我珞珞？”

　　　　在帝和高俊的身体面前，娇小的珞珞显得格外需要被保护，他的双眸里倒映着她的样子，他不知她到底怎么得罪了诀衣，但若他有心想护她，就定能护得周全。只不晓他的心里，是否会为她生出怜惜。

　　　　“可以吗？”珞珞问。

　　　　长廊的尽头，渊炎陪着诀衣不知为何回来了，他们刚走出拐角，便慢慢的停下了脚步。

　　　　那一头，珞珞踮起脚，抬手搂住了帝和的脖子，轻声的，对他撒娇，“我过不久就要死掉的。可以吗？”　　　　廊外青山楼外楼，漫步在s花涧的楼阁之间，让帝和有种回到天界的错觉。

　　　　在那儿，他的生活每日悠闲自在得连做梦都感觉舒坦。那些小子们虽然常年深居佛陀天，整日里陪的一个两个都是自家媳妇儿，可他晓得他们在那儿待着，念想了，就去他们宫中寻人，下下棋，喝喝酒，行散而神不散。常聚，而不常居。夫妻间有曰，小别胜新婚。放之朋友间同样合适，朝夕相处的朋友，日子久了，也觉平淡如凉水，一段日子不见，分外想念。

　　　　只不过，他倒是很想隔段日子不见‘诀衣’对她来一次‘分外想念’，可她，却日日都离不得她。最初以为她被伤害变得胆小，心中对周围怀着不安和恐惧，又是个来自天界的娇俏女子，他一七尺男儿不包容怎像话，可他越容忍她，她对他的管束和依赖就越发大。有时，忽然对上她的眼，可清楚的看到她绯红的脸颊，眼中流波婉转，那种姿态，他曾见到飘萝望着星华就是那般样子崾。

　　　　他亦不傻，未必就真不懂她的心思。只是不想被一个女子束住了他喜好自由的脚步，无牵无挂最是潇洒舒服。神女有意，襄王无梦。她想当圣后，而他的帝亓宫从未想过要立一后躏。

　　　　十丈红尘里的情爱从来都不入他的眼，万花从中过，片叶不沾身，才是他的本色。

　　　　蜿蜒长廊，似蛟龙盘穿在群山之间，入神灵现，不见尽头。雨中娇花盛开鲜艳，虽比不得佛陀天的美景，可在异度能有此美艳风景，已是极为难得了。

　　　　*

　　　　‘诀衣’带着侍从在梦华苑里寻找她遗失的鸳鸯萝珞，好一会儿找不见，急得让人多叫了三名侍从帮忙。看着她焦急的样子，s花涧的侍从不敢怠慢分毫。

　　　　果然是人多力量大。

　　　　多了三名侍从相助，很快就在房间偏角的摆台脚下找到‘诀衣’的鸳鸯萝珞，拿着失而复得的珍宝，‘诀衣’的心才踏实落下来。

　　　　“去，告诉帝和，珞找到了。”

　　　　“是。”

　　　　侍从刚转身想走，‘诀衣’叫住她。

　　　　“等下，还是我自己去找他。”

　　　　东西找到了，他们就要离开s花涧，让侍从去说什么呢？‘诀衣’心里暗恼自己在帝亓宫使唤神侍使唤习惯了，来了外面一时还改不掉在宫里的习惯。欢欢喜喜的到了堂厅，却不见帝和的身影。

　　　　‘诀衣’询问厅中的侍婢，“圣皇呢？”

　　　　“圣皇大人出去了。”

　　　　“去哪儿了？”

　　　　“不知道。”

　　　　“去了多久？”

　　　　“有会子了。”

　　　　‘诀衣’下意识的捏紧手里的鸳鸯萝珞，“去找圣皇来。”

　　　　“是，天姬。”

　　　　去找帝和的侍婢走后，‘诀衣’在厅中等不住，来回走了几遍后，决定亲自出去找他。找到后，他们马上离开s花涧。她不喜欢待在这儿，处处都让她不满意。

　　　　*

　　　　护身仙泽让雨滴淋不到身上，有了免撑伞的洒脱，却带来了风雨淹不没的独身寂寞。或许于她的心中，并不是寂寞，只是那廊下的白衣男子看着雨中纤手扶花的女子，心头又生出许多对她的喜爱和心疼。

　　　　扑朔在白衣男子心头的情愫渐渐化开，犹记得五百年前在地魔族的山洞里遇到奄奄一息的她，在异度世界已记不清到底经历了多少年，可却无比清晰得记得，从未见过如此美丽的女子，美得只一眼就想为她做诸多事。心湖在无极时光里无波无澜并非真是那么清心寡欲，不是没遇到打动自己心的那个人罢了。为她寻解毒单方，陪她沉默，陪她修炼，陪她寻找她的朋友，陪她去了许多地方，唯一让他看到她神色变化的地方，叫……帝亓宫。

　　　　关于帝亓宫，她什么都没说。可帝亓宫里住的是谁，异度何人不知。她不说，他便不问。

　　　　对她的浓情像是越放越香的佳酿，渗透入他的骨。这入骨的爱慕，要如何才会让她明白，她于自己有多重要。化出和自己完全不像的魔兽人去‘偶遇’圣皇，一见才明了，的确是很容易让女子对他有倾心好感的俊美男子啊。可帝和身边已有位漂亮的姑娘，也名诀衣。

　　　　静静的看着一会儿雨中的紫裳诀衣，见风雨更大了，渊炎转身回屋取伞。

　　　　.

　　　　“天姬，请慢点儿走，小心摔着了。”侍从的声音传来。

　　　　‘诀衣’的声音虽然不大，可够字音颇为清晰，“让你们找圣皇，又不是让你们创造一个圣皇出来，怎么就是找不到？”

　　　　随行的侍从全部沉默了。

　　　　几人快步过去后，在拐角处，一方萨灵淡绿的衣袂轻轻飘了飘，执扇的帝和选了和‘诀衣’寻去完全相反的方向走去，边走边摇头。

　　　　他当真不晓得星华和千离的日子怎么过得下去？到哪儿去，都得分心惦记宫里的媳妇儿。飘萝太爱惹祸，大大小小的祸事，她惹了多少，他都记不清，哪一次不是星华帮她收拾烂摊子。何况，他们还有三个儿子，二儿子听话就罢了，大儿子小毛球，那可是跟他母后一个德行的闯祸精呀。还有千离家那口子，虽然明事理心善良，可就是太善良，千离才会处处不放心吧，而且身为女娲后人，被天外天娲皇宫里的神侍伺候的太细致，当了人家媳妇儿却仍旧不会烧菜，去哪儿都得乌拉拉带上一群人伺候着，这样的媳妇儿，千离怎么还能做梦都想娶回家的？旁的也就不说了，他到底是外人，人家两口子爱得死去活来，他看看戏，帮帮忙，足矣。但‘诀衣’想着管束他，他委实受不住。

　　　　闲庭漫步，帝和思虑着是不是给‘诀衣’建一座新宫，再派些神侍照顾她，无名无分，一直与他住在帝亓宫终究不是法子。她身子娇贵是真，可他爱四处游山玩水也不假，断断不可能为了哪个女人改变秉性，回回用身体欠佳为借口，她不腻，他却不想没有终日的包容，他不是第二个世尊星华，也不会是第二个帝尊千离。

　　　　一人虽自在，乐趣却是不会太多，帝和寻思找个不错的隐蔽之地小憩片许，正欲朝北走，忽见西边露出一角的小花园里闪现幻紫色的光芒。

　　　　这个色儿……

　　　　疑惑间，帝和的双脚已不自觉的朝那边走去。

　　　　.

　　　　滂沱大雨中，诀衣看着被雨打得焉了的花儿，纤指捏诀。她素少去凡间还那些善男信女们的清晨三柱清香，各方天战让她积下的福德已不少，人间向来不是她的主战场，大约也是如此，才会在祈求上苍保佑夙漠的时候没有多大作用。今日便好心助这些花儿一把，当是为自己积福德，也为夙漠攒点善德。

　　　　九玄仙光从她的指尖飞洒出去，广袖翩翩，如紫蝶飞舞。落到花园里的雨滴在片片幻紫色的光芒里，仿佛如静止在空中的紫色水晶宝石，晶莹剔透。是雨，却又不是雨，像是一串串从天空坠下来的珠帘，一帘之隔，两个世界。

　　　　化开了一场梦，雨帘下，花颜开，幽梦初来。

　　　　紫色广袖飞起来的旋舞清风，吹起了女子脸颊上的面纱，像一只轻轻的手，掀开了那层薄纱，在一片浓淡相宜的满园花妖中露出了她的真容。

　　　　园中花儿于仙光朵朵盛放，却又在看到女子容貌之后，纷纷合瓣，变成一个个花骨朵儿，摇立风雨里的绿叶中。

　　　　园中偏角的男子恰在女子舞袖的刹那入了园，一举手，一投足，便是发丝的轻舞飞扬，也落在他眼中丝丝不差。

　　　　时光里最真实的一眼，抵过千万年的虚念，他才知晓，天地之间未必仅有闭月之姿的世后飘萝，沉鱼之貌的帝后幻姬，眼前女子，足以倾覆天地。

　　　　绝天艳色，羞花之容，随风似柳。

　　　　蛊惑人心的容颜摇曳一池涟漪，千笔描画不出她眼角的一尾勾挑花蕊，浮屠花妖在她跟前失却所有的颜色，一抹妩媚流淌温柔余香，一念陌路遇上满园殊色。

　　　　有道是合了那句话：随时都要微笑，因为你永远不知道在拐角的地方会遇到哪样的一个人，或许，将要更改一生。

　　　　不知是雨声太大，还是被眼前含羞不开的花儿们弄得太惊讶，连身后走来了一个人诀衣都没感觉到。直到，一把墨绿骨伞撑开在她的头顶，方觉有人靠近自己。

　　　　“渊炎，你说……”

　　　　话未完，诀衣闻到了不属于渊炎的气息。

　　　　他？！

　　　　帝和执伞，轻声问道，“说什么？”

　　　　“非同道中人，何有可说。”

　　　　甚至都没有转身看帝和一眼，诀衣走出伞下。

　　　　下意识的，帝和伸手抓住了诀衣的手腕，不想她走开，心中笃定她一旦离开自己的视线，再想寻到她，便要费上一番功夫了。

　　　　“我们是不是认识？”

　　　　虽然她对自己确是陌生人的生疏，可总觉得那份从她眼底流出来的独立傲然里，有着对他的不屑一顾，使得他百思不得其解，为何？

　　　　诀衣微微低头，看了一眼被抓住的手腕，抬起头，再缓缓的转身，看着五百年不见的帝和。他一如当年的俊俏模样，不管无极时光过去多久，不改他的容颜丝毫。

　　　　“圣皇觉得我们认识吗？”

　　　　帝和自是心中否认，在天仙里容貌都能拔得头筹的女子，他断不可能忘记，而他的记忆里，竟真无关于她的一点一滴，着实让他好生惊讶。她护花用的是仙法，来自天界的拔尖美人，他怎么可能没有印象呢？

　　　　他有他的傲气，本是想让她亲口对他吐出所有，却没想到她竟让他惊艳得没了脾气。骨子里对他的不在乎，让他真切的感觉到，他即便贵为圣皇，对她亦毫无吸引。

　　　　终于，帝和开了自己的天眼，查核诀衣的真身。

　　　　九彩玄龙？！

　　　　身披九彩，腾云而下，霞光万丈。

　　　　九彩玄龙天地唯一，是……九霄天姬诀衣的真身！

　　　　帝和不敢置信的看着眼前的诀衣，“诀衣？！”

　　　　“百万年前，天战之后消失的女战神，是你？”

　　　　诀衣淡淡的道，“可否放开我？”

　　　　帝和莞尔，“绝色佳人君子好逑，冒犯天姬了。”

　　　　闻言，诀衣折身便走，又被帝和一把拉住。

　　　　“我有诚意赔礼，天姬可愿赏脸？”

　　　　“不愿意。”

　　　　“人人都想攀附本皇，且不说异度世界，便是在天界，你我也当听过彼此的名讳。”

　　　　诀衣问，“那又如何？”

　　　　“不看僧面看佛面，既然同为天界而来，s花争霸又不打不相识，天姬就不愿在这里多一个朋友吗？”

　　　　冷面诀衣口齿十分清晰的回道，“谁都可能与我当朋友，唯独你，不行。”

　　　　帝和饶有兴趣，“为何？”

　　　　“还有，s花争霸我没有跟你打，是圣皇你想给我灭顶之惩。”

　　　　“所谓不知者不罪，天姬可是再为昨天道台上的事生我的气？”

　　　　想想当时自己对她是狠心了点，可她若不赶尽杀绝，他也不会出手，在众人面前她丝毫不给比赛的人活路，如何使得呢？打个七八成残，爬不起来不就够了么。剩下六人中，三人为妖尊，她可以不管不顾，可在其位，他便不得不为异度的安稳考虑，三个妖尊死了，必然有场争权夺势的大战，异度平静五百年，他不想见到太多杀戮出现。

　　　　“你，不值得。”

　　　　“我不值得天姬生气？我也不配与天姬为友？呵。”帝和微微一笑，“我们远日无仇，近日无怨，你为何如此不待见我？”

　　　　诀衣悠悠一句，“因为不想眼瞎。”

　　　　“……”

　　　　回身去屋内取伞的渊炎拿着伞走到门口便站住了，看着帝和撑伞走到诀衣的身后，听到她把他当成了他，也看到她的话没有说完便感觉到身后的人不是他。他一直晓得她心里肯定有个人进去过，而且跟她去过帝亓宫后，他九分断定那人是圣皇帝和，想也是，美到小衣这般成都的女子，必定得尊贵无双的男子才能与她有千丝万缕的牵扯。

　　　　这次s花争霸他是不愿她来的，无它因，圣皇要来。眼不见为净虽是一种逃避的方式，可在感情里，未尝不是一种最安全最舒缓的淡忘法，不念过去，不遇过往。

　　　　纵然心里不想承认，可墨绿色的伞下，帝和执伞免她风雨的画面，美不胜收，比千年前的天画更传神动人。他眼中的疑惑和包容，她眼底的倔强和冷漠，再不会有哪两人在如此矛盾的情绪下还能给人完整的契合美感了。昨日在道台上，他担心帝和会伤她，而她却那般自信他下不了手，五百年来，圣皇的脾气无人敢挑衅，她却在众目睽睽之下让他妥协，至此时，他隐约懂了。

　　　　她与帝和之间，有着旁人悟不透的牵扯，埋在了她的心里，也埋在了帝和的心中。

　　　　不过，听到诀衣贬损帝和智商的话，渊炎没绷住，低低的笑了。

　　　　抓着诀衣的帝和恼她不是，反驳

　　　　她也不是。他做不到千离那么冷酷，昨日差点灭了她，在知她的真实身份后，难免有自责，尽管作为圣皇，他不能不管。可情圣不欺女子，是他的原则。她是九霄天姬诀衣，那他身边待了五百年的‘诀衣’，又是何人？

　　　　“我知晓你定然怪我不辨真伪，可你明明晓得是谁非谁，为何不告于我？”

　　　　诀衣反问，“没有么？”

　　　　第一次他遇到她在雪地里。

　　　　几坛云端梦醉让她微醺，措手不及的与他在异度世界第一回遇见，确实是她逃了，失去与他相见的机会。可那朵不小心掉下来的九玄绫姬花还不足以给他暗示吗？认不出她是珑婉，她不怪他，她与珑婉差异完全，自然认不得。

　　　　第二次他到九玄阁寻她，虽然化了男身见他，可他位列佛陀天大尊神之一，又是万神之宗，合字本领莫非还能差了去吗？

　　　　言。言。

　　　　女变男，反了个儿，将言掉个个儿，不就是她的‘诀’字么？

　　　　他未有多想，倒也不能太责怪他什么，换了她，估摸着也想不到一个女子会变成男人跟自己相处。可她最为伤心的，便是自己已下了决心变成真形与他相见，他却一去不复返，直到她耗费了百年，吃尽了各种灵草百花解毒的苦头，才能活着去帝亓宫找他。路途之上，念念不忘他的话，更甚着担心他遭遇什么不测。

　　　　他说：此生再不会有第二人让本皇如此而为了！

　　　　就为他一句话，她信了他百年！

　　　　可在帝亓宫，看到他在千丈树下陪着‘诀衣’荡秋千，小心翼翼的呵护她，怕她掉下来，怕她害怕。那个将他捧着怕摔了，含着怕咽了，说再不会为第二个人那么上心的男人，完全不记得在地魔族还留下了在心心念念等他回去的人。

　　　　她为他，‘傻’了一回天战，‘傻’了一回珑婉，没想到竟然还‘傻’了一回言。要有多深的执着，才会被同一个人伤害三次？

　　　　今日他离开s花涧，是被她拜托花涧夫人撒的一个谎言劝回去的吗？

　　　　他知，她也知。

　　　　他不过是担心身边那个女人的身体，知晓她不愿在此留住，为了她才回宫。从始至终，他没有想过撇下她来寻她？人人道他多情，可她却觉世间最薄情的人，便是他。

　　　　伞外的雨，小了。

　　　　帝和看着伞下的女子，努力回想她暗示自己的可能。可不论他怎么想，总也想不起自己之前见过这张绝色容颜。

　　　　恍然间，想起她对花涧夫人说的悲伤故事。还有一向与外界没有接触的花涧夫人竟然对他撒谎，骗说她离开了s花涧，能让女人不露马脚相助的，只有同病相怜的情殇。

　　　　等君归，日日等，空白头。

　　　　她身边的白衣男子对她，情谊易见，她等人，可能是他吗？诀衣……小衣……

　　　　电光一闪的瞬间，帝和想到了五百年前的一个人。

　　　　言！

　　　　他的名字合起来不正是个‘诀’字么？

　　　　“言？”

　　　　帝和，你迟到了，迟了五百年。

　　　　“是你吗？”

　　　　诀衣不答帝和的问题，只是告诉他，“好好珍惜你和她的缘分吧。”

　　　　“她？”

　　　　“她欠我一条命。”

　　　　廊下，好巧不巧的，传来了‘诀衣’的声音。

　　　　“帝和。”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 70</h3>

　　　　整个道场静下来了，双双眼睛看着道台上的帝和与紫衣女子。

　　　　六个妖尊魔主交换眼色，一齐剑刺紫衣女子。剑尖尚未逼近她，帝和拂袖轻扫，六个人嗷叫着被扔出了道台。台中剩她一人，胜负已分，可无人猜得紫衣女子下一瞬竟然暗中捏诀化箭，一箭一封喉，取了道台下六人的性命，随之弃剑避离帝和，后纵两丈之外的天空里，冷目淡然的看着他，不惧，亦不狂。

　　　　帝后手中的长剑瞬息间化成一缕轻烟飘散，声音轻得让人不敢大声出气，“如此心狠手辣，必是留不得你了。”

　　　　紫衣女子周身浮现淡紫色的光芒，平静的看着帝和，倒是台下的男子急了，飞上道台。

　　　　“小衣。”

　　　　“不要过来。”

　　　　帝和心觉可笑，她以为她能抵得过他？他要今日收了她，便不会让她见到明日的太阳。

　　　　帝和身形如静羽，却临空倒扣一掌直面紫衣女子的脑门。人人以为她会躲，连他都认为心狠如她会避开，却不料他扣向她额心的刹那，全身紫色光泽消失，微微抬颌，面纱之外的那双眼睛定定的看着从上面落下来的手掌，不偏不移。

　　　　“小衣！”

　　　　佛光盖下的瞬间，帝和心中猛然一颤，那双淡定到看不到一丝害怕的眼睛让他的脑海里直接冲出来一个人。

　　　　珑婉！

　　　　灭顶飞魄的刹那，帝和收回了法力。

　　　　白衣男子惊魂甫定的走向紫衣女，“小衣……”

　　　　女子优雅的走向帝和，却没有停在他的面前，与他擦肩而过，径直走到花涧夫人的面前。

　　　　“我赢了。”

　　　　花涧夫人上下看了一眼女子，站起来，道：“想得s霖千层雪，你还得再过本夫人一关。”

　　　　“请。”

　　　　“说一个足以打动我的悲伤故事。”

　　　　紫衣女子轻声道，“等君归，日日等，空白头。”

　　　　九字言语，一曲殇情。

　　　　道台上，帝和缓缓转身，定定的看着紫衣女的背影。

　　　　“明日一早，我定亲自将s霖千层雪送到姑娘手里。”

　　　　“嗯。”

　　　　紫衣女子转脸看向脸色不佳的‘诀衣’，声音很轻，轻到只是传音到她的耳中，“我等了五百年了。”她必须知道，不是什么过错都能犯。

　　　　“啊！”

　　　　‘诀衣’惊呼，帝和立即闪到她的身边，搂住要跌倒的她，见她脸色惨白无比，二话不说悬空将她抱起。

　　　　相比花涧夫人的急切关心，紫衣女子转身便走，漠不在意。

　　　　帝和看着紫衣女的背影，“今夜亥时，不见不散。”

　　　　“不去。”

　　　　“你试试。”

　　　　*

　　　　‘诀衣’躺了一下午，到了晚上身体仍旧不见多好，然帝和在亥时仍留她在梦华苑，去了溪边青石。只不过，空等一晚，不见佳人。那个说‘不去’的女子，当真没有去见他。

　　　　清晨，帝和让花涧夫人把s霖千层雪给他，由他交给s花争霸赢了的姑娘。

　　　　花涧夫人道，“s霖千层雪已经被那位姑娘拿走了。”

　　　　“何时拿去的？”

　　　　“昨晚。”

　　　　“她住哪？”

　　　　“昨夜和她的朋友已经离开s花涧了。”

　　　　离开了？

　　　　帝和桃花眼微眯，倒真是有些胆子！

　　　　“圣皇，天姬身体不适，你可在此多住些日子。”

　　　　“不了。今日便回。”

　　　　花涧夫人不卑不亢的道，“圣皇来s花涧，我十分欢迎。但圣皇若想走，s花涧也没有强留客的习惯。”

　　　　帝和理解的点点头。并非他不愿留，而是昨天‘诀衣’一直说不舒服，想来是在这里住着不习惯，还是早些回帝亓宫得好。

　　　　早膳过后，‘诀衣’气色不错，帝和便带她离开了s花涧。腾云驾雾飞了半日，‘诀衣’恍然发现自己腰上最为钟爱的鸳鸯萝珞不见了。

　　　　“帝和，糟了。”

　　　　“嗯？”

　　　　“你送我的那块鸳鸯萝珞不见了。”

　　　　“日后得了机会再送你别的吧。”

　　　　‘诀衣’不肯就此算了，仔细回想，“许是落在了s花涧的梦华苑，我们回去寻一下，可好？”

　　　　对女子无伤大雅的要求，帝和向来不会狠心拒绝，带着‘诀衣’回了s花涧，两人入涧中没一会儿，天空乌云密布，很快的，倾盆大雨落了下来。

　　　　重　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 69</h3>

　　　　六十九人的混战，许因紫衣女子为女子，众人并没有拿她为第一攻击对象，她孑身一人站在台心，任周围打杀一片。

　　　　身负重伤的人最先被干掉，留下有伤在身的人和毫发无损的妖尊魔主在打斗。看到血腥场面，s花涧里的女侍从们有些捂嘴呕吐不止，躲在道场偏角偷看的ㄌ於对自己的娘亲愈发气愤，认为是娘亲造成了今日的局面。大家难得来s花涧做客，赏赏花，嗑嗑瓜子，谈天说地聊个开心，不就够了吗？至于s霖千层雪，谁格外需要就给谁好了，为何要争得头破血流。

　　　　高座上的花涧夫人冷冷的看着道台上的厮杀，她要给s花涧的姑娘们一个血淋淋的事实。离开s花涧跟这些男人出去外面的花花世界，她们要面对的，就是眼前所看到的残酷虐杀。近万人进小灵山，出来的不过百来人，其余的人成了山中草木的化肥，等到来年，小灵山里的花儿定会开得特别艳丽。而经过道台上的比拼，最后侥幸活下来的人，不会超过五个。胜利者，只有唯一。比起跟她的夫君私奔到s花涧外的那个女人，在这里面生活的她们，有多幸福，她们可知晓？

　　　　倒下来的人越来越多，不过半数人还在道台上时，终于有人联合起来对紫衣女子出手了。

　　　　紫色衣袖风中飘洒，画出一段凌厉的弧度，带着凌刃寒光，近身围攻她的人，被果决的拦腰挥断。

　　　　道场上，响起惊恐的尖叫声。

　　　　金阶之上的‘诀衣’见到道台上的血腥，突然熬不住淡定，干呕了一声。好狠的女子！

　　　　挥袖长旋，素手里面出现一点紫色的光，渐渐的，紫光在她倒扣的掌下变大，是一把越来越大的金弦琵琶。琵琶声响，化剑而出。凌风长扫，如秋风拂落叶，片片凋零，魂飞而魄散。

　　　　台上血肉纷飞，台下却又是一片惊呼，呼得却不是道台上的女子下手无情，而是一袭白衣飘飘的男子悠然走来，温润而清秀的模样让人顿时不愿再多看道台上的残酷景象一眼。可干净素白的男子却专注的看着台上的紫衣女子，目光里满是不加掩饰的关心和在意。连‘诀衣’都忍不住为阶下的清润男子暗叹，怎会有如此干净温和的男子存于世间呢？

　　　　只，帝和的双眼从未离开道台上紫衣女子半分。虽存疑在心，可与生俱来的傲气让他迟迟不肯开天眼看她的真身，一探真相。他想要知道的，定要她亲口如实相告。

　　　　人人都在欣赏台下男子的美貌，独独帝和看出了他出现的目的，便是在他出现的刹那，台上紫衣女瞬间抹了九人的脖子。此时台上，剩下六个活口，她虽美，可手中利剑太过于狠戾了。

　　　　山图、海狄和司封三位妖尊眼见要命丧剑刃之下，帝和身型忽然一闪，瞬间到了紫衣女子跟前，徒手握住了她的长剑。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 68</h3>

　　　　美酒佳肴醉人心，美裳起舞撩助兴，匆匆炷香，巳时渐去。

　　　　还有盏茶的功夫便到午时了，待战席上入座了六十八位捕了丝毫无损的s花枯叶蝶的人，其中有些人的蝴蝶虽然没有受损，可自身却是重伤，衣服上斑驳血迹，对一向没有砍杀祸事的s花涧中人来说，很是触目惊心。那些没有受伤的人，面上虽平静，心中却是暗暗自喜，巴望着别人多受些伤才好。另有二十一个人，尽管带回了枯叶蝶，可惜蝴蝶不是折了翅膀就是断了腿，有人带回的蝴蝶命都没了，白白失去了入赛的机会。

　　　　剩下十一只s花枯叶蝶没有出现，蝶儿少了，小灵山里传来的嘶吼声却反而越来越大，山中厮杀惨烈难以想见。

　　　　五百年来被保护在帝亓宫的‘诀衣’听到山中传来的叫声，仿佛能闻到随风而来的血腥味，脸色微微发白，转脸看向帝和，欲言又止。可，捱了会儿，到底忍不住。

　　　　“帝和。”

　　　　“嗯？”

　　　　“我身子有些不适。”

　　　　帝和看向身边的s花涧侍从，“送天姬回去休息。”

　　　　“是，圣皇。”

　　　　‘诀衣’见帝和不是亲自陪他回去，抬了下手，退开侍从，“不必了。难得来s花涧一回，下次s花争霸不晓得要到何年月，我看完再回去罢。”

　　　　午时即到，余下的十一只s花枯叶蝶没有回来，花涧夫人站起来，正要宣布s霖千层雪将由六十八人争夺，话音还没有出来，天空里忽然吹来一阵香风，熟悉的香味让慵懒的帝和瞬间有了精神，甚至不自觉的浮了笑意在眼中。

　　　　到底来了！

　　　　道台的天空之上，一片纯净的紫光落了下来，紫衣飘飘的女子蒙着幻紫面纱翩然飞下，荡起一轮清醒的微风，拂过众人的面颊，沁人心脾。

　　　　紫衣女子朝着花涧夫人摊开手心，一只s花枯叶蝶朝她飞过去。只看蝴蝶飞来的样子，花涧夫人就明了女子非等闲之辈，她捕到的，是s花枯叶蝶之王，除了她，s花涧中无人可捉到它。

　　　　“姑娘好本事！”

　　　　紫衣女子微微颔首，算是领了她的夸赞。

　　　　花涧夫人看向待战席上的众人，“六十九只完好的s花枯叶蝶，入赛的六十九人，请！”话音落下，六十八位待战的人一齐飞上来高高的道台。

　　　　“规则很简单，谁能活着走到本夫人面前，s霖千层雪就属于谁。”

　　　　道场上响起了一片讶然的感叹声，细细辨听，发现不少人是在感叹道台上的美人死了可惜。

　　　　没有盟友，身边人人皆是自己的敌人，道台上的人顿时看谁，谁都不顺眼了。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 67</h3>

　　　　s花涧的比赛一向温和，闻闻花，采采蜜，这种方式在别处不可能出现，在s花涧去不会感觉怪异。对异度世界里的妖魔来说，花涧夫人说比赛是看谁吃的瓜子多，恐怕也不会有人感觉不对劲，在s花涧生活，就是如此轻松。

　　　　但，事总有反常。

　　　　被夫君背叛的花涧夫人果然情伤严重，时隔一万五千七百年的s花争霸，比的竟然是捕蝶。

　　　　花涧夫人的声音清晰传入众人的耳朵。

　　　　“百只s花枯叶蝶将放入道场后面的小灵山，蝶纷飞却不离山，谁捕到s花枯叶蝶便可出山回到这道台上，无蝶不可参赛。”花涧夫人扫视众人一圈，“午时前，捕来交予我的蝶，不可断翅，不可损颜，蝶身不可损伤分毫，否则视为出局。”轻轻的，花涧夫人笑了，“就一百只，不多一只，不少一只。各位，请入山吧。”

　　　　道场之上，议论纷纷。

　　　　此次来s花涧想得s霖千层雪的人近万数，仅有百只s花枯叶蝶，捕不到蝴蝶的要怎么办？且还必须在午时前回到道场。

　　　　一场不可避免要见血的激烈争夺在争霸的人心里陡然生起，看着身边人，个个脸色再无轻松愉快的笑容。

　　　　高台上的花涧夫人袖手横扫，道台上方的天空里浮现一个玄铁笼，铁笼四方打开后，s花枯叶蝶极快的飞出来，眨眼间飞入道场后面的小灵山，待众人反应过来，早已不见一只蝴蝶的踪影。

　　　　看着空无一人的道场，[nián]天儿站起来，对着帝和与‘诀衣’微微施礼，面无表情的转身准备离开。

　　　　“天儿。”花涧夫人叫住ㄌ於，“去哪？”

　　　　“我身体有些不舒服。”

　　　　ㄌ於的不舒服花涧夫人是晓得的，她在怪她用残忍的方式举行争霸赛，刚才入山的那些人，不少人会成为祭奠小灵山的贡品。流血的争霸赛，在s花涧里，还是第一次。

　　　　花涧夫人原本担心ㄌ於爱慕上帝和，她走开，反倒叫她放心了些，随即拍拍手，一群舞姬走上了道场，翩飞献艺。

　　　　相较帝和的认真赏舞，矮他一阶位的‘诀衣’则没那么安心了，频频转头看他，总觉得他今日有点儿心不在焉，平时挺爱开玩笑的一人，今天有点寡言。

　　　　丝竹舞乐最是消磨时光的好东西，巳时一刻，已有妖灵带着s花枯叶蝶回道场了。

　　　　怕是连花涧夫人也没想到会这么快就有得到入赛资格的人出现，微微愣了下，带着侍从走下高台，检查蝴蝶是否受损。

　　　　无损。

　　　　“请入座。待午时一到，便祝山图妖尊能夺得霸主之位。”

　　　　“谢夫人吉言。”

　　　　没多久，陆陆续续有不少人从小灵山里飞了出来。百位待战席里坐着的人一个个多了起来。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 66</h3>

　　　　“无声无息，怎能算打扰？”

　　　　青石上女子的声音比之前与‘魔兽男’交谈冷了三分，亲疏立见，“你的存在对我来说就是打扰。”

　　　　“你若心中有我，在不在这里都会觉得打扰。”

　　　　女子抱着琵琶从青石上站起来，帝和出声挽留。

　　　　“是我冒犯了，姑娘莫要见怪。”

　　　　近了，帝和恍然惊诧，好幽雅的九玄绫姬花香气，这种花香对他来说虽然不陌生，可她身上散发出来的味道比‘诀衣’醉人许多，纯而不腻心。而且，虽只有朦胧月华相照，细看也仅瞧得她带着面纱的侧颜，可他万分断定此女子容貌必是绝色倾城，浓睫如蝶翅，鼻梁高挺秀气，尤其眼角的九玄绫姬花容，更添三分妩媚诱色，叫人只想窥得她的全貌。

　　　　“请问，姑娘和诀衣是什么关系？”

　　　　“素不相识。”

　　　　诀衣轻迈一步，帝和忙道，“噢？”

　　　　“你既不信，为何问我。”

　　　　“你可知我是谁？”

　　　　悠悠的，女子反问一句，“与我何干？”知道不知道，重要吗？

　　　　“你叫什么？”帝和不恼，再问她。

　　　　“与你何干？”

　　　　帝和：“……”

　　　　“呵。”帝和轻笑一记，“原以为s花争霸不过一群人哄抢一个宝贝，今晚看来，倒有些乐趣了。”见识广博的帝和看到女子身上的华服，此等锦袍绝非异度一般妖魔可着上身，千丝千缕，华贵极致，她的来头当是不小。不过……

　　　　帝和玩笑道，“美男化身丑陋的魔兽人，而你，拥芳华绝代之姿，莫非也是化出来的假像？”

　　　　“真假对你来说重要吗？”

　　　　“当然。眼见虚伪，心中膈应。”

　　　　女子淡淡一笑，“圣皇人生中眼拙非一回两回，何必在意今晚是否多一次呢。”

　　　　说完，女子怀中的琵琶消失不见，一片紫衣飘过帝和的眼前，纤细翩然的身姿掠水面而过，眨眼到了水的尽头，只留一抹清香飘忽在他的鼻息间，心怡神旷。

　　　　看着女子消失的方向，帝和轻叹，“好俊的身法呀。”

　　　　异度世界竟然还有这种难得一见的女子，是妖还是魔？或者，又是一个误入异度空间的神？帝和随即心中否认，若是天界来的神仙，不该对他是这般态度呀，要晓得，他对自己在天界的名望还是很有信心的。

　　　　*

　　　　第二日。

　　　　s花争霸。

　　　　十八级的金色高台上，最高处是一坐耀目的大金座，花涧夫人带着ㄌ於早早等候在大金座下面，看到帝和带着‘诀衣’走过来，拜服于地。

　　　　“恭迎圣皇。”

　　　　帝和走上大金座，俯视金阶下面等候s花争霸开始的众人，目光流转整个道场，却寻不到昨晚偶遇的紫衣女子。和那个美男子一起变成了粗糙魔兽人么？昨夜虽没有问她，可他断定她必定会参加争霸赛。

　　　　她，一定会来。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 65</h3>

　　　　层林疏影梭梭，似浓墨泼画。远处的灯火仿佛天边的星，点点灼灼，明明亮亮。深沉的树林朝后望，绵延到尽头是一片繁星璀璨的夜空。

　　　　昏暗得依稀只能看到人影的林中小溪边，一人独坐溪边青石上，拨弦三两声，声声如珠**，在宁静的树林中，从她指尖出来的琵琶声却带着不属于夜晚的长弘大气。如一场广无天际的风沙战场宏阔画面徐徐展开，战马奔腾，将士骁勇，血腥白骨路铺就一条望不见尽头的天路……

　　　　遥远天边吹来的风沙，淹没天地间的喧嚣，寂寞了一场悲壮。

　　　　死亡战场上飘过鬼魅，扑朔明灭是情生情死的无尽情愫，那序幕还没有扯开便要落幕。

　　　　琵琶声停，犹抱琵琶半遮面的人还坐在青石上没有动，只闻她的声音幽缓传来。

　　　　“不早了，早些歇息吧。”

　　　　女子灵空悠然的声音让静立树尖的男子微微一愣，是为她竟然知道他在，有如此造诣的琵琶高艺而法术还了得，更为了她一把好嗓子。闻声便叫人微醺的人，他只遇见了一位，不过现已嫁作他人妇。

　　　　树上的男人正准备飞下去与溪边的女子相识，不想旁边的一棵树下竟然走出了一个身影。

　　　　“你不是还没睡吗？”

　　　　女子道：“太祥和了，反而不习惯。”

　　　　男子笑了声，“圣皇在此，谁敢造次。”

　　　　女子的声音非常平静，“你说得有点多了。”

　　　　树顶的男子忽的想起走到溪边的男人是谁了，前几日在s花涧十八道涧水瀑布外不相信他来了的魔兽人不正是他么。当时看他五大三粗的模样，没想还能与如此细腻技艺高超的女子为友，当真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　　　“你不喜欢，那就我不说了。”魔兽人的声音带着前几日与人争执时完全没有的温柔，仿佛不是同一个人。

　　　　溪边有了短暂的安静，仍旧是女子先开口。

　　　　“定要是这模样吗？”

　　　　“呵呵……”

　　　　魔兽人笑笑，一抹白光闪现，虎背熊腰的男人变成了一袭白衣如玉的清俊美男子，光瞧他背影就叫人十分期待他的正容。

　　　　男人道：“露了真容，万一s花涧的女子非要跟我走，嫁与为妻可怎么是好？”

　　　　“那你便娶呀。”

　　　　“呵呵。”男子含笑道，“小衣你非要气我么。”他为何来s花涧，又为何故意变那么粗丑无理，她还能不晓得吗。

　　　　不知是不是男人的话起了作用，女子声音软了一分，“很晚了，去休息吧。”

　　　　“你呢？”

　　　　“再静静待会儿就去了。”

　　　　男人虽不舍，却没有多言，深深了看了青石上的女子一眼，转身离开了。

　　　　男人走后，青石上的女子又出声了。

　　　　“我说的是静静待会儿，你还不走，不觉得打扰别人吗？”

　　　　树上的帝和微微勾起嘴角，飞落溪边。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 64</h3>

　　　　花涧夫人从梦华苑离开后，‘诀衣’微微侧头，看着帝和，“天儿姑娘很活泼。”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和淡淡的应了声，转身走出了房间。

　　　　‘诀衣’追了两步，“这么晚了，帝和你去哪？”

　　　　“四处看看。”

　　　　话音落下，帝和的身影飞入了天空，‘诀衣’的话卡在喉咙里还来不及说，已见他广袖轻拂，一片淡金色的光芒将整个梦华苑笼罩。五百年前，她出宫寻他遇到魔兽差点死掉，从那之后，他去哪儿，只要她提出想跟随，他便会带上她。休憩之余，若他想独处片刻，必定会在离开时于她休息之处布下防护结界。

　　　　初时，她心有悸动。

　　　　中时，她深觉感动，只因他从未有一次忘记。

　　　　此时，她只觉失落，有她陪伴在他身侧，为何他每到一地却仍旧要出去单行寻乐。他像风，她陪伴了五百年，却仍旧不知道他的心到底飘忽在何处，仿佛他是一个无心的人。若无心，他对每一个人却又那么亲和友善；若无心，他又那般喜爱和美人嬉笑逗趣；若无心，偏偏对她照顾细微，免她危险，挡她风雨。

　　　　‘诀衣’望着帝和消失的天空，心有惆怅。你当真看不出我对你的心意么？

　　　　*

　　　　梦华苑远离s花涧楼群，相对于帝和这儿的冷清，其余人居住的地方热闹非常。

　　　　ㄌ於站在s花天楼的栏杆边看着下面的群阁，离得近的楼阁上的人她都看得清楚，人人喜笑颜开，甚至有好色之徒还会调.戏s花涧里的姐妹们。ㄌ於年轻气盛，看不得这般画面，欲飞下去教训外来客人，肩膀上一只手将她按住了。

　　　　回头的ㄌ於脸上还有尚未褪去的稚嫩，却掩不住她眼中的坚决和正义，朝花涧夫人问道：“娘亲为何不让我下去阻止？”

　　　　“为何要去？”花涧夫人反问。

　　　　“那些人在欺负我们s花涧的姐妹。”

　　　　“寻常小事罢了。若这等事你亲自管束，日后s花涧会让你很累。”

　　　　ㄌ於不可思议的看着自己的母亲，“小事？”

　　　　“不过是些许玩笑，那些人不会对s花涧的姑娘动强，不必担心。”

　　　　“可是……”

　　　　“去睡吧。”

　　　　ㄌ於又看了一眼天楼之下的盛景，“娘亲，我还不困。”

　　　　“你觉得那些客人在欺负我们s花涧的姑娘，也许在那些姑娘心里，想的是另外一件事。”

　　　　“什么事呀？”

　　　　“借此寻得一个好夫君，从此离开s花涧，去外面的花花世界看看。”

　　　　ㄌ於抿着小红唇，沉默的看着楼下的热闹，借s花争霸寻夫君？　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 63</h3>

　　　　闻到九玄绫姬花的香味，帝和身边的‘诀衣’故作镇定，内心却是翻江倒海。五百年前在飘羽楼，言（诀衣）变成真形教训她的记忆虽被抹去，可九玄绫姬花的香味却不能不熟悉。帝和错觉是身边的‘诀衣’香气弥散，可‘诀衣’却很清晰的感觉到正主亲临。

　　　　花涧夫人把十八道涧水瀑布关合后，亲自带着帝和与‘诀衣’到为其准备的梦华苑歇息。

　　　　“圣皇若有不满之处，尽可告知于我。”

　　　　帝和不吝笑容，“夫人有心了，并无不满。”

　　　　“如此便好。”花涧夫人转而看向‘诀衣’，“曾闻天姬之名，今日得见，万分荣幸，若有招呼不周之处，还望天姬能海涵。”

　　　　‘诀衣’轻声道，“夫人太客气了。”言语姿态甚是温婉优雅，倒也不负她在帝和身边待了五百年，将他身上的尊贵气质学了一丝半缕，举手投足间和异度世界里的其他女子有着天壤之别。帝和与帝亓宫外的女子接触时，这种差别尤其明显，曾暗暗道，果真是天界来的仙子，终究是两个世界里的人。

　　　　花涧夫人身后的年轻女子看着‘诀衣’，冲着她甜甜一笑，模样有五分向花涧夫人，但又比花涧夫人多了三分灵动，五分俏皮，七分可爱。不消多问，定然是花涧夫人的女儿，也将是这次s花争霸之后执管s花涧的人。

　　　　“天儿，这两位是母亲的贵客，可不许打扰他们。”花涧夫人当着帝和‘诀衣’的面提醒自己的女儿ㄌ於，又带着歉意的朝帝和‘诀衣’笑了笑，“让圣皇和天姬看笑话了。她是我的女儿，名唤ㄌ於。平日里惯坏了，十分好动，s花涧窜来跳去没个安份的时候，若是打搅了两位，希望能多多原谅。”

　　　　帝和带着一贯的笑容看着眼前自看到他就笑靥如花的女子，s花涧里女子的容貌竟然与帝亓宫里的神侍不相上下，秀色可餐，让人赏心悦目。

　　　　“你就是异度唯一的尊皇帝和吗？”ㄌ於直视帝和，问他。

　　　　花涧夫人微微侧目，“天儿！”

　　　　“知道了。”ㄌ於小声咕哝，“我就是问问而已。”

　　　　花涧夫人不着痕迹的瞟了一眼帝和身边的‘诀衣’，见她脸色并未有变，方才放了心。带着ㄌ於离开梦华苑后，特别叮嘱她。

　　　　“天儿，你记住了，不要去找圣皇与诀衣天姬，尤其是圣皇帝和。”

　　　　“为何？”ㄌ於天真的看着自己母亲，“圣皇难得来我们s花涧一次，不是吗？”

　　　　花涧夫人看着自己的女儿，语重心长道，“没有哪个女子喜欢别的女人私下去找自己的夫君。”

　　　　“母亲的意思是，诀衣天姬不喜欢我？”

　　　　“你记住母亲的话就是了。”

　　　　十八道涧水瀑布打开之前，花涧夫人本无担心女儿之心，可见到帝和才惊觉他竟十分年轻俊美，天儿一双眼睛从看到他就没移开过，其中的热烈和仰慕，让有过爱情经历的她看了心慌。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 62</h3>

　　　　乍见帝和现身的魔兽人吓得在地上一直发抖，不云族被灭族的事情还在每个人的心里放着，谁都不想得罪帝和。

　　　　“圣皇在上，小的不知圣皇驾到，请圣皇恕罪，请圣皇恕罪，请圣……”

　　　　一阵清风拂过，帝和带着身边的’诀衣’腾云驾雾离开了。

　　　　众人从地上站起来，最后起身的是魔兽人，抹一头冷汗，心肝仍旧在激烈的跳动，一只手摸着自己心口的位置。他还活着？！

　　　　过了一会儿，帝和突然出现带来的紧张气氛消失后，大家复又聊起。

　　　　“看到了吗？”

　　　　妖精头头斜一眼身边的人，“什么？”

　　　　“圣皇身边的人。”

　　　　“要死啦。圣皇身边的女人你都敢看。”

　　　　偷偷看了’诀衣’一眼的男人显得颇为得意，扬了扬下巴，连声音都不免大了些，“她把脸露出来不就是让我们看到的吗？”说完，担心帝和就在附近，补充道，“圣皇那么尊贵的人都能让我们大方瞻仰，她是帝和的女人，若在人间，就是母仪天下的皇后，我们这些人看一眼，她不会计较的，对吧？”

　　　　没人搭理说话的男人，自觉无趣的他讪讪的，找不到人聊天，又凑到一个妖族首领身边去了。

　　　　“你觉得圣皇身边的天姬美不美？”

　　　　“美不美都不是你的。”

　　　　“就问你美不美？”

　　　　“美。”

　　　　男人听到回答，高深莫测的一笑，摇头。

　　　　“你摇头是什么意思？”

　　　　“我承认帝和的女人很美，但是她一定不是异度世界里最美的女人。”男人非常神秘的超左右看了看，放低声音，“告诉你，我见过异度最美的女人。”

　　　　妖族首领将信将疑的看着男人，“有病。”

　　　　“是真的，美得让人动弹不了。”

　　　　“让人动弹不了的，是法力。”妖族首领拍拍男人的肩膀，“兄弟，洗洗睡吧。”

　　　　男人还想抓着妖族首领继续说，“哎，是真的，哎，哎……”

　　　　十八道涧水瀑布的外面，大家又等了两天。在一个夜深人静的时候，十八道涧水瀑布瞬间冰冻住了所有的流水，一曲天籁悠然飘来，冰冻的瀑布大水变成了一颗颗的水珍珠飘飞在空中，十八道宽不见头的涧水瀑布在一片银光中连成一片，光芒越来越亮，如白昼一般的亮色照醒了所有在涧水瀑布外面安睡的人。

　　　　“开了！”

　　　　“花涧夫人打开涧水瀑布了。”

　　　　一整片银光之上，飘来一团五颜六色的云雾。其上最中间站着一个锦衣华服身周飘着彩色花瓣的中年女子，雍容华贵。

　　　　“众位朋友晚好，s花涧欢迎每一位到来的客人。”花涧夫人的声音柔软而绵长，“请入花涧。”

　　　　话音落下，银光从天空朝后铺开，出现了一条宽敞的银光大道。

　　　　十八道涧水瀑布只会打开一个时辰，错过入内的机会，即便再如何闹，都进不去。

　　　　众人踏着银光大道朝花涧内走……

　　　　“夫人，差不多一个时辰了。”

　　　　“差不多？”

　　　　“嗯。”

　　　　又等了会儿，刚好一个时辰正，花涧夫人要关涧水瀑布时，一片祥云飞来，花涧夫人见状，亲自上前迎接。

　　　　“拜见圣皇。”

　　　　花涧夫人说话的瞬间，一缕紫光从不远处掠过，空气里的香气让帝和微微蹙眉。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 61</h3>

　　　　s花争霸还没有开始，花涧夫人不打开十八道涧水瀑布，外人无法进ru，等候在涧水瀑布外面的人越来越多。妖兽共处呈和睦局面的，也唯有在s花争霸期间了。

　　　　晴空万里，蔚蓝的天空中，偶有三两朵白云飘过去。

　　　　在一起吃喝拉撒了几天的妖魔们竟然席地而坐聊起了家常，如果给他们一人一个簸箕，很有凡间大婶儿的样子。

　　　　“……不用想，我的。”

　　　　“滚蛋，明明是我的。”

　　　　“你们都别争，上一次是笛得了，这回轮也该轮到我了。”

　　　　一个妖族首领把头探过来，插到几人聊天中，“我说你们现在打嘴皮子架有什么用，回头谁得到s霖千层花才是正事。跟你们说，这次圣皇帝和要来，说不准他老人家看到天花也想要，你们谁敢跟他争？”

　　　　虎头虎脑的一个魔兽人转头看向妖族首领，“圣皇来做甚么？”

　　　　“我又不是圣皇，我怎么知道。”

　　　　“那你怎么知道他要来s花争霸？”

　　　　妖族首领白了魔兽人一眼，“你问问这里有多少人晓得圣皇要来？”

　　　　“你们都知道？”

　　　　得到大家的肯定后，魔兽人暴躁的从地上跳起来，“圣皇要来，我们争什么？”

　　　　“滚蛋。圣皇是来，不是争。他来你就吓成这样，你来争什么玩意儿，去，回你的狗洞去。”

　　　　魔兽人悻悻的坐下来，小声道，“我又没说要回去。我才不怕呢，不就是圣皇嘛，别说他不是来争霸的，就是他真来了，我也不怕。”

　　　　妖族首领带着笑意问，“真的？”

　　　　“当然是真的。”

　　　　忽然，魔兽人周围的人同时看着他的身后，大声喊道：“圣皇！”

　　　　魔兽人大声叫了，“啊！”立即跳起来，转身，拜伏在地上，“拜见圣皇，小的拜见圣皇，小的知错了。”

　　　　没有不悦的声音。

　　　　魔兽人缓缓的抬起头，没有人？

　　　　“哈哈……”

　　　　周围的人大笑起来。

　　　　“还说不怕，哈哈……”

　　　　发现自己被耍了后，魔兽人火气顿时冒了，跳起来，操起家伙要打架。其他人也不是怕事的家伙，见他要开打，纷纷亮出家伙，准备大打一场。

　　　　群架一触即发。

　　　　忽的，众人再对着魔兽人身后恭敬的齐声喊道，“拜见圣皇。”呼啦啦的，一群人跪拜下去，整齐得叹为观止。

　　　　魔兽人看到周围的人跪着，不屑的哼了声，“一种手段对我用两次是没用的。怎么，以为我还会上当？没门。老子晓得你们是在逗我，等我转身一起攻击老子，你们当老子是今年s花争霸的劲敌，以为老子不知道？”

　　　　众人继续整齐的跪着，没人动分毫。

　　　　“还跪着？演戏演这么真给谁看，老子不信。”

　　　　悠悠的，一个轻缓的声音响起。

　　　　“那你信什么？”

　　　　人的豪气一旦上来，就什么话都敢说了。

　　　　魔兽人大声道：“信什么都不信圣皇来了。”

　　　　“原来本皇的信誉这么低了。”

　　　　本皇……

　　　　魔兽人感觉到一丝不对劲，慢慢转身，看到身后天空里踩在祥云之上的男子，扑通跪了。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 60</h3>

　　　　s花涧的s花争霸是异度世界里的一个神奇存在，没人知道多少年举办一次，哪年哪月哪日比赛全看s花涧的主人花涧夫人的心情。心情好，百把年开一次赛；心情不好，就不晓得什么时候会放出争霸的消息。比如这一次，距上一回s花争霸过去了整整一万五千七百年，前后相隔时长奇久，是s花争霸史上之最。

　　　　传说，花涧夫人之所以这么久不举行s花争霸是被她的夫君伤了心。他，背叛了她。

　　　　s花争霸之所以神奇，是因s花涧本身就是异度的神奇之地，在处处杀戮不断的这个世界里，s花涧就像是误入异度的天界瑶池花园。花涧里的人不论男女个个貌美如花，若不是男子身上有着女子所没有的英气，眼神不好使的人恐难辨认出雌雄来。在这儿，没有欺骗，没有杀伐，甚至连极少出现的争执都是轻声细语，似关系亲密的朋友之间拉近感情的小嗔。s花涧与凡间的世外桃源一般，与大千婆娑世界隔绝，平素不相往来，想进花涧需得趁s花争霸时花涧夫人同时打开十八道涧水瀑布，否则寻破头皮也找不到s花涧的入口。

　　　　s花涧的宁静于异度而言极为难得，加之花涧夫人从不过问s花涧之外的任何事，每一个在s花争霸时去s花涧的人都能得到她盛情的款待，不论妖魔还是恶兽，她皆一视同仁，故而众人愿意为异度留存最后一方净土，对花涧夫人亦是尊敬有加。

　　　　只不过，s花涧能长存异度而不受到攻击的最主要原因却非花涧夫人受人敬重。而是唯有在s花涧里才能得到的宝贝，s霖千层雪。

　　　　s霖千层雪是一种只生长在s花涧里的天花，花瓣千层数不尽，花涧夫人一碗血可供养它千年。每一千年，花涧夫人就需要喂一碗鲜血，喂满七七四十九次后，s霖千层雪就会盛开，花开不败。如果盛开的s霖千层雪被带出s花涧，七天后会结出s霖千层果，果壳千层，果心玄妙。可起死回生，亦可增进万年修为，还可换人骨骼容颜。

　　　　传闻有曰，s霖千层果是西天佛祖果园子里不小心洒落的佛果，得到它的人有求必应。

　　　　如此神奇的珍宝，只有花涧夫人能养成。s花涧的花涧夫人世世代代世袭而来，因用自己的灵血养神果，她们的身体随着年纪越大衰弱得越厉害，s霖千层雪的盛开之日往往也是花涧夫人归隐之时，将花涧夫人的华冠传给自己的女儿后，上一代花涧夫人便不会再过问s花涧一丝一毫的事。故而，花涧夫人生生世世只能在s花涧，且只会生出女儿。而要被花涧夫人看中成为夫君，则要求那名男子卓越出众，专情不二。

　　　　被负心郎君伤透了心的花涧夫人只等着s花争霸的最后霸主诞生，将s霖千层雪赠与对方之后，便可传位给她的女儿，隐与山水，不再念情。

　　　　十八道涧水瀑布的对面岩石上，一道紫光忽然闪现，仙气萦绕全身的女子临风而立，衣袂飘飘。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 59</h3>

　　　　五百年前，他因被神侍告知宫中的诀衣性命危在旦夕而从地魔族领地回了宫。

　　　　到了帝亓宫才知道，诀衣的情况比他预计的还要严重许多，如果不是他在最后关头回宫，定然已经香消玉殒了。原想花个三五日就能让诀衣转危为安，不料守了她两个月才得以放心离宫。可，待他离开两月再回地魔族领地时，峭壁上的山洞里已没有那个身中剧毒的人了。

　　　　言，不见了。

　　　　他找遍了地魔族的每一寸土地，还回到千丈红尘冰海里去寻过，甚至把不云寒山翻了个个儿，仍旧不见‘他’的踪迹。无奈之下，他去石山找‘他’，希望‘他’身上的剧毒没有发作，而是幸运的回到了‘他’的家中，九玄阁。叫他遗憾的是，他轻而易举的进ru了门扉大敞的阁楼，心中的喜悦还没来得及爬上眉梢，便在房中的桌上看到自己的上古神兽麒麟内丹，屋中无人。

　　　　他在九玄阁里等‘他’现身等了三个月，一只蚊子都没有等到。回到帝亓宫，将‘他’的内丹放在灵火丹炉内祛毒，只过了一晚，内丹不见了。

　　　　无一字，无一语，他知道‘他’是在与自己一刀两断。

　　　　‘他’从帝亓宫取走自己的内丹后，他第二天便削平了整个不云寒山。

　　　　异度世界人人皆在猜测圣皇与不云族之间发生了什么，为何一向好脾气的他竟然会勃然大怒。得不到真相的人只好拐弯抹角胡乱猜测，最后传出帝亓宫里的诀衣神女被不云族的人欺辱，尊皇为了替自己掌中的心肝儿讨回公道，怒发冲冠为红颜。

　　　　从此，他的生活里再没有‘他’的身影，连嫌弃亦不曾再有过。

　　　　他，是帝和。

　　　　而‘他’，是帝和一直不知道的诀衣，真正的诀衣，更是那个万年前为他舍命相随的西海九公主，珑婉。

　　　　五百年了，帝和不知道言（诀衣）到底是生还是死？面对‘诀衣’的时候，他偶尔会想，假若当年他不顾她的死活留在了地魔族领地，是不是如今会觉得不这么空虚寂寞。是了，言出现了，不见了，他破天荒的感觉到一丝孤单。虽然异度里他不再是唯一的神仙，可面对‘诀衣’他除了以礼相待，没有想与她逗乐嬉笑的兴趣。反而是那个处处不待见他的‘小子’，总是怀念‘他’眉眼间的倔强和不屈，饶‘他’是个男人，他也觉得比美人好玩。

　　　　枝头上的魔雀还在八卦着，帝和站起来，长指悠然轻摇一把百色扇，莲步翩翩的走远……

　　　　“我们不要在这里说了，赶快去s花涧吧，晚了就错过s花争霸的好戏了。”

　　　　“对啊对啊，听说这次圣皇大人会带诀衣天姬一道观赏争霸呢。”

　　　　“走吧。”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 58</h3>

　　　　帝和在地魔族的领地上寻找了十多天，还差两种少见的鲜活灵药便可回去接诀衣。在他追捕地魔灵狐的时候，帝亓宫里的神鸟出现了，紧跟着一个神侍显身在半空中。

　　　　“青宛拜见圣皇大人。”

　　　　一眨眼，灵狐逃遁无踪。

　　　　帝和静立原地，神侍从空中飞了下来，站在他的面前。

　　　　“打扰圣皇捕猎，请圣皇恕罪。”

　　　　“何事？”

　　　　“久不见圣皇回宫，诀衣姑娘甚为担心，避开宫中神侍外出寻找圣皇，不想遇到妖魔，几近丧命。”神侍的脸色极为担忧，“宫中神侍虽极力抢救却不见效果，诀衣姑娘目前危在旦夕，不得已青宛才来寻圣皇，请圣皇大人即刻回宫。”

　　　　诀衣出事？

　　　　二话不说，帝和带着神侍瞬间消失。

　　　　*

　　　　五百年后。

　　　　走哪儿随便都能干上一架的异度世界在过去的五百年里平和了许多，那些一语不合就能打群架的部族像是统一说好了似的，不再动不动就武力解决问题，尤其是听到圣皇可能在自家领地里游山玩水的时候，越发老实，一个个就差在脑门上写‘我爱和平盛世’几个大字。

　　　　原因无他。

　　　　五百年前的某一天，不晓得不云寒山怎么得罪了异度尊皇帝和大人，**之间消失在异度，被他整个儿削平了。有人打探消息，一字未探出来，不明白不云族为何突然被灭族。从那时起，众人对圣皇帝和多了三份敬畏，担心自己哪天不小心也得罪了他而不自知，被灭得不明不白。

　　　　这日，几只异度魔雀坐在枝头叽喳八卦。

　　　　“好想拜个厉害的师父，勤加修行，早日化出美丽的人形。”

　　　　一只灰色的小魔雀问，“变出人形又如何？”

　　　　“美美的，就能去见圣皇大人呀。”

　　　　一只年纪很大的魔雀瞟了眼枝头最高处的那只同伴，狠心又实在的戳破她的美梦，“你死了这份心吧。圣皇能瞧上你？别逗了。你晓不晓得他的帝亓宫里有多少神侍，那些神侍哪一个不美？她们可都是帝和圣皇变出来的仙子，麻雀飞上枝头还是麻雀，变不成凤凰。再说了，你不知道帝亓宫里还有一位正宫娘娘吗？”

　　　　“圣皇娶妻了？我怎么不知道。”

　　　　“虽然没娶，但和娶妻差不多。”年长的魔雀得意的卖弄自己知道的消息，“帝亓宫住着一个叫诀衣的天界神女，传说美得不可方物，是圣皇大人手心里的宝儿，谁都欺负不得。”

　　　　“真的呀？”

　　　　“哇……”

　　　　“我好羡慕她。”

　　　　“当然是真的。五百年前，不云寒山忽然被削平，不云族全族被灭，知道为什么吗？”年长魔雀放低声音，像是在说一个重大的秘密，“就是因为诀衣神女出宫找圣皇，路上被不云族的人欺负了，差点儿死掉。圣皇一怒为红颜，就把他们全灭了。”

　　　　“你怎么知道的？”

　　　　大魔雀抬起下巴，“我是谁呀。”

　　　　大树之下，一个靠着树干睡着的男子缓缓的睁开了眼睛，五百年前……　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 57</h3>

　　　　吃下千丈红尘冰珠后，帝和带着诀衣飞出冰海，她体内的剧毒被封停，为他寻找解毒灵药延缓了时日。帝和从不担心自己是否能解毒成功，只担心诀衣的身体等不及。

　　　　风雨兼程，帝和带着诀衣到了火焰峰。

　　　　麒麟素不怕水火，诀衣又吃了冰珠，两人从火焰峰中取出赤粒子没有费多少精力。

　　　　接着一天，帝和一刻不休的又寻得了两种万年灵药。

　　　　看着他为自己奔波，甚少欠人人情的诀衣心中不免歉疚和感激，这货平时没个正经儿样，可办起事来，却一点不含糊。难怪佛陀天的世尊帝尊御尊能与他交好，闲暇无事悠然日，唯有他四海八荒到处勾.搭神女仙娥，游山玩水，不思进取。可一旦他的老友们遇到麻烦，他定然出现身侧，鼎力相助。明明该是个让众神最有敬畏感的大宗尊神，却比任何一个大尊神要来的亲切。大概是她太过于小气了，抓着他过去对她的态度不放，弄得他每次被她嫌弃时，皆莫名其妙。

　　　　跟随帝和寻灵药三日后，诀衣对他的印象有了改观，先前是她上一世记忆先入为主，心中排斥与他相处，几日下来，发觉他认真的模样格外打动人。一直认为他是天界最俊美好看的男神，虽然星华世尊有着天界完美之神的称号，可在她的眼里，再完美的世尊也没有帝和来得勾她的眼，更不要说有着一代传奇之美名的帝尊千离了，一朵奇葩怎可与他相提。

　　　　她想，待此事过后，她定告知他实情。她才是真正的诀衣，现在帝亓宫的那个‘女战神’不过是她的一朵神花汲取了他宫里的高佛灵气化成。若他要问她为何来异度，她会问他一句：可还记得万年前为了他舍身赴死的珑婉？

　　　　诀衣兀自想着，等她看清眼前时，到了一处高山悬崖峭壁上的山洞里。帝和拂袖，一方软榻出现在洞中，空气里漂浮着独属于他的萨灵香。随即，抱着身体僵硬的诀衣放在榻上。

　　　　“地魔族这儿我常来，有几种灵药能在这里找到。你暂时在此避风雨，待我寻得了来接你。”

　　　　诀衣不能言语，只能听到帝和的声音，看到他眼中的关心。

　　　　帝和抬手，一层金光把软榻笼罩，为了不让她受到一丝伤害，他为她展开了护身结界。

　　　　看着结界里的诀衣，帝和感叹，“此生再不会有第二人让本皇如此而为了。”星华挂心满怀的是他媳妇儿，是女子；千离舍命相救的也是他家那口子，同样是女子；怎地他如此上心救的人是个男人呢？若是个绝色女子，该有多好。

　　　　看着帝和走出山洞，消失在洞口，诀衣的心，笑了。

　　　　帝和，你的唯一，本战神要了！

　　　　寻灵药的帝和一走便是十一日，第十二日的清晨，阴霾了多日的天气终于转好，当一缕阳光从洞口照射进来，恰好投到诀衣的身上，她特地化出来的男身不受控制的变回了她的人形本真。

　　　　紫色华服，仙气萦绕，羞花绝色，静卧软华。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 56</h3>

　　　　帝和把诀衣从喉咙里吐出来，随即自己化成人形，从冰层上将诀衣捞起，放进胸口的衣裳里。右掌浮现金光，光芒越来越亮，瞬息间掌心向下扣向冰层，金光从帝和的掌心冲向冰层下面，随着光芒的射.入，冰层破裂得越来越深。而诀衣因为不在帝和的体内，身体被冻得动弹不得，想到帝和在为自己取千丈红尘冰珠，一直咬牙硬撑着清醒。

　　　　冰珠飞出冰层的瞬间，帝和纵身飞上，诀衣在他的胸口滚了一圈，忍了忍，到底没忍住，在心里呲了他一句，他御风飞行的时候怎么没光着腚栽几个跟头呢，会不会飞行？！

　　　　帝和抓到飞出来的冰珠，看了世间多少珍奇异宝，能晶莹剔透至此的珠丸，倒真是第一回。内心叹道，果真是千丈红尘冰珠。

　　　　从怀中掏出诀衣，帝和把冰珠送到她的嘴边，“未必是唯一的那一颗。”但找到总比没有的好，即便没有灵力，这种百万年才能成一粒的玩意儿也差不到哪儿去。

　　　　诀衣变成的小白蛇委实太小，千丈红尘冰珠并不大，可放到她嘴边，珠丸顶她两个头。

　　　　帝和担心冰珠会撑坏她，正准备帮诀衣化出人形，没想到她竟先变出来。

　　　　“呵……”

　　　　轻轻的，帝和笑了，心有灵犀一点通嘛。他不知，诀衣怕的就是他帮她化人形。他不知她一直在骗他，若是他捏诀相助，化出来便是她的本真人形。

　　　　吃下帝和给的冰珠后，诀衣身体没有丝毫变化，两人不得不继续寻找唯一那颗有灵力的。

　　　　连续寻到了三颗冰珠皆不是有护灵神力的冰珠，当找到第四颗时，诀衣看着珠丸摇头，“你吃吧。”没有灵力的她吃了三颗之后，在冰海里感觉没有那么冷了，这些万万年才成形的冰珠有强健体质的作用，这颗估计也不会是唯一的那一粒，她吃够了。

　　　　帝和笑了下，“万一是它呢？”

　　　　“那就解你的毒。”

　　　　他吃了自己的内丹，虽然法力高深，但艺柳的剧毒不容小视，光靠他的法力抵御终归不是长久之计，定是要解毒才行。

　　　　帝和看着冰珠微微眯眼，手心里的冰珠飞入诀衣的嘴里。冰珠找到一颗，接近唯一神力的那一颗就越近，倘若这颗就是他们要找的，他吃下之后，瞬间就会在他体内释放灵力，便是想吐给‘他’都来不及。

　　　　吃下第四颗千丈红尘冰珠的诀衣还没来得及说话，瞬间感觉身体被冻住，体内流窜蚀骨的剧毒和呼吸骤停，可她却很清晰的看到帝和，更能听到他的声音。

　　　　“本皇如此睿智该如何了得，真是不夸自己天都不容。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　圣皇大人，要点脸行吗？　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 55</h3>

　　　　帝和连续寻找了五个时辰，莫说那颗唯一有神力的千丈红尘冰珠，便是其余没有灵力的冰珠都未看见。他自是无事，可含在喉咙里的’小子’却未必了。他既有心救她，就必然要救活，否则岂非让挑衅他的艺柳看笑话。不做便不做，做了，就定要成功，赶明儿回了佛陀天，也好向那几个小子显摆，不是只有他们会救人，他这个情圣还能当医圣。

　　　　一向强势独立的诀衣被帝和如此照顾，心生歉意，从神兽麒麟的喉咙里爬到他的嘴里，传音给他。

　　　　“停下来休息会儿吧。”

　　　　帝和问，“怎么了？”

　　　　“你不累吗？”诀衣问。

　　　　“本皇持久力若说天下第二，无人敢说第一。”

　　　　诀衣听出帝和话中的得意，反问道：“这值得夸耀吗？”

　　　　“本皇恩准你把嫉妒直接说出来。”

　　　　嫉妒？

　　　　她嫉妒他持久力好？笑话。飞得久有什么了不起，神仙哪一个不能飞，只是他为上古神兽，御风飞行的法力格外出众些，人各有自己的长处，没什么可羡慕。

　　　　诀衣道：“虽然我持久力是不如你，不过，在别的方面未必会输你，何须嫉妒。”

　　　　闻言，帝和愣了下，下意识的低头去看自己的某地儿，难道比他长？不能呀，先前一起泡澡时，看到“他”的也不长啊。难道是立起来的时候比他大？

　　　　“这么自信？”

　　　　“夫尺有所短，寸有所长，物有所不足，智有所不明，数有所不逮，神有所不通。圣皇虽阅世态百万年，却不敢说阅尽天下巨细之事物，总有些东西是出乎你意料之外的。”

　　　　帝和的脸色沉了，再次偷偷低头瞄了一眼自己的某处，看这“小子”N瑟的模样，看来有点藏货。但，身为男人，怎能在此事上认输。

　　　　“得空了，我们比比。”

　　　　“各有所长，比了不是也没结果么。”

　　　　帝和越发觉得言嚣张了，那玩意儿大怎么了，再大“他”现在还不是等着被他救？再长不也没有儿子女儿？再威武也不能娶妻入主佛陀天，神气个什么劲儿。

　　　　逆风跨冰八百里后，帝和忍不住内心的好奇，问诀衣，“看你个头也不大，怎么有的？”

　　　　“什么怎么有的？”

　　　　“装！”

　　　　诀衣不懂帝和前不着村后不着店的问了自己这么一句话，联系之前的对话，也没想个所以然出来。

　　　　“不晓得你在说什么。”

　　　　“……”臭小子这么小气……

　　　　随后，在冰层里帝和翻来覆去的飞，花式飞行很是妖娆，将嘴里的诀衣颠滚得头晕眼花，不得不自己溜到了他的喉咙里。

　　　　“你干什么呢？”

　　　　“找冰珠。”

　　　　“飞得像中风。”

　　　　帝和悠悠然的问，“你能飞？”

　　　　“……”飞得像鸡在窝里打滚还能得意的人，也就他了。

　　　　“你稳点飞，我要吐了。”

　　　　这话不说还好，说完之后，帝和飞得像羊癫疯发作，好几次诀衣差点儿滚进他的肚子里。不知何时，终于感觉到帝和停了。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 54</h3>

　　　　“若是你仙力不够，我帮你。”

　　　　帝和一句话，吓得诀衣不轻。延误天战受惩被封印后轮回到西海成为龙王的九公主，她那时的真身是条白龙，如今虽然真身化出来也是龙，却不在是纯色的白龙，而是一条九彩玄龙，身披九彩，如霞光万丈。天地之间，唯天姬女战神独有。他纵然在天界从未见过她的真容，也断不可能不晓得九霄天姬的真身是一条九彩玄龙。

　　　　没有亏心事，不怕面对面。不想真容示他，原因无他。

　　　　倘若你给我的与给旁人的一模一样，那我就不要了。

　　　　并非她对自己的容貌格外自信，而是他能对一朵九玄绫姬花变成的’诀衣’都那么体贴照顾，若她真人显形，配以她的身份，往后相处，不消多想。君子为佳人的容颜而对她呵护备至，这种关怀她不需要，那她对他而言，与异度里的其他魔女又有何差别。

　　　　“不必，我试试。”

　　　　为了不让帝和发现自己真实身份，诀衣借助他的内丹神力，掐诀化成了一条白蛇。

　　　　看着手里的白蛇，帝和忽而不晓得该揶揄她还是同情她，一条白蛇而已，竟然敢跟九霄天姬的’诀衣’争宠，幸得’女战神’大度能容不与’他’计较太多，不然可有她吃不了兜着走的时候。

　　　　帝和化出自己的真身上古神兽麒麟，把诀衣变成的小白蛇叼进嘴里，带着她扎进了千丈红尘冰海。

　　　　千丈红尘冰海如名一般，千丈深，海中似红尘纷乱，想辨真伪十分困难，愈深愈冷，九百丈后，海水冻成寒冰终年不融，冰层无底，无人抵达过海底。传闻，人间大旱，若有感天动地之事发生，千丈红尘冰海里的寒冰会加厚一层，将冰海里的水溢出一滴，撒向凡间，成为化解大旱的甘霖。

　　　　在千丈红尘冰海的冰层里，埋藏有一种千年成形，万年成冰，百万年成珠的极品红尘冰珠，吃下后，可瞬间冻住体内灵力流动和呼吸，但又能护生灵不死，剧毒不侵。一个百万年成一颗冰珠，可有护灵不死神力的冰珠，仅有一颗。

　　　　帝和潜入冰海越来越深，诀衣化成的小白蛇逐渐承受不住海中的寒气，在他的嘴里卷缩成一团。

　　　　当帝和感觉不到嘴里的诀衣有气息时，小心翼翼的把她咽下，让她卷在他喉咙里，加快在冰层里寻找千丈红尘冰珠。

　　　　温暖包围诀衣的身体，慢慢睁开眼睛，听到帝和强有力的心跳声。她想问他，今日他给的，可否是唯一的。那个抱着她怕摔了，含着她怕化了，连训人都带着笑容的男子，你的唯一，真的不会存在吗？

　　　　发现诀衣苏醒，帝和安心在冰层里飞掠。不知天高地厚的小弟弟，今日他就让‘他’晓得，老大就是老大，对他要尊敬又崇拜，动不动就不待见他，显得‘他’审美有问题。

　　　　－－－－－1057字－－－－

　　　　二殿下：今天（5－25）还有更新，o(∩_∩)o谢谢阅读。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 53</h3>

　　　　诀衣抬头看向天空，又是一场大雪来了，看势头一时三刻不会停，不用帝和提醒她，她也知道想找到夙漠几乎不可能。何况，她体内的剧毒未解，若非依靠他的上古神兽内丹，早已毙命。离开他，她的性命难保，何求找到活着的夙漠。自己对他，终究没有完全释怀，当年对珑婉视而不见的他，是她心头的一根刺，与他相处在一块儿三不五时便会想起过去，即便如今的他早已不记得当年在西海的事，可她从未忘却。

　　　　能伤人最深且久远的，从来都是最真挚的情。

　　　　许是帝和说到了诀衣的心灵深处，亦或是体内毒素让她无力再反驳，乖顺的坐在百色扇上，安静的不说话。

　　　　帝和也不再言语，带着诀衣迎风穿雪的赶路。风雪渐大，诀衣慢慢支撑不住，一口强风吹来，整个人趴在了百色扇上，身上覆盖了一层白雪，像个昏死无知觉的人。

　　　　两人飞入山谷后，风雪被两边的高山阻隔，落在诀衣身上的雪花少了很多，割脸的寒风变弱后，缓慢的睁开眼睛。明明风小了，雪小了，可她却感觉异常的冻骨。不多时，谷口出现远处，呈一个上大下小的漏斗型，帝和带着百色扇越飞越高，出谷口的一霎那，虚弱的诀衣被突然灌入谷口的大风吹落神扇，连惊呼都来不及便坠入了万丈深渊。

　　　　鼻端飘过一缕萨灵香，身体不再下坠，而是被人稳稳的抱着，她知道是谁再度救了她，却固执的不想打开眼睛看他。

　　　　若是换做星华或者千离，怀中的人不好意思睁眼，一个会理解的沉默，一个会高冷的无视，可偏偏诀衣掉进的是帝和的怀中，他可不是那种看人装晕就配合的人，不戳穿别人好像浑身奇痒无比。

　　　　“装！若非是在自己爱慕的人面前害羞，便是等着被人偷亲，你是哪种？”

　　　　诀衣睁开眼，“还有一种可能是讨厌。”

　　　　“讨厌一个人是装不出来的。”

　　　　诀衣再反驳，“喜欢谁不也装不了吗。”

　　　　“所以……”帝和故意拉长声音，低头朝诀衣轻轻一笑，“你，被我发现了。”

　　　　刹那，诀衣心中说不上是紧张还是莫名其妙，问帝和，“发现我什么？”

　　　　“你心里最不想我知道的东西。”

　　　　“你想多了。”

　　　　帝和没有继续说，只是笑了一下，很有些高深莫测的味道，看得诀衣心里毛毛的，好像他真的晓得了她多么不得了的秘密。

　　　　在千丈红尘冰海的海边，帝和抱着诀衣站在岸边。

　　　　他问她，“还有仙力化出真身吗？”

　　　　真身？！

　　　　诀衣当下紧张，真身变出来，他岂不是要晓得自己是珑婉？！

　　　　－－－－1029字－－－－－－

　　　　二殿下：

　　　　非常抱歉，真的非常抱歉。

　　　　这几天因为参加乐文2015年会，加之自己身体出现了问题，没有能及时更新，延误了大家看文，内心很抱歉。大部分的姑娘没有去留言区看公告的习惯，我很想更新一章在文后说明情况告知大家，奈何一直写不出自己满意的章节，故而耽误了发公告，是我的问题，不好意思，真的非常内疚。

　　　　今天（5－25）还有更新章节，从今日起，将不再每天一千字更新了，希望大家还能继续支持我，谢谢。谢谢了。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 52</h3>

　　　　下坠的身体让诀衣微有心慌，但好强的她宁愿眼睁睁的看着上方的帝和变得越来越小也不愿开口求救，是她推开他滚出怀抱，纵然是摔死也不会求他。

　　　　云端上的帝和不急不慌的看着诀衣，百万年来，寻死觅活的人他见得多了，但像‘他’这样从他的怀中滚出去找死的人，还是第一个。人人都想跟他攀个亲近，以期能得他好心指点一二，或轻松位列仙班，或能顺利飞升仙级，再不然跟他交情颇好的话，日后寻个帮助，也能顺口儿。偏生，这小子却回回不领情。既然他想死，就让他死一回吧，不吃教训不懂他的好。

　　　　下落的诀衣很清楚的知晓，若是直接砸到地面，她的仙骨定然粉碎，必死无疑。若能活，怎想死。可试图捏诀飞升好几次，皆没成功。眼睛已看不见帝和的身影，他的不管不顾竟让她不觉伤心难过，仿佛他的反应在她的意料之中。

　　　　诀衣想，如果从他怀中滚出来的是个绝色美人儿，只怕他早已将她抱回去了。明明进ru异度就告诫自己对他彻底死心，权当是个陌生人，可恨他为自己做了几件感动的事，她居然对他又萌生了一点希望，以为不再喜欢他，但还能当朋友知己。可笑，她太天真了。

　　　　目光里出现山峦顶峰后，诀衣缓缓的闭上眼睛，是福不是祸，是祸躲不过，若上天让她死于今日，也是她命中注定该有此一劫了。

　　　　身体落到地面的刹那，诀衣系着的大氅忽然闪现金光，变成了一把巨大的百色扇，扇中躺着身体虚弱的诀衣，慢慢飞升。

　　　　诀衣勉力的撑起身体，依靠双臂支撑才能坐在百色扇上，越飞越高。当帝和出现后，故意别开头，不看他。她不需要他救。

　　　　“你现在心里想对我说的话一定是：我不需要你救。”

　　　　诀衣沉默，猜中又如何？

　　　　帝和道，“被我说中后，你第二句话一定是，说中了又怎样。”

　　　　轻轻的，帝和笑了下，“猜中你心里的话确实不能怎么样，你着实也硬气的宁死都闭口不求本皇。但是！言，我必须要告诉你，在性命攸关时，能开口求情也是上天给的仁慈。”此世间，更多时候是想求而求不得。

　　　　“你定然要说，不稀罕上天给的仁慈。那……”帝和故意拉长声音，“夙漠要吗？天界那些等你回去的好友要吗？凡间每日三柱清香拜祭你的善男信女要吗？”

　　　　神仙本无烦恼，唯一牵绊他们的就是人世间的信徒。日日三炷香敬着，总不显灵是要挨骂的。

　　　　诀衣慢慢的转过头，看着帝和，轻轻的，道谢，“多谢。”

　　　　如棉絮一般的雪花飘然而来……　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 51</h3>

　　　　异度虽有珍奇生灵，可终究没天界那般熟悉，寻找解毒良方多有不便。而且，异度天气晴雨不定四季不分，上一刻是晴空万里，下一炷香便可能狂风暴雪。

　　　　帝和抱着言寻找千年灵智子的路上，吹了风雨，过了雷电，也逆了炽热的日光。看到天空里的灰云大片压下，预知大雪不久要来，停下赶路，将百色扇化成一件厚实的大氅，披在诀衣的背上，为她系好，把前襟合拢后再抱起她。

　　　　看着帝和为自己做的，诀衣自问，若说不感动，实为假。在异度相遇之后，她对他的态度当真算不得好，若是珑婉能得他如此照顾，她为他可肝脑涂地。可如今，他仅仅只是因为自己是天界的神仙，异度同类太少，他本着善心救她而已。

　　　　“你还好吗？”诀衣问。

　　　　他换了她的内丹到体内，剧毒蚀入他的血液，不可小觑。

　　　　“小言，何时何地都莫要轻视了别人。”

　　　　艺柳就是个好的教训。而他，万神之宗的情圣帝和，若是一颗中毒的内丹就让他殒了命，佛陀天的那几个货得笑疯罢。

　　　　“等毒解了你再教训我。”

　　　　帝和冲着诀衣轻轻笑了，“放心吧，有我呢，你死不了。”

　　　　看着他的笑容，诀衣忽然问，“我死了，你会难过吗？”

　　　　“你非要跟本皇作对才满意吗？”

　　　　他刚说‘他’死不了，‘他’就说‘他’死了。

　　　　“我只是假设。”

　　　　“不可能发生的事不要去浪费精力。人生如此美好，多想想花前月下的漂亮姑娘，弹弹琴，下下棋，多好。”

　　　　诀衣原本想与帝和缓和关系的心又恢复了冰冷，他总能在气氛不错的时候说一些招惹她反感的话，回回如此，也算是他的一个本事了。

　　　　“我跟你说啊，在天……”

　　　　诀衣冷声道：“你别说话。”

　　　　“为何？”

　　　　“不想听见你声音。”

　　　　“……”中毒把‘他’脑子也中疯了是不是？刚才还好好的，才说了一句话就翻脸了，比异度的天气更玄幻。

　　　　帝和感叹，“幸亏你不是女子。”

　　　　诀衣心里咯噔一下，问道，“若我是女子，又如何？”

　　　　“你的性情如此阴晴不定，怎会有男子喜欢。”

　　　　诀衣不自觉的大了些声音，“我不需要男人喜欢！”

　　　　帝和不但不知道自己惹了诀衣，还火上添油的继续道，“你不是不需要，是没有人喜欢。”当个男人心思都这么难琢磨了，要是女子，那还了得。当她的夫君，不得日夜跟在她身边小心翼翼的伺候着呀，稍没留意就会惹她不快，日子如何过得下去。星华他媳妇儿特能闯祸，可好歹她屁股一撅，星华就知道她要放什么屁。千离家那口子就不要说了，教养好得令人发指，也就她能降得住千离那朵奇葩。

　　　　帝和的话，让诀衣想起她是珑婉时，他对她的厌恶。猛然推开他的胸膛，从他的臂弯里滚了出来，中毒的仙体无法停住下坠的身体，直直的朝地面掉去。而帝和，浮于空中看着诀衣朝地面砸。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 50</h3>

　　　　艺柳消失后，藏尸原上面的不云族人跟着全部不见。帝和虽急，却也明白艺柳说的是真，削平不云寒山以后能做，言不能等。只是，艺柳不肯交出解药，他要如何帮‘他’解毒？

　　　　一轮金光从帝和的脚下浮现，光晕越来越大，挺拔的身体忽然飞入天空，脚下的藏尸原从他站立的地方开始被金光翻覆，在轰隆的声音里，一股尸体腐烂的臭味冲了出来，随着越来越多的地下藏尸被翻出，空气里的味道也变得愈发浓重，吸一记，直让人犯呕。

　　　　看着部族藏了多年的心血被帝和颠覆毁灭，隐藏在暗处的艺柳用力握紧拳头，指甲扎进手心的肌肤里。他脾气一向很好，虽有严惩过妖魔，却不改他的好口碑，没想到，今日竟然会怒毁不云寒山的根基之源。藏尸原地下的腐尸是不云寒山常年树木茂密的营养供给源头，遇到食物短缺的日子，地下那些尸体还能让不云族的族人们吃饱。她知道，不云族人知道，帝和他同样也知道藏尸原对不云寒山的重要，被他找到此处时，她心里就有担心，藏尸原一向是禁地，没有她的特令，族人平时不可接近此处。她的忧心，果真不虚。如今被毁，是帝和在警告她，不云寒山不会长存异度，他定会回来削平这里。

　　　　有一刹那，艺柳后悔没给帝和解药，若痛快给他，权当给那小子一个教训，恐也不会招此祸事。而今，没了退路。那小子若死，帝和定然会回来找她算账。若不死，圣皇为了他的威严，亦会回来找她。

　　　　有多悔？

　　　　未必。

　　　　艺柳的眼中浮现妒忌和恨意，她先看上帝和的，谁想跟她抢，必须死，要怪就怪那个男人喜欢错了人。

　　　　不云族的族人们惊慌的跑到艺柳身边，一个个语无伦次。

　　　　“族长，我们要死了吗？”

　　　　“藏尸原……啊，怎么办，怎么办。”

　　　　“我们去找圣皇求情吧。”

　　　　艺柳忿然转身，看着自己的族人，言语中带着狠劲儿，道：“谁再多说一个字，杀无赦。”

　　　　*

　　　　帝和抱着诀衣离开了不云寒山，原想带她回帝亓宫，见她的唇色开始变黑，立即停下来，对着还残存了一丝意识的诀衣俯首而下，唇瓣覆到了她的上面，在诀衣的惊讶不安中，把自己的上古神兽内丹吐给了她。又施术将诀衣体内的中毒内丹吸入到自己的嘴里，滚入他的体内，诀衣的内丹在他体内开始释放剧毒。

　　　　有了帝和的神宗内丹护体，诀衣的情况稍有好转，缓缓睁开眼睛，“我讨厌你对我好。”

　　　　“若你能活下来，再说讨厌我。”

　　　　剧毒沁入帝和的血液，依据自身的中毒感觉，脑中急想解毒单方。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 49</h3>

　　　　帝和睁开眼，转头看向一旁的诀衣，下床走到她的身边，拿起她的手腕为她号脉，眉心在她的呼吸间细细的蹙了下。

　　　　诀衣的鼻子忽然一热，两条黑血从鼻孔里流了出来。

　　　　糟糕！

　　　　帝和急忙施法为诀衣封住身体里流窜的剧毒。

　　　　“好像……”诀衣的声音比睡觉前虚弱了很多，“来不及了。”

　　　　“胡说什么！”

　　　　有他在呢，怎么可能来不及。

　　　　帝和取出一颗仙丹喂入诀衣的嘴中，看到她的耳朵里也开始流黑色的血出来，心中愈发沉了些。不少的剧毒侵入了她的心肺，此时发现的确是晚了些，可还没到要死亡的地步。亦是无力回天，他也定要从死神家门口将她拉回来。

　　　　一路寻找夙漠他皆在她身边，没吃没喝，无端端的怎得就中毒了？唯一可疑的，便是在不云寒山。帝和二话不说，抱起诀衣瞬间消失在原地。

　　　　*

　　　　不云寒山的藏尸草原上，帝和周身金泽闪闪，一轮金光散开，草原上无数守卫食物的不云族人显身。

　　　　“即刻让艺柳来见本皇。”

　　　　“我们族长闭关了。”

　　　　“本皇数到三，她若不出来，后果自负。”

　　　　当着他的面给言下毒，真以为他是只晓得和女子逗笑玩乐的情圣么？区区一个妖族族长竟然谋害天界仙者，这事若是于他眼皮子底下成功了，他还有何颜面回佛陀天？

　　　　“我们族长真的在闭关，无法现身。”

　　　　“一。”

　　　　“二。”

　　　　一道女子声音悠然飘来。

　　　　“圣皇好大的火气呀。”

　　　　艺柳漂浮在空中居高临下的看着帝和，唇边的微笑让帝和不用再问什么就知道是她干的。

　　　　“解药。”

　　　　“我不懂圣皇你在说什么。”

　　　　帝和很难得的认真，“艺柳，本皇若想平了你的不云寒山，也不消浪费太多法力。”他认真的时候，格外迷人，连半死不活的诀衣看着他的侧颜都觉得俊。如果从容颜来说，她的眼光绝对错不了，这货丝毫不比佛陀天的那几位大尊神逊色，若不是有副好皮囊，他可不可能迷得神女仙娥们七荤八素的。

　　　　艺柳仰头哈哈大笑，笑声刺儿，让诀衣很是难受，如果不是帝和的仙法和仙丹在帮她压制剧毒，恐怕早已身亡。

　　　　“圣皇大人，我好怕怕哟。”

　　　　艺柳冷眼看着诀衣，她还没有得到帝和的爱，怎么能允许‘他’先得了他的情呢？男人怎么了，男人得到他那么多的在乎就该死。她艺柳看上的东西即便后来不要了，别人也碰不得。跟她打架的时候不是很张狂吗，有能耐的话，熬过她的毒再说吧，打架未必能打得过‘他’，可下毒在异度没几人敢说比她更厉害。

　　　　“我知道圣皇法力高深，可我得好心提醒你，在你削平我不云寒山时，他……可能就死了。”

　　　　艺柳轻轻一笑，“啊，忘记了，圣皇还会去找我的七窍灵魂呢。不过，我也好心提醒下，我没有藏在原处了，等你找到时，他应该……也死了。”

　　　　“呵呵，帝和，你赶紧为他解毒才行啊。”

　　　　说完，艺柳消失在了空中。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 48</h3>

　　　　想说自己不喜欢他，可她在他眼中并非女子，不过一个小欢人言，男人喜不喜欢他，他丝毫不在意。何况，并无意义的争辩她懒得费言语。

　　　　“异度这么大，总有人不喜欢圣皇。”

　　　　“审美严重缺失的生灵能叫做人？”

　　　　诀衣：不要脸到这般境地怎么没人出来打他。

　　　　可，一事归一事，他为自己拿解药她很感激。若他亲吻艺柳，她也不能拿他如何，没身份没资格，却没想到她一句话，他当真没有碰艺柳，为此若说毫无感觉委实有些自欺欺人。只是，说不准他本心不想沾惹艺柳，她的要求不过是遂了他的意。但他救了她，却是不争的事实。

　　　　“刚才……谢了。”

　　　　帝和执扇轻笑悠然。

　　　　“救命之恩，你就如此谢过了？”

　　　　“不然你还想怎样？”

　　　　帝和慢条斯理的说道，“我可是为了你彻底得罪了艺柳，损失一个朋友的代价只换来你两个字，怎么看，我都损失惨重。”

　　　　“以那个女子对你的喜爱程度，此时若你回去向她道明事情真相，她定然不会与你计较太多。说不定，还会认为你对她有真心实意，连一个谎言都无法对她保留。此情此意，会让她迫不及待的想入主帝亓宫成为你的圣后娘娘。”诀衣十分自信的挑眉，“去啊。”

　　　　帝和轻轻一笑，真是个简单玩笑也开不得的小子，太不可爱了。

　　　　继续寻找夙漠的路上，想到艺柳这个突然出现的麻烦，诀衣不得不怀疑让帝和跟着是不是错误的决定。他在异度的红颜知己可不少，艺柳是第一个，绝不会是最后一个，若是个隔三差五遇到一个要当‘圣后娘娘’的女子，她还要不要找夙漠了？

　　　　“圣皇，夙漠急待寻找，你我二人不妨分开找，找到后回帝亓宫，咱们宫中再见。”

　　　　帝和不赞同，“异度如此危险，你我分开怎行。”

　　　　“我的法力虽不如圣皇高深，但自保没问题。”

　　　　“你错了，我不是担心你，我是担心自己一个人受到伤害。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　他脑子被猪啃了么？异度世界哪只不怕死的敢攻击他。

　　　　诀衣小声嘀咕，“让你一个人不是更方便调xi女人么。”

　　　　“你说什么？”

　　　　“没什么。”

　　　　帝和摇着扇子走过诀衣，越过她两步之后，声音懒散似睡后悠悠的飘进了她的耳朵。

　　　　“本皇如今只想调xi男人。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　异度世界真是可怕，让正常天界大尊神都变.态成如此！

　　　　夜幕降临，诀衣坚持寻找，帝和倒也随她。

　　　　时至子时，漫天星光之下莫说夙漠，就是一只活物也没瞧到，眼见一处避风的大岩石，诀衣方才飞落地面，打算休息。

　　　　看到诀衣席地而坐，背靠大石，帝和无声直摇头，太糙了，这个小欢人实在太粗糙了，他如此尊贵无双，便是野外露宿也不能马虎。一道金光闪现，奢华大床一张出现于帝和的身边，只见他淡然踱步过去，广袖轻拂，躺了一个特别容易招蜂引蝶的姿势。

　　　　正子时的瞬间，浅寐的诀衣忽然吐了一口血出来。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 47</h3>

　　　　如果不是早知晓帝和是个对男女感情不会放入真心的人，诀衣差点儿就要被他的‘真情’感动，他的话太具有迷惑性了，几乎让人相信他是真的喜欢她，哪怕她是个男儿身的时候，他也会与她相爱。这种不管对方性别只要定人的感情，她觉得只会发生在佛陀天世尊和帝尊身上，对他们俩人来说，唯要对方是飘萝和幻姬殿下，不管美丑，不管性别，不管出身高低，他们就会真心宠爱。而帝和，别说欢人之情，就算她是真容诀衣，他亦不可能与她携手十丈红尘。

　　　　他的心，超凡脱俗，飘忽天地之间，从不为任何人逗留，多情得最是天界第一无情之人。

　　　　“你喜男人也可。”艺柳微微一笑，甚是自得的模样，“若你娶我为了你的圣后，我便大大方方的容了他。”这般出众的男子，想必到时候帝亓宫里少不了纳妃，容妃子还不如接受他的小欢人呢，起码男人是不会生出孩子跟她一起争宠的。

　　　　帝和挑眉，娶妻？

　　　　自问万万年里听了不少的笑话，可这个笑话还是第一次听到，居然有人劝他娶妻？

　　　　“呵，艺柳姑娘有所不知。深爱一人时，将天地间一切美好奉给她亦觉得不够，如何可能将真心再分给别人呢？”

　　　　皆说凡间的帝王最是薄情之人，后宫佳丽三千人，人人都可能得到他的雨露和恩宠，此话自然不假，宫中粉黛千百人的君王不在少数，可也有些帝王一生只钟爱一名女子。这样的帝王情，才是真情。那些个宠妃一群群的君王算不得有真心，想他堂堂万神之宗的帝和怎会让自己变成那般不入眼之俗人。

　　　　艺柳斜觑诀衣，“他也配？”

　　　　一个男人，如何够资格进ru帝亓宫伴他左右？

　　　　此时，诀衣中毒的情况有所好转。放开帝和的衣襟，转过脸，悠悠然的看着艺柳。

　　　　“你配？”

　　　　“广了不敢说，在异度世界，哪个敢跟我争他？”

　　　　诀衣问，“离了不云寒山你算什么鸟？”

　　　　想飞上枝头当凤凰也得看看翅膀够不够硬，帝和这颗大树可不是什么鸟儿都飞得上去的。这货天界那么多神女仙娥没一个拿下他的，异度这些妖魔艳女真不要做梦了。比起一贯不沾女色的世尊星华和帝尊千离，帝和这货勾da过的女子不计其数，若想被拿下，帝亓宫里早就有圣后娘娘了。

　　　　“没鸟才可能当圣后娘娘呢，反而是你，有鸟才别想入主帝亓宫，懂？”

　　　　眼尖瞟到诀衣指尖的仙光，见她中毒缓解，帝和晓得解药对了，搂着她离开了不云寒山。

　　　　服下解药一个时辰后，诀衣的毒果然解了。

　　　　“莫要跟艺柳一般见识，她性子一直那样。”

　　　　“你早就知道她喜欢你？”

　　　　帝和嬉皮一笑，很是得意，“异度有不喜欢本皇的女子吗？”

　　　　“有。”

　　　　“谁？”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 46</h3>

　　　　被帝和的温柔吓到的人不只有艺柳，还有化成男身的诀衣。见鬼了吗？帝和居然用这样的口气在跟她说话，他也中毒了么？

　　　　金光里不能动弹的艺柳惊呆了，帝和若是抱着个女人也就罢了，男女互生情愫是再正常不过的事，可他抱着一个男人那般温柔是怎么回事，难道他一直不待见自己并非因为她是妖类，而是她是个女人。

　　　　“圣皇的演技实在高超，差点儿就把我骗过去了。”

　　　　艺柳悠然不屑的笑了笑，“你在异度称皇万万年，我可从来没听说圣皇好男色，倒是关于你和不同女子的桃色八卦听了许多。”艺柳的目光在诀衣身上来回扫了个遍，“这位小哥儿俊俏是俊俏，可惜是个不经打的小白脸儿，迷迷外头那些没见过男人的小妹妹还行，至于我嘛，肯定对他毫无兴趣。”她艺柳可非一般女子，这等男人可入不了她的眼，她不要则不要，要便要异度里最好的男人。异度众男里，谁最好，无需质疑，必然是帝亓宫来自天界的大尊神帝和，她只要他。

　　　　艺柳目光回到帝和的脸上，“我都瞧不上的男人能被圣皇看上？”笑话！

　　　　一听艺柳的话，诀衣心里噌噌往上直冒火。她是有多差怎么着？

　　　　帝和的手掌轻轻拍着诀衣的背，动作轻缓，像是在安抚小家伙似的，小小的动作带着浓浓的疼爱之意。

　　　　“此话差矣。”帝和嘴角噙着淡淡的笑意，“艺柳姑娘倾慕本皇多年衷心不改，从这点看，姑娘审美格外出众，眼光相当不错。”

　　　　诀衣：这货不自夸能死么？要点脸面怎么就那么难呢。

　　　　“可是，天地之间就一个独一无二的我，若是人人都像姑娘这般，非我不嫁，非我不要，可要让我感觉罪过了。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　得了吧，他也忒好意思说出这种话，他想要的就是天下女人迷他迷的要死要活，以让他N瑟情圣之名所得非虚。

　　　　“再者，艺柳姑娘与我的小言初见，又怎知他是不是有过人之处让本皇爱慕不已呢？”帝和眼中笑意很是暧mei不明，凝着诀衣的双眸，四目相对之时，让旁人难以分出他们俩的是真情还是假意。

　　　　帝和似笑非笑的道，“我的小言可是有很多不能叫外人知晓的绝活呢。”

　　　　诀衣：“……”能揍人算吗？

　　　　“所以，本皇说他好，他就好！”

　　　　“你当真喜好龙阳？”

　　　　艺柳有一丝动摇，帝和的眼神太具欺骗性，她有些相信他喜欢男人了。

　　　　“我喜欢他，刚好他是个男人，仅此而已。”

　　　　诀衣的心湖忽然间泛起了涟漪。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 45</h3>

　　　　一个时辰说长不长，说短不短，若是焚香操琴品茗下棋，自是嫌短，可若受苦受痛，一个时辰则漫长难熬了。切肤之痛唯己可知，帝和虽不忍诀衣受罪，但解药他喂她服下，解毒需一个时辰他亦无法改变，能为‘他’做的他都做了，其余的爱莫能助，只能旁观。

　　　　怀抱美人儿倒也叫人心喜，抱着一个哼哼唧唧的男人算是怎么一回事？想到自己抱着男人一个时辰，帝和自觉有点傻兮兮，扶着诀衣然她坐在草地上。

　　　　“你躺会。”

　　　　诀衣揪着帝和衣襟不肯松开，亦不肯睡到草地上，坐在草地上埋首帝和的肩窝里，帝和好几次试图将她推开放平都不得成功，最后着实无奈，挑个单膝蹲着的帅气姿势抱着她。

　　　　处事素来强硬的诀衣咬牙忍着脑中的剧烈疼痛，除非实在疼得她受不了了，才会轻轻的颤抖，哼唧出低低的声音来。帝和见她额头上的冷汗一滴滴滚落，一手揽着她的身子，一手温柔的为她抹掉汗珠。

　　　　“痛就喊出来，莫忍着。”

　　　　冷汗让诀衣额鬓的发丝湿透，服帖在脸颊两边，虚弱里染着一股说不出的风情，尤其她发红的面庞和微微张开的薄唇，让帝和觉得甚是惊艳。看过万种女子，却不知男子娇弱起来竟也能美得如此动人，难怪会有欢人出现，当真是男儿至美不输女子分毫。

　　　　“我要杀了她。”

　　　　第一句从诀衣牙缝里溜出来的声音模糊不清，她说第二次的时候帝和才听清。毒还没解呢就想着灭艺柳，她难道忘了艺柳不能直接杀么？皆说吃一堑长一智，她可好，吃亏了还不长记性。

　　　　说了两遍帝和没应声，诀衣抓着他的衣襟晃他，“我要杀掉她。”

　　　　“嗯嗯嗯。”

　　　　“你敷衍我。”

　　　　“哪敷衍了，随你。”只要他自个儿能杀了艺柳，他不说什么，就怕他再着艺柳的道儿，能成为不云族的族长，仅有两个本事可不够。

　　　　诀衣不依不饶，感觉帝和就是在敷衍，他肯定是舍不得艺柳死，人姑娘那么漂亮，他心疼都来不及，“你就是在敷衍我。”

　　　　嘿，这货还对他撒上娇了。

　　　　帝和搂着诀衣，瞧他的模样着实不舍得凶他，可一个大男人撒娇他也好意思。正想温和的教导他两句，转念想到艺柳对自己的爱慕之意，他对十丈红尘里的情情爱爱向来不愿沾惹，艺柳是个狠角儿，若不让她彻底死心，日后恐生事端，倒不如趁此让她误会自己喜欢的是男人。

　　　　随即，帝和一只手掌捧着诀衣的脸庞，声似柔水，“傻瓜儿，我怎么舍得敷衍你。你说什么就是什么，嗯？”

　　　　柔情满溢，几乎连帝和自己都要当真了。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 44</h3>

　　　　帝和看着揪住他衣襟的诀衣，命悬一线还有心说这个？‘他’是在为他的清白名节呢，还是在向他证明‘他’是个不怕死的男人？

　　　　“你需要解药。”

　　　　诀衣摇头，没有解药死就死，她从来不受威胁，如此龌蹉的要求只有这种不知廉耻的女人才能提出。

　　　　“圣皇。”艺柳颇为得意的看着诀衣，“我可好心提醒你，毒发全身之后，就算吃了解药也于事无补。”

　　　　闻言，诀衣的手几乎攥破帝和的衣襟。

　　　　一贯好玩的帝和挺想揶揄怀中的男子，他死活不肯自己亲吻艺柳，是在吃醋吧？他虽没有断袖之癖，可看着长相俊俏的美男儿如此‘娇滴滴’的表在乎之意，心里竟也觉有趣。这人若是招人喜欢起来，当真是男女老少不分。

　　　　“解药……我不稀罕。”

　　　　帝和抬手，取了诀衣一根青丝，神光闪现过后，发丝变成了一个魁梧的男人。被困在金光里的艺柳看到走向自己的男人，忽然慌了。

　　　　“圣皇！你别欺人太盛。”

　　　　帝和微微挑起眉梢，笑了，“本皇从不主动欺人。不过，若有人要欺负本皇，那也是断断不可能的。艺柳姑娘应该晓得，当老大的人，被人欺辱了不好看，威严尽失，以后很难服众。”她敢在他面前挑衅就该有此准备，若跟在他身边的言有所闪失，他如何对得起异度圣皇这尊身份。

　　　　青丝化成的男人吻上艺柳的唇瓣，一颗晶莹剔透的珠丸从她的腹内渐渐滚到她的嘴里，男人把解药珠丸从艺柳的嘴中吸出来后，帝和反手捏诀，趁着艺柳张嘴吐珠的瞬间，仙诀反变，把男人重新化回了发丝，那颗透亮的解药从发丝的另一端滚进了帝和的掌心里。

　　　　由此法取出的解药送到诀衣嘴前，她才没说什么吃了下去。

　　　　艺柳目光不善的瞪着帝和，他来异度万万年，她不敢说自己仰慕了他五千年，三千年却是早已不止。第一次见他横扫万千猛兽的那天，她的心里就住进了一个叫帝和的男子。暗慕他的几千年里，她曾偷偷去帝亓宫看他，奈何他是大神尊，而她只是一个妖类不云族的族长，若无他特赦，进不去他的帝亓宫，只能远远的看着。不云族的人不离不云寒山，每一次离开都形同奉献出自己的性命，她为了见他，在死亡的边缘不知来回了多少次。今日，好不容易等到他自己进不云寒山，她怎能轻易放他走。此异度，能为他夫君者，唯有他。

　　　　“现在可以把我的七窍灵魂还给我了吧。”

　　　　帝和看着痛苦没有缓解的诀衣，“为何他还是疼痛不止？”

　　　　“解毒需一个时辰。”

　　　　“那就一个时辰之后再还你。”

　　　　艺柳目光落到诀衣的脸上，嘴角浮现一丝极淡的冷笑。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 43</h3>

　　　　“好大的口气啊。”

　　　　听到艺柳的话，诀衣不以为意，她承认她有两下子，可远没到让她讨饶的地步，帝和是不是也太给她面子了。

　　　　帝和轻轻一笑，伸手十分自然的将诀衣搂到身边，凝着她的双眸，“这可如何是好呢，本皇最近口味有些变化。”缓缓的，转头看着艺柳，“艺柳姑娘恐怕无法满足本皇。”

　　　　“如此说来，圣皇的心头好就只能当我不云寒山里的一道美食了。”

　　　　诀衣刚想出声，忽觉脑内似撕裂般的疼痛无比，急忙用双手使劲捂着头。

　　　　“好痛……”

　　　　帝和的百色扇飞入他的广袖之中，手掌悠然轻展，一束金光从掌心射出去，将远处的艺柳吸近身前，凹凸有致的妙曼身姿笼罩在他的金光里。

　　　　“艺柳姑娘应当看得出本皇并不想杀你。用你的命，换他的命，你不亏。”

　　　　事前就提醒言这小子，不云族的族长不好对付，他还轻敌，眼下可不就让他尝到瞧不起对手的苦果了么。不云族的族长最厉害的不是辨不出真假的分身术，而是她的毒术，只要让她逮到触碰对手身体的机会，不管是哪儿，不管多么细微之处，一丝一毫都足以致命。刚才被削断的发丝，便使艺柳的毒进ru了言的身体。而她的毒，只有她能解。

　　　　艺柳轻笑，“你杀了我吧。”

　　　　诀衣痛得受不了，在帝和的胸口不停的扭动，如果不是她腰肢上有力锢住她的手臂，早已趴下去了。

　　　　“帝……和……”

　　　　帝和低眸看了一眼诀衣，难得他如此虚弱无助的叫他。

　　　　“好痛啊……”

　　　　帝和眼底一贯的写意潇洒荡然不见，目光再回艺柳身上，她不怕死，直接灭她只会让她分出上百个替身，想治她，只一个法子。

　　　　帝和的手掌握了一把拳，再打开后，一缕青烟从他的手心里飞了出来，漂浮在天空里，逐渐展开。愈展，艺柳的脸色愈难看。

　　　　看到自己深藏的七窍灵魂被帝和困在仙光里，艺柳气结，“你！”

　　　　“这个，够资格换你的解药吗？”

　　　　“解药我能给你，就怕圣皇不敢拿。”

　　　　帝和挑眉，“噢？”

　　　　“我施毒从未想过要给人解毒，解药嘛，自然是放在大家都意想不到的地方。”

　　　　艺柳挑衅的目光让帝和微微一笑，事到如今，她还想玩花招？

　　　　“解毒珠在我的体内，想得到它，只能从我嘴里吸出来，圣皇你要吻我么？”

　　　　诀衣虽然痛不欲生，但也听清楚了艺柳的话，在帝和的身体微微一动的刹那，双手抓住他胸口的衣襟，“不要……”不要亲这个女人！　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 42</h3>

　　　　诀衣依照帝和说的方向看去，在一群长相超出正常审美的不云族人中有一个很美丽的姑娘，从她头上带着的金冠能轻易明了她的身份，不云族族长。

　　　　“她盯着我看好一会儿了。”

　　　　帝和摇着手里的百色扇，风轻云淡的模样让诀衣心里忍不住一阵反感，难怪他不出手灭这些不云族人，原来是看上他们的老大了，见到美人就扔掉脑子的男人太易坏事了。

　　　　“你不是喜欢美人吗，过去呀。”

　　　　“我喜欢不吃肉的美人。”

　　　　诀衣瞟了帝和一眼，“吃素波不大，你也不会喜欢。”

　　　　“这……你都知道？”

　　　　诀衣周身仙泽浮现，指尖的仙光闪亮如寒刃，“如果你想留下她就趁早说，我这里可没‘怜香惜玉’这四个字。”

　　　　“等的就是你这句话。”

　　　　帝和轻轻一笑，“你晓得的，我这么慈眉善目，对女人素来下不了狠手，你若不把她灭了，我可能要在不云寒山当她的压寨夫君了。去吧，小言。”

　　　　诀衣瞬间闪到不云族的族长艺柳身前，可她的仙光还未挥向她，艺柳忽然分出上百个分身围绕着诀衣，让她真假难辨。为了找到真正的艺柳，诀衣打开自己的天眼，让她想不到的是，连她的天眼都不能分辨出哪一个是真的艺柳。而且，诀衣每杀一个艺柳，她的身体就分出上百个一模一样的身影，诀衣杀的越多，围攻她的艺柳就越多。

　　　　远处的帝和一副看好戏的模样，就差一碟瓜子一壶好酒，再来个小凳子。

　　　　诀衣发现如此杀下去不行，不用说不云寒山里的族众，单单艺柳就能让她精疲力竭，难怪帝和说不云族的族长不好对付，果真不假，她这不死重生之身的本领确实高。

　　　　眨眼的瞬间，诀衣捏诀到了帝和的身边，“我……”话没说完，艺柳们的刀凌空劈了下来，一把把快如闪电。

　　　　诀衣挥手扫开左右的大刀，却不料艺柳们实在太多，全身无绝处同时攻击她，数把尖刃直直的刺向她的背部。

　　　　千钧一发间，诀衣腰间出现了一条手臂，将她带离危险。不待艺柳们跟上再度攻击，一片刺目的金光从帝和的百色扇中撒开，面无表情的艺柳们顿时化成青烟，散于空中，无踪无影，只留下一个精致的女子站在原来艺柳站着的地方。

　　　　帝和摊开手，一根还未落到草地上的青丝慢慢飘上来，落到了他的掌心里。

　　　　诀衣浅蹙眉心，是她刚才被艺柳削断的发丝么？他可真够心细如发的，如此细微处都发现了。

　　　　“艺柳姑娘可否给本皇个面子，放过他。”帝和悠悠然的问。

　　　　艺柳嘴未动，声音却清晰传来。

　　　　“你当我男人，他就可以安然无恙的离开不云寒山。”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 41</h3>

　　　　如果夙漠不幸被不云寒山内残暴的不云族抓到，已过半月，他早被吃的连骨头都不剩了，如今进去，寻不到痕迹。

　　　　“你若需本皇帮你找夙漠就得听我的。”

　　　　“你知道在哪能找到他？”

　　　　“不知。”帝和的目光扫向远处，“但肯定不在不云寒山。”

　　　　诀衣带着一丝不死心的希望，“为何如此笃定？”

　　　　“解决好眼前的麻烦你就知道了。”

　　　　诀衣顺着帝和看着的方向看去，一片黑压压似云雾的东西朝他们铺天盖地卷过来。

　　　　近了，看清是一大群饿疯了一般的不云族，一个个鼓着血红色的大眼朝他俩扑过来，尖利的指甲有寻常人半截手指头那么长，伴随着他们口里的嘶叫，一掌挥过来，寒风阵阵。

　　　　帝和手中的墨绿大伞变回原本的百色扇，扇风扫过，仙光闪耀，一片不云族人被劲风吹到百里之外的不云寒山里。

　　　　诀衣心中默诀施放出仙泽护体，因为天荒神诀的封印一直没有解开，她召唤不出自己的神器，九天玄彩绫，在异度世界里一直没有顺手的兵器，不得不用仙光点指，徒手在不云族人中拼杀。仙光划过，一个个不云族人灰飞烟灭。

　　　　不云寒山绵延千里，山中不云族人多似繁星，闻到肉味便会变得异常强壮有力，成群冲向食物。帝和不杀他们，只因他们从不主动侵略其他部族，只在不云寒山周围猎食，他不愿大开杀戒。可与他不同的，诀衣杀厮果决，指尖扫出的仙光越来越长，一片片不云族人化成烟。

　　　　帝和闪到诀衣身边，抓住他的手腕，“走。”

　　　　青青草地上，诀衣被帝和带离不云寒山，周围安宁清新。

　　　　“我从来没当过逃兵。”诀衣白了帝和一眼，再险的战局她都会直面。

　　　　帝和笑了下，甩开百色扇，“一炷香后，若你不能找夙漠，就得打第二场架了。”

　　　　诀衣愣了下，他们到不云寒山里面来了？

　　　　帝和悠然看着草地的远方，“不云族的族长可不是好对付的人。”

　　　　诀衣环视一圈，“这里一望就能看清楚，怎么可能藏人。”

　　　　帝和指了下地面。他不会连不云族会把吃不完的食物藏在草地下面这个特质都不晓得吧？

　　　　“我替你在上面把风。”

　　　　诀衣瞬间消失，潜身去找夙漠。

　　　　一炷香，两炷香……

　　　　当诀衣回到地面时，看到帝和老神在在的摇着他的折扇，而周围，是密密麻麻恨不得撕碎他们的不云族人。

　　　　他难道一直看着别人围过里？

　　　　“你以……”

　　　　诀衣的话没有说完，帝和道，“看那。”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 40</h3>

　　　　大雪中寻人并非易事，厚雪掩埋了山川，狂风吹迷了双眼。诀衣不知该去何方寻找夙漠，回忆当天的黑风来向，选择了西方。边飞边暗暗懊恼，面对帝和，她少了淡然和冷静，也许问一下他是在哪儿找到‘诀衣’的能助她找到夙漠。可转而又想到，假若夙漠与那个女人身处同一地方，他不该只带了她回宫才是。

　　　　未免自己错失其他地方的搜寻，诀衣变出三朵神花，化成三只绫姬鸟，飞向三个不同的方向。

　　　　诀衣越千山，渡百河，风雪无阻，但结果却不如人意，夙漠毫无踪迹。

　　　　风云交汇天际，异度世界天空开始变幻，冻雨很快落下。雨滴砸到诀衣头上之前，一把墨绿的大伞撑在了她头顶。

　　　　不论诀衣飞多快，帝和皆不离寸步的跟着她。

　　　　终于，诀衣出声了。

　　　　“离我远一点。”

　　　　只要与他走近，总有不好的事情发生。她是西海九公主时，每每遇到他都是在自己领兵混战时。每回看到他，那一战，她定会受伤。后来在佛陀天，靠近他时是为他舍生忘死。到了异度，万年相安无事，偏偏在冰雪山中偶遇寻乐子的他，此后就没一件顺意的事。她也是脑子不灵光，最初可不就是因为看他才被封印进ru轮回惩罚么，命运在那时就告诉她，遇到他，没好事。

　　　　帝和突然拉住诀衣停下来。

　　　　“我说，离、我、远、一、点。”

　　　　帝和目光看着前方，直接无视掉诀衣的话，“不云寒山里住着不云族，什么都吃，包括人。”

　　　　“我无所畏惧。”

　　　　“煎炸煮焖烤，任君选择。”

　　　　诀衣道：“比他们更可怕的部族我都遇到过，不劳你担心了。”

　　　　“你这人怎么如此不晓得好歹，本皇提醒你，道声谢，很难么？”

　　　　“我求你来的？”

　　　　帝和很想甩手离开，他是脑子进水了才会跑来找他，还巴巴的给他撑伞，人嫌他嫌到头发尖儿了。

　　　　“本皇不接受你的爱慕让你如此受伤？”

　　　　“滚。”

　　　　“你以为杀了诀衣就能让我喜欢你？”

　　　　他不滚，她滚。

　　　　帝和拉住诀衣，话还没说，诀衣另只手握拳挥向他的脸，瞬息间，帝和放开诀衣的手臂，掌心迎着诀衣的拳头，裹住了她。

　　　　“本皇从生至今唯一亲手为你绾过发的恩情还不能换你和平相待么？”从见到他第一眼，他就不喜欢自己，他实在不明白到底哪儿做得不够好，让他如此反感自己。

　　　　诀衣拳头上的力道慢慢消失，渐渐放下手，看着帝和，他是在关心她，她不是不晓得，可他同样也关心别人。她曾给他的，是从未给过别人的，他可知晓。

　　　　“帮我找夙漠。”

　　　　不知道是不是因为第一次握着男人的手，帝和微微有点异样的感觉。言这小子温柔说话的模样和口气让他的心，软绵绵的，甚是舒服。

　　　　“好。”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 39</h3>

　　　　帝和看着他眼前的言，略有些不喜‘他’的无理取闹，‘诀衣’是神仙，和他们一样来自天界，夙漠不过异度世界里的一只小妖精，孰轻孰重‘他’该分得清楚。命虽无贵贱，可两人对异度的作用不言而喻，夙漠不为非作歹即可，诀衣却能维护异度世界安宁，若只能救一人，他不会犹豫难决。何况，夙漠遇险并非‘诀衣’所害，暗淬流火没有征兆落下，诀衣与夙漠一同被黑风吹飞，她自顾不暇，能捡回性命已是幸运，纵然夙漠与他情深意重，可诀衣为天界征战多年，其福德与功劳难道还不足以他出手相救吗？

　　　　“你与夙漠有情义我理解，可此事与诀衣无关，你莫要怪责错了人。”

　　　　明明他是在维护‘自己’，但诀衣却难以接受帝和为了救美人而罔顾夙漠，他连真正的诀衣是谁都不晓得，对着一个根本不是自己的人喊诀衣，让她忍不住嫌弃自己的名字。

　　　　“我不怪别人，只恨自己……看走眼。”

　　　　当年天之战，若不是于人群中多看了他一眼，误了战机，违了天忌，她怎会被惩罚轮回去西海成为一世劳神费心的九公主珑婉，生得虎背熊腰的汉子身，偏生没舍弃那颗少女柔软的心，掉到他这个大天坑里，爬都爬不出去。若上天再给她一次机会，她绝不会在他要献身封天之际奋不顾身的去替他死。

　　　　他，不值得。

　　　　诀衣话毕，消失在帝和眼前。

　　　　看走眼？！

　　　　帝和纳闷，看什么看走眼了？看他么？转身打算回屋内，看到‘诀衣’站在门口望着他，换了轻松的脸色走过去。

　　　　“你身子虚，多加休息。”

　　　　“言公子似乎很不喜欢我。”

　　　　“莫理他。”

　　　　‘诀衣’双眼满含担忧的看着帝和，“我害怕。”

　　　　“别怕，不是有我在你身边吗。帝亓宫还由不得他放肆。”

　　　　‘诀衣’轻轻点头，“嗯。”说着，抬起双手轻轻的挽住帝和的手臂，“以后我叫你帝和，可以吗？”

　　　　帝和笑道，“这又何不可。”

　　　　“那……我能不能再说一件事？”

　　　　“嗯，说吧。”

　　　　‘诀衣’眼中的期待让帝和能清楚的知道她有多渴望，她说，“以后你出宫带上我好不好，我一人在宫里特别无聊。”

　　　　“呵。”帝和笑了，“有瘦瘦和众多神侍陪着你，怎会无趣呢？而且，你仙法大不如从前，宫外险境处处，不宜外出。”

　　　　“不是有你吗，你在，我就不怕。”

　　　　帝和暗道，她是不怕，可他怕啊，带着一个女人在身边去找美人们玩算是怎么回事。

　　　　“先养好身子。”

　　　　帝和带着‘诀衣’朝里间走，“听话，去休息。”

　　　　安抚好‘诀衣’后，帝和回了自己的寝宫，立身廊下观雪飞，蓦然想到一个人，眉头渐渐皱起来。

　　　　中邪了他！竟然……担心那个不懂感恩的‘混小子’。

　　　　金光忽闪，廊下已无人。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 38</h3>

　　　　你不会，我会。

　　　　袖中诀衣的手慢慢捏起，博学广达上天入地的他，怎会不知为君绾发白首不离之意。她不晓得绾发，不过是个不想用他发簪的借口罢了。他这么说，可是想亲手为他绾发吗？

　　　　“不用了。”

　　　　诀衣从帝和的手中抽chu自己的手腕，可他亦同时用另只手勾挑起了她一缕长发。青丝上传来的感觉让她微微一怔，定住了身子。

　　　　虽变了男身，可诀衣仍旧矮帝和半个头，站在他面前身型也小许多，不怪他误会她是个欢人中的小欢。两人穿着同色的衣袍站在飘忽着雾气的温泉池边，一大一小，一高一矮，水中倒映着他认真为她绾发的模样。一根长簪，绾出了她脑后的别致韵味。

　　　　“在我之前，你还记得为多少人绾过发吗？”

　　　　帝和轻轻一笑，“记得。”

　　　　“……”诀衣很细微的蹙了下眉心，“多少个？”

　　　　帝和放下手，看着诀衣的发结满意的勾起嘴角。他就是如此能干，完美得自己都想为自己倾倒了。天界那么多生活无趣寂寞的神女仙娥们现在不晓得有多想念他，幻姬姑娘，靠你了。

　　　　直至将诀衣带回帝亓宫内帝和也没回答她的问题，弄得诀衣心里不上不下，想忽视，却又不甘心。她的青丝，从未让任何男子抚摸过，他是第一人。

　　　　看到九玄绫姬花化成的‘诀衣’优雅的躺在窗下软椅中欣赏外面的雪景，诀衣侧身直问身边的帝和，“夙漠呢？”他救了此女回宫，难道没有去救夙漠吗？

　　　　“我没见到他。”

　　　　“没见到，还是没去找过？”以他的修为，若诚心想寻夙漠，怎会找不到。说白了，他宁可上演万次英雄救美也不想伸手救一只无辜的妖精。

　　　　帝和道，“我寻到诀衣的时候，她奄奄一息，命息微弱得不能耽搁片刻。”故此他才抱着她回宫，为她精心疗伤半月，待她好转便去赦她出来，哪里还有闲工夫去找夙漠那只小妖精。

　　　　“……”

　　　　诀衣，诀衣，他眼里就只有这个根本不是诀衣的‘诀衣’。不过她的一朵神花而已，竟可让他如此在意，留她只会误事。

　　　　离开温泉小境后被解禁了法术的诀衣为夙漠气急，忽而捏诀，一道紫光射向窗下假寐的女子。

　　　　帝和目光定住紫光，化掉诀衣的攻击。

　　　　“你发的哪门子蛮不讲理的火气？”

　　　　诀衣负气转身急走。

　　　　雪花飞舞的庭院里，追出来的帝和拽住了诀衣，“琉金结界笼罩半月，他若活着，早循光回来了。”

　　　　诀衣狠甩帝和的手，眼中有着对帝和的失望气愤和无奈，“夙漠若死了，里面那个，我决计不会让她安然无恙的活着。”

　　　　“你如此自信能伤她？”

　　　　“你试试！”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 37</h3>

　　　　帝和落到温泉池边，颇有居高临下之势的看着藏身在水中的诀衣，素来不吝笑容的他面无表情，清楚的告诉诀衣，他的怒气还未消散，若识趣，’他’晓得应该怎么办。一个耳光，他仅给他半月不理不睬的惩罚，足轻了。

　　　　浮了一个头在水面上的诀衣表情比琉金结界外的大雪更冻人，这货潇洒了半月，他总算抽空想起她了。

　　　　“有什么想对本皇说的吗？”

　　　　诀衣冷声，“你比我想象的更让人讨厌。”

　　　　讨厌？！

　　　　若他是个女子，他会认为她在口是心非。可偏生他是男人，男人嘴里的讨厌可就是真讨厌。

　　　　“呵，讨厌就对了。”帝和微微的笑了，“喜欢本皇的那么多，偶尔一两只讨厌我，纯属嫉妒。”

　　　　“自知之明这四个字，知道怎么写吗。”

　　　　此事之后，她前所未有的不喜他。夙漠若躲过了暗淬流火，现在定然在找自己。夙漠若有难，她已经来不及救他。

　　　　“你这么一问，想了想……”

　　　　帝和装模作样的思索片刻，“还真想不起上次翻阅书卷是在哪年了。”

　　　　“啊，对了。本皇有重要的事需去处理。”

　　　　诀衣急呼，“等等。”

　　　　若此次不能出温泉小境，不晓得他下次要到何时才会想起她的存在。如今道行不如人，她认栽。

　　　　“我想夙漠。”

　　　　“半月不见，本皇以为你最想的应该是我。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　他好玩，她知意，却不愿妥协。可……

　　　　“多日不见圣皇，自然想。”

　　　　“嗯？”帝和表情无辜的看着诀衣，明了故问，“你刚说话了？”

　　　　“……”

　　　　夙漠曾问，为何妖魔是歹神为善，小妖魔若从幼感化，是否能变成好人。她当时的回答放眼前男人身上简直可笑。

　　　　“一日不见如隔三秋，英俊潇洒风liu倜傥的圣皇让我非常思念。”

　　　　“思之如狂？”

　　　　“……”诀衣强忍，“嗯。”

　　　　“念之成疾？”

　　　　“……”诀衣再极力忍下，“水中思过多日，言知错了。”

　　　　帝和眉梢微挑，“咦？”

　　　　诀衣提了提声音，“我以后不会了。”

　　　　不会与他喝酒，不会让他有闯入九玄阁的机会，不会再与他纠缠，不会再见他。妖魔有好，仙神有恶。而他，自此善恶与她毫无关系。

　　　　“不会什么？”

　　　　他有完没完！

　　　　“不会挑衅圣皇大人了。”

　　　　帝和嘴角扬起，笑容跑进了深邃的眼眸里。他性格爽朗，好脾气在天界众位大尊神里算得有名，不比世尊的淡漠清绝，不似帝尊的无情冷酷，不像御尊的面善心冷，得罪他的人，诚心悔过，皆能得到他的原谅。言他，亦不例外。

　　　　广袖轻拂，诀衣从水里飞了出来，一套与帝和身上同色的华贵衣袍整齐的穿在她的身上。

　　　　帝和摊开一只手心，一抹绿光飘现，一根翠绿的萨灵簪呈于掌心。

　　　　诀衣直言，“我不会绾发。”说完，欲走。

　　　　帝和轻轻抓住擦身而过的诀衣的手腕，“你不会，我会。”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 36</h3>

　　　　千离走后，帝和并未立即转身和诀衣说话，等了片刻不见千离出现，这才回身看诀衣。

　　　　“我说……”

　　　　啪。

　　　　话没说完，帝和被诀衣用力的甩了一个耳光，把心情甚是美丽的他一下打懵了。

　　　　“混蛋。”

　　　　帝和张嘴想说，莫名其妙抽人的才是混蛋，又听诀衣道。

　　　　“解封我的仙术。”

　　　　帝和目光淡淡的将诀衣从上扫到下，最后落回到她的脸上，轻声的道，“第二次了。”天底下，敢甩他耳光的人，他是第一个，而且还抽了他两回，他不对弱者和女子出手，若要收拾他，整个儿还不够他捏碎的。

　　　　帝和悠然转身，走进了温泉池中，坐下来闭上眼睛。心里头想着，他脾气着实太好，上哪儿找他这样完美的男神，天界现在没有，异度就他，独一份儿！这事倘如发生在千离身上，莫说言是个男人，哪怕是个女子也会被千离那小子收拾得欲哭无泪，当年他家那口子不过言语上挑衅了他几句，愣是被收拾得逃回了天外天。可，脾气好是一回事，被同一个男人打两回巴掌，他心里很不爽。

　　　　被晾在岸上的诀衣亦不傻，晓得帝和来脾气了，眼下肯定不会解除自己身上的禁术，朝四周看了看，除了青草，不见其他，想找片遮羞的树叶都没可能。虽说男儿身是仙术虚化的，可光着身子忒臊人，当务之急是脱离窘迫之镜，然后想办法破开他的琉光结界去找夙漠。

　　　　四下无第三人，诀衣横了心朝远处走，希望能找到遮身物，无奈的是，不管她怎么走怎么绕，总走不出青草地，相距帝和泡澡的温泉池一直不远不近的距离。

　　　　诀衣停下脚步，这个温泉小境恐怕被帝和施术了，她走断腿也走不出去。回去求他，她决意不想，无计可施的时候，满眼的绿色让她的脑中灵光一闪。

　　　　就地取材！

　　　　诀衣坐到草地上，拔出一根根青草，择长而编，巧手穿绕，织出了一块环在腰肢上的草布。最害羞的地方遮住后，她的心里也没那么烦躁了，抬头看看琉金结界，坦诚而言，即便帝和解开她的禁术她也没自信能破开他这道结界，来到异度世界虽然让她的真容和记忆被解封，可法力尚未全开封，不然破界而出轻而易举。

　　　　她能等，他也能等，独独夙漠不能等，他定在期盼她去救他。

　　　　诀衣两只手慢慢捏紧，她素不求人，难道开口第一求便是他么？

　　　　还没走到温泉池边，诀衣发现池中没人，周围不见帝和的身影。

　　　　半月后。

　　　　泡在温泉池里避寒的诀衣看到远处飞来一个身影，那个把她扔在温泉小境十五日的男人终于记起了她。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 35</h3>

　　　　虽万万年不见，可帝和绝不会怀疑自己认错人，眼前白衣飘飘，银白色发丝长及地面的男人正是言嘴里那朵盛开在天界亘古不败的佛陀天奇葩，帝尊千离。

　　　　他不是在佛陀天么？怎么到异度世界来了？

　　　　帝和眨眼从诀衣的身上起来，穿着裤衩走向千离，地上的诀衣一声惊呼，双手捂着上下身的关键部位一跃而起，躲到帝和的背后，惊惶的看着突然出现的千离。此异度空间，帝尊怎么出现了？

　　　　闻声，帝和转头，头还没转过去就被诀衣一只手拍在了他的脸上。

　　　　“不准转过来。”

　　　　“呵。”

　　　　帝和笑道，“都是男人你害羞什么。”难不成他身上的东西千离没有吗？

　　　　“你只管站好。”

　　　　诀衣知道自己现在是男儿身，可她内心无法接受自己在两个大男人面前一丝不gua，恨不得钻到地缝里，偏生法力被帝和这欠揍的货给禁了，恼人的很。

　　　　“矫情。”帝和话音还没散去，腰上传来痛意，“啊。”

　　　　诀衣指尖继续加力捏着帝和腰身上的肉，他还敢说她矫情，若非他禁了她的法术，何用在帝尊面前如此丢脸。他无耻，她可不。

　　　　避世又避事的千离一贯不爱管闲事，诀衣的存在除了让他晓得帝和来异度变tai了之外，再无二用。

　　　　“我家那口子让我对你说，当年，谢了。”

　　　　若不是他舍命相助，他早已失去了她，还有他们三个孩子，这份幸福，是他这个兄弟为他拼来的，恩情永在。

　　　　帝和被千离的话吸引，放诀衣在一旁，任她娇羞的躲在自己背后。

　　　　“幻姬她记起你了？”

　　　　“嗯。”

　　　　“你们好吗？星华和飘呆呆好吗？河古那小子是不是还跟勾歌在斗智斗勇？宝宝们好吗？天界现在怎么样？”帝和的问题很多，刚到异度的时候因为活着而感激命运，既来之，则安之。时日久了，总会想念在四海六道八荒里的悠然日子，可惜回不去，“你怎么来的异度？是接我回去，对吧。”帝和笑得N瑟，“我就晓得你们在天界肯定不会放弃找我，像我这样举世无双的情圣，少了我，你们怎能过得有趣儿呢。”他撰载的《三十三重天菊花宝典》定是要流芳百世的。

　　　　“我家那口子心善，我说不用管你死活她不肯，成天鼓捣她那根法杖，你也晓得，我向来怜香惜玉，就替她过来瞧瞧。”

　　　　“等一下！”帝和不敢置信的看着千离，“你刚才说你懂怜香惜玉？”

　　　　“我家那口子道行什么样你也晓得，折腾了万年也就把我魂穿过来，你想回去，一个字，等。”

　　　　帝和感叹，“还是幻姬有良心。”

　　　　“对了，我家那口子一举得三，三儿是个闺女。”

　　　　帝和：“……”

　　　　“还有，星华家三儿又带把儿。”

　　　　帝和：“……”

　　　　“我家那口……”

　　　　千离的话没说完，身上金光忽然大亮，瞬间消失不见。

　　　　“哎？！”帝和眼前一空，“话还没说完呢。”看来幻姬还没能掌控她的法杖，总算是有个盼头了。

　　　　帝和转身，刚想跟诀衣说话，身后又现金光。

　　　　“给我家三儿备份厚礼。”

　　　　帝和转身瞪着又出现的千离，“你走开。”

　　　　千离再次消失。

　　　　帝和回头，刚准备开口，身后又传来声音。

　　　　“他鸟儿不大，你不会爽的。”

　　　　帝和：“……”

　　　　诀衣：“……”

　　　　帝和回头几乎是从牙缝里蹦出字来，“你走不走？！”

　　　　“得走了，我家三儿离不得我。”

　　　　帝和眯眼，N瑟个蛋蛋啊，不就生了个女娃娃吗，他生不出还是怎么的。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 34</h3>

　　　　汉子的身，女子的心。

　　　　诀衣纵然是曾经常年跟将士们出生入死的女战神，可毕竟是女子，在曾爱慕过的男子面前赤身luo体让她瞬间恼羞成怒，水下的腿才微微一动就被帝和压制住。

　　　　“帝和！”

　　　　“嗯？”

　　　　她恼怒，他淡然。

　　　　“夙漠还不知在何处。”

　　　　他不以为意的道，“与我何干？”

　　　　“跟我有关。放开我。”

　　　　“不太想。”

　　　　“要怎样你就想。”

　　　　帝和浅笑，“这种事说不准，看心情。”

　　　　她非常想照着他屁股上的大菊花给他一脚，在天界时对他印象格外好，唯一的缺点是好[hào]美人，爱美之心人皆有之。何谓美，美己美人皆为美，至美则勾人。她不怪他喜欢与美人嬉戏，只可惜当时自己真容被封印不能引他驻足停留。可与他异度交手几次后，她发现他无赖又无耻。对她’一个男人’都能做出禽shou行为，对女子不消想肯定更加令人发指。

　　　　“我以为传说里西古天的帝尊已是不要脸的极致，没想到你比一代传奇更甚。”

　　　　“哎，话可不能这么说。比起千离那个不晓得脸是什么东西的家伙，本皇的节操都能论斤卖了。”

　　　　诀衣暗念着自己片褛未着，恼火的想跟帝和干干脆脆的硬碰硬，但法术被禁。想扮个柔弱借法取巧，又苦于自己是’男儿身’，一番矫揉造作她委实装不出来。

　　　　“我们来打个赌，你输了，放我走。”

　　　　“不。”

　　　　“告诉我，我做什么能让你心情好？”

　　　　帝和笑了，“你现在的样子就让我的心情很好。”

　　　　心情好还不放她走？

　　　　“可以放开我了？”

　　　　“本来是可以。但是，心情越好越不想放过你，这该如何是好？”

　　　　泥人还有三分土性呢，他以为她随人捏圆揉扁么。在帝和猝不及防的刹那，诀衣用力的在他肩膀上咬了一口。

　　　　”啊。“

　　　　帝和分心的瞬间，诀衣使劲把他掀翻在水中，翻身用力一跃，跳出了温泉池，曳地的长发顺贴在她白皙的后背上，描出一副勾人的诱huo画面。没有法力的她拔腿准备跑开，脚踝上传来向后拉扯的力道。

　　　　糟了。

　　　　诀衣只觉眼前物什旋转，身体被人翻转后压在了地上。

　　　　“帝和！”诀衣恼怒的冲着身上的男人呵斥道。

　　　　“又想骂我无耻？”

　　　　帝和眉目里全是笑意，“告诉你，天界最无耻不要脸的是帝尊千离，不是我。你看我不爽，可是我就喜欢你看我不爽又干不掉我的样子。这句话，我还是从他身上学到的，想骂人啊，若能回天界，我带你去西古天骂他。”

　　　　话音才落下，一道金光突然乍现，一缕悠然男声飘了过来。

　　　　“些许日子不见，你不止口味重了，人还变tai了。”

　　　　谁？！

　　　　帝和回头，顿觉来人近乎要亮瞎他的眼。

　　　　千离！　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 33</h3>

　　　　有道是，威武不可强屈，贫贱不可失节。

　　　　眼前男子用的招数虽为无赖，可亦差不了几分，在她面前没多大用处，不为所动。他威武，她定武力相对。贫富惩戒对她来说，毫无作用。只这无赖，让她好气又好笑，他倒一副坦然姿态，半点不害臊。

　　　　诀衣拉着脸问，“你哪不舒服？”

　　　　“说不上来。”帝和装模作样的想了想，“全身哪儿都不对劲。”

　　　　“是不是我按照你的要求说了，你就舒服了？”

　　　　“你说说看。”

　　　　诀衣感觉异度世界的生活委实靠不住，让号称天界第一情圣的男人竟然如此变tai，他想男人对他表诉爱意，她可不想对着一个没有真心的人说情话。

　　　　偷偷的，诀衣捏诀。他想N瑟是不是，她就给他一个难忘的N瑟机会。

　　　　瞬间，帝和身上的衣袍消失不见了，仅仅留下一个大红色的裤衩在身上。

　　　　“哎呀。”

　　　　诀衣惊呼，“圣皇你裤衩上的大菊花好漂亮啊。”

　　　　不远处的神侍看到帝和的样子，尖叫一声，立即纷纷低头，自觉非礼勿视，个个面红耳赤，很是害羞。

　　　　诀衣有刹那也想别开眼，可想到自己是’男人’，又是她主动剥光了他的衣裳，不看岂不是显得她心虚。但让她无法直视的，这厮平时吊儿郎当没正经样儿，身材却极好，修长的身姿，处处透着男子的阳刚气息，让她的心忍不住跳快许多。

　　　　被剥掉衣袍的帝和有瞬间的惊诧，可大尊神就是大尊神，活了万万年，什么大风大浪没有见过呢，这点儿小事不足慌乱，不就是身上的衣裳没有了么，好歹一条红裤衩还在他的关键部位挂着呢。

　　　　从从容容的，帝和打开百色扇，扇面挡在了胸前两个小粉点上，就那么大喇喇的站在诀衣的面前，“本皇的裤衩好看吗？”

　　　　“好看。”

　　　　“大菊花美吗？”

　　　　“美。”

　　　　“送你一条。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　就在诀衣奇怪帝和竟然好脾气的没半点生气的时候，眼前忽然一片金光闪现，等她再看清的时候，整个人光着身子泡在了水中。慢慢转过头，看到一张笑意盈盈的脸。

　　　　“啊。”

　　　　诀衣低呼一声，逃遁的仙诀尚未掐出，一把力道忽然拽住她，颀长的男子身躯严实压住她。着急的是，她的仙术竟然被他禁了。

　　　　帝和嘴角含笑的看着诀衣，“以前在佛陀天我不懂，为何有些人法力已高深了还每日修炼，今日看来，倒明白些了。”

　　　　诀衣试图挣扎，无奈动不得他半分。幸亏此时她是男儿身，若是真身相对，她得臊死。

　　　　“想掀翻我是不是？”帝和笑得顽劣如使坏的孩童，“本皇真是喜欢你看不惯我又干不掉我的俏模样。”

　　　　“无耻。”

　　　　“哎，无耻的可不是我。好歹，我还穿了条裤衩，你……”帝和挑起眉梢，“可什么都没穿哦。”

　　　　瞬间，诀衣的脸红到了耳根，帝和你这个yin贼！　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 32</h3>

　　　　帝和与诀衣在大风中很快稳住身体，可夙漠和紫衣女子修为不够自保，待诀衣在变色的天地间寻找夙漠时，已不见他的身影。正当她想飞升高处找人的瞬间，腰身上出现一个力道，带着她疾闪。

　　　　“傻了。”

　　　　诀衣自知刚才多亏帝和拉了她一把躲过暗淬流火，被这种异度天火灼烧到，哪怕贵为仙体都能闻到焦味，而且特别疼。

　　　　“夙漠不见了。”他那么点法力，在下雨般的流火里，该怎么躲过。

　　　　帝和微微蹙眉，四处一片漆黑，风越来越大，暗淬流火落得如此密集，稍不小心便会被伤到，他自然不惧，可他呢？

　　　　“定是藏起来了，莫要担心。”

　　　　若说担心那个精灵小鬼，他倒担心诀衣，修为远不比在天界，又是一介女子，不晓得被吹到哪儿了。

　　　　“他很笨，未必知道藏。”

　　　　帝和一把抓住要去找夙漠的诀衣，“天地这般样子，你能去哪儿找？”说别人笨，他也不够聪明才是。

　　　　“比起安然无恙的躲在你的庇护下，寻找在路上的我至少能对得起自己的心。”

　　　　夙漠还是只小崽子的时候被她救下，这些年来，他很依赖她，如果不是被他抓来帝亓宫，本不用经历如此险境。他不是仙家，暗淬流火若是烧到他的身上，不用多久即能把他烧成一搓灰。

　　　　抓着诀衣的手忽然一紧，在她还没反应时，一片金光撒开，将帝亓宫笼罩，黑暗和危险被挡在了金色的结界之外。

　　　　“我去找。”

　　　　诀衣抓住欲飞走的帝和，“我也去。”

　　　　“怕我抢走你的人？”

　　　　诀衣不答话，他明知她是担心夙漠，何必认为她无能保护自己呢？

　　　　“刚才我只是不小心分神了。”

　　　　“你以为我会相信你再不分神？”

　　　　“我能做到。”

　　　　帝和忽然浅浅的笑了，“你承认喜欢本皇，我就带你去。”

　　　　“……”

　　　　刚才喝酒喝多了吧他。

　　　　帝和悠哉的摇着百色扇，“你不说，我便不开结界。”夙漠死活与他无关，等这阵风雨过去，他再收起结界亦可。

　　　　“刚才你喝的是酒吗？”诀衣问。

　　　　“如何？”

　　　　诀衣怀疑他喝的是药，有病，得治！

　　　　“我一男人，圣皇也稀罕么？”

　　　　“之前不稀罕，现在想听。”

　　　　走哪儿都乌泱泱的一群人捧着，偏偏他总不待见自己，宁可带着那个小鬼去隐居也不愿跟他喝酒言欢，他何时被人嫌弃到这般。面子这种东西，可大可小，他不在乎的时候，浮云一抹，他在乎的时候，谁都得给他面儿。

　　　　“变tai。”

　　　　帝和微微挑起眉梢，“我忽然感觉不太舒服，先回宫休息了。”

　　　　“哎。”诀衣拉住帝和的衣袖，忒无赖了。

　　　　“你找到夙漠我就说。”

　　　　“本皇感觉越来越不舒服了。”

　　　　“……”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 31</h3>

　　　　诀衣冷脸看着帝和，“你手在摸哪儿呢！”

　　　　帝和一脸笑容的看着诀衣，一点没感觉到自己放在她腰肢上的手有任何不妥。同为男人，为什么他的腰肢如此细软。再一次，他想的是对的，言是个小欢人。

　　　　“我救了你，你是不是该道谢？”帝和仍旧搂着身上的诀衣，好像不知道夙漠和另外一个他刚刚给了身份的女子正朝他们跑过来。

　　　　“你再不放开，我可能真要道谢了。”

　　　　帝和眼中染着笑意，丝毫不被诀衣的威胁吓到，“好啊，谢吧。”

　　　　诀衣出手的瞬间，帝和抱着她忽然闪身，眨眼到了她的身后，两人站在沙石之上，他在她的后面抱着她。

　　　　“这招猴子偷桃看来你不纯熟啊。”

　　　　“下liu。”

　　　　帝和嬉皮笑脸的，“是不是还有卑鄙无耻淫dang几个字没说呀。”他骂人的词怎么听来听去就这么几个，没有新词，多没意思。

　　　　“圣皇。”女子急匆匆的跑来，路上差点儿摔倒，惊呼之中是夙漠出手扶住了才没让她跌倒。

　　　　诀衣试图挣扎出帝和的手臂，“还不去关心她。”

　　　　“你……”帝和微微低头，在诀衣的耳边轻声问，“吃醋了？”

　　　　诀衣反手抽帝和，不想他躲开之余，更迅速抓住她的手腕，把她牢牢的困在自己的怀中。

　　　　帝和轻笑，“这是恼羞成怒的意思？”

　　　　“放开我！”

　　　　“不放，你又能如何？”

　　　　诀衣索性一不做二不休，干脆顺着帝和的误会承认了，“我喜欢男人。”他只爱美人，不信他还会抱着自己。

　　　　帝和笑声大了些，“你何不干脆的承认你喜欢上本皇了？”

　　　　“……”

　　　　做梦了吧他，当年在西海承认喜欢他承认得还少么。所有人都看得出她爱慕他，可他又是如何对她的？既然他无心十丈红尘里的情爱，如今就不要纠缠。

　　　　“你不会……真的喜欢我吧？”帝和慢慢的放开诀衣，探究的看着她。

　　　　诀衣伸手一把拉过跑来的夙漠，“圣皇不必自作多情，我喜欢的人，是他。”

　　　　夙漠受惊的张开了嘴。

　　　　“我与他日夜相伴，生活美满，日后还望圣皇不要再打扰。于此，我也祝圣皇和诀衣姑娘生活幸福。”

　　　　眼见诀衣又要走，帝和一把逮住她。把她九玄阁弄来不容易，下次未必会现身见他，这个人这么有趣，他可不想放她走。

　　　　“有道是……”

　　　　帝和话未说完，一道闪电带着黑色的狂风从天灌下来，把飘羽楼的半个屋顶都劈没了，楼下的几个人瞬息间吹飞万里。

　　　　天地在黑风中开始变色。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 30</h3>

　　　　帝和救下‘诀衣’后把她放到飘羽楼中，转脸去看诀衣和夙漠，发现诀衣搂着夙漠的腰没有飞进来，他刚想开口说话，她先一步。

　　　　“酒是好酒，景是佳景。后会无期。”

　　　　大风狂吹中，诀衣带着夙漠欲离去，帝和瞬息间闪出飘羽楼，抓住了诀衣。

　　　　“酒好，景美，却不说人，你对我不满，大可说出来。”

　　　　诀衣挣了一下自己的手臂，发现帝和抓得更紧，他到底是想怎么样？他是个‘男人’，他明里暗里都告诉她，他不喜欢男人，既然如此，就不要纠缠，同为仙家又如何，她相信异度里不会单单就他们是仙者，说不定还有些神仙被卷进异度没有被他遇到而已。他的宫中已有佳人，他若喜欢，留下也无人可置喙半个字，是他的帝亓宫也好，是他们的帝亓宫也罢，她只想远离有他的地方。

　　　　“圣皇仁爱厚德，言怎会有不满。”

　　　　“你当本皇是傻子不成？”

　　　　他难道看不出来他不想跟他在一起喝酒吗？拉着他不让他去琉璃殿的，是他。他不去，陪他在飘羽楼喝酒。他嫌酒不好，他去取了自己珍藏多年的好酒，他不品，反而牛饮一气，他不也没动气么。怎么，一口风吹来，就让他不高兴了？

　　　　“圣皇是傻子吗？”诀衣看着帝和，又问搂着的夙漠，“是吗？”

　　　　帝和的目光注意到夙漠的腰上，俩男人搂这么紧是几个意思？

　　　　夙漠被诀衣救于风中，又晓得她是女子，双眼带着无尽的仰慕和感动看着诀衣，殷殷的目光看在帝和的眼里变成了，痴恋！

　　　　忽的，帝和一把扯开诀衣搂着夙漠腰身的手，“大男人两个抱什么抱。”

　　　　“我的诀……”夙漠嘎然止声，不能暴露诀衣姐姐的身份。

　　　　“诀什么诀，去陪你的诀衣姐姐。”

　　　　帝和话音落下，夙漠被他的广袖扫进了飘羽楼，留下诀衣，两人面对着面。

　　　　妖风大作，帝和与诀衣都感觉到异常，可两人谁都不肯再说话，彼此看着，她逃不掉，他等她妥协。

　　　　“言，小心。”

　　　　“圣皇，小心。”

　　　　夙漠和‘诀衣’同时惊呼出声，一阵沙石飞过，飘羽楼内都睁不开眼，好不容易等风过了，夙漠惊掉了下巴的看着飘羽楼下的两人。

　　　　他的诀衣姐姐竟然被帝和圣皇抱在了怀中，她压在他的身上，两人一下一上的叠在一起。

　　　　“圣皇！”‘诀衣’惊呼的跑下飘羽楼。

　　　　夙漠也跟着急喊，“言，言……”

　　　　帝和看着身上的诀衣，英雄救美常干，但是英雄救美男还是第一次，他救了他，这回他能待见他了吧。

　　　　诀衣冷脸看着帝和，“你手在摸哪儿呢！”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 29</h3>

　　　　帝和认为诀衣不让他去琉璃殿找人是吃醋，她喜欢自己，可他眼中看到的诀衣是‘他’，误会被一个男人喜欢上了，进而认为言是一个欢人。

　　　　想他玉树临风潇洒倜傥一代万神之宗的帝和大人，迷死各路神女仙娥不在话下，到了异度竟然还能迷倒男人，修为果然不一般了，假若能回到天界，不晓得有多少男神要拜倒在他的靴履之下了，想想心里还有点儿害怕，他这样受欢迎可怎么好，到时候千离星华和河古那几个人看到了，会不会嫉妒他。

　　　　受人欢迎是好事，可被男人爱慕他却不想。‘诀衣’说的话颇得帝和的心，借她的话让面前的言明白他爱美人但不爱美男人。

　　　　于是，帝和顺着话就溜下来了。

　　　　“诀衣住在帝亓宫，可不就算是我们的帝亓宫吗。”

　　　　帝和明白，诀衣也明白，‘诀衣’同样不笨，帝和这句话意味着什么，他们三人都懂。可帝和却不知，如若他没有关心‘诀衣’，只是以寻常仙子相待，诀衣心中已打算显真形让他知晓到底谁才是真正的诀衣，九霄天姬的名号岂容人冒充。可他竟承认‘诀衣’在帝亓宫的身份，他怎会不知如此言明，是为何意。

　　　　‘诀衣’亲耳听到帝和的话，顿时有种正宫娘娘获得名分的感觉，眉眼里很快浮现笑容，脸若三月桃花，娇俏美丽的很，“言公子，请。”

　　　　诀衣浅淡的笑了下，脸上无喜无悲，伸手开了另外一坛帝和久藏的好酒，就着坛口，“来！”

　　　　帝和抿了一小口，看到诀衣半坛藏酒入口，心中暗笑。果然是看到他喜欢‘诀衣’就心伤啊，虽感他有趣，但男人就是男人，再俊俏也是男人，对着一张男人脸他着实说不出逗人欢喜的话。

　　　　“你拿酒来的时候说看到了什么。”诀衣盯着帝和的脸，“你看到了什么？”

　　　　帝和四两拨千斤般的把话扔回了诀衣，“你说呢？”

　　　　“我们看到的，一定不一样。”

　　　　“也是。”

　　　　帝和嘴角的笑容带着无比的自信，他眼里只看得到了他，而他却看到他拉着‘诀衣’的手，似乎对她非礼。若不然，‘诀衣’怎么可能眼泪婆娑满面委屈。他一双火眼金睛，配以他超群的智慧，谁心里的那点小九九都逃不过他明镜似的心。

　　　　“本皇看到什么不要紧，只不过，小弟弟你的眼睛要挪开一点点才是啊。”光盯着他看，没用的。

　　　　一阵狂风突然吹过来，风劲大得离谱，夙漠小小的身子直接被吹出了飘羽楼，诀衣飞身去救的时候，‘诀衣’的尖叫声响起，也被吹飞。

　　　　抓着夙漠腰带的诀衣看到帝和抱着惊魂甫定的‘诀衣’，那模样，忽然就让她笑了。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 28</h3>

　　　　听到帝和说看到了什么，诀衣心中泛起一丝涟漪，她刚才变身应是及时，化成轻烟的九玄绫姬花被吸入后，只消她掐一个花诀，便会使人忘记刚才看到的事，莫说夙漠，就连由九玄绫姬花变成的这个女人也会不记得刚才发生了什么。可是，帝和并未吸入她的花香，以他之修为，若她失算，倒也可能被他瞧到了一二。

　　　　悄悄的，诀衣袖内捏诀。仙术施出前，神花化出的女子听闻帝和看到了什么，眼中泪水顿时滚落，似是受到了万般的委屈。

　　　　“圣皇……”

　　　　帝和本就看不得女子哭泣，何况又是在帝亓宫住了一段日子的‘诀衣’，同为天界来的神仙，他对她的遭遇深表同情，原本一呼百应的女战神到了异度竟然连家都没有，他本着慈心为神的信念对她照顾有加。一声呼唤，立即让他目光转移。

　　　　“莫要难过，你且告诉我，怎么了？”

　　　　“其实我……”

　　　　诀衣仙诀施出，女子脑海里的记忆散去，看到帝和望着自己，莫名不解，在他的目光里微微红了脸颊，娇羞莞尔，“帝和圣皇……”

　　　　“说吧，本皇听着。”

　　　　女子不明所以，“说什么？”

　　　　嗯？

　　　　哭得梨花带雨像是受了委屈要他主持公道的不是她么？刚才眼泪如珠，此时嘴角噙笑，她是在耍他玩儿么？他看到言抓着她的手，以为她被轻薄了故而想告言的状，夙漠是言的人，自然会说什么也没看到，可是瞧着他拉姑娘的手了。

　　　　“你说‘其实我’，其实你什么？”

　　　　“圣皇可能听错了吧，我没说过呀。”

　　　　“……”

　　　　嘿，否认的好快呀，刚才她明明说了。

　　　　帝和转而看诀衣，“喜欢就得有喜欢的样儿，不是每次都能遇到本皇恰好出现。”

　　　　帝和误会诀衣喜欢‘诀衣’，强行拉扯弄哭了‘诀衣’，赶巧他回来了，让‘诀衣’止了泪水。心里默默感叹，他不单单是欢人，还是男女通吃的欢人，当真不可貌相。

　　　　“树大必有枯枝，人多必有呆痴。”诀衣淡淡的说了一句，坐回自己的位上。

　　　　帝和问，“骂谁呢？”

　　　　“我点名了？”

　　　　“……”

　　　　帝和自顾开了一坛藏了许多年的酒，懒理诀衣，倒入大耳杯中，喝了一口，又给‘诀衣’倒了酒，“试试，看看是我的酒好，还是你的好。”

　　　　‘诀衣’忙推拒，“圣皇美意诀衣心领了，委实不胜酒力，不能喝，还是圣皇与言公子对饮吧。”

　　　　“诀衣你可太不给面儿了，骗骗其他人就也罢了，本皇可是见过你在雪地里豪饮，今日有客到访，迎而不酒，多有扫兴。”

　　　　夙漠看着‘诀衣’，以为她会否认自己在雪地里喝酒一事，不想她竟默认，更端起酒杯，“来者为客，圣皇如此一说，倒真是诀衣不懂事了。言公子，欢迎你常来我们帝亓宫坐坐。”

　　　　诀衣的目光从对面女子的脸色慢慢转到帝和的笑脸上，“你们的帝亓宫？”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 27</h3>

　　　　（“我知道。你只是有意而为。”）

　　　　听到诀衣给自己下的定论，女子吓得更厉害了，“不、不……不是的。”

　　　　夙漠见到之前极力否认假冒诀衣气坏他的女子在诀衣面前如此胆战心惊，心里着实出了一口恶气。这人太坏了，装诀衣姐姐骗圣皇大人，难怪诀衣姐姐在圣皇大人面前要变成男人，还改了名字，肯定是不想让圣皇大人误会世间有两个叫诀衣的人。

　　　　“什么不是的，我看你就是的。”夙漠气愤的看着女子，“我说你不是诀衣姐姐，你还不承认。”

　　　　“天姬，你听我解释。”

　　　　诀衣从石凳上站起来，缓缓的，一步，两步，走到女子的面前，“你觉得我会信吗？”

　　　　不过是她的一朵九玄绫姬花，化了人形出来竟然就冒充是她，若有三分像她也就罢了，没想到差了不止八百里，唯不可容忍的是撒谎。

　　　　“天姬，请你相信我。被风吹落在大佛殿的神龛面前，实属偶然，我也并不晓得这帝亓宫的灵气如此强大，竟能助我化成人形。”

　　　　女子的眼泪滴落到地上，梨花似雨的模样瞧着格外楚楚可怜，让夙漠都忍不住微微皱了眉，暗想他对这位姑娘是不是太凶了，没准人家确实无意冒犯诀衣姐姐呢。

　　　　“我修为浅薄，人形虽然化出来了，可仙体却是相当虚弱，在大佛殿内晕厥了多日，若不是圣皇大人及时回宫，恐怕早已……”女子伏首到地上，“醒来时，帝和圣皇问我叫什么，是谁，我……我脑子空空的，什么都不知道，我当时特别害怕，就说了天姬的名字。”作为她的一朵神花，除了已知自己的真身和主尊是谁，她不知其他神仙了。

　　　　女子不停的在地上磕头，“天姬，请你饶恕我吧，我知错了。”

　　　　“天姬名讳外人不可随用，我即刻改名，定不让圣皇再误会。”

　　　　夙漠刚想开口为女子求情，忽然一道紫光闪现，诀衣变回言的模样，伸手将女子从地上扶起来，低声道：“刚才什么都没发生，记住了？”

　　　　“天姬？”

　　　　“若让圣皇察觉一二，后果你晓得的。”

　　　　女子颤抖着点点头。

　　　　“诀衣姐姐，为何呀这是？”

　　　　诀衣扶着女子落了座，轻声问夙漠，“狐狸洞的那些狐狸精最近似乎挺想你的。”

　　　　夙漠立马双手捂住眼睛，“我刚才什么都没看见。”

　　　　诀衣扬唇轻笑，什么都没看见就对了。

　　　　“你看见什么了？”帝和拎着两坛藏酒走入飘羽楼，一边问夙漠，一边把酒放到桌上。

　　　　“没看见什么。”

　　　　帝和目光透着一股子精猾，看着诀衣，“你没看见什么，我可看见了。”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 26</h3>

　　　　帝和走了之后，诀衣认真打量对面的女子。

　　　　相对于她的冷静淡然，夙漠可就坐不住了，帝和一走，立即走到‘诀衣’的身边，“你不是诀衣姐姐。”

　　　　女子转头莫名的看着夙漠。

　　　　“诀衣姐姐根本就不长你这样，你是骗子。”

　　　　夙漠最后两个字伤到了女子的自尊心，“你休要在这里胡说。我叫诀衣，我就是诀衣。”

　　　　“我胡说？我知道诀衣姐姐长什么样子，你才胡说。”

　　　　“天下人何其多，叫诀衣的莫非就许一人么？”

　　　　夙漠到底单纯，说不过她，气得提气了好几次没说出话来，最后转头看着诀衣，“她……”

　　　　诀衣轻轻的笑，笑容从嘴角一直悠悠的仿佛到了她的眼底，展开一颗小星星似的嵌在她的眼睛里，亮晶晶，很剔透，连夙漠都瞧呆了。

　　　　“诀衣姑娘说得不错，天下之大，无边无际，若要出现几个名字相同的人，倒也真是不难。不过……”拉长的尾音，让‘诀衣’的心稍稍的被钓了起来。

　　　　“不过什么？”

　　　　“你乃仙体，自是来自天界，这一点饶是谁都改变不了。”诀衣缓缓的说着，抬手慢慢的为自己斟酒，清香的酒水落到杯中的声音听起来格外清脆，细润的声音传到‘诀衣’的耳朵里有种说不出来的感觉，让她不大敢出气。

　　　　诀衣的目光停在杯上，看到酒满了，勾起唇角，端杯送于对面女子的面前。

　　　　“你，是诀衣吗？”

　　　　机会，她就给一次，抓得住，她定无事。若抓不住，就莫要怪她。

　　　　女子微微垂眸看了一眼诀衣手里的酒杯，“当然是。”

　　　　“呵……”

　　　　诀衣随意的扬起一个微笑，“好巧。”

　　　　“什么好巧？”

　　　　一道紫光闪现飘羽楼，坐在女子对面的言公子显出了自己的真型，紫色衣袍外一层虚渺仙泽，眼角淡紫色的九玄绫姬之花缀色非凡，看到诀衣的模样，对面的女子忽然提气不上来，浑身轻轻的颤抖。

　　　　诀衣打开自己的天眼，一探天界何方神仙敢冒充她来帝亓宫，竟发现是……

　　　　忽然，飘羽楼内飘下九玄绫姬花雨，一朵朵的紫色花朵从楼顶飘了下来，可没有一朵花儿落到地上，在地面之上一指高的地方停住了，飘羽楼内悬浮着数不清的九玄绫姬花。

　　　　诀衣看着对面的女子，微微一笑，眨了下眼，空中的花朵全部化成紫色的烟雾，飘散无影。

　　　　女子噗通跪到了地上，浑身不停的抖着，“我……我……”

　　　　“诀衣？”

　　　　“我不是故意冒充天姬你的。”

　　　　“我知道。你只是有意而为。”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 25</h3>

　　　　【释义】

　　　　欢人：断袖。

　　　　大欢：同性中的攻；小欢：同性中的受；林人：可攻可受的人。

　　　　==================================

　　　　（“圣皇大人，诀衣姑娘到了。”）

　　　　听到神侍的话，夙漠立即抻长了脖子去看台阶下的诀衣，哪里可能有两个诀衣姐姐嘛，来者一定是假的。

　　　　“夙漠。”诀衣轻轻的叫了夙漠一声，“莫要失态。”

　　　　还失态呢？夙漠想，要失态的该是赶来的这位姑娘才是，冒充的人见到正主儿，看她怎么下得来台。

　　　　“圣皇。”

　　　　名叫诀衣的女子走入楼中，向帝和微微施礼。

　　　　“不是同你说过了么，不必向我多礼。”

　　　　‘诀衣’微笑，目光转向桌上的诀衣，“这位是……”

　　　　帝和一笑，“来，坐。我与你介绍，他是言，那是他身边的小童子，夙漠。与我们一样，言也来自天界，不是这异度的人。”

　　　　“言公子。”

　　　　诀衣目光落到‘诀衣’的身上，来自天界？

　　　　遂，不耻下问道，“我在天界时，听闻九霄天姬名讳诀衣，不晓得这位仙子同女战神诀衣是什么关系？”

　　　　‘诀衣’坐到石凳上，没有立即回答诀衣的话，只是浅笑，问他，“言公子也听过女战神的故事？”

　　　　“不曾学识渊博，但有幸听过一二。”

　　　　帝和将手中清酒一饮而尽，笑道，“她叫诀衣，来自天界。言，你在天界时，可听过两个诀衣么？”

　　　　“啊……”

　　　　诀衣淡淡一呼，连忙对‘诀衣’施礼，“刚才多有冒昧，村里来的，见识不多，认识的大神也少，还望天姬见谅。”

　　　　‘诀衣’抬手掩唇，轻笑。

　　　　“言公子真爱说笑。”

　　　　“呵。”诀衣笑不至眼底，“生平我最不会讲的就是笑话。不过，最爱看的，却是大笑话。”堂堂九霄天姬一天两天不吃饭还能影响身体康健，她还真是第一次听说。帝和去九玄阁找她不过一日，她就茶饭不吃，娇弱美人当得可舒坦。

　　　　夙漠在一旁盯着‘诀衣’猛看，她才不是诀衣姐姐，为什么要叫诀衣姐姐的名字？可小家伙不爽有直白的目光在帝和看来，却是看到美人移不开眼睛的表现。

　　　　“夙漠，小心上火。”

　　　　夙漠单纯，不懂帝和的意思，歪着脑袋问帝和，“什么上火？”

　　　　“看到油菜花上火本皇能理解。”

　　　　“她一……”点都不像油菜花。根本就不美，比起真正的诀衣姐姐不美太多了，姐姐款款行走的模样就比她要好看很多，帝和圣皇的眼神也忒不好使了，诀衣姐姐都弄错了。

　　　　帝和问，“她一什么？”

　　　　“她一出来我就不上火了。”

　　　　夙漠太傻，诀衣怕他抵不住狡猾的帝和，端了下酒壶，似有不满，“难得来一回，你就让我喝这种，下回不来了。”

　　　　“呵。”帝和落了手中杯，就他事儿多，“等着。”说完，亲自给诀衣去取藏酒。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 24</h3>

　　　　一直不待见自己的人忽然拉住他，帝和眼藏笑意的看着诀衣，想求他带他一起去看‘诀衣’？那他可就得好好说话了，说得不中听，他可不见得会行他一个方便。

　　　　“没吃东西又不是重伤，让她过来。”

　　　　诀衣的声音里带着几分坚决，听到帝和与神侍的耳朵里，却是有点儿霸道了。唯独看上去不谙世事的夙漠心知肚明，诀衣姐姐是在不满呢。她才是真正的诀衣，圣皇这里的诀衣是何方妖魔，连自己的名讳都没有么，竟然要冒充诀衣姐姐，好大的架子。

　　　　“她身子骨特别娇弱，一段日子不食烟火你我无碍，她可不行。”

　　　　诀衣倔脾气来了也是分毫不相让的主，“你若去见她，休想再见到我。”

　　　　“……”

　　　　这是……吃醋了？

　　　　“陪你，不走。去看她，你就让我寻不着，是也不是？”帝和稍稍的有那么一小点不理解，他一大男人忽然跟诀衣吃什么醋？不让他去见诀衣，是……吃醋吗？

　　　　“选吧。”

　　　　帝和甚为疑惑，“诀衣是个女子，你一个男人同她计较什么？”觉着他去看诀衣就是不重视他么？都请他来帝亓宫吃酒了，对他还不够看重？若不想交他这个朋友，就不得去找他了。

　　　　诀衣松开帝和，转身便欲走。

　　　　“哎。”

　　　　这次，却是帝和抓住了诀衣的手臂。他也忒小气了，一句实话都听不得。

　　　　“不走，我不走。行了吧。”帝和转头看着神侍，“去请诀衣姑娘到飘羽楼。”

　　　　“是。”

　　　　一边朝飘羽楼走，帝和一边不着痕迹的打量诀衣，女子之间相互吃醋他对谁好一点的情况常见，可男人吃他对女人好的醋，还是一次遇到，怎么回事？莫非言他……是个欢人？想到此处，帝和细细的看了眼‘他’的侧脸，精致中含着三分秀美，若真是欢人，‘他’定是小欢。

　　　　两人稍缓下的关系帝和不愿破坏，但觉他得让言明白，他好美色不假，可色中不包括男色，在欣赏美人时，他自带节操，并非来者不拒。

　　　　酒香四溢的桌上，帝和见气氛上佳，随口问道，“平时可是你们师徒两人住着？”

　　　　“夙漠不是我的徒儿。”

　　　　看看，果然有猫腻，不是师徒，俩男人成天住在一起能干什么？要不然他怎么不会跟同一个女人生活在一块儿太久呢，容易日久生情，星华不就是收了飘萝当徒儿才沾惹了十丈红尘里的情爱么？还有百万年眼中不分男女的千离，可不就是收留幻姬到千辰宫里参佛理而爱上她的吗？一个个活生生血淋淋的故事告诉他，不能跟女人住在一块儿。而言又告诉他，跟男人也不该生活太久，择偶会变异。

　　　　“圣皇大人，诀衣姑娘到了。”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 23</h3>

　　　　夙漠那小子没到帝亓宫里前，心里揣着千万个好奇，暗暗盘算着到了宫内得好好转转，瞧瞧名震异度世界的帝亓宫到底是什么样子。可是没成想，被帝和抓到宫里后，老实得跟只兔崽子似得，站在诀衣的身边不敢动，小心翼翼的打量周围，尤其是看到神侍们走过来，吓得悄悄拉住诀衣的衣袖，心想万一她掐诀消失还能顺带捎上他。

　　　　“圣皇。”神侍们恭敬拜礼。

　　　　“备些上好的酒菜送到飘羽楼。”帝和浅笑，看着诀衣，“本皇今日要与……小弟弟好好喝上一喝。”

　　　　小弟弟？！

　　　　夙漠抬头看着诀衣，圣皇说的是他还是诀衣姐姐？

　　　　“恕我孤陋寡闻，不知圣皇竟然还有弟弟。”

　　　　帝和笑得那叫一个邪魅，莫说眼中的笑意是坏的，就连声音都带着坏透的感觉，“本皇打从出生就有小弟弟，莫非你……没有？”

　　　　“我当然……”没有！

　　　　诀衣的话梗在喉咙里说不出来，男人没有小兄弟那不就是……

　　　　“哈哈……”看到诀衣被自己的话噎住，帝和笑得眼睛微弯，“走吧，小弟弟。”

　　　　如果可能的话，她真想把他变成一团粉儿，捏成饼状，用力呼到墙上，抠都抠不下来。

　　　　“夙漠。”

　　　　“啊？”夙漠凑到诀衣的面前，“什么事？”

　　　　“为兄教你一事，日后可得留意莫犯着。”

　　　　夙漠认真点头，“好的。”

　　　　一道仙光闪过，两只大雕忽然一前一后的冲向帝和的胯下，亏得他的百色扇挥的快，眨眼把大雕灰飞烟灭，还没来得及说上话，就听到诀衣在教导身边的夙漠。

　　　　“瞧到了么。日后莫要叫人小弟弟，危险无处不在，一定要守护好自己的桃子。”

　　　　“嗯。”夙漠用力点头，好像学到一门多么了不起的法术，“可是，我没有桃子啊。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　忒纯洁了，不忍摧残。

　　　　帝和一把拎住夙漠的领口，“没有桃子的小弟弟，去找别人玩泥巴去吧。”

　　　　“我不喜欢玩泥巴。”

　　　　夙漠一本正经的看着帝和，表情严肃得帝和没了言语，为什么他的主子那么聪明，而他却蠢得几乎让人想把他塞狐狸精洞里去。

　　　　“我要跟在……言的身边。”说到这里，夙漠想起帝和说诀衣在帝亓宫的事，诀衣姐姐就一个，一直都在九玄阁内修行，他宫里的诀衣是什么鬼？

　　　　“圣皇大人，诀衣姐姐在哪儿呀？”

　　　　当真是说谁谁到。

　　　　一名神侍小步走来，伏礼，“圣皇大人，诀衣姑娘想见你。”

　　　　“她在哪？”

　　　　“琉璃殿。”

　　　　帝和看了眼诀衣，对神侍道，“请她到飘羽楼吧。”

　　　　神侍似有为难，“圣皇大人，诀衣姑娘一直没吃东西。”

　　　　微思过后，帝和吩咐神侍，“带他们到飘羽楼。”可身姿欲往琉璃殿时，诀衣突然伸手拉住了他。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 22</h3>

　　　　诀衣姐姐就在他们眼前，怎么可能在圣皇大人的宫里呢？

　　　　夙漠心里纳闷，明明知道眼前的男人是自己的诀衣姐姐，可由于她之前的交代，什么都不能说，憋着话的感觉，像一只猫在他的心里抓心挠肺。

　　　　诀衣她不确定帝和是不是在诈她，也许她先前被他的显原仙光打伤时，他就猜到了她的身份，担心夙漠道行浅会露陷，冷冷的道，“她在帝亓宫就劳烦圣皇大人多加照顾了。”如果他猜到了她是诀衣，她也不会变成真身来印证他的猜测，他对美人儿素来不要脸的耍无赖，为了防止他时不时骚扰，她不会让他见到自己的真容。可如果他只是吓唬她，那可就小看她的定力了。

　　　　“你不想去看看她？”

　　　　“为何要去看？”诀衣反问，“难不成帝和圣皇还能把她吃了不成？”

　　　　帝和邪意一笑，“说不定哦。”

　　　　夙漠急了，“别！”

　　　　“圣皇大人，你别伤害诀衣姐姐，她是好人。”夙漠急得窜到帝和的面前，光想到诀衣不能受到伤害，却忽略了帝亓宫里的‘诀衣’是不是他的诀衣姐姐。

　　　　“美人儿天天搁在自己眼前，若不做点什么，岂不是浪费了美景佳人。你说，是不是？”帝和笑着问夙漠，话却是清清楚楚的说给诀衣听的。

　　　　“我与圣皇不是一路人，不懂。”

　　　　说完，诀衣怕夙漠惹事，抓起他捏诀准备离开，却不想被帝和抢了先，竟是带着他们俩人回了帝亓宫。

　　　　夙漠那个没出息的家伙看到帝亓宫三个字和金光闪闪的金阶，激动得语无伦次，就差匍匐在上面拜天拜地了。

　　　　“诀……啊啊……”夙漠被自己发音吓得脸色发白，“我、我……言，言……”夙漠拉着诀衣的手，“言你看，是帝亓宫，帝亓宫啊。”有生之年能来帝亓宫里，他做梦都没想到。

　　　　诀衣瞟了夙漠一眼，这出息的……

　　　　帝和摇着扇子望着诀衣，原来‘他’叫言。

　　　　“走吧。上次弄伤了你，这次我赔礼。”

　　　　诀衣转身欲走，“不需要。”

　　　　“你我皆是天界来的神仙，饶是之前我伤了你，也是无心之失。你一介七尺男儿，怎得如此小气。”

　　　　诀衣看着挡在自己面前去路的帝和，他对她的无心之失还少吗？仅仅只是上一回么，她不愿回想，更不想再见到他，之前被鸟ｆｅｎ糊了眼睛才会喜欢上他。

　　　　“我就小气了，怎得！”

　　　　哟！

　　　　帝和饶有兴趣的看着诀衣，有点意思。

　　　　“没事，我大方，咱们嵌合着补上。”

　　　　话音落下，帝和带着诀衣与夙漠直接瞬闪进了帝亓宫。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 21</h3>

　　　　帝和尚未飞出紫原，诀衣便带着夙漠出现在他的面前。

　　　　看到帝和，夙漠跟孩子见了许久未归的爹似的，欢喜的跳起来，手中竹篮里的樱桃都被颠滚出来一颗，“圣皇大人，圣皇大人。”

　　　　帝和飞到诀衣面前，悠悠然的，说道，“不够热烈。”

　　　　夙漠张嘴准备再喊，诀衣出声了。

　　　　“夙漠。”

　　　　“哎。”‘诀’字的嘴型夙漠都做出来了，想到诀衣交代过的话，连忙改口，“圣皇大人，吃樱桃吗？”

　　　　帝和瞟了眼竹篮里的红樱桃，“这樱桃小嘴儿确实让人很想咬啊。”

　　　　诀衣面无表情的看着帝和，他又来这里做什么？难道还想让她再显原一次不成？这回，可就没那么容易了，在她的地盘，由不得他放肆。

　　　　“有什么事让你这么不开心呀？”帝和调侃诀衣，“说出来让我开心一下。”

　　　　“看到你，高兴不起来。”

　　　　帝和了悟状，“噢……原来本皇对你的影响如此之大，看来以后要多来这里走走。”

　　　　诀衣冷冷的看了帝和一眼，他的无赖当真是从来不曾改变，以前只对美人儿嬉皮寻乐，而今面对男人也能如此，让她心生厌恶。

　　　　“圣皇如果要玩赖的话，请去别处，我这儿不欢迎。”

　　　　帝和故意朝四周看了看，“这儿？你的？”

　　　　“莫非还能是圣皇的？”

　　　　“我若想它属于我，它自然就能属于我。”

　　　　诀衣不想跟帝和斗嘴皮子，若打起来，如今她不敢保证一定会赢。何况在紫原打架，毁坏的是她的心血。淡然的看了他一下，转身欲走。

　　　　帝和伸手挽留，“等一下。”

　　　　诀衣停下身姿，微微低头看了眼帝和伸到她胸前的手，他在帝亓宫里过的太舒坦了来讨打的是不是？

　　　　呃！

　　　　帝和顺着诀衣的目光看看自己的手，又看看诀衣的胸，“别误会，我不是想袭胸。”

　　　　“只要圣皇从此不出现在紫原，我一定不会误会你什么。”

　　　　“换句话说，现在你看到我就误会了？”

　　　　诀衣斜觑帝和，为什么她在赶人的感觉越来越强烈了？

　　　　帝和摇着扇子，嘴角噙着坏笑，“不能因为有坡，你就当自己有波。男人多练练，胸前弄个坡出来，不难。你说，对吗？”帝和盯着诀衣的胸口看了看，“看来你平时练得很用功呀，没有看过波涛汹涌吧，不着急，改天本皇带你去看。保证让你……夜不能寐。”

　　　　“好不要脸。”

　　　　“你不会真的没看过吧？”

　　　　诀衣的脸色黑了下来，“你走不走？”

　　　　“不走。”

　　　　他不走，她走。

　　　　帝和挡在诀衣面前，“身上的伤怎么样了？”

　　　　诀衣朝旁边绕开帝和想走，他又挡了她的路。

　　　　“你们一直在找的诀衣，在我宫里。”他就不信，这句话还能让‘他’不待见他。

　　　　果然，诀衣愣住了，夙漠也呆了。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 20</h3>

　　　　原想不易来了一个天界的仙子，自己在异度的时光可以变得有趣些，没想到诀衣除了娇弱之外，别的一概不会。又三月，帝和待诀衣的身体再好了些，便自个儿出宫寻乐子去了。

　　　　不知不觉间，无上佳之处可去的帝和腾云驾雾到了石山，看到山下一片茫茫无际的紫原，摇着折扇浅浅的笑了。步似悠莲走下山，直到山脚下，那个咋咋呼呼的小人儿也没出现。

　　　　帝和独自顺着紫原里的小道朝花原深处走去，可不管他怎么走，似乎总走不到尽头，每每以为柳暗花明又一村的时候，他却在下一步回到了原处。

　　　　帝和扇着扇子，嘴角上扬，有点意思！

　　　　女战神果然是女战神。虽然现在手不能提肩不能扛，但布阵的谋略却让人不容小觑，连他都三次入了她的局，旁人就更不要说了，难道没有夙漠那个小家伙引路，他当真就到不了她的九玄阁么？

　　　　帝和腾空飞起，画出一片金色八卦琉光阵，广袖扫开，琉光阵铺开覆盖到紫原上面，其中显出了一条隐藏得很深的白色小道，纵横交错在紫原的花道中，若是不仔细看，竟还看不出来。

　　　　“呵……”帝和轻笑，顺着白色的小道朝远处飞去。

　　　　琉光阵虽然帮帝和找到了通往九玄阁的路，但也因此惊动了山水深处的诀衣。

　　　　悠然清水边的翠竹下，草地上一袭华贵紫袍的诀衣从静修中睁开眼睛，有人在闯她的紫原九曲天罡阵？异度广大，内藏高人也未可知，但她深信能破阵的不出十人，而排第一的，应该就是他。半年未见，以为他忘记了这里，莫非玩心大起，又来骚扰？

　　　　诀衣被帝和的显原仙光打伤之后，在九玄阁内修行了五个月才恢复，近一月足不出紫原，连夙漠被放进来后都一个月没出去了，谁会主动找上门来？

　　　　“诀衣姐姐。”

　　　　夙漠端着刚采摘洗好的樱桃追上诀衣，“诀衣姐姐，你尝尝。”

　　　　“夙漠，我与你交代一件事，你可得记住了。若犯错，一次不饶，我必将你赶出九玄阁。”

　　　　“诀衣姐姐你说，夙漠肯定记住。”

　　　　“如果你见我化出男人的模样，而刚好圣皇又在场，叫我（guài）言。”

　　　　夙漠诧异，“言？为何呀？”诀衣姐姐有自己的名字，为何要变成男人，变成男人又为何改名呢？不同样都是她么。

　　　　“莫问许多就对了。记住了么？”

　　　　“记住是记住了，就是不明白。”

　　　　诀衣朝九玄阁外面走，又道，“还有，在圣皇面前莫要提起你的‘诀衣姐姐’。”

　　　　“圣皇想见你，要是他问我你去哪儿了，我怎么说？”

　　　　“你告诉他，你找不到你的诀衣姐姐。”

　　　　夙漠点点头，“晓得了。诀衣姐姐，你吃个樱桃。”话音刚落下，眼前的诀衣化出了白衣男人的模样，吓得夙漠差点儿掉了手里的竹篮子。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 19</h3>

　　　　宫中有仙，帝和有段日子没有出宫游山玩水了，隔半月为诀衣换一副调养身子的方子，三月后，诀衣的身体明显好了许多，面色红润，说话的声音虽然柔软如水，但不再说三句就需要歇息一会儿，清丽的脸上时常能看到她的笑容。瘦瘦每天都去琉璃殿看她，待她能走出殿外散步后，更是一步不离的陪伴左右。

　　　　帝和晓得之后，禁不住感叹，到底是男娃呀，美色当前，爹都不要了。

　　　　诀衣与帝和见面不多，但从神侍们和她偶尔的闲聊里，对他知晓了不少。

　　　　这日，阳光正好，诀衣在宫中漫步，瘦瘦跟在她的旁边，仿佛是她养的灵宠，走哪跟哪。远处的四角飞鹤亭内，帝和胸口盖着打开的百色扇，闭眼浅寐。

　　　　诀衣远望帝和，犹豫了一下才走向他。悄然入亭中，不声不响不惊扰他，走到石桌边轻轻坐下，看着桌上棋盘内的残局，静静的出神。

　　　　“天姬可愿与我博弈一局？”

　　　　帝和缓缓的打开眼睛，侧头看着对面坐下的诀衣。

　　　　“恐会让圣皇失望了，我……不知道怎么下棋。”

　　　　“九霄天姬，法力通天，谋略慧深。”有着如此人人相传的智慧，她说不会下棋，是以为他很好敷衍么。帝和笑了笑，“天姬是不是觉得我不配与你下上一二子？”

　　　　诀衣慌忙道，“当然不是。圣皇尊贵无双，岂有不配之理。确是小女愚钝，不懂棋艺，拂了圣皇大人的兴致。”

　　　　小女？！

　　　　帝和微微蹙了眉，她比他不过少了几十万岁而已，若算起来，也是几百万年的老家伙了，竟然说是‘小女’？！以前觉着千离那小子就够不要脸了，没想到眼前这只娇柔胜水的姑娘也能说得出如此不要面儿的话来，当真是人不可貌相呀。

　　　　见对面女子娇羞不知所措的模样，帝和问道，“统百万天兵天将，胜绩不计其数，真是……你？”堂堂扬名四海六道八荒的女战神是如此脾性么？虽说并非战神就一定要是身材魁梧豪言震动天地的粗犷样，可她这般样儿叫他实在难以相信那些威武的将士们会服她。女子为将，需得有真本事方能让七尺男儿们口服心服。

　　　　“嗯？”

　　　　女子诧异看着帝和，“圣皇是在……怀疑我吗？”

　　　　“我只是好奇，你如何让天兵天将服从的？”美色么？若让他说实话，她这般姿色在异度算得上佳美人，可在天界，当真是难以出众，生如世后帝后才叫惊艳一世芳华，让人过目不忘。文韬武略么？可为何言谈之间不见她的自信和让人眼前一亮的聪慧？女战神风姿，不见丝毫。

　　　　“服人服心才是真服，圣皇是在嫌弃我为女儿身吧。”

　　　　帝和爽朗一笑，恍然想起一个桀骜不服他的人。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 18</h3>

　　　　女子说了自己的名字后，帝和走上前，为她切脉。经过一月的调养，她的情况比当初好了很多，可如果依康健仙体来看，她的身子还是太虚弱了。为仙者，能体虚到这般境地，当真少见。

　　　　“若你不急于回家，可在帝亓宫里继续修养。”

　　　　女子犹豫了，小声道，“我没有家。”

　　　　帝和认真打量女子，如果不是她的仙体证明她来自仙界，他实难相信她是传说中的女战神诀衣。也或许是他误会了，诀衣虽为女战神，但异度并非天界，她到这里才变弱也为未可知。

　　　　“去把琉璃殿收拾出来。”

　　　　“是，圣皇大人。”

　　　　神侍走后，女子看着帝和，小心翼翼的问道，“我可以……一直住在琉璃殿吗？”

　　　　“当然。”

　　　　“你不会觉得我讨厌吗？”

　　　　帝和嘴角染上一丝浅笑，转身走到窗边，广袖轻飞，坐于赏景大椅上，啪的一声打开百色扇，姿态格外潇洒，慢悠悠的扇一下，再一下，神器百色扇在他修长的指间仿佛是一个优雅的女子，随着他的手轻晃。从床上女子的位置看去，窗外粉白色的莹水秋棠开得甚是绚烂，映着窗下模样极俊的帝和，如画中谪仙，风雅绝代，让她挪不开眼。

　　　　帝和目光随然移走在女子身上，“你是九霄天姬诀衣？”

　　　　女子默然了少许，点点头。

　　　　帝和不言，端正了姿势看着女子，九霄天姬身份尊贵，倒是怠慢不得她了。

　　　　“素闻你法力通天，为何会虚弱如此？又为何，会来这异度世界？”

　　　　“我……”

　　　　女子只说了一个字便说不出话来。

　　　　“不可言说么？”帝和问。

　　　　“不是。我亦不知为何来了此处，只晓得睁眼就是这里了。”

　　　　帝和挑了下眉梢，“你可还记得你最后在天界时，正发生什么？”

　　　　“大战。”

　　　　“还有呢？”

　　　　女子摇头，“不知道。”

　　　　“你怎么会寻到帝亓宫的？”

　　　　女子仍旧摇头，“我亦不知。”

　　　　从她的三言两语里，帝和无法拼凑出她的经历，见她微有局促，起了身。

　　　　“你休息吧，且安心住这。你我既同来自仙界，算得缘分，往后悉心调养，仙体当能恢复。”

　　　　“多谢圣皇。”

　　　　帝和出了寝宫，瘦瘦跟在他的身后，在宫门前拉住他的衣袖，一边叫一边用前肢比划，帝和从女子那儿解不开的疑惑在它身上解开了。

　　　　这个自称诀衣的女子是他给瘦瘦玩的那朵九玄绫姬花变成的。花朵给它之后，它玩了一会儿，厌了，随便抛掉。一阵风来，把花朵吹到了大佛殿的神龛面前，静呈数日后，一个紫衣女子化了出来，倒在了地上。

　　　　如此，帝和便懂了。

　　　　诀衣在大战中不小心入了异度世界，穿界时损耗了她的法力，不得已变成一朵九玄绫姬花。因花朵落在大佛殿内，帝亓宫的仙灵气息助她化出了人形。难怪夙漠一直叫‘诀衣姐姐’却见不到她的人，虚弱成这样怎么可能见他。

　　　　想到夙漠说诀衣是异度第一美人，美如油菜花，帝和哑然失笑。大概也只能在异度当第一美人了。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 17</h3>

　　　　“姑娘。”

　　　　帝和走到紫衣女子的跟前，蹲下来，见她没有回应，出手查看她的身体情况。顿时诧异，微微蹙眉。气息十分微弱，若是他再晚回来三日，必定香消玉殒。

　　　　无二话，帝和将女子扶起，抱起来。看清她的脸时，愣了下，好一个清丽的大美人啊。

　　　　帝亓宫里未设偏厢，帝和把女子放到自己寝宫的床上，再仔细的为她检查了一遍身体，重伤成这般，竟不是被他人打伤所致，而是她本体十分虚弱。且，他发现她的身体为仙体，与他一样，来此异度世界之外的天界。

　　　　帝和翻过手掌，一粒仙丹出现在他的掌心，喂给女子吃下之后，又施法用仙术护她心脉安稳。续安她的性命之后，再对症她的体虚熬药。

　　　　神侍把药端来后，帝和抬了抬手，让神侍喂床上的女子喝下，他则坐在窗边一下缓过一下的摸着瘦瘦的头。帝亓宫落在帝亓神山上，寻常妖兽不敢靠近，若是神仙，大可从正门入宫，受神侍厚待。为何她晕倒在大佛殿内，而神侍们似乎都不晓得她存在，若非瘦瘦拉着他进宫，岂不是要错过救她一命。

　　　　神侍喂女子喝下下药汁后，起身伏礼。

　　　　“此女子倒在大佛殿，你们可知晓？”

　　　　“回圣皇，我们知道。”

　　　　帝和摸瘦瘦头的手停了下来，目光里没了往日的笑意，“既晓得，为何不将她扶起。”

　　　　“圣皇明鉴。我们发现她晕倒在大佛殿内，确实想扶她起来，可是……”神侍看向帝和身后的黑熊瘦瘦，“瘦瘦不让我等靠近。”

　　　　“噢？”

　　　　另外一名神侍连忙道，“圣皇明察，的确如此。”

　　　　帝和微微侧脸，垂眸看着身边很乖顺的瘦瘦，怎么回事？莫非是想将这名女子当成他的猎物养肥一点？

　　　　大佛殿莫名其妙捡到一个仙体极虚的女子，帝和不得不将见诀衣的事给延后，直到一个月后，女子醒来。

　　　　“圣皇大人。”

　　　　神侍急匆匆的走来，打断了帝和自己与自己的对弈。

　　　　“那名女子醒来了。”

　　　　帝和掀起眼帘看了神侍一下，起了身。

　　　　・

　　　　房中。

　　　　床边的神侍见帝和进来，伏礼，“圣皇大人。”又对靠在床头的女子说道，“姑娘，这位就是圣皇大人，帝亓宫的大尊神。”

　　　　女子目光带着一丝怯懦的看着出现在她眼前的帝和，嘴唇翕动两下，却没发出声音。

　　　　“你是何人？为何会出现在帝亓宫？”帝和直接问话。

　　　　女子沉默。

　　　　一旁的神侍轻声道，“姑娘，若你有难处，不妨对圣皇大人直言，他是异度的皇，可为你主持公道。你体虚将死，是他救了你的命。”

　　　　女子再次抬眸看向帝和，“我是……”静了一会儿后，“诀衣。”

　　　　帝和目光闪过一丝清亮，九霄天姬诀衣？　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 16</h3>

　　　　异度世界的日子对帝和来说，完全比不得在三十三重天。在四海六道八荒里，别人找了乐子邀他去玩赏的多，在这儿可得自己寻乐子。而且，由于时不时就遇到打群架的场面，身为异度圣皇，不出手管一下场面上不好看，可一出手，那些妖魔又不够他收拾的，况且他心软，一见美人儿在阵中冲他垂泪，便舍不得让他们灰飞烟灭，往往手下留情，落得一个心善但好se的美名。

　　　　帝和在外头玩了近十天后回帝亓宫，瘦瘦黑乎乎的一大坨坐在宫门口等着他，看到他悠闲的迈着步子从金阶下面上来，嗷嗷直叫，厚毛大身材朝他滚去。

　　　　“就晓得小宝宝你一定在等我。”帝和笑容满面的伸手摸着瘦瘦低下来的头，“走，带你狩猎去。”

　　　　一向喜欢跟帝和穿梭丛林捕杀猎物的瘦瘦这次反应奇怪，吼叫了一声，肉掌抓着帝和的广袖，把他朝帝亓宫里带。

　　　　嗯？

　　　　帝和纳闷，跟着瘦瘦走了两步，停住。

　　　　“不在宫里。”

　　　　瘦瘦不依，继续拉着帝和朝宫里走，帝和笑了笑。也罢，它不想去，他便回宫休息。

　　　　若是在佛陀天，大尊神宫里的神侍皆得经过严格筛选方能入宫，品阶和法力都不可能太低，各人各司其职，不得懈怠。在帝和看来，女神侍的选择只需要遵循一点，美！

　　　　不美的女子放在宫里，很影响尊神的食欲和心情呀。可让他怎么都想不明白的是，按说以他的审美和情圣之名，佛陀天各大尊神宫里的女神侍应该都比不上他宫里的人，可奇怪的是，他觉得女神侍个个美不胜收的宫却是西古天帝尊的千辰宫。那小子无情冷酷不要脸，行事我行我素，从不晓得怜香惜玉是什么东西，打起架来不管男女都能不眨眼的灭干净，三十三重天里无一人敢招惹他，就连他八个随身神侍也要隔数丈之外的听候吩咐，这样一朵奇葩怎么宫里清一色美人儿，尤其他娶的帝后，更是天外天女娲后人，有着沉鱼之貌的幻姬殿下。

　　　　“圣皇大人。”

　　　　帝亓宫里的神侍看到帝和回宫，纷纷伏礼。

　　　　身处异度，不能按照佛陀天选神侍的规矩来，帝亓宫里的神侍全是帝和用萨灵花化成的，也因此这些神侍们很能察言观色，会从他的脸色判断他的心情。好在，他素不会端大尊的架子，大家除了平时的恭敬之外，对他总有几多喜欢。

　　　　“瘦瘦？”

　　　　瘦瘦一直拉着帝和朝大佛殿走去，让他不解。

　　　　瘦瘦叫了两声，催他快点儿。

　　　　帝和跟着它进了大佛殿，看到大佛像前面的地上躺着一个身着紫色裙裳脸藏臂中的女子，身姿纤细，我见犹怜。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 15</h3>

　　　　在去九玄阁的路上，夙漠在前，帝和在后。夙漠似乎不相信帝和真的跟着自己，动不动就回头看他，确定他一只跟着，眼睛里的欢喜怎么都藏不住。

　　　　“夙漠。”

　　　　“哎！”夙漠答应的那叫一个声音洪亮，蹭蹭两下跳到帝和的面前，仰望圣威，“圣皇大人有何吩咐，请说。夙漠一定赴汤蹈火万死不辞两肋插刀昏天暗地鞠躬尽……”瘁。

　　　　帝和用百色扇的扇头封住夙漠的嘴，“本皇最不喜欢学问多的人。”

　　　　“……”

　　　　夙漠睁大眼睛，难道圣皇是怕别人知道比他还多吗？果然，圣皇就是圣皇，考量得就是周全。他为异度世界唯一的神，自然要比别人知晓得广博些才有他的派头。他，懂了。

　　　　走了一段路，夙漠满脸担心的转头看着帝和，欲言又止的模样让帝和都替他憋得难受。

　　　　“放吧。”帝和道。

　　　　夙漠问，“放什么？”

　　　　“你想放什么就放什么。”

　　　　“我什么都不想放。我就想跟圣皇大人商量一个事。”

　　　　“嗯。”

　　　　夙漠想了想，认为自己担心的非常有必要，“圣皇大人你说最不喜欢学问多的人，我这点儿三脚猫的功夫你就觉得我学问多，要是见到诀衣姐姐，那岂不是会非常讨厌她？”

　　　　“圣皇大人，诀衣姐姐人特别好，虽然她打架的时候特别狠，可是我知道，她心地善良。而且，我的学问都是诀衣姐姐教的，她懂的东西很多，要是圣皇大人觉得她懂的太多，可以勉为其难的不要讨厌她吗？”

　　　　“你的言谈用词都是她教的？”

　　　　“是啊。我很小的时候就跟着诀衣姐姐了，没她，就没我。”

　　　　帝和将夙漠上下打量一遍，“怎么说得她跟你娘亲似的。”

　　　　“我没娘亲。而且，我娘亲要是诀衣姐姐那么漂亮，我做梦都要笑死。”

　　　　帝和倾身，凑到夙漠的脸前，“你不会是爱慕你的诀衣姐姐吧？”

　　　　话音落下，帝和与夙漠被一阵不晓得从哪儿刮来的大风给直接吹出了萨灵花，两人走了半个时辰的路白走了，回到了石山脚下。而且，帝和化出来的萨灵花原变成了一片袅袅白烟，飘到天空里，消失得无影无踪。

　　　　夙漠挠头，怎么回事？

　　　　“圣皇大人，紫原是到九玄阁唯一的路，没有紫原看来是没法去了。”

　　　　帝和又试了一次，这次萨灵花出来铺满地，可花中却没有显出小道，夙漠寻了半天没寻到，垂头丧气的看着帝和。

　　　　“圣皇大人，对不起啊，可能诀衣姐姐在修行，不方便被人打扰，她肯定不晓得是你来了，我保证，她若是晓得是您，早迎出来了。”

　　　　人不愿见，他自不勉强，以他的魅力，难道还见不到一介小女子么。

　　　　帝和回了宫，却不想过了几天之后，竟然在他的帝亓宫看到了奄奄一息的诀衣。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 14</h3>

　　　　夙漠单纯没见过市面，不知道牡丹花是什么样子，但是听着花名心想不怎么样，母单花？一母的，还单着，能有多好看。至于喇叭花，他觉得过于单薄，不显厚实华美。如果要把他的诀衣姐姐比做花儿的话，有一种花很合适。

　　　　难得二度遇到圣皇大人，夙漠自然不肯让他晓得自己没见过‘母单花’，岂非显得他见识短浅，故意装出不屑的表情，说道，“圣皇大人说的‘母单花’和喇叭花根本就配不上我的诀衣姐姐，她可是异度第一美人儿。若是要用花来比喻，定然也是要很美的花。比如――”

　　　　为了强调诀衣的美，夙漠一字一顿的道，“油、菜、花！”

　　　　“……”

　　　　“怎么样！”夙漠得意的看着帝和，“是不是很美？”

　　　　帝和望着夙漠期待他回答的表情，想象油菜花的美，一片油菜花可说美如画，一朵油菜花……“呵。”帝和忍不住轻笑，“油菜花。”

　　　　“诀衣姐姐就是油菜花。”

　　　　“你被她打过吗？”

　　　　“这个嘛……”夙漠想了想，她老说狠话吓唬他，至于打他却是没有，“圣皇大人你问这个做什么？”

　　　　帝和从石头上站起来，“带我去见她。然后，你在她面前说，她是朵油菜花。”

　　　　“为什么？”

　　　　“女人都爱赞美，你不愿意多夸夸你诀衣姐姐？”

　　　　夙漠挺起胸膛，“当然愿意。”

　　　　看到帝和朝石山下走，夙漠连忙跟上，“圣皇大人你找诀衣姐姐做什么啊？”

　　　　“大人的事小孩子莫要问。”

　　　　放了美人儿邀约的吃茶时光来找她，自然是想确定他的猜测，此诀衣是不是天界的那个诀衣？若是，他便不是异度唯一的神，以后异度再有什么战乱，她九霄天姬诀衣是不是也该露露脸管管。就算不管，也可以陪他打发在这里的无聊时光，一个人形单影只总觉无趣了些，妖女魔女美艳的不少，但要找个人出来与他一起斗斗智，难。当年传闻她法力通天，深谙韬略，如此女子，当可和他对上一二分。

　　　　“我不是小孩，十万岁了。”

　　　　夙漠又问，“圣皇大人，您多少岁了啊？”

　　　　“不记得。”

　　　　“不记得？！”夙漠大惊，天地间还能有人不记得自己多少岁了？圣皇大人真是太厉害了，小少年内心的崇拜又是一阵排山倒海，就差抱面前仙气飘飘的男人的大腿了。

　　　　到了山下，夙漠无奈的看着眼前灰色的土地，“圣皇大人，我没法带你去找诀衣姐姐。”

　　　　“嗯？”

　　　　“紫原不见了，我找不到回家的路。”

　　　　帝和望远，那天的紫色花海消失得无影无踪。袖拂扫扇，一片金光撒开，从他的脚下开始，淡绿青草朝远方蔓延，草尖上盛开一朵朵闪着金光的浅绿萨灵花，花瓣上滚着晶莹的水滴，煞是好看。

　　　　在夙漠吃惊的表情里，通往九玄阁的路渐渐浮现。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 13</h3>

　　　　翌日。

　　　　帝和起床，衣裳里抖落一朵紫色的九玄绫姬花。瘦瘦看到了，准备用肉掌捏住花儿，帝和先一步让花儿飞到了自己手中。

　　　　九玄绫姬花？！

　　　　卿心碎？！

　　　　花名叫什么不重要，重要的是这朵神花是谁的。夙漠一直喊‘诀衣姐姐’，而天界的九玄绫姬花是九霄天姬诀衣的神花，名字一样，神花一样，莫非就是那个消失天界万万年的女战神诀衣？他未入异度世界前，九霄天姬，天荒神诀，绝迹道海，无人得见。若是诀衣来了此异度空间，一切便说得过去了。

　　　　帝和把玩着手里的九玄绫姬花，不晓得一向喜欢蜂蜜和肉的瘦瘦怎么也对这朵花有兴趣，扒拉着熊掌想要帝和给花给它。

　　　　“呵……”帝和笑道，“思春了？”

　　　　瘦瘦哼哼两声，肉掌搭在帝和的肩上，不给它，不让走。

　　　　“给。”

　　　　帝和把九玄绫姬花插到瘦瘦的头上，“小宝宝，你美极了。”

　　　　估摸被帝和的话吓到腿软，瘦瘦一屁股坐到了地上，看着帝和展扇悠然的走出了视线，头上的那朵九玄绫姬花也掉了下来。

　　　　・

　　　　诀衣从帝亓宫回到自己家里，被帝和的显原仙光伤了身的她不得不闭关修炼，未免他寻路追来，施法将最外围的无际紫原收拢，一片醉人的紫色全部深藏入地，而原本鸟语花香山水环绕的九玄阁也隐没在了天地之间。

　　　　在外寻找诀衣的夙漠回到石山，走到山下不见紫原，急得跳脚。怎么回事，没有紫原他怎么回九玄阁？

　　　　“诀衣姐姐。”

　　　　“诀衣姐姐。”

　　　　夙漠喊了几嗓子，不见紫原浮现，失望的坐到石头上，难道她没有在九玄阁？

　　　　・

　　　　在外流浪了几天的夙漠再次来到石山下，“诀衣姐姐，你在哪儿？我好害怕。”

　　　　“你怕什么？”一个声音轻轻的问道。

　　　　“我怕有人bā光我的衣裳把我扔到狐狸精洞里去啊。”咦？谁在跟他讲话？

　　　　夙漠猛然回身，看到帝和坐在一块大石上，老神在在的摇着折扇，姿态甚至风liu潇洒，一股俊俏无双的气息扑面而来。

　　　　“帝和圣皇？！”

　　　　夙漠惊喜的飞过去，“小妖拜见帝和圣皇。”

　　　　帝和微微挑了下眉梢，“丢人了？”

　　　　“嗯。”

　　　　“是个美人吗？”

　　　　“当然是。放眼异度世界，找不出比我的诀衣姐姐更美的女子，她是第一美人。”

　　　　帝和失笑，第一美人？真正让众神皆叹的绝色美人，他至今才见过两个，两个都名花有主，两个都诞子为娘。

　　　　“圣皇你不信吗？”夙漠暗暗不满帝和的笑，似乎在质疑他的审美，加紧一句，“诀衣姐姐特别好看。”

　　　　“是牡丹花还是喇叭花，拉出来瞧瞧不就晓得了？”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 12</h3>

　　　　帝和捂着自己受痛的位置想说话，眼前仙光闪现，诀衣不见了踪影。他想追，可那地儿着实痛的很，男神的命根子和普通男人的命根子一样，也是很脆弱的，只有小心呵护才能精神饱满。

　　　　星空灿烂，夜风微凉。

　　　　帝和躺在床上翻了个身，脑海里浮出一个人，一句话。

　　　　帝和你个混蛋！

　　　　活了这么久，还是第一次被人骂混蛋，他混蛋吗？胡说。天地间无数的人想攀他，更有不尽的神女渴望嫁与他为后，大尊神娶妻生子这种事若放在百万年前，是句笑谈，可如今佛陀天里两位尊神讨了媳妇儿当了父尊，那些个女子不晓得多嫉妒世后娘娘和帝后娘娘，若是他此时在佛陀天里，定然是那群美人儿追逐的对象，走哪儿都乌泱泱的一群人围着，赏不完的娇媚可人儿。哪里会像如今这般，出宫是妖兽，回宫是猛兽。

　　　　帝和再翻身，双手枕在脑后。

　　　　明明是个男人，为何他骂他时的神情像个气急的女子呢？

　　　　门外传来动静，帝和笑了下，“进来。”

　　　　瘦瘦爬到了帝和的床边，一只黑乎乎的肉掌拍上被子，看着帝和，哼哧哼哧的出着气。

　　　　帝和把瘦瘦的熊掌从被子上拿开，“不要乱摸。”它拍的地方白天才受过伤，再被它的肉掌呼一下的话，自己就不用当男神了。虽然他不打算娶妻生子，但‘男人的某种天然本领’不能没有，而且他不介意雄风万丈。

　　　　帝和让瘦瘦趴在床边休息，伸出一只手到床外摸着它的头。当年他在玉逻心湖偶然发现它，隔着云雾看到它模糊的背影，让他误会是――她，飞近了才知认错了。

　　　　一同进ru幻姬的法杖，一同封天，一同渡天破大劫，可却为何没有一同来到这异度世界？

　　　　帝和看着瘦瘦的目光变得前所未有的温柔，“你知道吗？如果她也在这异度世界，我应该会很开心。”以前他有个兄弟，羽化的时候被自己心爱的女子救了，当时他感觉很庆幸，庆幸自己的兄弟没有灰飞烟灭。可等他的兄弟醒来后，却和他高兴的心情不同，他宁愿羽化成灰也不想心爱的女子牺牲自己。

　　　　他无法体会自己兄弟当时的感觉。

　　　　直到万年前，他亲眼看着她飞身而来，奋不顾身的替他去封天，那一眼他觉得她傻绝了。他乃万神之宗，堂堂男儿，怎会需一介女子替他牺牲性命，参悟不透何以为神。

　　　　命运无可更改，事已至成。他封天入异度，却弄丢了她。

　　　　珑婉，你还活着吗？

　　　　瘦瘦的呼噜声响起，帝和摸它头的手停了下来。很久很久以前，他有一次到西海游玩，无意听到她说，她想瘦一点，这样可能会得到他的青睐。

　　　　珑婉，你看，瘦瘦比你胖多了，我也喜欢，不是吗？　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 11</h3>

　　　　面对扑上来的瘦瘦，尽管有帝和的暗示，诀衣仍不留一丝情面，飞腿踢开瘦瘦两只挥舞的前肢，连环二十八拳打在瘦瘦胸口，将它打得嚎叫着后退，最后化拳成爪直袭瘦瘦心口。

　　　　坐在金澄大位上的帝和广袖忽然扫开，一股强大的劲气把诀衣吸得朝后飞起来，不偏不倚坐到帝和的腿上，一缕淡淡的悠墨竹香拂过，清爽了她的呼吸。

　　　　帝和倾身凑近诀衣，惹得她不得不朝后仰，避开他的靠近。

　　　　“呃。”

　　　　面上没有动怒的帝和突然一手掐住了诀衣的脖子，逐渐扣紧修长的五指，眼中的冷光幽幽溢出，似与平素换了个人一般。

　　　　“本皇有个习惯，从不打女人。”

　　　　停了下，继续道，“本皇也有个规矩，不可被男人打。”

　　　　她若是个女人，不管容貌如何尊贵与否，他都不得同她计较。情圣二字并非浪得虚名，对女人他非常尊重，招人喜欢自是有其道理，比起男人间的桃花缘，他若说自己是天地第二，恐怕没人敢称第一了。他那些个兄弟，一个桃花三四朵，一个生平就一朵，还一个可怜兮兮的一朵都没有，他算是生活在鸟语花香的桃花园。被人嫉妒，那是常事。

　　　　可男人，就别在他面前耍威风了，耍的好看他当场戏看了，耍的不好看可就难说了。

　　　　帝和的手捏紧，诀衣的脸色开始变化，“我家瘦瘦身子娇贵，你刚才不仅打伤他，还想吃熊心。呵，真勇敢。”

　　　　诀衣暗暗掐诀，一巴掌能把人呼死的玉逻心湖大黑熊他说身子娇贵？

　　　　“是不是感觉自己的法术没用了？”

　　　　无耻，他竟然禁了她的仙术？！

　　　　帝和飞手一扔，把腿上的诀衣朝着殿中扔了下去，瘦瘦吼了一声将诀衣牢牢的抱在怀中。金阶之上，帝和慢慢的向她投来冷淡的目光，给他面子不要，是传说把他说得太善良了吧。

　　　　一道显原仙光从帝和的指尖飞向动弹不得的诀衣。他给她的教训是把她打回原形，散尽她万万年的法力，从此变成畜生存在异度世界，再难狂妄。

　　　　仙光射ru诀衣身体前，帝和被她的目光盯得有刹那的想收回，不惧丝毫，只觉她的眼神似曾相识。

　　　　诀衣的心口发散出一片金光，龙吟声响彻大殿。

　　　　帝和原本恢复轻松的神情瞬息变得严肃，天地间有一种无可超越的天籁之音，龙吟。一曲龙吟绕梁不绝，但异度世界并无神龙，亦唱不出天籁。

　　　　金阶上的帝和瞬间出现在诀衣的面前，捏诀将她体内的显原仙法破掉，阻止她的法力散尽。

　　　　“你是谁？”帝和沉声问道。

　　　　趁着瘦瘦放开她，诀衣一脚踹到了帝和的‘关键部位’。

　　　　“帝和你个混蛋！”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 10</h3>

　　　　帝和第一次有被人强势挑衅的感觉。在他面前杀人就算了，竟然连他出手救下的人也不放过，还胆敢直接扔掉他好心给的面子。薄面？他给的都叫薄面，哪只给的叫厚面？

　　　　眉梢微挑的瞬间，帝和的身影闪现诀衣面前，若非她早就料到他会对她动手，只怕已被他拍到地上站不起来了。

　　　　躲开帝和的诀衣凌空掐出自己的长剑，一道紫光劈开风沙冲向帝和。百色扇悠然挥过，将紫光打成点点碎光落到风里。紧接着，诀衣长剑划出一片铺天盖地的紫丹令射向帝和，在他闪躲时，捏诀唤起一轮翻天覆地的飞沙走石。待帝和将紫丹令和沙石扫净之后，诀衣已不见了踪影。

　　　　“呵……”

　　　　帝和慢悠悠的摇着折扇，逃？

　　　　一条可见水底的小河边，诀衣显了身。想到帝和恐会追来，她便化身成为河中的一条小鱼儿，悠闲的游在石缝中。她不想跟他继续打下去，不怕他，唯不想他晓得自己是谁。可他的道行明摆着，不化出真身与他敞开了打，必定输的惨不忍睹。

　　　　果然，帝和很快出现在小河边。

　　　　帝和扇了两下扇子，目光扫过周围，莫说人影，蚊子腿都见不到一条。啪的一声，收了百色扇，转身欲走。

　　　　河中的一条小鱼儿正欢快的摆着尾巴。快走快走，赶紧走。欢快劲儿还没过去，一卷不晓得从哪儿窜出来的气劲将她冲飞，小尾巴被人抓住，倒立在空中。

　　　　帝和把手里拈着小鱼儿送到自己眼前，“这么滑嫩的小家伙，瘦瘦一定很喜欢吃。”

　　　　诀衣感觉眼前一黑，被帝和攥到手心里带回了帝亓宫。

　　　　重见光明时，诀衣被扔到了地上，听见帝和的声音传在大殿里，回音袅袅。

　　　　“瘦瘦。”

　　　　诀衣看到一大坨黑影朝她压过来，这……瘦？！

　　　　“瘦瘦，看着点，小心踩扁了就没得吃。”

　　　　黑毛大熊听懂了帝和的话，可惜努力了一番也没能看到地上才大拇指大小的诀衣，肉呼呼的大熊掌正中着诀衣踩下来。

　　　　帝和勾唇一笑，转身看着金阶下的殿中，果不其然，一袭白衣很不客气的把他的瘦瘦摔翻在了地上。大黑熊被诀衣惹怒，吼叫着从地上爬起来就想撕了他。

　　　　“我家瘦瘦是我从玉逻心湖里带回来的小宝宝，跟了我千多年，平时没什么玩伴，你来了正好。”

　　　　愣大一个子的熊他喊瘦瘦？还小宝宝？诀衣白了眼帝和，也不嫌恶心人。她怎会不知他话中的意思，若是杀了他的熊，她恐怕就真落在他的五指山里别想出去了。

　　　　是了，换做别人，哪里敢动他的东西，可他一定不晓得，异度世界还真没有她诀衣不敢动的。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 9</h3>

　　　　没想到会散了诀衣衣裳的帝和还没来得及揶揄她，被忽然打来的一巴掌呼蒙了。脸上火辣辣的疼痛让他明白了一件事，他、被、打、了！

　　　　莫说万神之宗的上古神兽麒麟帝和无人敢轻易招惹，便是一个甚少人晓得来路的异度圣皇身份就足以让人敬畏了。如此尊贵之神，诀衣的巴掌仍旧甩得毫不犹豫，不单单打蒙帝和，更是把他身边的几个美艳魔女吓呆了。

　　　　大风刮得地上的片草完全直不起腰，衣袍翻飞间人仿佛要被吹走，几个女子愤怒的声音在大风中冲进诀衣的耳蜗，“姐妹们，收拾他！”围殴她的架势有种她打了她们夫君的感觉。

　　　　诀衣飞身避开正面女子的攻击，随手捏住被风吹飞到空中的一颗石头，掐诀化剑，丝毫不手软的挥剑灭魔。

　　　　看到空中的打斗，帝和无语失笑，真是……他怎么连女人都打！在他的记忆里，不分对手是男是女出手干脆利索的人有一个，而且是仅有一个，那家伙最初遇到他女人时也没半点怜香惜玉之心，眉头都不皱的收拾得罪了他的她，只是后来，谁都没想到，那小子爱疯了那个女子。

　　　　连着两个女子被诀衣灭了之后，帝和掌风卷席，从她的剑下救出剩下的三名女子。

　　　　烈吼的风中，诀衣目光冷冷的看着帝和，五个围她一人时，他不阻止，现在她动手反击他倒出手救人了。

　　　　“圣皇大人。”

　　　　女子见帝和出手，马上有了大树可靠的感觉，三人皆是楚楚可怜的模样。

　　　　“圣皇大人，你可一定要为我们做主，太欺负人了。”

　　　　“他打了您，我们气不过想讨回公道，可他却杀了茉瑟和茉瓦。圣皇大人，你一定要替她们报仇。”

　　　　诀衣的身影突然朝后飞闪，并不想跟帝和相斗的逃遁感。

　　　　想走？！

　　　　帝和紧追。

　　　　没料，诀衣杀了一个飞快的回马枪，一剑要了两个魔女的命，剑尖只指最后一个被吓得双腿发软的魔女。

　　　　“圣皇大人，救我！”

　　　　帝和缓缓的从空中落了下来，看着丈外的诀衣，很久不曾有人敢挑衅他了。

　　　　“说吧，你和诀衣什么关系？”

　　　　诀衣愣了下，她原以为他晓得自己就是诀衣，没想到他根本不知道。看来，他只晓得九玄绫姬花是诀衣的神花，却不确定神花之主也在异度世界里。夙漠当着他的面喊过几次‘诀衣姐姐’，恐怕也误导了他，让他以为诀衣和她是两个人。

　　　　“也许本皇可以看在诀衣的面子上，放过……你。”

　　　　“圣皇怎么就确定你给的三分薄面她一定稀罕呢？”不论是当年法力通天的女战神，亦或是西海的女将军，统兵百万的她素来说一不二，果敢英绝，从不主动犯人，但犯她者，必诛不赦。区区几个魔女就敢叫嚣收拾她，当真以为有他在她就不敢杀么。

　　　　话音落下，剑下魔女灰飞烟灭。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 8</h3>

　　　　（她听见他说了两个字，“诀衣。”）

　　　　眼前这个男人的道行弹指间能把夙漠扫成灰，诀衣太明白自己不能在他面前表现出一丝情绪的变化，否则很容易被他发觉异常。可他忽然喊出她的名字，着实让她淡定不了。她已经变成男子身，为何他还是认出了她？！

　　　　“你……”

　　　　诀衣才说了一个字，几个女声惊喜的传来，打断了她的话。

　　　　“圣皇大人。”

　　　　“帝和圣皇。”

　　　　大风中，几个体态轻盈的美人儿像是被风吹下来一般的落到了帝和身边，有个女子更是胆大的两手挽住了他的手臂。

　　　　“圣皇大人，人家好想你啊。”

　　　　帝和明朗的笑开，“‘好想’是什么样子？”

　　　　“有言道，一日不见如隔三秋。”女子的声音娇滴滴的，“可是到了我这里，那便是一日不见如隔六秋。多日见不到圣皇大人，我是日思夜想茶饭不思，还不小心病了。”

　　　　“噢？”帝和挑起话音，“可是得了一种叫‘相思’的病？”

　　　　女子显出害羞之态，粉拳轻捶帝和的胸膛，娇嗔道：“讨厌……”

　　　　诀衣面无表情的转身离开。不管到哪儿，不管经历过什么，他始终是他，没有变过。认出她又能怎么样，于他眼中不过是一个长相不再不入他眼的女人，终究和别人是没区别的。她还是西海九公主珑婉时，听过一句话，如果你给予我的，和你给别人的，是一样的，那我便不要了。那时，为了能得他一眼相见，哪怕他给她的和别人一模一样也会让她很开心，只可惜如此卑微的小心愿也是奢望。而今相同的待遇，她不再稀罕了。若相同，皆可弃。万年前的封天大劫，能留一命存活异世已是万幸，想不到他依旧是风.流无度的情圣，果真是凡间江山易改，万灵本性难移。午夜梦回深处，她也曾假想过，她死在他眼前的刹那看到他眼中有惊讶和担忧，是他的真心。可听了他诸多八卦，从不曾听人说起他的故事里有个叫珑婉的女子。到死，他都没有让别人晓得他的生命里曾出现过一个宁可替他去死的姑娘。

　　　　多情，果然最是无情。

　　　　“别走！”

　　　　帝和出手想拉住诀衣。

　　　　风太大，吹飞诀衣的衣袍，宽软的腰带更是飞得肆意。一根腰带飘进帝和的手掌被他抓住，他本没用力，奈何诀衣执意走开，一记不轻不重的拉扯，诀衣的腰带散开，白色的衣裳在风中层层敞开，长长的腰带在帝和手中随风飘舞。

　　　　“我……”

　　　　帝和的话还没说完，啪的一声，俊脸被打得偏向一边，手中的腰带也被诀衣抽了回去。

　　　　“卑鄙！无耻！下.流！淫.荡！”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 7</h3>

　　　　看着被帝和捡到的九玄绫姬花，诀衣暗暗懊恼自己的不小心，面上却一丝一毫都没表现出来。还想着他怎么可能找到紫原，没想到是这朵花帮了忙。九玄绫姬花乃天界神花，在异度世界出现，换成她应该也会奇怪，他跑来找她，倒也在情理之中。

　　　　“一朵花而已。什么怎么回事？”诀衣故意把话说得轻松，不甚在意。

　　　　帝和微微一笑，“呵。我最喜欢别人在我面前装傻了。”绝大多数人总想在他面前表现得很聪明，引起他的注意，得到他的欢心，可惜往往聪明反被聪明误。还一部分人，是真傻。而聪明人故意在他面前装笨，格外少见。掩藏本质，必有内情。

　　　　“我最反感别人挡住我的路了。”

　　　　帝和眉头轻挑，“怎么办，本皇就爱挡路。”

　　　　诀衣瞬间消失在帝和的面前。他不肯走，她走。

　　　　夙漠惊呼，“哎，诀……”怎么不见人了。

　　　　她逃，他追。

　　　　再度堵在诀衣面前，帝和嘴角的笑容勾得相当得意，“还跑吗？”异度世界虽说无边无际，可他能跑到地方，他岂有追不到之理。这里没有好兄弟们，没有美酒佳肴，万年来除了打打架解闷，实在难以寻得乐子。他若想玩，他多得是精力。

　　　　“圣皇今天好无聊。”

　　　　“错！本皇天天都无聊。”

　　　　“我不想陪你玩。”

　　　　帝和潇洒打开自己的折扇，慢慢摇着，眼底蕴着星星点点的笑意，他从来不吝自己的笑容和温柔，老神在在的道，“你不肯痛痛快快解释九玄绫姬花为何在你身上出现，是想故弄玄虚勾住本皇的心吧。”

　　　　“……”

　　　　“啊。”帝和了悟的表情，语重心长道，“美男儿，本皇晓得自己的魅力素来让人不可抵挡，但是我对男人真的没有兴趣。”

　　　　诀衣冷笑，“知道。圣皇一直**倜傥，万花丛中过，莺燕蝶舞时时绕。”

　　　　“看来之前果真很关注本皇呀。”

　　　　“圣皇为什么不说是你的八卦太多，让人耳根子想清净都没可能呢。”

　　　　帝和笑着朝诀衣走近，“这和关注本皇有什么区别吗？”

　　　　诀衣发现自己和他没法交谈下去，他太无赖了。佛陀天里的大尊神好几位，温和善良的世尊，冷漠无情的帝尊，妖娆魅惑的御尊，德高望重的大祖仙，哪一个都没有他的桃花多。他常在美人堆里穿梭，性子格外油滑，尤其那张动不动就浮现笑容的脸，让女子无法抗拒，可偏偏她此时只想一巴掌呼过去，再送他一句话。离我远点!

　　　　“我不知道你为什么叫它九玄绫姬花，我叫它……卿心碎。”诀衣不想在帝和面前表露自己的真实身份，随口将自己的神花改了名。

　　　　“卿、心、碎？”帝和一字一字念着，“如此娇美的花儿，怎生取了如此悲伤的名字？”

　　　　愈渐凌冽的风中，他朝她款款走来，近身相对，衣袍翻飞。

　　　　她听见他说了两个字。

　　　　“诀衣。”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 6</h3>

　　　　紫原一直独僻深藏，极少有人进ru，她不去打扰别人，也不想被人打扰。现在来了好大一只灵货，不得不让她诧异。

　　　　仙光闪现，诀衣变成白衣男子的模样躺在花丛里。

　　　　没多久，一朵白色的遮雨云飘到了诀衣身体上方的天空里，一道声音清晰的传进她耳朵。

　　　　“怜雨兮兮愁绪飞，白衣飘飘君梦来。雨这么大，你却不撑伞，可是因为我？”

　　　　听声，诀衣已知是谁。

　　　　帝和缓缓落到诀衣身边，看着双眸紧闭的她。‘他’倒是很懂得找享受之处，若不是有九玄绫姬花为他引路，一时三刻怕还找不到‘他’。

　　　　“不回答，就是默认了。”

　　　　帝和弯腰，俯身凑近诀衣的脸，“长得真是不错，可惜……是个男人。”帝和用百色扇拂了一下飘在眼前的一缕发丝，继续道，“本皇自知**倜傥英俊无边，吸引女子不在话下，倒是第一回见到对我一见钟情的男人。”

　　　　诀衣慢慢睁开眼，看着近在咫尺的帝和，表情冷漠，甚至一句话都不想跟他讲。他还真不负大尊神的本事，找到紫原来了。她不说话，帝和也不说，就那么静静的看着她。

　　　　“诀衣姐姐。”

　　　　夙漠撑着伞飞了过来，一边还喊，“诀衣姐姐。”

　　　　“诀……”

　　　　圣皇就是圣皇，存在感实在太过强大。

　　　　夙漠惊喜的喊道，“圣皇大人！”

　　　　“圣皇大人，你怎么来了？”夙漠直接无视掉了帝和身边一袭白衣的诀衣。

　　　　“不小心闻到了你的肉香，一个稍稍的不注意，我就来了。”帝和微笑，眉目里的温暖和清润之色确实让人毫无招架之力，“不欢迎？”

　　　　夙漠急得差点把心掏出来给帝和看了，“怎么会呢，欢迎欢迎，非常欢迎。圣皇大人你能来，是我们的荣幸。我相信，在异度世界里，没有人不高兴您能亲临。”

　　　　“噢？是吗？”帝和挑眉，看着依旧躺在花丛里的诀衣，“本皇看他就不怎么开心呀。”

　　　　夙漠的视线总算转到了诀衣的身上，“诀……”

　　　　诀衣走了夙漠的先，“你诀衣姐姐自己去找吃的了，别问我她去了哪儿，不知道。”

　　　　“……”

　　　　夙漠纳闷，她就是诀衣姐姐，怎么说不知道自己去了哪儿呢？而且，她怎么又变成男人了，真是奇怪。

　　　　诀衣从花丛里站起来，“既然圣皇想吃你做的红烧肉，你便好生伺候着。”说完，诀衣转身走出了遮雨云，留下一道孤傲的背影给帝和。

　　　　“哎，可是……”夙漠看着诀衣的背影，不是她说想吃红烧肉吗？

　　　　帝和的身影忽然消失在夙漠的身边，再现时，已是站在诀衣的面前，挡住了她的去路，百色扇化成了一把青色的大伞，撑在了两人的头顶。

　　　　“放心，我对男人没兴趣。”看到想避开他的诀衣，帝和道，“我只想知道，这个是怎么回事？”

　　　　一只手指修长的手掌摊开在诀衣的面前，掌心里静呈一朵紫色的九玄绫姬花。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 5</h3>

　　　　异度世界最让诀衣恼火的就是天气，上一眼还是风和日丽，喝口茶的功夫，也许就是大风大雨大雪，全看老天爷的心情。

　　　　躺在花丛中的诀衣看着蓝蓝的天空里飘来一大片乌云，很快电闪雷鸣，大雨倾盆而下。夙漠还没把红烧肉弄来，按照以前的习惯，诀衣一定回到家里等他，可今天她的心情有点儿微妙，看着雨滴落下也没有动，静静的躺着，浑身仙气萦绕，滴水未沾身。

　　　　天界里长得好看的男神不少，她也不是个看容貌交朋友的人，可气的是偏生对那张脸没有抵抗力。当年天战时被他迷了眼，没想到变成西海九公主更被他迷了心，而那个挨千刀的货只喜欢美人。当初要不是对他爱得紧，怎么可能跑到女娲后人幻姬殿下的法杖里面去，以为替他去封天能保他性命，不成想他还是进来了。该说什么呢？说两人命不该绝么。封天成功，而他们也没有灰飞烟灭，只是到了这个异度世界，没有尽头，没有出口，除非再现天破大劫，否则他们俩恐怕要在这个世界生生世世的活着。

　　　　舍身渡劫，她的千劫封印被解开，恢复了真实容貌，也恢复了记忆，唯一的缺陷是，她的通天法力还没有全解，九玄彩绫召唤不出来。即便修炼了万年，也仍旧破不开封印。不过，恢复的法力对付异度世界里的妖魔鬼怪绰绰有余，若不然怎么可能从一群恶兽嘴里救下夙漠那小子呢。救了他的命，他对她‘以身相许’，从此鞍前马后的伺候着。

　　　　杀戮遍地的异度世界里血腥气很浓，初到的她一度不适应。直到后来帝亓神山上的圣皇苏醒，历时千年，异度世界被他征服，问鼎成皇，无人不被他的神威震慑。

　　　　有一天，她偶遇一场部族大战，不想多管闲事，正欲飞走，远远的看到一片金光从云端普照下来，诧异间，看到了他的脸。想飞过去与他相认，却在惊喜之中想到了他对她的冷漠。

　　　　是啊，诀衣，何必过去，他对你根本就没有情，号称情圣的他是佛陀天里最多情的大尊神，可多情的人实则最无情。时空斗转，他未必还记得三十三重天里所有的事。

　　　　诀衣隐身，看着帝和一人挑部族群魔，潇洒平乱。如果他后面没有跟美艳的魔女们说笑，她一定会现身找他。只可惜，即便是刚刚打完架，他也不忘跟美人们逗乐。她不再是丑陋无颜的珑婉公主，此时只需要露出自己的真容，不用她走过去，他会主动的走近她。可惜，她却没了见他的欲wang。

　　　　圣皇之名，异度传响，唯她一人晓得他什么来路。每每听到他大战大胜的消息，却总少不得他跟各美人的八卦，让她的心越来越沉静，再听他的桃花八卦心中波澜不再，仿佛从来就不认识他。

　　　　大雨之中，诀衣感觉有人靠近，灵气强劲，绝非夙漠。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 4</h3>

　　　　一片怪石嶙峋中出现一道紫光，夙漠被不客气的扔到石头上，疼得他啊了一声，冲面前的白衣男子嗷道，“你谁呀？”

　　　　诀衣化出自己的真实模样，鄙视夙漠一眼，“女人犯花痴的我见多了，男人还是第一次。”说完，顺着小道朝石山下面走去。

　　　　“诀衣姐姐！”夙漠惊讶的从地上爬起来，追上诀衣的步伐，“诀衣姐姐，你为什么要把我带回来啊？你知道刚才那个男人是谁吗？”夙漠的眼睛里充满的崇拜，“是圣皇大人！圣皇哎！”只顾着自我喷发敬仰之情的夙漠完全没注意到诀衣的脸色，“我还问你见没见过圣皇，没想到竟然自己能亲眼见到圣皇，还跟他说了话。啊……我都快怀疑是在做梦了。诀衣姐姐你知道吗？圣皇他长得真好看，我以为圣皇是个糟老头儿，没想到他这么俊，这么年轻，这么平易近人，带着让人感觉如春天般温暖的亲和劲儿，我好想……啊。”

　　　　摔在石头堆里的夙漠抬头看到诀衣仍旧在走，丝毫没有等他的意思，嗷嗷叫了两声爬起来追上她。

　　　　“诀衣姐姐，我刚才摔倒了你知道吗？”

　　　　从石山上下来是一片紫色的花原，望不见边际，奇怪的是，这么多花朵，却没有一丝花香。而且，连叶子和枝梗都是紫色的。跟在诀衣身后的夙漠还在说圣皇怎么样怎么样，絮絮叨叨的让诀衣难以忍受。

　　　　“你再在我面前提‘圣皇’两字，我就把你bā光，扔到狐狸洞去。”

　　　　夙漠立即用手捂住嘴巴，惊恐的看着忽然停下脚步对他说话的诀衣。

　　　　“明白了？”诀衣问。

　　　　夙漠用力的点点头。

　　　　“去，弄点吃的来。”

　　　　夙漠小心翼翼的问，“诀衣姐姐你想吃什么呀？”

　　　　“红烧肉。”

　　　　“好嘞。”

　　　　夙漠飞走后，诀衣就地坐在花丛里，慢慢的躺下，看着蔚蓝的天空。

　　　　圣皇他长得真好看。是啊，是好看，若不是俊美，当年她怎么可能对他一见钟情呢。那时她和他都在天界，天战一触即发，统百万之兵的她只因在人群中多看了他一眼，误了战机，违了天忌，被重罚。从而封印法力和记忆，轮回到西海成为龙王的无颜九公主，一生征战。

　　　　可叹的，即便成为西海的珑婉公主，她还是再度喜欢上了他。可他，身边美人环绕，对虎背熊腰的她唯恐避之不及，一次正眼都没给过她。若是不生的俊俏，四海六道八荒里的神女仙娥又怎么可能围着他转悠，情圣之名，岂是虚有。

　　　　这异度世界里的人都不了解他的底细，她又怎会不知呢。

　　　　活了几百万年了，夙漠这傻子还说他年轻，怎么想的？他亲和又平易近人？呵，那是夙漠没看到他打架杀伐的样子，一个位及万神之宗的大尊神，渡劫的时日都能是他现在年岁的千万倍。若不是当年舍己为人，以身封天，他现在应该是佛陀天南古天的圣尊了吧。

　　　　可是诀衣，如果当年他舍身封天时你不飞身想替他死，你不是也不会来这异度世界吗？

　　　　不知是不是阳光刺眼，诀衣的眼角滑落了一颗泪珠。

　　　　帝和，你还记得万年前死在你眼前的珑婉吗？　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 3</h3>

　　　　（帝和目光瞟到夙漠，“想知道？”）

　　　　单纯的夙漠特别认真的点头，若能得圣皇大人的指点，相信日后在众友面前能N瑟个万千年，说不定此次偶遇能成就他人生的巅峰，成为异度世界无数生灵中唯一得到过圣皇亲自指点的妖灵，走到哪儿头上都飘着五个字：圣皇指点过。

　　　　“高.潮这种东西，只能做出来，解释不了。”

　　　　“做出来？”夙漠抱着一定要问到答案的心思，再问，“怎么做呀？”

　　　　帝和看了一眼夙漠的脸，目光扫到雪地上的书卷。看了书还问他这个问题，是调.戏他吗？

　　　　长指捏诀，化雪为人。

　　　　夙漠跟前出现了一个肤白貌美仙气飘飘的女子，巧笑倩倩的看着他，紧接着她身边又出现了三个美丽的女子，同样都是目光温柔的看着他。

　　　　“好好教教这只小家伙。”

　　　　四名女子异口同声，“是。”

　　　　夙漠被女子们围住，摸的摸他的脸，摸的摸他的胸，还有个在拉扯他的腰带，第一次被女人如此对待的夙漠受到了巨大的惊吓，嗷嗷直叫。

　　　　“不要摸我。不要摸。”

　　　　“啊，别扯我的腰带啊，我的腰……啊，还给我。”

　　　　看着夙漠惊慌的样子，帝和嘴角轻勾，抬手就着酒坛坛口喝了一口云端梦醉，还没感叹一声‘的确是极品好酒’，手中顿觉一空，女子惊呼声响起。看时，夙漠身边的雪女全部化成了青烟，飘散无痕。而夙漠的身边，一个着白色衣袍的男子翩翩而立，护他安然。

　　　　“卑鄙！无耻！下.流！淫.荡！”

　　　　白衣男子从牙缝里蹦出来的八个字让帝和愣了愣，随即畅笑，眉目间的潇洒肆意十分张扬，似绚阳似金星，让人舍不得眨眼，放不开他的俊。

　　　　“走。”

　　　　白衣男子想带走夙漠。

　　　　“等等。”

　　　　“你是谁呀？”

　　　　帝和与夙漠同时出声。

　　　　白衣男子没有给两人再问的机会，紫光闪过，雪地上已不见他和夙漠。

　　　　“呵。”

　　　　帝和笑了一下，他卑鄙无耻下.流淫.荡？他是好心让小妖灵晓得什么是高.潮，顺便再让他明白，懂了还装不懂是要收到惩罚的。哎，好不容易遇到一个有那么一丢丢有趣的小妖灵，没想到还被人带走了，这异度世界的日子和在四海六道八荒时当真没的比啊。正要走开，看到白衣男子出现过的地方有一朵淡紫色的花。

　　　　帝和摊开手，紫色的花朵飞到他的掌心，辨了辨，“九玄绫姬花？”这不是天界神花之一么，怎么会在这里出现？

　　　　万年前，天外天女娲后人幻姬殿下执意和佛陀天帝尊相爱，并怀了他的孩子，惊起天破大劫。天破口处，无数的恶妖魔兽从天涯顶内跑出危害四海六道八荒，印证异度无神。无神却有神花，何解？

　　　　帝和笑笑，找到那个男人问问便知了。　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 2</h3>

　　　　逆光而上，少年看到一个手执百色折扇风度翩翩金泽闪闪的俊美男子，尊贵优雅的姿态让他顿生折服之心，废了好大的劲儿才压住内心想扑上去抱他大腿的冲dong。

　　　　啪。

　　　　轻轻的一声，收扇。

　　　　“这位小哥，你一直盯着本皇，可是想献身？”

　　　　“咳！咳咳！”

　　　　金光闪闪的男子有一双十分狭长明亮的眼睛，话音落下的时候眼角微微一丝细挑，让坐在雪地上的少年猛得一个哆嗦，这感觉……用诀衣姐姐平时的话说就是，太风.骚了！

　　　　看傻的少年从雪上站起，对着男子恭敬行礼，虽不知来者何人，但看他的出场架势就晓得非等闲之辈。俗语有言，礼多人不怪，油多不坏菜，对人有礼貌总是不错的。

　　　　“小妖夙漠拜见大人。”

　　　　咦，怎么诀衣姐姐没出声？！

　　　　夙漠以为诀衣又醉过去了，转头打算喊醒她，“诀……”

　　　　人呢？！

　　　　夙漠转身朝四周看了看，刚才还在睡在这里，眨眼就不见了。

　　　　“去哪儿了？”

　　　　男子看到雪地上留着一坛酒，坛子斜倒在雪中，主人走的时候定然不是从容不迫的姿态，有些急匆匆才会不在意自己的酒坛怎么样。浓郁的酒香从里面跑了出来，引得男子走过去，修长的手指掐着酒坛子的坛口，从雪中拎起。

　　　　“好酒。”

　　　　夙漠看着男子，“大人您没喝就知道是好酒呀。”说着，不免得意道，“确实是好酒。这酒在异度世界里只有我们诀衣姐姐才有，别人闻都闻不到。”说完，似乎意识到自己说了什么，连忙闭嘴，这样说怕是会招贼去偷诀衣姐姐的酒。

　　　　“这酒叫什么？”

　　　　“云端梦醉。”

　　　　回答完，夙漠好奇不已的问道，“请问，您是住在哪个山头的大尊呀？”

　　　　“帝亓（qí）。”

　　　　“噢……”夙漠了悟状，“原来是帝亓大……”

　　　　等等！

　　　　帝亓？！

　　　　异度世界里叫帝亓的就一个地儿吧。便是那不晓得为什么忽然苏醒在帝亓神山峰顶的圣皇帝和。他居住的宫群叫帝亓宫，万年来名声大震异度世界，不管是四方十六极、二十八星荒还是九华四百四十部，无一不从他的统治。四大妖主曾率众去围攻他，听闻被打得连脾气都没有了。也不晓得是谁放出来的风声，说圣皇帝和是来自三十三重天里佛陀天的大尊神，只因舍身救苍生而献身封天才被卷入异度世界。放眼异度，唯他一人有金泽莹身，为大神之象。

　　　　夙漠又惊又恐又喜的看着男子，结结巴巴的道，“您、您您您……您是帝和圣皇？”

　　　　“你要高.潮了？”

　　　　“……”

　　　　怎么这么多人喜欢高.潮？

　　　　夙漠不耻下问，“圣皇大人，高.潮是什么呀？”

　　　　帝和目光瞟到夙漠，“想知道？”　　　　<h3 id="htmltimu">一笑一尘缘 1</h3>

　　　　在天之顶涯，有一个风雨无明、季节无定的异度世界，浩淼茫茫，寂原苍苍。天有多宽，这方天涯世界便有多大。世界之内有四方十六极，二十八星荒，九华四百四十部，更有数不清的妖灵魔兽生活其中。

　　　　异度世界的生灵从不知和平祥宁是什么样子，无尽的厮杀混战在天之涯太常见，以至于一句不合就打起来的部族大战每个月都要出现，如果哪个月没有打群架，四方妖主便要寝食难安了。因为，黎明前的黑暗是最黑的，大战前的宁静是最渗人的。

　　　　四方妖主海狄、山图、司封、伏灵是异度世界里勉强有点威信的四个妖灵大尊。

　　　　“为什么是他们四个呢？”一个稍显稚嫩的声音响起。

　　　　白茫茫的一片雪原望不到边际，远处耸入云霄的冰山在阳光下闪着淡蓝色晶莹的光泽，悠悠风过，穿着藏青色袍子团了个小发髻在头顶的少年打了一个哆嗦。好冷……

　　　　听不到回答，少年的目光从书上转到旁边睡在雪地里的人身上。

　　　　紫色的裙摆铺散在白雪上似巨鸾花开，长长的白色四尾腰带飘开，扭得像一团似锦繁花。看下部分，端端的一个大美人姿态。可看到上面部分，少年眼中浮现毫不掩饰的嫌弃。浮云飞袖退至手肘，露出洁白纤细的手臂，两只手腕上分别带着两只紫色的九霄玄姬环，一手指尖还掐着半坛没喝完的云端梦醉。酒香四溢，深深呼吸一记，酒不醉人人自醉。黑色长发云飞似瀑，朱唇小巧薄秀，眼角淡紫色的两朵九玄绫姬之花让她的面容看上去格外的生动明媚，若是芳华绝代如此，横扫异度世界第一美人的宝座不在话下。如果，她嘴角没有那一条口水的话。

　　　　少年一声惊呼，“到高.潮了。”

　　　　仙气莹莹的紫衣女子刹那睁开眼睛，冲着少年摊开一只手，“来。”声音灵清得好似冰山顶上吹下来的春风，直沁心田。

　　　　少年眼中的嫌弃更甚，“诀衣姐姐，你也忒实在了。”每次只要喊高.潮到了，甭管她在干嘛，准能伸出那只葱白玉手，要书！

　　　　是了，她有个毛病，看书不喜欢从头看到尾，只看高.潮部分。而且，是只看男女在一起的故事的高.潮章卷。可是，也不知道是哪个兔崽子干的好事，但凡在异度世界里找到的书卷，男女高.潮部分总被撕得干净，这也就罢了，好歹留图在书卷上呀，丧心病狂的兔崽子连图卷画卷都撕走了，以至于想找到一卷完整的有高.潮的书卷，难得堪比让诀衣戒酒。

　　　　她，无酒不欢。

　　　　少年故意摆出严肃的表情，“我是为了叫醒你故意说的。”无奈的摊摊手里的书卷，“现在异度世界里哪里还能找到有高.潮的书嘛。我想问，为什么圣皇没有出现前，是四方妖主尽力维持异度世界的平衡呢？”

　　　　“因为他们四人跟别人打架十次能赢三次。”

　　　　“其他人呢？”

　　　　诀衣懒洋洋的问，“你知道写‘赢’字吗？”

　　　　“……”

　　　　少年被打击得半天没说话，过了会儿，又问，“听说圣皇打架从没输过，是真的吗？”

　　　　“不知道。”

　　　　“诀衣姐姐你见过圣皇吗？”

　　　　“看见他有高.潮书看吗？”

　　　　“……”

　　　　银白色的天地里忽然响起一道突兀的咳嗽声，音醇厚敛，音未散，一道金光乍现，一角衣袂飘进少年的眼睛。

　　　　============================

　　　　作者语：

　　　　为免天歌系列仙侠文涉及宗教问题，此系列所有人物排位和身份不遵从任何现实正常教派，请读者朋友们不要对号入座，全系作者小说创作需要设定。若有南传佛教、藏传佛教、国内本土道教等等宗教信徒，请不要介意，我十分尊重大家的信仰，但因国内各类制度和现实因素，不得不混搭加作者私自创作。尤其本书发生在异度世界，尤其不可查。

　　　　附语――

　　　　1，本书男女主第一世故事已在天歌系列第二部完结书《天歌：三生不负三世》中写完，内容不多，本书只会简单穿插，确保剧情连贯。

　　　　2，免费章节连载时期，请大家不要投月票，若愿意，在vip章节出现之前，请投二殿下旧书《名门绅士：新宠》，十分谢谢。

　　　　3，姑娘们你们开心看书，我开心写书。连载期间，有任何问题可留言区告诉我，可新浪微博【伍家格格】艾特我，可入q群找我：202682867（暂只入在乐文看正版书籍的朋友们，入群需要提交乐文vip用户名管理员才会82.一笑一尘缘82
　　　　耳朵传来的细微触觉撩了一下诀衣的心，全身的感觉仿佛都集中到了耳朵上，稍稍偏了一下头，躲开帝和的触碰，没想到他又追了上来，似有似无的用唇瓣划着她的耳廓。听到他给自己取的昵称，诀衣老大不乐意，她怎么瞧也是老虎才对，猫猫这种软绵绵的小动物怎会与她有共性？

　　　　“我有名字。”

　　　　“我喜欢叫你猫猫。”

　　　　诀衣不满，“我还喜欢叫你猪呢。”

　　　　“你叫一声试试。”

　　　　她傻呀！被他困住手脚还叫他猪，招他不爽给他虐待自己的可能么。识时务者为俊杰，在帝亓宫，尤其是在她法力封印没有完全解开之下，少跟他作对吃的苦头就会少一点，此道，她深知。

　　　　“我都已经认错了，你还不放过我吗？”诀衣让自己的口气听上去尽量诚恳一点，虽然她不知道这样装出来的服从是不是能让帝和满意，但如果继续跟他硬来，这小子恐怕还会有新的招数刁难她。怕是不怕的，只是不想血魔还没抓到两人就内讧，叫人看笑话斛。

　　　　帝和扬起嘴角笑了，看上去老实了，话也挺恳切，只是她心里怎么想的，他猜不到十分，七分却不难，她就不是容易被驯服的野猫儿。

　　　　“放开你，让你再揍我？”

　　　　“你法术高强，我哪里可能真的打到你。”

　　　　帝和低声笑出来，“没听过那句话么，百密总有一疏。我可不晓得自己什么时候分神，而你，什么时候心血来潮身手矫健。”

　　　　“想不到我一介弱女子能让帝和圣皇如此紧张，这句话，我当赞美，收下了。”

　　　　弱女子？！

　　　　她好意思说自己是弱女子？！天界征战无数，虽然她和他们素无往来，可关于她的威名，亦是听过不少。天界各种战伐她皆有排兵布阵屡屡得胜之外，便是四海六道八荒里其他地方出现了战争，也少不了她。曾在凡间授八门遁法，六甲灵文。更是在乱世纷争里，传人八阵图，驱奇门遁甲“休、生、伤、杜、景、死、惊、开”布阵，其阵反复八门，每日每时，变化无端。此兵法天书，代代传世成典。因她平战功勋卓绝，被封圣号九霄玄君天尊，这些他都晓得呢。以她的身份，在天界里可不比他的尊贵低了多少，若是他不渡劫继续修行，两人当是等而视之。一介女子，能达及如此境地，十分了不得了。

　　　　“猫猫，如果你都算弱女子，那别的女人可能要羞愤而死。”

　　　　诀衣暗道，她本也没打算当一个弱女子。在天界就不指望别人保护自己，轮回去西海成为珑婉时，也没把男人当一回事儿，女子缘何不如男？哪一个人说的，她偏不信。男子能做到的事，她也能。男子不能做到的事，她同样能。她是诀衣，九霄天姬诀衣，天地之间没有难事可让她惧怕。虽不似寻常的女子，可她亦不觉自己有何不正常？天书又没有规定女子必须得依靠男子守护才能安然一生。危险来临，等旁人救助自己，不如自救，若是男子皆像五百年前他一去不复返那般，天下女子还要不要活了。

　　　　“我要不弱，三下两下还能让你给擒住？”

　　　　“这只是证明本皇非常厉害。”

　　　　诀衣：“……”这都能让他抓住自夸的理由，也够可以了。

　　　　“好吧。圣皇大人，你很厉害。”诀衣试图动了下身子，发现帝和并没有松开，又道，“放开我吧。”

　　　　“不够真诚。”

　　　　“……”她真是不想忍他这个自夸自N瑟的毛病，以前的神女们就是太纵容他了，才让他被一众女人宠坏，以为每个女人都是一样么？天地这么大，生灵不计其数，总有些人和他之前认识的人是不同的。她，就是其一。假如没有轮回前晓得他一身都是缺点，法力没有被封印的她对他绝不会是这个样子，定要整治得他分不清东南西北。

　　　　诀衣轻轻的叹气，“哎……”

　　　　先前嘲笑帝和眼瞎错把珞珞认错是九霄天姬，其实她何尝不是个眼光不好使的人呢，在天战即将开战的时候，怎么就在人群里看到了他呢。一眼，钟情不改。她也是个眼瞎的人，那么多男神不看，偏偏就看中他，若是看到世尊帝尊这样的男子，今日恐怕也不得沦落到异度。

　　　　“果然是美人儿，连叹气都美得让人心醉。”

　　　　“你不说话我晓得你不是哑巴。”

　　　　帝和在诀衣的耳边低笑，“呵……”温热的气息吹进她的耳朵，痒痒的，撩拨着她的心扉，

　　　　尤其鼻子闻到的全是他身上的香气，仿佛整个人都被萨灵香包围了一般，有种说不出的清新感觉。其实他身上的味道不浓，很淡，可是却极能穿透人的鼻息，弄得人无法忽视他的存在。在天界时，不曾与他如此亲密姿势相帖，感受不到他的温热和温柔，此时他的柔情让她忽然明了，这样的男神对四海六道八荒里的女子杀伤力着实太大了，几乎是绝杀一般的不留存活的机会，世后娘娘和帝后娘娘能在他的眼皮子底下嫁给星华世尊和千离帝尊，当真是了不得。

　　　　笑声过去之后，帝和轻声道，“猫猫，为什么不喜欢别人夸你，嗯？”

　　　　“别人夸我，我信。你夸我，不信。”

　　　　“为何？”

　　　　“我认输你为何不信？”

　　　　“呵……”帝和再笑，这只野猫儿还是只很心灵很聪慧的猫儿呀。

　　　　换做当年没入异度世界，帝和如果这样对她，她心里不晓得要乐成什么样子，但是现在，她除了暗暗的不好意思，暗暗里的娇羞，暗暗的不习惯，暗暗的恼火之外，并没有那份心动了。她的心，被他之前几次三番伤得透了，心湖为他浪不起风波。

　　　　“我能问你一个事吗？”诀衣问。

　　　　“准了。”

　　　　“为什么叫我猫猫？”

　　　　一直没放开诀衣的帝和松开了禁锢她的手臂，拨着她的肩膀把转过来面对自己，在诀衣疑惑等待的目光里，抬起手，轻轻的捏住她的下巴，连眼睛里都溜着微笑，“因为你是只小野猫儿。”

　　　　“啊！”

　　　　诀衣抓住机会，迅速低头用力咬了一下帝和的手指，力道不小，都让他疼的叫出声来。

　　　　没有一丝丝的防备，帝和就这样被诀衣偷袭――成功了。

　　　　扬起下巴，诀衣颇为得意的看着帝和，“猫是挠人，我是咬。记住了，我才不是你的猫猫，我是老虎。”说完，气宇轩昂的挺胸朝前方走去，仿佛打了胜仗一般，连步子都带着得胜女将军的凌凌威风感。

　　　　老虎？！母老虎么。

　　　　帝和看着自己被诀衣咬伤的手指，小野猫儿还真是下得去口，他这么漂亮的一双手她也舍得咬伤，若是换做旁人，不晓得要崇拜他到何种程度。他愣是想不明白，她怎么就不迷恋自己呢？星华家的那只，对星华迷得要死要活的，当年她上仙界就是为了星华，拜他为师一日，便跟了他三生三世，不学无术的一只小妖精而已，为了能见到星华，拼命修仙，只为了身份足够尊贵去见他一面，要是她非星华不可，哪里可能跟星华结为夫妻，星华成为世尊之后，可是把她忘记得干干净净。他可不求身边的这只小野猫儿能迷恋他到发狂，就望她不要动不动就揍他，咬他，嫌弃他，好像他是只狗都不理的包子，身为男神，尤其是情圣，他的男人尊严非常重要。在他裤衩下拜倒的女子，不能有一个漏网之鱼。她，也不例外。

　　　　手指尖相互碰一下，疼！

　　　　“嘶……”

　　　　帝和蹙眉，咬得真狠，真当猪蹄在啃么？

　　　　看着诀衣走远的背影，帝和噗嗤又笑了，不过是咬他一下，她有必要高兴成这个样子么？连走路都轻飘飘起来。这就N瑟了，万一哪天把自己打得趴在地上，她不得满世界宣告她的胜利呀？

　　　　嗯，错！

　　　　被她打趴的那一天不可能出现，一定不可能！

　　　　花园里的花草全部重新盛开之后，帝和满意的摇着扇子，他的花园才像个花园嘛，异度世界里不少妖主魔尊家的花园简直就像土地主家的菜园子，一点儿审美情趣都不晓得，在那些个花园里散步，人不觉得轻松不说，感觉随时都能下几个蛋出来。

　　　　“猫猫。”

　　　　帝和唤人，发现身边的人不见了踪迹。

　　　　“猫猫？”

　　　　*

　　　　诀衣在帝亓宫里四处查看，知己知彼，百战不殆。血魔说不定暗中早已把帝亓宫摸了个熟悉，而她才入帝亓宫，这宫里有些什么宫殿，是何作用，又有哪些地方适合布阵或者埋下结界，她全然不知。只有把帝亓宫查探一遍，才能晓得自己应该如何防范血魔的偷袭。

　　　　走过一个长廊拐弯，诀衣看到一片白雾蒙蒙的空旷之境，没有宫殿，也没有树木，只是一片看不到对面的白色雾境。这种地方，在天界和异度不是没有，但只生在高山和深壑之中，为何在帝亓宫的宫殿之

　　　　中存在？

　　　　诀衣不敢确定雾境是帝亓宫本身所有，释放出全身的幻紫色仙泽，朝雾境里面走去。假如是血魔埋下的伏击，以她的修为，当不会被它一击毙命，只要能引它出来，说不定就能给帝和收服它制造机会了。

　　　　她不喜靠男人，但也不傻，不会盲目逞强。天皇神诀没有被解开封印，她并无把握能制服血魔，与其失败被吞噬，倒不如与帝和配合，将这个祸害铲除掉，个人恩怨从来不该凌驾在世界安宁之上，做不到的事偏要做，那是傻子才有的想法。

　　　　从长廊里走出来，诀衣正准备飞进雾境，忽然发现脚下生出了一个白色的阶梯，轻轻的，她的足见踩了上去。

　　　　实心的？

　　　　慢慢的，诀衣放下脚，发现阶梯没有下沉，而是稳稳的撑载着她的重量。

　　　　一只脚踩下去后，又生出了一个阶梯，诀衣再次小心翼翼的踩上，仍旧是稳稳的。

　　　　看着阶梯一个一个浮现出来，诀衣知道了，这个雾境并非是血魔故意布下来迷惑她的境界，而是确实存在于帝亓宫里的一个神境。至于里面是什么风景，还得等她走进去看看才能晓得。

　　　　一直走了二十一级阶梯，诀衣还没有走到雾境里面，当第二十二个阶梯浮出来的时候，她丝毫没有多想的踩了上去。

　　　　“啊！”

　　　　一声惊呼，诀衣掉进了雾境里。

　　　　第二十二个阶梯是虚的，迷惑了她的眼，让她以为是真实的，不过是个幻象。摔得太猝不及防，诀衣甚至连捏诀想飞起来都是在整个人摔到水中才有的反应，让她觉得诡异的是，帝和明明解除了她身上的禁术，可她竟然不能施展仙法飞出水中。

　　　　诀衣在水里扑腾了一阵子，游不到上岸，也没法出水，无奈的浮在水面生闷气。

　　　　怎么回事？她掉下来的时候感觉自己只是摔在阶梯的前面，为何伸手却摸不到阶梯呢？仿佛自己掉入的是一个无边水境，飞不出去，也游不到岸。纵然她水性再好也抵不过无边无尽的水域才是。

　　　　“混蛋！”诀衣忍不住骂帝和，好好的一个宫殿里弄出这种东西来害人。

　　　　又游了一会儿，还是不能找到岸边，诀衣素来喜欢速战速决，她的风格就是果断麻利儿的把事情做好，摸不到边际的感觉让她很不习惯，双手恼人的拍打着水面。

　　　　“花心博爱不正经，卑鄙无耻还下liu，整个人那么变tai，连住的地方都变.态。”

　　　　忽然之间，在什么都看不见的雾境里，诀衣听到了爽朗而又很清晰的的笑声。

　　　　“哈哈……”

　　　　笑得这么张狂又淫dang的人，除了帝和，还能是谁呢。

　　　　在一片白茫茫的雾气里，漂浮在水面上的诀衣看到一个人影在雾气当中行走，从远处走来，一步步走近她，身影逐渐得变得清晰。莲步飘飘轻悠拂波，衣袂小飞似莲叶韵动，优雅而不缺其男子气势。

　　　　近了，唯他。

　　　　不同于诀衣直接掉在水里，帝和行走在雾气里，更是踩是水波之上，身轻如燕，掠水而不沉，格外有谪仙的风姿。

　　　　看着水里的诀衣，帝和笑了，“猫猫你很热吗？热就要跟本皇说嘛，你不说，本皇怎么晓得你热呢？虽然冷不好，可是太热也是有问题的。一般我们的身体很热的话，不是大太阳晒了，就是有些……羞于启齿的感觉在心里滋生。”

　　　　“嘘――”

　　　　帝和竖起食指放在嘴上，示意诀衣不要急着说话，等他说完。

　　　　“今天虽然天气不错，可并不是烈阳，而且你穿得不厚，怎么会被晒热呢？啊……本皇晓得了，你是……”帝和蹲下身子，看着眉目离自己近了一些的诀衣，唇边笑意盈盈的，“燥热。”

　　　　他在胡说八道！

　　　　诀衣懒得废话了，他出现不是救她出水而是调xi她，过份！讨厌！无耻！

　　　　哗啦一片水响，诀衣双手泼了一大捧的冷水到帝和的身上，水滴从他的脸上划过，再滴到水里。

　　　　“哼！”

　　　　他不拉她上去，她也不会什么都不做的让他得意。

　　　　“猫猫你……”

　　　　帝和的话音终止在一片大声的哗啦水音之前，整个人扑通落到了水

　　　　里，并不是他不小心掉入的，而是诀衣迅雷不及掩耳的拽着他的脚把他给拉到了水里。

　　　　只是，让诀衣没有料到的是，帝和下水之后，水域发生了变化。她原本以为两人都落在水里，谁也别想出去。但情况却变得她无法掌控，原来可以轻松浮起来的冷水变得很诡异，不管她怎么做都像石头一般的下沉。她尽力的划动双臂想浮出水面，可徒劳无功，身体不停的下落，睁开的眼睛能看到头上的水，清清的，冰凉却不刺骨。

　　　　为什么会这样？

　　　　下沉，再下沉，诀衣的眼睛慢慢的闭上了。

　　　　在转了十几个身之后，水里的帝和总算看到了一个白色的身影，急忙朝下坠的诀衣游了过去。赶到她身边时，她已经没了反应，手臂有力的搂着她的腰肢，带着她朝水面上浮去。

　　　　是他大意了，野猫儿怎么可能安生的吃亏呢。他就没防她会拉他下水，以为她在找不到岸边又不能施法之后，会晓得这片雾境并非一般的神境，能老实听话一点，没想到，整个儿就是不怕事的主儿。

　　　　这片雾境，他若在水之外，谁掉进来都不会死，即便是完全不会游泳的人也会浮在水面上，可他若沾了水，这片无边海就会变成吃人的海狱，仍你可飞天遁地也只能沉入水底，乖乖教出性命。若想他入水还浮于水上，法子只有一个，吃下他的内丹。

　　　　带着诀衣浮到水面之后，帝和一只手轻轻拍着她的脸颊，“猫猫，猫猫。”

　　　　叫了几次没能唤开诀衣的眼睛，帝和探过头，一只手掌托在诀衣的脑后，唇瓣覆盖在她的红唇上，朝她的嘴里吹了一口仙气，退开后，看到她的蝶睫微微的扇动了两下，慢慢的，睁开了眼睛。

　　　　睁眼就看到帝和的感觉对诀衣来说是头一回，这种感觉……

　　　　她说不上来。感觉好，但又感觉不好，很矛盾，不知道看清他的脸时，自己的心到底是怎么想的。

　　　　“热吗？”帝和笑着问。

　　　　“混蛋！”

　　　　“还能这么大声的骂我，看来刚才没淹够。”说着，便想放手让诀衣再下沉，吓得诀衣突然抬手搂住他的脖子。

　　　　她不要再感受那种叫天无门叫地不灵的感觉了。

　　　　“呵……”

　　　　帝和微微一笑，她还知道怕？

　　　　“你知不知道刚才你对我说了什么？”帝和对诀衣搂住自己的脖颈的行为颇为享受，男人的尊严和被崇拜的感觉嗖嗖上升，女人就该是这个样子嘛。

　　　　“刚才？”诀衣纳闷，“什么？”

　　　　“你怎么醒的，知道吗？”

　　　　“睁开眼就醒。”

　　　　帝和嘴角含笑，“果然不记得刚才夸我嘴唇柔软好吃的话呀。”

　　　　“……”

　　　　什么！

　　　　霎那之间，诀衣被吓得不轻，她说他的嘴唇柔软好吃？他们、他们……那个了？！
83.一笑一尘缘83
　　　　“不可能！”

　　　　诀衣口气坚决的否认，她虽然被演得昏迷，但是肯定自己不会贪吃他的唇，这种事她干不出来，说她在半昏半醒的时候打了他，她会信。毕竟，自己对他一直就挺不满的，打人这种事她干起来太顺手了，说干就能干。但是说她亲了他，还贪恋他的唇，胡扯！一定是!

　　　　诀衣拉着脸，让自己的表情看起来非常严肃，表达她不是在与他开玩笑，也不会轻易被他蒙蔽，“虽然我可能被淹到稍微昏迷，但是肯定不会在没有意识的时候……亲你！你不要以为我昏过去了就好糊弄。斛”

　　　　“你也说了自己无意识，既然什么都不晓得，怎么就认为一定做不出来呢？餐”

　　　　“我干不出这样不要脸的事。”

　　　　帝和也是一脸很认真的样子，“你清醒的时候当然干不出，昏过去了，就难说了。你不知道人都有种潜在的反寻常秉性吗？”

　　　　“嗯？”

　　　　“平时不可能、不敢、不想的事，在自己陷入昏迷时，就会大胆的做出来。而且，行径与正常时非常不同。”帝和微微挑眉，“听过么？”

　　　　诀衣疑惑，有这种事？

　　　　“一看你就是极少晕过去的人。”

　　　　“那是自然。”诀衣颇为骄傲的看着帝和，她可不是动不动就咿咿呀呀惊叫的女子，也不是风一吹雨一淋就病倒的姑娘，那些人都太娇滴滴的了，她们是花儿，她是老虎。不落女子大同，也不会祈求天地偏爱，男子可为，她亦可为。

　　　　帝和顺着诀衣的话，说道：“那不就是了么。你晕的少，不晓得其中的事情，而本皇却是看多了女子昏迷之态，难不成我认识的女人会比你认识的姑娘少？”

　　　　“你应该说，你抱过的姑娘难道会比我见过的男人少。”

　　　　帝和只当这句话是夸赞他天界情圣的赞扬，虽然不敢说见的女人比她见的男人多，毕竟天兵天将可都是强壮的男人，一呼啦过去百万千万，他怎么可能跟她比。但是，在天界，他如果说自己认识的女人不算很多的话，别人就更不敢说了，上天入地，四海八荒，处处都有他的红颜知己，有些姑娘温柔得让他见之不忘。

　　　　“这话夸对了。本皇……啊！”

　　　　帝和一声惨叫，身体某个地方疼得他皱起了眉头，抱着诀衣的手臂都忍不住收紧了很多，若非她的细腰柔软似绵，恐怕要叫他给搂断了去。

　　　　“不好意思啊。”诀衣拧着眉头，很紧张的样子，“我不是故意的。我的腿悬着酸胀难受，想舒缓舒缓就抬了一下……”

　　　　没想到会抬的那么刚刚好，顶到了他的命根子。

　　　　帝和疼得厉害，抱着诀衣嗖的一下飞出了雾境，廊檐下，放开她，微微弯腰走到廊边的椅子上坐下，她是不是故意的？顶的位置那么准，难怪领兵出战屡战屡胜，她干事也太准了点。

　　　　“帝和。”

　　　　诀衣走到帝和的身边，“我……”

　　　　“要不，你打我一下吧。”

　　　　帝和抬头看着诀衣，试图从她的眼睛里看出真假，她是真的不小心伤了他，还是故意的？

　　　　“你是不是有意的？”帝和问。

　　　　“……”诀衣无辜的看着帝和，“我怎么可能故意对你……这样呢。你想想，我再不懂事吧，也晓得是你救了我，凡人还知道救命之恩定当涌泉相报，你大人大恩肯定不指望我报答你，可我不能不心怀感激。我谢谢你都来不及，怎么会想伤你呢。”

　　　　帝和看着诀衣微微眯了眯眼睛，这番话说得倒是挺真诚，而且也找不出她的破绽，可能真是无心之失也未必，他一个大男人同她一个女人计较这些做甚么。

　　　　“猫猫，本皇虽然是神，但二兄弟也是肉，你下次腿不舒服了想动，事先说一声。”

　　　　诀衣心道，事先说了让他好避开么。

　　　　“放心吧。我记住了。”一定不会事先告诉你的，我傻呀！

　　　　尽管嘴巴上道歉又表现出担心的神情，可诀衣却没为帝和做什么，正正的站在他的面前，背脊似乎比平时挺得更直，仿佛不像是做错了事，而是在教训一个犯错的孩子，而她，有理有据，训得理所当然。

　　　　等了一会儿之后，看到帝和脸色没那么难看了，诀衣小声但足够他听得见，“你在这儿休息，我去别的地方看看，也许能遇

　　　　到伏击的血魔。”

　　　　帝和问道，“本皇宫里怎会会有血魔，他难道傻得等被我捉么？”

　　　　“没有血魔我也得摸清楚帝亓宫的地形和布局呀。”诀衣又露出了担忧的表情，“花园里的花草因为血魔死了，帝亓宫的神侍都晓得是我逼死了珞珞，虽然她们不会当着我的面说什么，可心里大概觉得我为帝亓宫带来了麻烦吧。你看看你现在，又不舒服，我也不能太不体恤你，拖着你陪我一起熟悉帝亓宫吧。”

　　　　诀衣说着，越发的替帝和着想了，“你先休息好，身体恢复健康了，才能收服血魔。不然，光有我，也是不行。”

　　　　看着诀衣，帝和发觉，不管她是真心还是假意，听她这样说，看着她的表情，真是中窝心的享受。美人儿对他露出这般关心的模样，果然舒心，当真是英雄难过美人关呀。

　　　　“我去了。”

　　　　说完，诀衣飞快的转身，一眨眼消失在帝和的眼前。

　　　　帝和一愣，跑这么快……

　　　　有鬼！

　　　　诀衣才飞出三里，感觉有什么东西在拉着她后退，抵抗了两下，发现没用，整个人在一阵旋风里重新回到帝和的身边。

　　　　“干嘛？”诀衣看着眼前的帝和，他有完没完，痛就自己在这儿休息，不痛就跟着她的脚步呗，左右他无所事事，跟着她兴许还觉得能挥霍一点时子。

　　　　帝和带着不解，问她，“你逃那么快作甚？”

　　　　“逃？”

　　　　“一眨眼就跑了几里地，不是逃？”

　　　　“圣皇大人！”

　　　　诀衣的口气和表情让帝和感觉自己可能冤枉了她，难道不是？

　　　　“你也不想想你的帝亓宫有多大，就一个花园而已，我们走了一个时辰。之后我自己闲逛，廊飞殿堂，七弯八绕，不晓得自己到底走了多远，就这么一个雾境都差点儿让我死了，我不跑快一点儿，到天黑都看不完帝亓宫。”

　　　　诀衣单手叉腰，重重的呼了一口气，“还有。以你乐于助人的性格，说不定怕我一个人熟悉帝亓宫会迷路，从而想陪着我走。可是，你身体不行，我慢悠悠的走开，你叫住我了，怎么办？”诀衣不满的饭一下白眼，“好心当成驴肝肺。”

　　　　诀衣说了很长一段话，帝和只抓住了其中的五个字。

　　　　你身体不行！

　　　　之前的，不在乎。之后的，不在意。就听到这五个字，不高兴了。

　　　　“本皇的身体没有不行！”

　　　　不行，这两个字没人告诉她不能随便对男人说的么？！

　　　　“你本就不行啊！”

　　　　逞强什么。

　　　　“我没有不行！”

　　　　“不行就是不行。我伤了你，你说不行我能理解。”干嘛非得要说自己行呢？男人那活儿听闻很娇弱，受不得一点儿重力，若非他炫耀自己抱过的女子很多，她也不得这样教训他，好像抱过的女子是他N瑟的物品而已，抱了就抱了，放在心里偷着乐就行，说出来是讨打。

　　　　帝和忽的从长椅上站了起来，“本皇很行！”

　　　　“……”

　　　　行不行的，与她何干？！

　　　　走近诀衣，帝和略微低着头，“我，行的。”

　　　　无不无聊他，就为了一个身体行不行跟她争执得如此起劲。诀衣嫌这种小事争起来太幼稚，带着一股子敷衍气的对帝和说道，“好吧，你说你行就行吧。”看他这个样子，好像也是没什么问题了。

　　　　帝和双手一把掐住诀衣的双肩，指尖用力，捏疼了她，“不是我自己说行就行，而是我真的很行。”

　　　　诀衣扬着下巴看着他，觉得他有点儿小题大做了，“你很行，我也不知道呀。”伤痛在他身，她只是很不小心的撞了他一下，他现在行不行，她不能感同身受。

　　　　看着诀衣的帝和忽然盯着她看了好一会儿，一抹微笑渐渐挂上了他的嘴角，笑意顽皮的跑进了他的眼底，“我行不行，你想知道？”

　　　　“……”

　　　　诀衣摇头，不想。

　　　　她的摇头对帝和来讲，只是女子的娇羞，口是心非。她肯定想知道，不然不会这么说。

　　　　女战神又如何呢，毕竟是女人，在他这样的尊贵男神面前，终究要软三分，他的个人魅力一向不可抵挡。啊，他知道了。

　　　　帝和的心里忽然想明白了诀衣为何要跑的那么快，又为何在抓她回来之后，不停的说他‘不行’。解释只有一个，她想引起他的注意。帝和在心中暗暗的肯定一记，必然就是这样。这姑娘在雾境里被自己救了，想道谢，可是她一贯高傲，自尊心太强让她不好意思对他说出心中的感谢，一紧张，不小心就撞了他。然后，看到他那么痛苦，她心疼，自责，不知所措。这时，大方的他还原谅了她，她的心里更加感动了，在这个时候，她那些看似为他考虑的话，其实都是她以退为进的手段，想让他觉得她其实是个好姑娘，从此对她刮目相看。最后，她再害怕自己把持不住对他霸王硬上弓，逃也似的离开，就怕自己流露出被他发现的感情。

　　　　一个女人不停的说一个男人‘不行’，不就是想激怒男人么，让男人为了证明自己‘很行’而对她作出激情万分的事。对了，这就对了，一定是这样的。她，喜欢上了他。在这个白茫茫的雾境里，她明白了他是怎样一个法力高强，心地善良的人。

　　　　“不要摇头。”帝和看着诀衣，心里各种释怀，“我懂你的心。”

　　　　诀衣眯眼，“什么？”

　　　　帝和伸出手指比到诀衣的唇瓣上，让她不能顺利说话，凝望着她的眼睛，说道，“不用解释，我明白。”女人都是害羞的，她也不例外。与星华、千离、河古那几个臭小子下棋闲聊的时候，他也听了不少他们各自女人的趣事儿，虽然说自家女人不给别人分享，但那种让人哭笑不得或者特别能彰显她们特质的小事儿，他们还是很乐意来出来说。目的就一个，N瑟！

　　　　飘萝刚拜师星华的时候，还是个什么都不会的小徒儿，那会子对人和事虽然不懂，但小女子的娇羞还是有的，不小心碰了师父的手后，会脸蛋通红心房怦怦紧跳，似乎生病一般。怕他看出她喜欢他，还只敢偷偷的亲他，亲了也只会飞快的退开，小心翼翼的保护着她的小心思，怕被星华训斥。千离的媳妇儿就更不要说了，女娲娘娘对她的教导十分严格，千离不轻薄她就不错了，她哪里可能让千离害羞，只有千离一句话就让幻姬害羞得想钻地洞。有了这些兄弟们的女人作为先例，帝和相信，诀衣也是个不敢轻易承认自己真心的人。女人嘛，脸蛋儿不一样，但本质都是一样的。

　　　　他明白？！

　　　　诀衣不懂帝和说的是什么意思，什么她不用解释他明白？她本就没打算解释什么，他有何可明白的。

　　　　“猫猫，你与我相识虽然在五百年前，可你那时叫‘言’，而且又是男人的模样，尽管我对男女公平相待，可你应该晓得，你和言的样子差别实在很大，我没法把你们俩放到一个人身上。”

　　　　诀衣问，“所以呢？”

　　　　“所以我们的相识严格的说，是五百年后的s花争霸赛。”

　　　　“所以呢？”

　　　　“所以我们认识得还不是很久。”

　　　　诀衣不屑的挑眉，“那又如何？”

　　　　他认识她确实是这个月，而她却是认识他很久很久了，久得她都不知道有多少年了。不去想，不去记得，只是不愿意惹到自己的伤心事，回忆里的自己像是一次次的傻瓜，做着傻到头的事。

　　　　帝和心想，这只小野猫儿和别的女子不同，别的女子知道他不是个轻易动心的人，不，是个不会动心的人，她们即便想成为他的女人，也只是在言语和眼神上赤.裸.裸的表达,不会作出什么激进的事儿。但猫猫可不是她们，她的脾气和性格他已经领教了几回，这姑娘听到他直接拒绝他，不晓得会不会一气之下把帝亓宫烧了？如果不烧了他的宫殿，可能会从此隐居山野，不过问世事，从此对男人绝望，变成一个无心无情的人。

　　　　哎，难呀！

　　　　帝和只能在心里默默的感叹，他真是一个人见人爱的完美男神呀，连九霄天姬都难以保持的爱慕上他，如何了得哟，太招人喜欢了，他也很苦恼。

　　　　看到帝和的表情有一丝纠结，诀衣知道他在想事，只是不晓得在想什么。

　　　　“喂！”诀衣出声提醒帝和。

　　　　“猫猫，听我说。”

　　　　帝和郑重其事的说道，“你认识我的日子还不太久，不了解我。等以后你知道我是怎么样的人后，你就知道应该怎么跟我相处了。”末了，还不忘夸诀衣，“你是个很聪慧的女子，我相信你。”

　　　　诀衣：“……

　　　　”不用以后，她早就晓得他是什么人，也知道要怎么和他在一起生活，至于她是不是聪明的人，她一直就是，他说得晚了。

　　　　“走吧。”

　　　　“嗯？”

　　　　“陪你看帝亓宫。”

　　　　诀衣看着帝和，“你好了？”

　　　　帝和的脸色嗖的一下变了，“本皇说过了，我行的！行！”

　　　　诀衣揉揉耳朵，行行行，行也不用说这么大声。

　　　　一高一低的两个身影并肩走在长廊里，帝和走得不快，诀衣转身就忘了两人‘行’‘不行’的事，认真的看着帝亓宫里的地形。

　　　　陪着诀衣走了三座宫殿之后，她对事情的严肃和认真态度让帝和很欣赏，如果换做别的女子，一定不会有她这样缜密的心思。看着他的宫殿，她一眼就能看出每座宫殿的优势和劣势，也会指出在哪儿布下暗器是最为有杀伤力的。渐渐的，帝和的眼中带着真心的夸赞，女战神果真是女战神，思虑事情的角度很严密，而且不会给对手抓住把柄的可能。

　　　　“猫猫，你的宫殿，是不是一只苍蝇都飞不进去？”

　　　　“苍蝇飞我宫里去做什么？”

　　　　“看你美呀。”

　　　　“……”

　　　　没过多久，帝和的脚忽然传来疼痛，低头一看，诀衣很不小心的踩到了他的脚趾头，而且当当正正的只是踩了他是小脚趾头，索着踩了他整个脚反而不疼吧，偏偏她就踩中了一点点，而且还完全不知踩到了他，自顾自的看着面前的大宫顶。

　　　　“……我们可以在这里布……”

　　　　帝和抓着诀衣，几乎是把她像小鸡一般的拎起来，“宫顶好看吗？”

　　　　“一般。”

　　　　“……”

　　　　他脚趾头都要被她踩肿了，她说他的宫顶只是一般般好看？！

　　　　帝和忽然抬起腿，将一只脚送到诀衣的面前，“想看看我鞋子里面的脚……趾头么？”

　　　　“你准备拿出来熏死蚊子吗？”

　　　　“……”

　　　　帝和忍着想掐住诀衣脖子的冲dong，“你见过哪个男神的脚是臭气熏天的？”

　　　　诀衣问，“你不想做独一无二么？”

　　　　“……”

　　　　算了，与她拐弯抹角的没法说下去，擅长打架的人脑子都简单，直来直往更适合他们，就如同和千离说话一般，委婉的不适合，他那种一句话就是一把剑的家伙，不自带护身盾牌根本与他聊不下去，他现在遇到的这个女人，也不是省香油的神灯。

　　　　“你踩到我脚了。”

　　　　诀衣看了下帝和高高举起的脚，“你抬这么高，我踩不到。”

　　　　“刚刚！”

　　　　“啊？”诀衣恍然大悟般的明白过来，“不好意思啊，我没注意，一点儿感觉都没有。”

　　　　帝和瞪着诀衣，可又不能因此等小事对她怎么样，放下脚，悠悠然的抬起手，做需要人扶状。

　　　　诀衣没反应，视而不见。

　　　　帝和无法，“干杵着作甚，扶着本皇。”

　　　　“嗯？”

　　　　“腿瘸了。”
84.一笑一尘缘84
　　　　不过踩了一个小脚趾头就喊腿瘸了，他的腿莫非是土瓷的，如此不经碰。

　　　　瞟了一眼帝和抬起的手，诀衣道，“圣皇是异度里最受尊崇的人，被人扶着行走太折损您的威风吧？而且，让神侍看到，还会以为圣皇弱不禁风呢，太跌你的份儿了。”

　　　　帝和想了想，她说的似乎有点儿理。可是被她咬了手指头，偷袭拉下水，再差点儿废了他的二兄弟，现在又不小心的踩到他的脚趾头，这一串儿伤害若不让她补偿，如何能平他心头不悦。比起宫里的神侍误会他柔弱什么的，被她小心伺候着更有趣儿些，神侍们是他的人，他厉不厉害不需再多言，而看到她扶着他散步，神侍们恐怕会更佩服他的‘服女有术’。关于她的脾气，宫里神侍们可都有所眼见和耳闻，珞珞死的事情，大家可都还记得呢。虽然珞珞死的是狠了点，但她……哎，罢了，事情过去了，就不再想了餐。

　　　　诀衣说完就走开了，帝和看着她的背影斛。

　　　　“你回来！”

　　　　诀衣站定脚步，背着帝和吐了吐舌头，做了一个乖鬼脸，转身看着他。

　　　　“你叫我吗？”

　　　　“这里除了你我，还有第三个人吗？”

　　　　诀衣一边朝回走一边道：“天地万物皆有灵性为灵物，除掉你我二人，周围未必就没有别的了。即便没有别的，心中的佛祖不也是第三者么。”

　　　　“莫非你不想扶我？”

　　　　诀衣停在帝和的身边，“不敢。”

　　　　帝和何其精明，看着诀衣，她果然是不想。一句不敢不就是答案么，回到他身边，并非心甘情愿，而是不敢而已。不管是不敢还是不想，对他来说没差别，她回来扶着他就行，他要的也仅仅是她的臣服。

　　　　缓缓的，帝和抬起手，让诀衣特别不能忍受的是，他居然微微翘起了小手指。一个高大的男人提着兰花手在她面前让她扶着，这种事梦里都不可能出现，今日竟然活生生的惊现她眼底，尤其这个男人还是她屡次爱慕上的大尊神。

　　　　诀衣费劲的压住内心想抽帝和的冲dong，忍，用力忍，使劲忍，自己的巴掌一定不能呼到他的二皮脸上。

　　　　看着帝和的兰花指，诀衣心里恨不能直接剁下来烤了吃，尽管他的手修长且白皙很好看，但一个男人女气十足，她当真不喜。

　　　　帝和等了片刻不见诀衣扶住自己的手，眼珠儿瞟向她，见她一直盯着自己的手看，嘴角微微一勾，小野猫肯定是被他的手迷住了吧，他知道，自己哪儿都散发着让女子无法抵挡的魅力，迷恋上他是一件再正常不过的事儿了。看在她长得不错的份上，他勉为其难的让她抓他的手，给她一个日后在众女面前N瑟的机会。

　　　　帝和把自己的手朝诀衣又送了些，“嗯？”

　　　　果然是人不要脸，天下无敌。诀衣深觉自己必须尽快找到血魔，然后助帝和将那个祸害收服，完事后她一天一个时辰都不想在帝亓宫待，寻常人和无耻又不在意自己颜面的人共处，只能憋忍。

　　　　诀衣伸手一把抓住帝和的手，手掌所用力度不像是扶人，更像是要徒手捏碎什么东西，疼得帝和‘啊’的叫了一声。

　　　　“你是想废了本皇的手吗？”

　　　　诀衣不解的看着他，“什么？”

　　　　“别装了！”

　　　　“不懂你在说什么。”

　　　　“你差点把本皇的手捏碎，不晓得我在说什么？”

　　　　诀衣呼了口气，“我当是什么事儿呢。原来是嫌我抓的力气大了呀，你直说啊，拐弯抹角的，我哪里晓得。”

　　　　帝和仍旧怀疑诀衣是故意的，“这种事情还需要我说吗？扶人有用你这么大力气的吗？你是这样扶着你的伤兵的？”

　　　　“我没扶过伤兵。”诀衣的目光忽然变得很坚毅，看着帝和，“伤兵从来不会让自己的将军看到自己不行，尤其是我的兵将，他们任何时候都只会告诉我，他们很行！如果你问我扶过什么，我可以清楚的回答你，我抱过死去的将士！”抱着拼杀而惨死的将士，她的指甲钻透了他们的衣裳，那些亡灵是她的骄傲，也是天界的骄傲。

　　　　帝和：“……”

　　　　从她的眼睛，他能感觉到她面对死去的将士时，心很疼。他没有见过那副画面，可想象得到，她当时抱着他们时，肯定非常用力吧。力大到，想紧紧的抱住他们就能将他们复活。

　　　　<

　　　　/p>

　　　　帝和轻声道，“我不过说说而已。”

　　　　“你说我什么都行，就是不要说我的将士们。”

　　　　诀衣看着帝和，他是上古神兽，又生活在佛陀天，且法力高深，即便他未入佛陀天前，也是仙界神界里的上尊者，他和他的朋友们在生灵万物的头顶享受天下人无尽的尊敬与叩拜，就算修行渡劫，也多半为自己而拼杀。他们积德四海八荒，下凡施恩凡人，这些不假，可与那些为天界安宁而四处征战的天兵天将相比，他们的生活实在是太美好了。她的将士们，没有他们身上的万丈光芒，没有成群围着献媚的神女仙娥，没有想去哪儿就去哪儿的闲适日子，可是在她眼中，他们是最美好的一群人。她知道自己并不完美，或许在天界众多人眼中，桀骜，高傲，与世隔绝，不近人情，这些本不该用在一个天姬身上的词，她一个人全部得了。没关系，她素来也没想要世人瞧她觉得完美，她只求无愧于心。

　　　　对长者为敬，对兄弟为悌，对朋友为信，对天界为忠，对凡人有慈，足矣。

　　　　“我没说……”帝和的声音越发轻了。

　　　　诀衣用力甩开帝和的手，“领兵征战的时候，我抓了万万年的皆是兵器，你打架不抓紧自己的法器吗？”没碰过男人的手，还是一双兰花手，她没有烤了吃就不错了，还挑剔她捏得太用力，有出息的话，硬气的让她再也不要扶他了呀。“嫌我扶的不好，你可以让别人来扶你。”说完，诀衣头也不回的走开了。

　　　　“哎，哎哎……”

　　　　不管帝和怎么‘哎’，诀衣也只给背影给他。想到自己提到伤兵让诀衣想到天界的将士们了，着了她的伤心事，惹她不快，帝和没再计较什么，瞬间闪到了她的身边，翘着兰花指把手放到她的眼前。

　　　　“常年握兵器的确可能把握不好力度，本皇谅解你了。”

　　　　诀衣：“……”她需要他谅解么？

　　　　“但是你看看，这么一只好看的手，你怎么能看成是法器呢，对不对？”

　　　　诀衣着实忍不住，一把扫开帝和的蹄子，并道，“你的爪子再出现我面前，信不信我砍了煮了吃？”

　　　　“……”

　　　　火气这么大？！

　　　　帝和抓不到诀衣烦他的真正原因，还以为她在难过回不去天界领兵的事。从她对夙漠的感情他看得出，她是个爱将护兵的好战神，一只跟她多年的妖精尚且能得到她这样保护，那些出生入死的天兵天将们就更不消说了。

　　　　看着不言不语的诀衣，帝和恍然间想到了一个人。那个人也领兵四处征战，也爱护自己的将士，也尽忠自己的王国，她和她的姐妹不一样，是一个异类的存在，和她们那些姑娘站在一块儿，她格格不入。没有骄纵，没有不甘，没有忿然，她的人生里只有不停的奔波和职责，她就像是她那个王国里的工具，维护了一整个海域，却忘记自己只是一个女人。甚至被他残忍拒绝后，还会好脾气的忍着，替他着想，从不觉得自己受到了不公平的待遇，不会哭哭啼啼的她，体贴的替他着想，为他寻找一些不会被她嫉恨的借口，善良的让他内疚。

　　　　自顾自想着的帝和没听到诀衣的声音，直到她用力掐了一把他的胳膊。

　　　　“啊！”

　　　　帝和叫了一声，看着身边的女人，“又怎么了？”

　　　　“问你好几次，这个做什么用的？”诀衣白了一眼帝和，好像她多想和他讲话似的，不是好奇一个神奇的物件，她能主动开口问他么？

　　　　看到诀衣疑惑的东西，帝和用手摸了摸被她掐疼的地方，脑中灵光闪现，说道：“猫猫树。”

　　　　“嗯？”

　　　　“猫猫树。”

　　　　诀衣皱眉，“猫猫树？”

　　　　“没玩过吧。”

　　　　帝和得意一笑，走上前，在长相奇怪的矮墩上连拍三下。顿时听到一个叮铃的声音，矮墩开始慢慢变大，长高。一直长，一直长，诀衣从低头看着，到平视，最后仰头也看不到矮墩的顶点，莫非是要顶破天么？

　　　　矮墩变成了高墩之后，诀衣发现墩面上开始浮现图案，像远古的各种神兽图腾，从模糊的出现到清晰，一只只神兽栩栩如生，仿佛一眨眼就要从墩子里飞出来，而那些神兽脚下踩着的祥云，则散发着金色的光芒，让人辨不清真伪。

　　　　“来。”

　　　　诀衣听到帝和的声音，走过去，手腕被他拉住，忽

　　　　然飞起。当两人的双脚踩在一只麒麟的上面时，墩面上的麒麟忽然大吼一声，吓得诀衣就要飞开，不料被帝和用力的拉住。发出吼声的麒麟双眼忽然亮起来，眨眼两下，诀衣正在疑惑脚下的麒麟怎么是活的，忽然脚下一个晃动，墩面上的麒麟踏着金色的祥云飞了出来，而她与帝和则踩在了麒麟的背上，在帝亓宫上方的天空里飞过。

　　　　帝和的手臂稍稍用力，带着诀衣改坐在麒麟背上，她在前，他在后，两条长臂很自然的搂着她的腰肢，将她柔软而清香的身子满满的抱在了胸口。

　　　　很快，麒麟飞出了帝亓宫。诀衣不担心麒麟带自己去什么地方，也不会害怕帝和会让她陷入到危险的境地，不单单是珞珞对他很信任，从修为本事上说，不管是哪个女子在他身边，都会有很安全的感觉。他这人吧，虽然不会对女子动心，但也不是太坏的一个人，比起三十三重天里那个传奇帝尊，他算得是好人了，尤其对女人，至今未听过他对一个女人动手过。

　　　　她，也不例外。在他身边，无所畏惧。

　　　　“你叫我猫猫，是因为猫猫树吧？”

　　　　诀衣尽管不喜欢被帝和叫做猫猫，可她也知道自己的抗议没什么用，他想叫，自然就会叫。他说，她在他眼里就是一只小野猫儿，她初始信以为真。人有时挺奇怪的，明明不喜欢的名字，被人叫多了，尤是别人给的独一无二的昵称，便也能默默的接受。可如果晓得仅仅只是别人很随意的敷衍叫了个歪名，心里格外不爽快。说她是小野猫儿她忍了，可猫猫树又是什么东西？

　　　　“不说告诉过你么。”帝和在诀衣的耳边道，“因为你是小野猫儿。”

　　　　“那猫猫树是什么？”

　　　　“噗！”

　　　　帝和忍不住笑出声了，还以为她多精明呢，没想到也有迷糊的时候。天底下哪里有什么猫猫树，只有他叫她猫猫，所谓猫猫树，不过是他一时心血来潮将自己的银树火花神兽腾改了个名，逗逗她，没想到这只傻猫猫居然还当真了。

　　　　诀衣蹙眉，想了想。

　　　　“啊！”

　　　　“啊！”

　　　　帝和连叫了两声，双手捂着被诀衣两个手肘顶中的腰部。

　　　　“猫猫，跟你待一天，本皇的身体千疮百孔，伤情严重，恐怕只能卧病在床疗养万年。”

　　　　“你若如此不经打，活该卧伤在床。”

　　　　帝和反驳，“我还不经打？天姬姑娘，你晓不晓得你是什么人啊，天底下能被你打了一天还活蹦乱跳的人，除了我，没第二个了。”尤其是他的二兄弟还被她伤了，到现在他亦不知道自己的小兄弟是不是还能立起来战斗。不对，他的小兄弟不用战斗。可即便不需要日夜战斗，它必须得有战斗力，杀伤力，这是男神至高无上的尊严。

　　　　诀衣撇撇嘴，谁让他弄了一个莫名其妙的‘猫猫树’出来。

　　　　坐下的麒麟跑得飞快，不一会儿的功夫他们已经到了百里之外，再这么跑一会儿，八百里都有了吧。

　　　　帝和重新抱着诀衣，拥着她的时候，他心里咯噔了一下，说不出为什么，只觉得自己的动作似乎太自然了些，好像原本就该是这样对她一般。帝和的自然，让他感觉到一点奇怪，另外一个人也有点小九九的感觉在心里冒出来，为了不让他察觉，诀衣故作镇定的让他搂着自己。就一只麒麟，跑的又这么快，两人不共骑还能怎么样呢。

　　　　不忸怩的姑娘，帝和觉得有时候还挺可爱的。

　　　　“那个东西原本叫什么名字呀？”诀衣问。

　　　　肯定不是叫猫猫树。

　　　　“猫猫树。”

　　　　诀衣还想再打帝和，被他迅速的抓住了手，大大的手掌包裹住她的两只柔荑，握得不松不紧，不让她抽chu来，也不会让她觉得疼痛。

　　　　“猫猫，不要动不动就打人，和你的容貌不相符合。”

　　　　这么美，温温柔柔的被他保护多好，动不动就伤他，她很喜欢这样吗？

　　　　“打人和容颜有什么关系？”

　　　　“你这般美，难道就没有敌人因为你的美貌而弃械投降归顺于你的吗？”

　　　　实诚对凡事都认真的诀衣很自信的想了想，回忆了一番过往的征战厉害，点点头，“有的。”

　　　　帝和挑眉，她还真自信想过了？

　　　　一

　　　　刹那，帝和的心里有种想笑但是又很欣赏的感觉，他素来游戏人生，随意生活，朝升西落的时光里，没有多少事情能让他真正放在心上，于他而言，日日开心自在就是最好的生活，快乐经历了就行，从来不会珍藏在心底，然后把故事记得很清楚。而认识他的人都晓得，他与人闲聊的时候，问的问题，说的话，都不过是随口的东西，不必太当真，他亦不会因为别人的敷衍而生气动怒。

　　　　可怀中的小野猫却和他是丝毫不同的人，她认真对待生活，严肃处理每一件事，更义气而有自己坚持的原则，哪怕只是一件小事，别人一个不在意的问题，她都要在思虑过后再言答，这般严谨的姑娘，他还是第一次遇到。他原以为幻姬已经是个很认真的姑娘了，没想到猫猫比幻姬还要仔细认真。

　　　　“你是怎么对待那些人的？”

　　　　“不战而屈人之兵，是上策。”

　　　　“所以？”

　　　　“我当然接受。”

　　　　“然后呢？现在那些人都成了你的部将？”

　　　　诀衣再想想，摇头。有些人只是迷恋她的容貌，在臣服之后，妄图沾染她，被她毫不客气的灭了。至于那些归顺她的军队，当然是交由放心的将领去带领，让威胁天界的人成为守护天界的人，四海六道八荒才能安定祥和。

　　　　“美人在水一方，宁静等待，这就是最美的画面。”帝和笑言，“你的容颜，我不说，你当也晓得自己是绝色有余。为何非要让自己变得粗蛮，温和些，柔软些，不好么？”

　　　　诀衣问，“为何要柔软？”

　　　　“柔，则美不可方物。”

　　　　“我从未想过要美绝天下。”

　　　　“那你想过什么？”

　　　　“一统天地。”

　　　　帝和：“……”好大的野心。

　　　　他认识帝尊，如果千离说，他想一统天地，他信。毕竟，千离早已是天兽王中之王，他是天界的传奇，在他的身上没有不可能发生的事。但九霄天姬诀衣，他却认为她背负的美梦太大了一点。

　　　　“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　“商量个事儿。”

　　　　“嗯。”

　　　　“你不再打我，我在有朝一日带你离开异度，如何？”

　　　　诀衣问，“不再异度去哪？”

　　　　“明知故问。”

　　　　诀衣沉默了，回去天界吗？她入异度，封印被解开，独独法力没有被全部释放出来，也许是让她再会天界才能解开她的天荒神诀吧。

　　　　“我想想。”

　　　　“想多久？”

　　　　“你带我离开的前一天。”

　　　　帝和忽然笑得肩膀抖动，狡猾的野猫儿。

　　　　两人坐着的麒麟飞过高山峻岭，诀衣不知道麒麟到底飞了多久，只感觉没法停下来似的，从日上天空一直到太阳落了山，他们还没有停下来。当麒麟越过一片大海的时候，诀衣看清了下方的领地。

　　　　天魔族？！
85.一笑一尘缘85
　　　　诀衣不解帝和为何带她来天魔族领地，难不成他也担心渊炎半路遇到血魔出意外么？可是，心里的疑问还没问出来，身下的麒麟已经嗖的飞过了天魔族的地域，看到眼前一片黑的天空，诀衣自觉心里的话问出来太多余了，假如渊炎是个大美人儿，帝和哪里会舍得把他拦截在他的世界之外。

　　　　“我们去哪？”诀衣在看不到一点儿光亮的时候，忍不住问身后的帝和。

　　　　“不知。”

　　　　诀衣以为自己听错，他弄出来的上古神兽，也是他带着她飞上来，现在说不知道去哪儿？

　　　　“如何让它停下来？”诀衣又问。

　　　　“亦不知。”

　　　　诀衣随口问，“就这样让它不停的飞？斛”

　　　　“不好么？”

　　　　多少女子日夜祈求能够靠近他一点，他能搂着她这样飞跃山海，若是在白天被人看到，不晓得要羡煞几多异度女子。即便是在天界，也没女子能得他这样的呵护，最亲近不过拉扯他的广袖撒撒娇。

　　　　漫无目的的乱飞在诀衣心里不是好不好的问题，而是像无头苍蝇，忒蠢笨。她这样想的，也没藏着掖着，如何想便如何告诉帝和。

　　　　“你不觉如此飞着像两只傻瓜吗？”

　　　　帝和笑，“你说的是你和我们坐着的麒麟吧。”

　　　　“你不就是麒麟么。”

　　　　帝和：“……”

　　　　是了，在天界，与他关系最为交好的老友会叫他的神兽之名，但也仅仅只是几个人而已。其他人等，即便是叫他的神兽名，也会尊称他一声上仙或者上神，懂规矩的，还会叫他麒麟神尊。他的本名，在天界并不常被人提及，每每说到他的名字，大家不由自主会变得拘谨。万神之宗帝和，莫不让众神仙感觉极有震慑力，总怕一个不小心得罪了他，被他收成原形。

　　　　“呵。”帝和轻笑，“你知道三十三重天里的人叫我麒麟？”

　　　　诀衣觉自己说漏了嘴。她在天界一向是隐世，除了天战时会出现，平时甚少和人来往，即便是他们这些大尊神，也不爱与他们相交，也是因此天界才传说九霄天姬是非常高傲冷漠的人。一个两耳不闻宫外事的人，确实比较难晓得这些小事。

　　　　“圣皇在天界的名声，即便我不说，你难道没自信？”

　　　　“自信是有，只是没想到，你居然也晓得。”

　　　　诀衣轻轻一笑，故作轻松的道，“我为何就该不晓得？我只是隐居，并不是聋子。何况，就算我不去刻意的知道你的事，无极时光漫漫长长，总会听到什么人在聊你，偶尔听了一两耳朵，对你自然记得。”

　　　　“噢？”

　　　　帝和挑眉，“为何独独记得本皇？”

　　　　“不是独独你。世尊和世后的姑娘，我也知道。”

　　　　帝和心道，真是呆猫儿一只！

　　　　他给她一个如此讨好他的机会，她竟然不晓得利用，实在是太傻太呆了。这个时候，她但凡顺着他的意思说，哪怕是撒谎对他说，就是独一无二的记住了他，哄他高兴，日后在帝亓宫岂不是好过很多，和他的关系也能增进一步。

　　　　“你除了知道有人叫我麒麟，还有什么？”

　　　　“你的真身不就是上古神兽麒麟么？叫你麒麟，极好明了。至于别的，我宁可不晓得。”

　　　　帝和兴趣滋生，又噢了一声，“噢？”看来给她留下了不太好的感觉呀。

　　　　“好女色，对女子毫无原则。”

　　　　帝和嘴角挂着笑容，“谁说的？”

　　　　他要是好女色，帝亓宫里就不会没有圣后娘娘。若是宫里圣后娘娘，次妃，三妃，一群妻妾，他才是真好美色。

　　　　“每天游山玩水，修行懒惰。”

　　　　“这又是谁说的？”

　　　　他不赞同。非常的不赞同。何为修行？难道每天盘坐在佛祖面前就是修行么？还是像有的人一般，闭关多年不见客，在山洞里长成了长毛怪，就是潜心修行？修行，修的是心，在哪儿修行，怎么修行，不重要。心中在修行，即便是烟花柳巷之地也能修行成功，反而是那些心中有杂念的人，就算每天抱着佛祖睡觉也算不得修行。

　　　　“自封情圣之名，却没有情圣的情，叫天界诸多的姑娘都为你伤心难过。”

　　　　“自封？”帝和嘴角笑容消失，“这个，谁讲的？”回天界就把这个人从神仙的地盘里轰出去，这样污蔑他，不想当神仙了么？

　　　　诀衣勾勾嘴角，“小气，不容人，尤其是不喜欢自己的男人。”

　　　　“……”

　　　　他小气？！

　　　　好吧，那些在背地里说他坏话的人，他这次忍了他们，免得再有人有借口说他不容人了。但是，忍一次，就一次。

　　　　“还有……”

　　　　诀衣的话没有说完，帝和说话了，“还有？”他一直以为自己优点挺多的，怎么可能这么多缺点被她听进了耳朵里，太不可思议了。

　　　　“你什么都不会。啊……”诀衣像是想到了一件事，“有件事，你很会，这一点，外面那些人倒是很公平的说了。”

　　　　帝和笑，他就说嘛，像他这样的男神，怎么可能没有擅长的事，他出众卓群的地方还是很多的。

　　　　“说说看。”

　　　　“feng流耍俊俏。”

　　　　诀衣口气明显比之前不同，加重了许多，“这个，很多人说你格外厉害。”

　　　　“……”

　　　　到底是谁在她的面前嚼舌根的？有这些闲工夫难道不会去山洞里闭关修行吗？为什么要在猫猫面前说这些事，而且说得都不是真实的事，这种传谣实在太伤害他了。

　　　　“幻姬若能破天成功，他日本皇一定带你出异度。”

　　　　诀衣明知故问，“为何？”

　　　　“到天界，我们好好聊聊。”

　　　　诀衣轻笑，“指出那些在我面前说你许多不足的人吗？”

　　　　“呵，本皇没那么小气。”

　　　　本皇真是非常的小气！

　　　　帝和感觉自己平时就是太温柔了，对谁都好，才会让有些人无法无天，竟然还有人在他的背后说他不好，他以为天界被暗暗指责的人除了千离没有第二个，他就是一个奇葩，盛开在天界万年不败的奇葩。他的存在，让其他男神都变得很可爱。可今日看来，还是千离那小子有先见之明，天界有些兔崽子不能惯坏了，就得严厉对待他们，否则拿大尊神当泥娃娃，想怎么毁坏就怎么毁坏么？

　　　　“你，很想回异度去吗？”风中的诀衣忽然问帝和，异度虽然不好，处处有战乱，可她倒觉得在异度的日子更为轻松，谁打架都与她无关，不用管事。

　　　　“嗯。”

　　　　“异度没有你留恋的东西？”

　　　　帝和低低的笑，“我本天界之神，入异度不过是偶然，迟早是要回去的。”

　　　　“如果回不去呢？”

　　　　“……亦无悔。”

　　　　万年前做的事，他从不后悔，也不希望千离和幻姬有亏欠感觉。选择，是自愿。在哪儿当神，对他而言，并不重要，能回则回，不能不强求，顺其自然。

　　　　无悔！

　　　　诀衣默然，无悔是世间最有分量的词。任何事，不论结果是什么，最打动人的就是无悔两个字。只要无悔，所有都不必计较了。就如她，当年封天的事，她也无悔。

　　　　搂着诀衣的腰肢，帝和不由自主的想起珑婉。自从那日因为封天进入异度后，每次和女子亲近些，他就会抑制不住内心的思念，想到那个姑娘。

　　　　世间，最怕欠下的就是人情。打不得，骂不得，嫌不得，连逃避都仿佛很不仗义，想他从来不曾欠过人什么，竟然时隔万年都没能还清她的情。或许，还不了了。她的心里装着他，为了他才献出自己的生命，纵然星华说珑婉转世了，可找不到她，所有的偿还只是一句空话。

　　　　“向你打听一个人。”帝和问。

　　　　“你说。”

　　　　“一个姑娘，身份并不是很尊贵，可和你有那么一丝相同的地方，或许你听过她的名字。”

　　　　诀衣脸色无波，问道：“何人？”

　　　　“四海六道八荒里的一个人，也常年领兵征战。”

　　　　诀衣的心，咯噔了一下，珑婉么？万年了，他还记得珑婉？

　　　　“女子？”诀衣问。

　　　　帝和沉默了很久，在诀衣想问他叫什么名字的时候，听到帝和很轻声的说了一句，“算了，不问了，你肯定不晓得她。”

　　　　珑婉只是西海的一个九公主，比起当年西海第一美人十四公主，还有其他受宠爱的公主们，她实在算不得什么。西海的许多宴会上，经常找不到珑婉的身影，不单单是她的姐妹，就连西海的龙王和王后都认为珑婉长的太不美丽，不会让她出现在夜宴里。

　　　　“你说，没准我晓得呢。”

　　　　帝和只是笑了一下，不愿在多提。

　　　　看着苍远的前方，帝和无声一记苦笑，跟诀衣说珑婉做什么，她不待见自己，尤其想抓到他的软肋和把柄，若是让她晓得自己竟然牵挂一个其貌不扬五大三粗的女人，估计要笑倒，这姑娘始终认为他只是喜欢美人。可她怎么会晓得，在他的心里，深深的一个位置上，放着一个很好听的名字，一个不好看的姑娘，不论她人如何惊艳，都不能取代她的重要。他在异度里担心珑婉的时候，哪怕是担心得酒都不想喝，也不会找人诉说那端过去的故事。珑婉活在他的心里，是他一个不愿意跟任何人分享的过往。

　　　　“帝和？”

　　　　帝和的声音清缓了几分，“算了，没事。”

　　　　女战神和女将军，哪里有什么相似之处呢，他真是异想天开了。喜欢他的珑婉是舍不得他欺负他的，更不要说揍他伤他了，诀衣可不是柔弱的主儿，对他更是狠心无良。

　　　　诀衣心里猜着他想问的是不是珑婉，可他的话没有说出来，她不敢断定。几百万年的时光，除掉珑婉，她当真不信他的生命里没有出现对他来说极为重要的女子，每一个游戏花丛的男人都有一个别人不能触碰的禁地，那儿埋藏着一个美丽的姑娘。

　　　　“到了！”

　　　　帝和一声，诀衣感觉身子忽然轻了，被他拉着轻飘飘的从麒麟上飞了下来，落到了草地上。

　　　　四周的漆黑被上古神兽麒麟身上的光芒和脚下的金色祥云挥开，诀衣看到她和帝和站在一片草原之上，周围全部都是草儿，他们落下的位置刚好在一个圆圆的土堆儿上面，一阵风吹来，还能问道泥土和青草的香气。

　　　　“坐啊。”

　　　　帝和率先坐到了地上，看着踩着金色祥云麒麟飞在天空里，盘旋在他们两人的头顶，照亮了天空，清新了一整片夜色。

　　　　放着血魔不找，无端端的来这里坐在草地上，他在想什么？诀衣看着帝和，不知道他到底想干什么，跟着坐到他的身边，看着那只不晓得疲倦的神兽。

　　　　“它要飞到何时？”

　　　　“死。”

　　　　诀衣看着帝和，嗯？

　　　　“看。”

　　　　天空里的那只麒麟忽然大吼一声，冲向云霄，脚下的金色祥云变得越来越大，而麒麟的身体也不停的膨胀，原本闪着光芒的身体愈发通明透亮了。

　　　　草原天空上的云朵都被神兽麒麟身体散发出来的光芒照亮，一朵一朵，不同的形状，像各种小动物，也像各种精致的物什。

　　　　“好漂亮啊。”诀衣忍不住感叹。

　　　　帝和道，“还可更美。”

　　　　他的话音落下，变得巨大的闪亮神兽麒麟忽然在高空里爆开，身上的光芒飞向四周，将天空里每一朵云都变成了金银双色，明亮而又精致，像是在天空里点亮了一团团的花火，美轮美奂，惊艳之景叫人叹为观止。

　　　　看着天空里漂浮的金银双色云朵，诀衣的脸上浮现惊色，唇边的笑意从心底由衷的释放出来，很美。不想违心的说，这是她来异度万年，看到最美的夜色了。

　　　　最让诀衣感觉到惊奇的是，天空里的云朵竟然慢慢的降落，一朵朵的飘飞下来，却不散开，在天空是什么样子，降落到草原上面的时候，也是什么样子。

　　　　看到一个个的云朵飘落下来，诀衣从草地上起来，走向最近的一朵云，像是一批骏马，慢慢的落到她的面前，伸出手，她便能碰到轻飘飘的云朵，指尖能感觉到软绵绵的，让她不敢用太大的力，害怕将如此漂亮的云朵马儿给捏碎了。

　　　　“瘦瘦。”

　　　　诀衣看到不远处飘下来的一个胖乎乎的云朵，像一个大胖熊的样子，在帝亓宫里，她第一次见到瘦瘦就揍了它，这次再到帝亓宫，瘦瘦变得不爱搭理她，只在花园里远远的看到了它一次，神侍带着它很快进了宫殿。

　　　　帝和坐在草地上，看着诀衣在一片光芒里走向很像瘦瘦的一只大熊。是啊，她没说错，很像瘦瘦。

　　　　诀衣大概是太喜欢大胖熊憨态可掬的样子，张开双臂把大胖熊抱了起来，颠了颠。

　　　　嗯，很大！

　　　　“帝和。”

　　　　诀衣抱着大胖熊看着帝和，“不要惹我，看！”

　　　　说着，诀衣把大胖熊举了起来，告诉帝和，这么大个胖熊她都能举起来，招惹她，不客气。

　　　　“噗！”

　　　　纤细的诀衣举着一个大块头的云朵大熊，还装出她力大无穷的样子，模样一下子让帝和笑了起来。哪有如此不要自己风华的女子呀。女子娇羞妩媚，方能得到男子的宠爱，她这么壮实，哪个男神会喜欢上她。也是，她不需要男人就能活得十分霸气，又有几个男人能如她这般呢。

　　　　知道帝和很疼爱瘦瘦，诀衣抱着大熊走了过来，放到帝和的身边。

　　　　“给你，你的瘦瘦。”

　　　　帝和抬头看着大熊身边显得娇小的诀衣，现在看她，觉得她还蛮可爱的！

　　　　“我发现……”帝和伸手摸了一把大熊，“你也能很可爱嘛。啊……”

　　　　帝和惨叫一声，瞪着诀衣。

　　　　“猫猫！”

　　　　诀衣歉意的看着帝和，“我不是故意的。”

　　　　信她的话，他裤衩都没得穿！

　　　　不是故意的能那么好踩到他落在草地上的长发？！

　　　　“我真的不是故意的。”

　　　　帝和微微眯眼，莫非要他看进她的内心，她才敢说实话吗？

　　　　诀衣倏然转身去玩别的云朵，走开几步，感觉到到帝和的眼神一直抓着自己，清晰的，很快的，说了一句，“我错了。”

　　　　帝和抬手无奈的指了一下诀衣的背影，她真是……

　　　　敷衍！

　　　　忒敷衍！

　　　　从口气，从背影，从姿态，哪哪都瞧得出她这句‘我错了’有多敷衍人。根本就不是真心的觉得自己错了，道歉都这么拽，绝对没有爱慕者，谁要追求她，也定然是被她的美色迷惑，爱上她这个人的男人一定是猪，脑子里装的定然全是水。

　　　　诀衣在一个个落下的云朵中间玩得不亦乐乎，笑声轻灵，灵巧飞扬的裙袂让她看上去并不像一个果决严肃的天界女战神，有着少女的乐心和欢快。

　　　　帝和摸着身边的大熊，如果珑婉也在异度该有多好啊，今天的这场银树火花神兽腾就可以让她看到了，也让她开心一下。看到这么多有趣可爱的小东西，她应该也会像诀衣一般高兴吧。

　　　　珑婉，知道你转世了，我很高兴。

　　　　诀衣在云朵里转悠着，无意间看到帝和一直抚摸着身边的大熊，她知道他也拿那只大熊当成了瘦瘦，不过一直长得不怎么好看的熊，他为何那么喜欢呢？跟他的性格与习惯一点儿都不相符。

　　　　过了会儿，诀衣勾着一朵云回到帝和身边，“你觉得这个像什么？”她看了很多，每个都能说出点什么来，唯独这个，不知道像什么，只是一个光滑的云朵儿。

　　　　帝和看了看，从诀衣的手里拿了过来，用手捏了几下，拿在手里给诀衣看。

　　　　“你说，像什么？”

　　　　“猫。”

　　　　“呵，取个名吧。”

　　　　诀衣一下反应过来，他肯定是想叫‘猫猫’。

　　　　“叫帝和。”
86.一笑一尘缘86
　　　　帝和摇了摇手里的云朵猫儿，“你叫帝和，它答应么？”

　　　　诀衣撇撇嘴，“无聊。”云朵捏成的猫儿怎么可能答应她的呼唤，这种幼稚的逗人把戏她不想陪他玩。

　　　　“可是如果我叫它猫猫，它会应我。餐”

　　　　“怎么可能？”诀衣看着帝和手里的云朵猫儿，伸手拿了过来，翻来覆去看了看，就是云朵而已，看着帝和，说道，“你叫它。斛”

　　　　帝和微微扯了下嘴角，似笑非笑，没有喊云朵为‘猫猫’，也没有再与诀衣说话。他沉默，诀衣也无话，两人就这样坐在草地上，欣赏并不常见的夜色云景。今夜之前，她没想过自己与帝和会有这样并肩坐在草原上看云朵飘飞的宁静时光，她和他就像水火，谁都融合不到谁的世界，两人处事方式天差地别，若她是个男子，又假若他是个女人，他们一定是俩俩相厌连朋友都没得做。

　　　　无言许久之后，帝和忽然出声，“猫猫。”

　　　　“做什么？”

　　　　帝和悠悠一笑，眼中含着不加掩藏的狡黠。诀衣看着帝和的笑容愣了，从天界到异度，他便是靠着如此无耻的笑容迷……等等，他刚才叫……猫猫？

　　　　诀衣低头看了下手里的云朵猫儿，再看帝和，挂在他嘴角的笑容里明显有着捉弄成功的得意。

　　　　“我不是说了么，我叫它猫猫，必然会有回应，如何？”

　　　　“奸诈小人。”

　　　　帝和轻轻笑了，“你常年领兵征战，可听过一个词，兵不厌诈。”

　　　　好一个兵不厌诈！她倒是真的着了他的道，这一次，她认输。不过，转而一想，她叫诀衣，又是不叫猫猫，云朵被叫猫猫与她何干，不过一件小事，她何须在意，之后他再喊猫猫她不搭理他便是了。

　　　　“哎，看那边那个的样子，像不像一只站起来的乌龟？”

　　　　诀衣顺着帝和的目光看过去，还真是很像，后头跟着一只可爱兔子，而兔子的后面，像是一只水牛在用牛角顶兔子的小屁股，模样滑稽的很。

　　　　“看那个，火焰山的桂湖元君发脾气就是那般模样，每次都恨不得把惹他生气的人烧成灰。”帝和嘴角带着浅浅的笑意，“其实，他心地很善良，只要别人稍微老实认错，就不会怪责别人。唯一控制不住的，就是他的火气，说来就来，特别吓人，但他也有很好玩的时候。”

　　　　听着帝和的话，诀衣想，他心里很想回天界了吧。还有星华世尊问他放在心上的那个人，定不是男子，和那个姑娘分开在两个世界，他该很牵挂她才是。

　　　　“还有那个，挺像星华他媳妇儿还是只小妖精的时候。”

　　　　诀衣道，“这也能看出来吗？”

　　　　“当然。”

　　　　帝和颇为得意的道，“当年他俩的经历，本皇可是瞧得清清楚楚。”看得明，想得透，结果便是他越发不喜红尘情爱。

　　　　“听闻当年仙界神界对于他们师徒相爱大为震惊，后来又是如何在一起的？”

　　　　当年的星华和飘萝……

　　　　光芒照耀下的草原，连回忆都似乎变得清晰而透明，即便过去了百万年，点滴故事却像刻在了帝和的脑中。美丽的故事只能与自己喜欢的人说，他没有喜欢的人，若非没有第三者在异度陪他赏这片银树火花腾，又怎会与三句便话不下去的九霄天姬一起在这儿看景呢。

　　　　帝和说着星华飘萝的故事，诀衣静静的听着，从他平和的声音里，看到他的眼里有对天界的怀念。或许，他口里的故事不是对她说的，而是在说给他自己听，不曾忘却的异度之外，有他辉煌而自由自在的幸福日子。

　　　　天空里的云朵慢慢飘动，帝和讲完世尊夫妻的爱情故事之后，看着不同样的云朵，给诀衣说那些云朵像四海六道八荒里的谁谁谁，他们又如何妙趣，在他的神采飞扬里，她看到了他的欢喜，从心眼儿里觉着，他更适合生活在五彩缤纷的四海六道八荒，那儿才能让他过得日日开心夜夜欢，这异度，与他的欢乐当真是不相合。

　　　　他的回忆让他高兴，她却很平静。他嘴里的人，除了世尊世后再几个大神，旁的人她一概不知，有许多连名字都未听过，那些人有没有趣她一点儿不关心。以后即便在天界相遇了，也不会记得他今日说过的事。他欢喜回忆，她静静相伴，仅此而已。

　　　　诀衣知道临头泼人一瓢冷水不厚道，可她忍不住。

　　　　“帝

　　　　和，你可想过，若是永远回不去异度，怎么办呢？”

　　　　帝和看了一眼诀衣，“呵……”

　　　　过了片刻，帝和道，“那便每月拉你来这儿看一场银树火花神兽腾的夜色。”她在这儿，仙气飘飘，异世界的气息荡然无存。

　　　　诀衣欲道，她没功夫每个月陪他来此无聊，话到了嘴边，却没说出来。这场景，不是夜夜可轻易见到。这场景，玄幻华美怡人心情。纵然是在天界，恐也没几个机会让她如今夜这般悠然闲漫了吧。

　　　　诀衣摊开手，一团幻紫色的光芒浮现掌心，越来越亮，一把紫色的九玄琵琶出现在她的手里，抱着琵琶，纤手拨弦，清玄的琵琶声像一声蹉跎叹气，传了很远很远。

　　　　云下娇颜，月下妩媚，满目的安宁像是一张神话画卷，寂静无声的展开在帝和与诀衣的面前，风中飘洒的琵琶声，不散她难得的温柔余香，仙光画出她的温婉和芳华绝色，传扬的天籁让他的血液仿佛不再流淌，似河流静止般，笃定，宁静，无欲无求，无波无痕。

　　　　之后，与卿相别，他始终记得她低头拂弦的模样，无需举手投足，无需一颦一笑，只一侧颜，尽可让天地色彩都失去了丽色。此夜的琵琶声，是他听过最美的琵琶乐，此前无人有她这般造诣，之后无人可以超越她。有人存于天地，只是为了独一无二而来的。

　　　　她无言，琵琶唱。他无声，眺目远。

　　　　风吹帘，雨滴落，一场忽然而至的风雨湿了整个天界，她只身执伞，站在天界九霄天姬天宫的花园里，看着被雨打得颤抖的花儿，忽然想到了一个人，一场景。天界美景千千万万，星空美至极致不可数，可生命的深处，若问她，四海六道八荒里，最美的风景是哪儿？她会浅笑低语，最美不是花开不败的瑶仙花园，而是与他一起并肩而坐看云朵飘舞的那片草原。

　　　　最美不是我双眼看到的景色，而是与你一起行走过的地方。

　　　　*

　　　　帝亓宫。

　　　　两个神侍面面相觑，为难的看着久劝不听的渊炎。

　　　　“圣皇和诀衣姑娘的确不在宫里，公子请回吧。”

　　　　“莫非我瞧着是一个很容易被骗的人么？”

　　　　渊炎坚持诀衣在帝亓宫中，只不过帝和不想让他见到她，故意让神侍出来搪塞他，他不会如此轻易就叫他敷衍走。

　　　　神侍之一的姑娘看着模样甚是俊俏的渊炎，心有不忍。这般翩翩佳公子她们着实不想叫神卫来轰人，也不愿对他出手，可他太固执了，她们耐心劝了许久了，他若继续不肯离开，她们只能不理他了。

　　　　“公子，诀衣姑娘和我家圣皇出宫去了，今夜回不回宫我们尚且不知。”

　　　　“我亲眼见到帝和挟持小衣飞来帝亓宫，你们说她人不在宫里，我如何相信？”勿需说帝和带着小衣去捉血魔这等听了让人觉得是个玩笑的借口，血魔见首不见尾，他们能去哪儿寻？若是真心想找血魔，多他一人岂不是胜算更多些，为何要将他隔绝在结界之外？帝和此等小心眼之人，说不定将小衣带到宫里折磨，他的女人可是小衣逼死的，他岂会不为那个叫珞珞的伤心一二。

　　　　神侍道：“圣皇今日确实带了诀衣姑娘回帝亓宫，可此时当真不在。公子，我等不愿为难你才好言相劝，若你执意想进宫去找诀衣姑娘，休怪我们无情了。”

　　　　帝亓宫岂是外人说进就进的地方？没有圣皇大人的话，她们断不敢私自放人进宫，何况此人虽然一身白衣飘飘俊美非常，可他是异度里的魔，就更不得让他擅自入宫了。

　　　　渊炎优雅拂袖，清雅浅笑，“两位姑娘以为能拦得住我？”

　　　　“我们二人拦不住，帝亓宫里的人，还拦不住么？”

　　　　正在三人较劲的时候，一个软软的、有些细尖的声音响起。

　　　　“谁敢拦我家大殿下！”

　　　　神侍正待寻是谁在讲话，从屋檐上忽然掉下来一团白色的东西，定睛一看，一只白色的长毛娇猴站在了地上。

　　　　“好漂亮的猴子啊。”两个神侍都忍不住夸赞渊炎面前的长毛母娇猴。

　　　　渊炎微微蹙眉，“皎皎，你怎么来了？”

　　　　半人高的长毛母娇猴闻声，转头看着渊炎，圆溜溜的大眼睛眨了几下，突然伸展灵活的四肢爬上了渊炎的身体，让他不得不出手抱着她。

　　　　“皎皎，你又重了。”

　　　　“魔皇让我找大殿下你回宫。”

　　　　长毛娇猴并不算太少见，在珍奇动物的神山里寻个一年半载，捕获一两只并非难事。只是，想找到纯色的长毛娇猴不易，绝大多数都是杂毛色，可皎皎是一只纯白色的长毛母娇猴，不但毛色纯的发亮，就连灵性也是其他长毛娇猴不可比拟的。在魔皇攻湛的调教下，她不但能讲人语听懂人话，还有诸多神奇之处。皎皎的血，夏天为白色，冰冷无比。冬天为赤色，炙热烫人。带着她，在异度任何地方都能生存下去。尤其她的毛发，纵是天下无敌坚盾，只需要一根，必能刺破。

　　　　皎皎是天魔族魔皇攻湛的挚爱灵宠，除掉帝亓宫里的人，异度当是没人不晓得了。她可飞檐走壁，行如疾风，快入闪电，通晓鸟兽之意，闻气味可寻人在十万里之外，有她出马，天魔皇没有找不到自己儿子的可能，埋到地里都可给刨出来，也因此渊炎感觉自己格外不自由，到哪儿都像被自己的父皇监视了一般。最让他恼火的是，皎皎特别喜欢他，有时候并不是天魔皇想找自己儿子回宫，她会擅自出来寻他。若有难，皎皎可当及时救兵。不过，若是他在勾yin姑娘的时候，这只猴子一出现，美好气氛破坏殆尽，让他错失好几次偷吻小衣的机会，此货最爱在关键处出现的毛病，让他非常头疼。

　　　　好处不少的皎皎，近乎找不到她的不足。但，金无足赤人无完人，皎皎还是有她的缺点。爱吃，能吃，本该窈窕的身体像一个白白的圆球儿，加之全身长满长毛，哪怕就是在近处瞧她，只要她闭上眼睛，缩卷四肢，任谁也难找她的头尾，生生的一团毛球。胖墩儿的身体每回都爱让渊炎抱着，从小时候的小球，变成长大后的大球，一脚能让她骨碌滚很远。

　　　　“是父皇叫你来找我，还是你自己想来的？”渊炎不大相信皎皎的话。

　　　　“是魔皇让我来的。”

　　　　渊炎放下皎皎，她真是又长胖了很多，为何就是爱吃呢？不挑食，能吃的，她都爱吃。

　　　　“看着我的眼睛，告诉我，是父皇叫你来找我？”

　　　　胖墩儿的皎皎看着弯腰凑近她的渊炎，砸吧了两下嘴，“大殿下，我饿了。”

　　　　“……”

　　　　这货肯定是自己跑出来破坏他和小衣独处日子的，她自己把自己吃成一个胖子，为何要嫉妒小衣的美呢？再者而言，他是天魔族的大殿下，将来肯定是要娶妻的，小衣就是他想娶的人，就仅仅就她一个。她破坏他们相处，他也不会娶别人。自然，更不可能娶一只母猴子。试问，他怎么会爱上母猴子呢？难道让皎皎给他生很多的猴子么。

　　　　是的，皎皎喜欢渊炎，而且她的喜欢在渊炎看来颇不正常。因为，一只母猴子竟然懂了人的情爱。她可是父皇的‘挚爱’，他如何也只能将她当成一只厉害的猴子。

　　　　神侍看着全身就像一个大白球多出两只短触角的皎皎，问渊炎，“公子，她很可爱，我可否摸她一下？”

　　　　皎皎嗖的转头瞪着神侍，“不可以。”

　　　　“嗷！”

　　　　在帝亓宫里散步到大门口的瘦瘦一下子看到门外转头瞪神侍的皎皎，嗷的嚎了一声，像是被雷劈了一般，站在原地不能动弹了。

　　　　渊炎和皎皎的目光循着声音看过去，渊炎感叹，好大一只胖黑熊！皎皎的想法却比他更直白了些，世间怎会有如此黑胖高壮的丑熊！看到它，她顿时感觉自己瘦得可以继续长胖。

　　　　瘦瘦蹬蹬踩得地面微微震动的跑来，一双眼睛盯着皎皎，脑子里信念只有一个，吃掉这个白乎乎的家伙！

　　　　宫里的神侍见瘦瘦跑出来，连忙追上。

　　　　“嗷，嗷嗷。”

　　　　瘦瘦冲着皎皎吼了几声，旁边的渊炎和神侍们忍不住用手捂住耳朵，是要打架了吗？

　　　　皎皎懂鸟兽语，白毛脸上有没有表情一个样儿，但她的眼神能看得出她的情绪，此时对瘦瘦嫌弃得无与伦比。对于他的求欢，十分干脆的拒绝，她不喜欢太丑的家伙。

　　　　一直被帝和宠爱的瘦瘦哪里受到过这样的对待，皎皎的讨厌让它生气，嚎叫的伸出两个熊爪抓住皎皎想抱她进帝亓宫，用体力上的强大将她征服。没想到，皎皎不但力大无穷而且身手敏捷，果断的反手抓住瘦瘦的爪子，只见一团黑影飞过神侍们的眼前，高大威猛的瘦瘦被团成了一个团儿扔出了帝亓宫，黑色的身体在长长的金阶上不停翻滚。顿时，吓坏了神侍。

　　　　“瘦瘦。”

　　　　“瘦瘦！

　　　　”

　　　　四个神侍立即飞身掠过金阶去拉滚下帝亓宫长阶的瘦瘦，伤了它，莫说圣皇要心疼，她们也舍不得。

　　　　皎皎看着翻滚的瘦瘦，冷哼一声，“哼。”笨手笨脚的大丑熊想求欢于她，也不看看自己的脸儿，哪里比得上她大殿下。

　　　　“大殿……”

　　　　皎皎看着身边不见的人，左右看看，大殿下呢？！

　　　　“大殿下。”

　　　　皎皎在帝亓宫门口找渊炎，神侍们拉住瘦瘦后，一人拉着他一个爪子，带着他飞入帝亓宫，另有两个神侍看到宫门口只剩下皎皎，心下不好。天魔族的大殿下必然是进宫去找诀衣天姬去了。

　　　　无奈之下，神侍只好在帝亓宫内寻找渊炎。

　　　　瘦瘦不顾疼痛闹着要找皎皎，神侍无法，带着皎皎进宫，同时希望她能帮忙找到她的大殿下。让皎皎奇怪的，以她的寻人本事，竟然闻不到一点儿渊炎的气息，仿佛他从来就没有出现过。

　　　　在帝亓宫外拦住渊炎的一个神侍忽然道了声，“糟了！”

　　　　“怎么了？”

　　　　“你们抬头看看天空。”

　　　　几个神侍闻言抬头看，星空并没有出现异象，透过金色的结界看今夜异度的天，美得让人心醉的繁星，彷如盛世天界。

　　　　“无风无雨，看星星么？”一个不知所以的神侍问。

　　　　“不是让你们看今夜的天气，帝亓宫外圣皇大人布下了结界，天魔族的公子纵然是天魔皇的大殿下，但终究是魔，他如何破开了圣皇的结界来到帝亓宫门外的？”在门外时，被他俊俏的模样给迷了眼，竟然把如此重要之事给忘记了，听他说要找诀衣天姬，便更没多想。而今想来，她们疏忽了，天魔族的人必然不能破圣皇大人的金色结界才是。

　　　　神侍纷纷明白过来。

　　　　“这么说，天魔族大殿下是假的？”

　　　　皎皎亦明白了，难怪她闻不到一点儿渊炎的气息，是谁在假扮她的大殿下？

　　　　*

　　　　辽阔的草原，帝和诀衣躺在草地上，她的身边放着九玄琵琶，而另外一边，则是闭眼睡着的他，两人看了一晚的飘飞炫彩云朵，像是一个世界浮动在他们的头顶，难得的宁静让两人最后没有回帝亓宫，在草原上相伴睡了一夜。

　　　　不多久之后，清晨的阳光从远处天际与大地相接的地方升起，清晨的清爽里，蕴着沁人的草香，诀衣慢慢睁开眼睛，蓝的天，白的云。是了，她昨夜跟一个人在草原上过了一晚。转头去看帝和，他只手撑着自己的头，侧身躺着盯着她。

　　　　“再看，挖了你的眼珠。”

　　　　帝和轻飘飘的勾了笑，“‘一夜露水’夫妻，你舍得？”
87.一笑一尘缘87
　　　　一夜相伴，诀衣与帝和说话轻松随意了几分，他调xi她，她难道不会揶揄玩笑么。

　　　　诀衣轻笑，“不过一夜野眠，今晚我拉另外一个男人躺一晚不就又是’一夜夫妻’了。”明亮的眸子看着帝和，“你这个’前夜夫君’怎么可能会舍不得呢？”

　　　　“真是狠心的露水娘子呀。餐”

　　　　诀衣从草地上坐了起来，把身边的九玄琵琶收好，看着清澈的蓝天，若是每天这样，该要怀疑她还是不是在异度世界了。

　　　　帝和翻身平躺在草地上，十指交叉枕在脑后，“这天过不久就要变色了。斛”

　　　　“乌鸦嘴。”

　　　　但，帝和这只乌鸦还真是一只说话准得吓人的乌鸦。没多久，天空开始飘来乌云，一朵两朵堆积在一起，慢慢的把两人头顶湛蓝的天空盖得严严实实的，半丝蓝色都看不到。

　　　　诀衣感叹，“乌鸦都不如你。”

　　　　“你夸我的时候，特别可爱。”

　　　　“……”

　　　　这家伙的脸呢？

　　　　看到乌云越来越多，诀衣向四周看了看，茫茫无际，不知道要去哪儿才能躲雨了。

　　　　“走了。”

　　　　“去哪？”帝和问。

　　　　“去找不用淋雨的地方。”

　　　　帝和笑了笑，从头下面朝诀衣伸出一只手，拉他起来。

　　　　诀衣瞟了眼，正打算转身不理他走开，没想到帝和说道：“你不拽我起来以为能走掉吗？”太天真了！虽然她是九霄天姬，可是在异度，他的地盘，乖乖听话比和他逆反着来要轻松很多，他不会为难乖巧可爱的女子，但是特别喜欢跟有趣的人逗乐。

　　　　“我揍人的时候比夸人更可爱。”

　　　　“我就喜欢你可爱的样子。”帝和摆出一幅’你揍我吧，我等你揍我’的欠揍模样，好像诀衣揍他，正中他的下怀，让他有逗她的借口。虽然惩罚人这种事他不常做，可偶尔对她做，甚觉有趣的很，不是寻常人逗起来就是好玩很多。

　　　　诀衣撇了下嘴，朝着帝和抬起了一只脚，要手没有，要脚有一只，爱拉不拉。

　　　　帝和倒也不嫌弃，伸手抓着诀衣缎面绣鞋，一把从草地上跃起，站好了之后，还故意把手往鼻子面前闻了闻，“嗯……好像有股味道。”

　　　　“放心，昨天没踩不可爱的东西。”

　　　　“没踩怎么可能遇到本皇。”

　　　　她的狗屎运很好，遇到他这样大方又不记仇的大尊神，若换了旁人，恐怕就没这么好的运气了。

　　　　诀衣瞟了帝和一眼，选了东边，抬腿向太阳升起的方向走去。大江东流，异度也同样如此，有水的地方必然就有人居住。

　　　　“猫猫。”

　　　　“猫猫。”

　　　　帝和在诀衣的背后连叫了她几声，不见她回头，嘴角一丝坏笑，“猫猫，你腰带散开了。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　低头一看，腰带完好的束在腰间，顿时转身怒视帝和，“一个把戏玩几次，不累么？”

　　　　帝和走近，“你的意思是，让我多换换把戏玩你么？”

　　　　“……”

　　　　诀衣几乎是咬牙切齿的说道：“你能安然无恙的活几百万年没被人砍死也是奇迹了。”

　　　　“哈哈……”

　　　　两人并肩走的时候，帝和摇着扇子，悠悠然，很是闲散，而诀衣却仔细的观察身边的情况，惦记着他们要抓血魔的事。既然血魔是冲着她来的，她在外面的草原睡了一晚，血魔有可能在周围埋伏了一晚上，不晓得帝和在身边它会不会显身。

　　　　三声天雷过后，大雨随后落下来。

　　　　百色扇化出来的墨色大伞撑在了诀衣的头上，不晓得怎么回事，诀衣总感觉伞太小了，想避雨，必须朝帝和靠近，两人几乎是挨着身体走在伞下。他的气息似乎变强了，总飘忽在她的鼻息之间，挥不去。

　　　　无奈下，诀衣释放仙泽，用仙光隔开了落下的雨滴，从帝和的伞下走了出来。

　　　　“你莫淋着，我没事。”

　　　　帝和伸手把诀衣拉到伞下，笑笑，“在本皇的身边，淋雨的女子，从不曾出

　　　　现过。”

　　　　“你不用对我炫耀你的博爱。”

　　　　“醋了？”

　　　　诀衣：“生平最不爱的就是醋。”

　　　　“醋醋无妨。”

　　　　“你百万年来修的是脸皮增厚功么？”

　　　　帝和又是爽朗大笑，亦不知为何，调侃他的人不少，她每次调侃时眼中总带着不加掩饰的嫌弃，让他觉得颇为喜庆，灵动而真实的很。

　　　　两人走了不多时，诀衣拉着帝和忽然腾云驾雾而起，昨夜飞来时，她忘记帝亓宫在哪一方，刚才脑中忽然想到一计，在帝亓宫里倒可能轻轻松松把血魔给收服。

　　　　“帝亓宫，是朝这边么？”诀衣问道。

　　　　帝和不答反问，“你不会以为跟踪我们俩人的就是血魔吧？”

　　　　“不是么？”

　　　　“它的道行若是如此，昨日便不消我出手救你。”

　　　　他们的身后有人跟着，她感觉到了，带着他想尽快回帝亓宫？帝和心中暗暗轻笑，莫非在她的眼中，他帝和打架还需要挑地方么？虽然佛陀天里最能打架的不是他，但除了某一人之外，其余的家伙，他还真没放在眼里过。血魔麻烦是麻烦了一些，可还不至于让他畏惧，尤其身边有美人时，更加不能做出折损他威风的事来。

　　　　诀衣再细细感觉了一下身后传来的灵犀，确实不是血魔，她太急于在抓它了。

　　　　“你知道是什么？”

　　　　“本皇的爱慕者众多，这种事，以后你跟着我，要习惯。”

　　　　被人追求是多么寻常的事，他这般风光的神，平时异度里的人难得见到，偶然遇上了，尾随瞻仰一下他的神威多正常。

　　　　诀衣：“……”

　　　　他这样在天界真的没有被人打过吗？万神之宗怎么了，像这样不要脸的神，不打他不成。

　　　　腾云驾雾飞过两座高山后，一片繁居景象出现在诀衣与帝和的面前，他们身后隐身追着的人也跟了上来，似乎对他们越来越警惕。

　　　　诀衣微微蹙眉，“若我建议我们不要前行，你可同意？”

　　　　“为何？”

　　　　“跟着我们的虽然不是血魔，但为了以防万一。”在群居者众多的地方，若和血魔打起来，伤害无辜人的可能会增加，远不如在草原上和它单打独斗。

　　　　帝和自信一笑，“既然跟着的不是血魔就勿需担心其他了。”

　　　　当两人落到青石街的尽头时，身后一直跟着他们的人不见了，在青石街的另一端尽处，热闹的吹拨弹唱声音传来，一群带着妖魔鬼兽面具穿着奇装异服的人围着一个高抬大轿跳跃起舞，而那个周围垂着层层白纱的圆顶大轿里，似乎坐着一个人。让诀衣疑惑的是，乍一看那个白色的大轿像是被人抬着在行走，可仔细一看，轿下全是奏乐的人，每一个人都在围绕着大白轿跳舞，无人在抬轿。

　　　　诀衣打开自己的天眼想看清楚轿中人，惊奇的发现，天眼竟然无法看清里面究竟是何许人。异度世界竟然有这等修为了得的高人？

　　　　诀衣微微偏过脸，提醒帝和，“开天眼看看轿中人。”

　　　　“需要么？”

　　　　“我的天眼看不透。”

　　　　嗯？！

　　　　帝和看了眼诀衣，她可是天界数得上名号的大神了，连她看天眼都看不清楚吗？想着，帝和朝着白色轿中隐隐约约有个人影的地方打开了他的天眼，心里想着，等他看清里面是何许人，定要在猫猫的面前好好N瑟一番，小妮子不要总是嫌弃他，跟在他身边很多时候会有种长面儿的优越感。

　　　　但！

　　　　帝和两度打开天眼，竟然也看不透白轿中坐得是何人。

　　　　“能吗？”诀衣问。

　　　　帝和沉默不语，只是看着远远走来的白色大轿，又再次打开天眼看了下白轿周围带着面具的人，这一次，他发现了异常之处。这些面具之后的人，只有身体，没有头，面具就是他们的脸。若是取下他们的面具，这些人便也不存在了。

　　　　金光在诀衣不察的时候出现了，是帝和将自己的金泽释放出来，笼罩了自己和诀衣，雨依旧下着，而他却收了百色扇变出来的雨伞，一手执扇，一手紧紧的握着诀衣的手。

　　　　“不论发生何事，莫放开我的手。”

　　　　诀衣看着帝和，应了声，“嗯！”
88.一笑一尘缘88
　　　　帝和无法肯定白色大轿里是否为血魔，在异度世界里能让他即使开天眼亦看不到真身的物种，不得不让他上了三分心思来对待。诀衣不是畏首畏尾的性子，将帅者，谋为贵，常胜之将，更是甚少退却。眼前遇到的诡异，独身时，不忧无惧，可她在身边，倒叫他一星半分的担忧。

　　　　青石街较寻常的长街长了些许，可并未到无穷尽头的模样，只那面具鬼魅围绕的白轿无论如何走不到帝和诀衣的面前，眼睁睁的看着他们不停行走，却近了不了身。

　　　　看着前头诡异的一群人，诀衣在草原上被人暗中跟随的感觉又出现了，起初她以为是别人不想她与帝和来这里打扰他们的生活，现在明白了，对方是故意引you他们俩来此。也好，许久没大开杀戒，今天打个痛快不错。正当诀衣想转头看周围埋伏了多少人时，帝和出声了斛。

　　　　“莫看！餐”

　　　　诀衣愣住，疑惑看着帝和，“怎么了？”

　　　　“不管周围发出什么声音，别转头看。”

　　　　“看了如何？”

　　　　帝和偏过脸颊看着诀衣，“看了……你这张美丽的脸蛋从此就不属于你了。”她不见鬼魅面具下的人都是无头脸的么，在他们释放吸颜翎术时看过去，除非不想要自己的脸了。

　　　　话音刚刚落下，帝和带着诀衣瞬间飞到空中，紧紧拉着她的他让她一直被拢在自己的金泽之内，连头上的金阳都被召唤出来，万丈光芒将天地照成了金灿灿的一片。见帝和如此慎重对待，诀衣也提了几分心，这个妖孽到底是何方神圣，竟然如此了得。

　　　　帝和诀衣脚下的青石街瞬间变成了黑色，流动着一条条细长的银色光芒，像是银色毒蛇在黑色的街面上游动。渐渐的，街上升起了一层黑色的雾气，飘到了空中，被帝和的金泽挡在不可近身的外缘。

　　　　不多时，黑色的街道在银带游舞中慢慢褪去自己的浓墨颜色，转淡为灰色，更是在不久之后变成了与银带分不出差别的银色，原本在行走的白色大轿与鬼魅面具人停下脚步，喧闹的乐声戛然而止，漂浮在空中的帝和一言不发看着街上的白轿，以静制动，等待隐秘灵瑜显出它的真形。

　　　　帝和浅浅的勾了下嘴角，花招倒是不少，不晓得被他拆开之后，可否够得上与他斗上一斗的资格。

　　　　当青石街面变成了透明无暇时，诀衣忽然道，“帝和，你看。”

　　　　透明的青石街下，累累白骨，没有一具是完整的身体。有人骨，也有动物的骨头，手脚骨头四处散着，还有些看得出是猛兽的头盖骨。常年征战的诀衣面对骨头并不害怕，只是心疼，让她想起无数堆起来的白骨才能换得世间的安宁，不管是天界魔界还是人间，有人的地方就有争执。寻常百姓的争执，吵吵架，闹闹脾气也就罢了。若是当了位高权重的人之间，一个帝王可以让无数的人死在异国他乡，连魂都无法归得故里。她不好战，也不愿意领兵对他人踏国灭族，只是她的天职让她无法愿意血腥的拼杀。

　　　　帝和低头看着脚下的长街，这点儿东西就想吓唬他么？

　　　　忽然，长街之下的头骨，不分物种，双眼的窟窿里开始流出猩红的血液，一个两个倒也没什么了，可当所以的眼睛都开始喷出腥味浓郁的血液时，一股让人恶心的气味冲上了天空，帝和感觉到身边的诀衣有一丝不对劲，立即看她。

　　　　糟了！

　　　　一不小心就着了妖孽的道！

　　　　帝和急忙伸手捂住诀衣的双眼，在他的掌心里出现一条黑色的丝带，在仙光里系到了诀衣的脑后，蒙住了她的双眼。

　　　　“猫猫，别看！”

　　　　诀衣在帝和的声音里回神过来，浑身的血液流动得非常快，心口也似乎躁动了一团无名的火想要发泄出来，被帝和抓着的手也在不停地挣扎想要抽chu来，帝和不得不用力握着她的手，不让她逃开。

　　　　帝和轻吹了一口仙气拂过诀衣的脸颊，“恢复了么？”

　　　　“嗯？”诀衣的情绪几乎平复，抬起手想扯掉蒙住她眼睛的黑丝带，疑惑着，“这是作甚？”

　　　　“不要扯掉。”

　　　　诀衣闻言，放下手。

　　　　“用耳朵听么？”

　　　　“还记得我刚才跟说的话吗？”

　　　　诀衣点点头。不论听到任何声音都不要当真，控制住自己的内心。

　　　　帝和牵着看不见东西的诀衣，望着白色

　　　　大轿，“故弄玄虚了这么久，还不打算显身吗？”

　　　　白轿外面的纱帘轻轻飘动，一个幽怨的声音从轿中传了出来。

　　　　“不知帝和神尊想让我显什么身呢？”

　　　　短短的一句话，让帝和的身体微微一颤，看着白色的大轿，实在不敢置信，竟然情不自禁的飞上前，“珑婉！”

　　　　珑婉？！

　　　　如非帝和叫出了珑婉的名字，诀衣当想不起这个熟悉的声音是谁的，她听到声音也是一愣，很熟悉的人声，只是一时半会儿想不起到底是谁。帝和的呼唤让她明白了，这个声音不是别人，就是她上一世轮回到西海成为九公主的珑婉之声。

　　　　诀衣用力拉住了帝和，不让他飞过去，轿中的人不是珑婉！没有人比她更清楚真相！

　　　　帝和停下来，激动的看着白轿，“珑婉，是你吗？”

　　　　“是我呀，帝和神尊不记得我了吗？”珑婉的声音里带着一丝丝急切和思念，“我是来自西海的珑婉，虽然不及帝和神尊来自佛陀天高贵，可神尊应该不会因此嫌弃我吧？”

　　　　“怎会！我怎会嫌弃你呢！万年前……”

　　　　诀衣察觉到帝和身周的气息不对劲，他的金阳收回了，浑身的金泽也在慢慢的收回，连忙将帝和拉着转过身，面对着她，“帝和，你看看我，听好了，她不是珑婉！”

　　　　“你说什么？”帝和问。

　　　　诀衣没法子，用力甩了帝和一个巴掌，火辣辣的疼痛让帝和醒了过来，什么鬼，脸好疼啊。

　　　　“帝和，你清醒点，轿中人不是珑婉！”

　　　　帝和奇怪的看着诀衣，“你认识珑婉？”

　　　　“……不认识。”

　　　　“既然不认识，你怎知她不是？”

　　　　“她说她来自西海，你看看她哪儿像是来自西海？”

　　　　帝和看向白轿，是啊，西海龙王算是神仙，他们周围处处散发着诡异的感觉，珑婉不会玩这种把戏。珑婉是白龙，她是正义的化身，如果看到是他，不会用这种迷幻之术，他叫诀衣莫着道，自己竟然掉进了这个妖孽挖好的陷阱里。

　　　　被诀衣拉会清醒的神智之后，帝和懂了，他们遭遇的恐怕是传说中的白幻熹曜天灵，这种天灵百中有一的会和血魔出现在同样的地方，只听闻它会出现，他认识的人中，倒也没谁说过真的遇到了。在天界大典里记载过，白幻熹曜天灵亦正亦邪，说不上是好人，但也不会坏到让人必除之，只是听闻它的好坏要看它的心情。好的时候，像个神仙。坏的时候，让人恨不得咬下它的一块肉。它若出现，必要死人，且不是死给百十来人就足够，而是灭种之灾，所血洗之地，寸草不生，鬼灵飘满，如同它身边围绕的那群无头鬼魅一般，生生世世只能听它的命令。

　　　　“你既晓得本皇是帝和，还要与我相对么？”

　　　　“呵呵，帝和神尊，这是哪儿的话。我可从未想过要跟你作对啊，倒是你，这么久不见我，为何迟迟不肯过来，难道你怕珑婉我要吃了你吗？”

　　　　帝和微微蹙眉，这个妖孽学珑婉的声音学得真的太像了，如果不是他有防范，当真就被她的声音迷惑了。

　　　　“白幻熹曜天灵，显身吧。”他猜出她的身份，她没什么好避而不见了。

　　　　白幻熹曜天灵一绝之处是，它遇到的人，只要它想，便可知道那人心中想见之人，或者愧疚之事，亦是心中最为想实现的欲wang，生灵在它的面前没有秘密。它看到了帝和，知道他心中最对不起的人就是珑婉，珑婉的声音能让他卸掉防备。可巧的是，她却没有看出，珑婉的真身就在帝和的身边，千准万算，差了这一着。

　　　　“呵呵……”

　　　　“呵……哈哈……”

　　　　白轿里的笑声传得很远很远，原本周围的房屋在它的笑声里消失不见，地面全部变成了黑色，上面游动着无数的银色毒蛇，随后想之前的青石街一般，变淡，变银色，最后成为透明的颜色，一片片的留着红血的白骨出现在帝和的视线里，这片样子若是让诀衣看到，足以让她发疯。帝和只得用力握紧诀衣的手，不让她有离开自己的可能。

　　　　尽管看不见，但诀衣能闻到浓烈的血腥气，浅浅的蹙眉，努力控制想扯下梦魇黑丝带的想法。

　　　　“帝和神尊，如果我告诉你，我不是白幻熹曜天灵，你会不会很失望？”

　　　　“呵……”帝和轻松一笑，“你非绝色美人，我为何要失望？”

　　　　白轿里的人也笑了，“我倒是忘了，帝和神尊好美色，身边的美人儿可不就是你心头好么。”

　　　　“凡人都知，牡丹花下死，做鬼也风liu。我乃帝和，又怎会没有这般觉悟呢。”

　　　　“不晓得帝和神尊有没有兴趣跟我玩一个游戏？”

　　　　“哦？”

　　　　“我们来猜猜，你身边的美人儿死后变成白骨，是不是与我脚下这些死人白骨是一样的呢？”一样只有两根手骨，两条腿，一个头，两个眼窟窿，***的时候，也是猩红而腥味浓烈的脏血，并无不同。

　　　　帝和带着诀衣瞬间消失在原处，再看他们浮空的地方，一团白色的烟雾在那儿飘绕，青石街上的白轿不见了。满眼看到的，只是一片白花花的骨头和骨头上流动的，发出恶腥味的浓血。

　　　　“夙漠？”

　　　　诀衣忽然在帝和的身边发出低低的声音，“夙漠……”

　　　　帝和深知夙漠不在这儿，是幻声出现了，这次比之前的白骨更难以对付的是，诀衣能听到的声音帝和听不见，如果夙漠叫救命，她肯定会飞身过去。

　　　　“猫猫，清醒些，夙漠已经死了。”

　　　　诀衣还没有完全被幻音控制住大脑，努力的听到帝和的声音，“我知道。”

　　　　夙漠……

　　　　可她真切的听到了夙漠在叫她，在着急的喊她，而她却被帝和拉着，不能飞身过去。

　　　　感觉到手掌传来被捏疼的感觉，诀衣强迫自己想着帝和，拂开耳朵里听到的夙漠声音。

　　　　“帝和，我真的听到夙漠的声音了。”

　　　　“不是他！”

　　　　“我快分不清了。”

　　　　诀衣的话出来，身体忽然一个小小的旋转，整个人面对着帝和，被他单手搂着腰肢，紧紧的扣在了他的怀中。

　　　　“猫猫，听到我的声音了吗？”

　　　　诀衣点头，闻到的萨灵香让她清醒了不少，又听见帝和在她的耳边说道，“抱着我！”

　　　　分得清事情轻重缓急的诀衣在这一点上完全不像飘萝和幻姬，帝和让她抱着他，她连忙抬起手抱着他的腰身，不闹也不跟他顶嘴，把头放在他的肩窝里，不给他添一点儿的麻烦，听话得像是变了一个人。若是飘萝，必然要得玩闹一下，任性的故意和星华反着来，她向来是个不怕事的家伙。而幻姬却会因为害羞而犹豫，即便是真的抱着，也只是轻轻的做做样子。而诀衣却晓得她此时帮不上什么忙，眼睛要看东西，摘下了黑丝带，她看到的东西会让她变得自己都不认识自己。她不是无理取闹的人，也不喜欢任性妄为，什么时候能闹，什么时候得严肃，她很清楚。

　　　　帝和打开自己的右手，百色扇浮现，帝和心中默诀，百色扇发出百色光芒，在一阵天音里变成了帝和多年未召唤出来的天尊法器，帝天剑。

　　　　帝天剑为天地第一剑，挥剑斩空，可劈天破地，传说它是上古开天神祖背脊上的一根筋络幻化而成，威力无穷，剑出鞘后，百色光芒，华烙长空，势不可挡。帝和真身麒麟现世的当日，这根筋络压在了他的身体之下，被他得了，从此成为他毕生跟随的神器。成万神之宗以后，帝和嫌弃帝天剑的太过于招摇，让诸神对他敬而远之，便将神器变成了一把百色扇，悠悠然的过了这么多年。他的故事，慢慢的也就被人传说成了各种桃色八卦，而那些他曾凶狠劈杀的故事，都在他的嬉笑玩闹里，渐渐的淡去了。

　　　　“帝和神尊真是好看得起我啊，竟然召唤出了自己的神器，我怕了，该如何是好？”

　　　　鬼魅之声，无处不在，帝和静静听声，准确发现妖孽的藏身之地，赛天闪之速，执帝天剑横扫而过，听到一声裂帛废碎的声音，还有一声痛苦的闷声，被人刻意的压抑了，但并不能听出，妖孽受伤了。

　　　　“帝和神尊当真是好狠的心啊。”妖孽又变成了珑婉的声音说话，“虽然我身份不高贵，可好歹也是西海的珑婉公主，帝和神尊即便不看我的面子，总要顾念到父王才是，帝和神尊，你砍得我好疼啊。”

　　　　珑婉的声音对帝和来说，到底是个挥不去的声音，像是魔杖一般，让他失去果决的狠劲儿。

　　　　诀衣小声的在他的耳边提醒他，“她不是珑婉，帝和，她不是。”

　　　　“我知道。”

　　　　他心里清楚的知道不是珑婉，可再听到珑婉的声音，他很开心，贪恋的想多听会儿。就算是这么多年的梦里，珑婉都只是出现了脸，并没有跟他说话，他不知道是她生气不愿意跟自己说话，还是她到了异度不能说话，每次都只是在封天那时一样看着他，让他很心疼。他还没来得及跟她说，不要做傻事，封天他来就行了，不需要她牺牲，那个人就永远的消失在他的身边。

　　　　“帝和神尊，我好疼。”

　　　　诀衣脾气不够柔，听到有人冒充她再跟帝和撒娇，一下子火就来了，冲着不知道在哪儿的妖孽喊道：“疼你个菊花啊，疼死你得了，不是珑婉装什么珑婉，这么没胆子用自己的声音说话，怕死还来招惹我们？！”

　　　　帝和：“……”

　　　　妖孽：“……”

　　　　帝和忍了忍，没忍住，抱着诀衣轻轻的噗嗤笑出声来，这姑娘的脾气呀，了得。

　　　　“帝和神尊，你喜欢这种女人吗？”

　　　　帝和笑了，想了想，“当然不喜欢。”

　　　　诀衣：“……”滚！

　　　　“本皇喜欢温柔听话的。”

　　　　诀衣：“……”快滚！

　　　　帝和低头看了一眼怀中的女子，看不到她的整个表情，不过也是不用看，光想就能想得到，她现在恨不得张牙舞爪的咬他，然后趾高气扬的告诉他，她不是猫猫是母老虎。

　　　　“不过……”

　　　　帝和故意拉长了声音，“美成她这样，脾气臭成臭鸭蛋我也能忍。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　好女色好到这个程度，他已经没脸了吧。

　　　　虽然不满帝和是个喜欢美人的，但听到他这样夸自己漂亮，诀衣心里还是挺开心的，埋头在他的肩窝里，无声的扬起了嘴角。臭小子，别的不行，审美还是可以，就冲这一点，她勉为其难的原谅他好了。

　　　　打斗的感觉在调侃声里变得淡了许多，就在诀衣想两人要怎么打下去的时候，帝和的身影忽然一闪，若非他抱紧了诀衣，她都要抱不稳他的身体里，只听到近身出，一个女子惨叫的声音。

　　　　帝和的帝天剑穿透了妖孽的肚子，一股煌灵气息冲了出来。

　　　　“帝和神尊……”

　　　　“你是何人？”帝和冷冷的问道，他虽儿戏，却不会将重要的事情忘记，她想用珑婉的声音来打败他，高估了自己，低估了他，“说出来，本皇还可能饶你一尾初生性命。”

　　　　“我是白幻熹曜灵尊。”

　　　　帝和长剑将妖孽劈开，难怪她的修为足以让他和诀衣都出现幻觉，原来是灵尊。

　　　　“你既……”

　　　　帝和的话没有说完，突然之间，电光火石一个闪亮，一股巨大的力量从天空赫然降下，让他猝不及防，下意识的，他扣紧了诀衣的腰。
89.一笑一尘缘89
　　　　原本轻灵的身体忽然被巨大的力量吸拉着，诀衣虽不晓得发生了什么事，却牢记帝和的交代，不要放开他。而帝和，身为男神，自然不会让他保护的女人受到伤害，提着帝天剑的手也搂上了诀衣的身体餐。

　　　　无奈，天空传来的力量大得惊人，诀衣已尽力，却仍渐渐抱不紧帝和。帝和担心未知的力量太强大将他和诀衣冲开，心中默诀，化出了真身，而怀中的诀衣，被他变成了一只全身为白色柔毛的小奶猫含在了嘴里。

　　　　诀衣站在帝和柔软而湿润的舌头上，看看四周，再看看自己，告诉他她是威风八面的老虎，怎么把她变成了一只软糯糯的奶猫？不习惯被人保护的诀衣感觉自己有些无用，不能相助便罢了，竟然还让帝和细心照顾，瞧着与寻常的女子无异。此事风平浪静之后，日后该如何在他面前强势而为，倒显得她只会花拳绣腿做做样子，遇大事，则无能。

　　　　恼虽恼，却无用。

　　　　小奶猫诀衣只好趴下短短的小四肢，微微卷了卷身体，静静的等着风暴过去。虽然不喜欢变成小奶猫，不过被帝和含在嘴里应当是最安全又不会和他分开的上佳法子了，他去哪儿，她就去哪儿。

　　　　趴了一会儿，诀衣见还没安定下来，无所事事最易空想，想到了帝和，缺点不少，真本领也有几分，有他在，确实勿须担心太多，难怪珞珞会迷他迷得甘愿死得凄惨也不想他忘记她。结束以惨烈的死亡，只是为了在他的心里留下无法抹去的记忆。当日只觉她死有余辜，却没想到她心思竟如此细密，若是到了今日，她定然对她出手，一招毙命，免生诸多事端。

　　　　白幻熹曜天灵…斛…

　　　　诀衣皱了皱眉头，什么东西？

　　　　不对，她与帝和的运气太好，遇到的是白幻熹曜灵尊，怪不得厉害，老大出马，一个顶俩。

　　　　被帝和含着的诀衣看不到外面发生了什么，只感觉到嘭的一下，趴着的她被抛了起来，随后再落回帝和的舌头上，像是他摔到了什么地方，而且摔得不轻。

　　　　诀衣抬起头，听了听动静，站起来，走了两步，感觉到帝和还有心跳。嗯，没死！

　　　　等了一会儿，不见帝和动起来，诀衣走到大麒麟的门牙前，喵喵叫了两声，不知是不是小奶猫的声音太小了帝和听不到，大麒麟纹丝不动。诀衣不得不抬起一只小爪子，挠了几下帝和的大门牙。

　　　　没反应！

　　　　刚才那么大的声音，不会是他出了什么事吧？诀衣暗暗想着，帝和这货以前也没见他出过意外，能入主佛陀天的家伙命都大。

　　　　“喵~喵~”

　　　　诀衣叫了几声，帝和不搭理她。不得已，诀衣两只前爪不停的挠着大麒麟的门牙。死鬼，要是有事也先放她出去呀，不让她自由怎么帮他？

　　　　诀衣的努力有没有作用不得而知，帝和很缓慢的睁开眼睛，但却不是因为她在嘴里挠他，而是他自己醒来了。小奶猫的力气实在是太小了，她在他的嘴里就像没有存在一般，如果不是他记得自己还含着她，只怕咽下去也未必不可能。

　　　　一缕风吹进来，诀衣看到了一抹光线亮了，亮得越来越多，是帝和张开了嘴巴，连忙爬出了麒麟的大嘴。

　　　　“喵~”

　　　　看到眼前一片蓝色水域的时候，诀衣感叹了一声，漂亮。

　　　　之后，白色的小奶猫朝大麒麟的鼻子上面爬去，爬到中间的时候，没小爪子没抓稳，从他嘴巴的边缘滑了下来。

　　　　“喵~喵~”

　　　　诀衣叫了两声，大麒麟抬起爪子，用一根指头戳着奶猫的屁股，把白白的奶猫推到了自己的鼻子上面，大眼睛看着鼻头上站着的小不点。

　　　　“喵~”

　　　　看着大麒麟庞大的身躯躺在深蓝色的水面上，带着海腥味的海风吹来，诀衣感觉自己身上的毛都在翻飞，如果不是她的爪子抓着帝和的鼻头，一口海风都能把她吹得掉入海里。刚才她听到’嘭’的一声，不是别的，是他狠狠的掉进了海里的声音。

　　　　诀衣想，这货运气也真是好的很，陆地那么大没摔上去，偏偏砸到了水里，要是他这么大一坨掉到地上，肯定得砸一个大深坑出来。

　　　　你怎么样？

　　　　诀衣开口问帝和，发出的声音是喵喵猫声，恍然间想到，自己变成猫儿是他干的，可他没禁自己的仙术，她可以变回人形呀。跟在他一起久了，脑子也变得不灵光了。

　　　　捏诀后，诀衣恢复成人，悬空浮在天空里

　　　　，看着海面的帝和。

　　　　“你怎么样？”

　　　　金光闪烁，帝和也变回了人的模样，飞到诀衣的面前，除了脸色微微有些不佳之外，并无别的什么受伤之处。

　　　　诀衣轻声问道，“耗费了很多法力吗？”他看上去有些累。

　　　　帝和扯了个浅浅的笑容，“不累。”

　　　　听声音就晓得他累得不轻，竟然还逞强，这一点她最为不喜欢，累就累，不累就不累，没必要为了男人的尊严硬撑着，他疲惫她不会取笑他，毕竟刚才的危难之际，他一人承担了所有，并没有要她帮忙，反而对她相当照顾。她虽然不喜欢他好色博爱，也还懂得受人滴水之恩，定要涌泉相报。以身相许这种感谢之法她是不会做，但在他疲累至极时，照顾他却可以，以当还他的恩情。

　　　　海上的大风刮来时，帝和的衣袍翻飞得猎猎作响，诀衣难得的对帝和好心，悄然的轻轻抓住了他的手臂，带着他朝海岸飞去。

　　　　让诀衣措手不及的是，帝和带着她瞬间到了岸边，听到脚步声和人声传来，诀衣当即打算起身，被帝和拉住了躺倒在他的身边，此时她才注意到两人出现的地方是……床！

　　　　“你……”

　　　　帝和一把捂住诀衣的嘴巴，在她耳边压低声音道：“别出声。”

　　　　待人走后，诀衣拉下帝和的手，动作敏捷的翻身下床，眼神颇为嫌弃的瞟了他一眼，那么多地方不选，偏生要闪到床上，要不是看在他很累的份上，肯定怀疑他是故意的。

　　　　帝和翻身舒服的躺在床上，看到诀衣在打量华丽的房间，笑了下，好意提醒她，“如果你信我，换便服妥当些。”

　　　　“便服？”

　　　　“不知道？”

　　　　“换便服做什么？”

　　　　帝和低低的笑出声，“你为我做一件能让我开心的事，我告诉你为何。”

　　　　诀衣微微扬起下巴，“不需要知道。”

　　　　“猫猫，信我，晓得了是好事。”

　　　　“难道我自己不会发现么？”

　　　　帝和看着诀衣，“你不会发现。”若是要发现，早就该发现了，可她直到现在都没有察觉到异样，以她的经历来看，如果他不提醒，她恐怕过三日都不会明白发生了什么事。

　　　　“你如此肯定？”

　　　　“为本尊做一件事当真这么难吗？”

　　　　诀衣走过来，看着床上老神在在躺着的帝和，为他做一件事不难，难得是做一件让他觉得开心的事。如果让她做一件让他痛苦的事，信手拈来。

　　　　“我觉得为你做……”

　　　　诀衣的话没有说完，又传来人声，这次他们没有上一回的运气，房门被人从外面推开。帝和伸手抓住诀衣，瞬间消失在房间里，躲到了床的后面。

　　　　被搂住腰身的诀衣不满的挣扎了两下，瞪着贴身的帝和，用眼神告诉他，放开她！

　　　　帝和无奈的耸了下肩膀，他也想放开，可容身的地方只有巴掌大，他不得不贴着她。当然，能贴着他这么俊美的男神，她不亏，三十三重天里多少女子做梦都想被他搂着呢。这位诀衣姑娘真是很不知足呀。

　　　　诀衣暗暗恼火，他以为两人如此拙劣的藏身能逃得过异度妖魔的眼睛吗？即便是看不到他们，也能感觉到他们身上散发出来的灵气，这种连手脚都伸展不开的地方，绕是打架都感觉不方便。

　　　　“皇上，刚儿早朝可是累着了，不如休息会儿再批阅奏折吧？”一个捏声捏气的声音正在房中说着话，似乎在劝什么人，“刚大病初愈，您身子骨要紧，若是再有不适，皇后娘娘就得拿我问罪了。”

　　　　男人的声音很浑厚沉稳，但言语里有着掩饰不住的疲惫，“你是朕的人，她问什么罪。”

　　　　“哎哟……皇上呐，您心疼老奴护着老奴，老奴的心里万分感动，可皇后娘娘也是担心圣上的龙体啊。”

　　　　男人长长的叹了一口气，被人扶着坐到了床上，抬手退下了房中不少的人，只留下了身边拿着拂尘劝他休息的老太监。

　　　　“章德一。”

　　　　“哎，奴才在。”

　　　　“你说皇后担心朕的身体，这话，是她教你说的？还是你心里这么想的？”

　　　　</

　　　　p>

　　　　被叫做章德一的老太监沉默了片刻。

　　　　“皇上。”

　　　　穿着龙袍的男人抬了下手，阻止了章德一的话，“朕知道你的心思。”身边这个老太监是他从小的服侍太监，他还是皇子的时候，小心翼翼的替他防范周围人的伤害，只想让他平安的活着。等他被册封为太子了，替他高兴，也同时更加小心，生怕有人加害于他。终于等到他登基称皇，他们的日子算是熬出来了。可是，龙椅并非那么好坐，金龙大椅下面，多少人仰头看着呀。

　　　　“皇上，您可有打算？”

　　　　“你说皇后吗？”

　　　　“嗯。”

　　　　皇后想立她的儿子为太子，可孩子尚年幼，不过两岁，能否担当大业还未可知。而贵妃娘娘的孩子，十五岁了，机灵聪明，朝中不少的人都推举立他为太子，虽然母亲不是皇后娘娘，可贵妃娘娘也算是后宫一人之下万人之上的妃子了。只是，皇帝心里最想立的太子人选，既不是皇后的儿子，也不是贵妃的儿子，而是一个三年前被打入冷宫的女子之子。只可惜，母亲在冷宫，儿子在朝中无人支持，却独独他最有帝王智慧和大气。

　　　　听着背后人说的话，诀衣皱眉，什么皇上皇后娘娘的？在异度世界还有这种国度吗？

　　　　帝和只是看着诀衣，高深莫测的笑了笑。

　　　　傻！

　　　　就这般深藏而不露的笑容里，诀衣竟然看到了帝和带着的一点点鄙视和嘲笑，顿时心中不满，他是不是以为保护了她一次就能对她随意而为了？身体不能离开他的控制，手还是能动的。

　　　　暗暗的，诀衣偷袭帝和，忽然的疼痛让他忍不住叫了一声。

　　　　“什么人！”

　　　　床上的男人立即站起来，而他身边的老太监也立即就大呼，“来人啊，有刺客！”

　　　　帝和捏诀，为自己和诀衣换了便服，并且在她的耳边小声的告诉她，“我们来人间了。”

　　　　诀衣大惊，一下没控制自己的声音，“你说什么！”

　　　　“出来！”

　　　　一听诀衣的声音，房间里的男人大声一喝，完全不像是大病之后的人，房间里响起了兵器齐现的声音。

　　　　帝和带着诀衣一边朝外面走，一边告诉她，“我们掉到了人间某个王朝的皇上寝宫里，龙床上。”

　　　　“……”

　　　　诀衣的眼睛里充满了不敢置信，他们不是在异度世界吗？怎么可能到人间了？

　　　　“到底怎么回事？”

　　　　帝和无声传音给诀衣，“对付完眼前的人，再告诉你发生了什么。”看着诀衣的眼睛里，还有着得意，仿佛是在嘲讽她，刚才不是还信誓旦旦的说不想知道吗？不知道的后果是如此。

　　　　虽然换了便服，可两人的容颜没有改变，诀衣的容貌在天界尚且数一数二的了得，到了凡夫俗子们面前，几乎能夺人呼吸和魂魄了。莫说那些侍卫和章德一，就是被成为皇上的男人见了，都立即呆了。

　　　　众人再看帝和，更是惊得不知如何形容，一个男子，竟然可俊美的如此让人感叹，当当是天下第一美人和天下第一美男了。

　　　　诀衣的性子直，见一群人盯着自己看，老大不爽，看着身着龙袍的男人，“打架吗？来吧。”

　　　　帝和暗道，都把人迷得灵魂出窍了，还打个菊花呀，等着被人供起来当娘娘吧，一看就是没来人间玩过的小傻子。

　　　　诀衣的声音美如出谷的灵鸟婉转，皇上等她的话音消失后，总算回神，惊喜的看着她，想走近她，他走一步，诀衣眼中的戒备就多一分。

　　　　男人看出了诀衣的防备，立即挥手，“都退下。”

　　　　“是。”

　　　　章德一看着诀衣，再看看男人，走上前两步，“皇上，他们可能是刺客。”

　　　　男人停下想靠近诀衣的打算，“你们是何人？为何会在朕的寝宫里？”

　　　　以诀衣的习惯，实在不想回答这种浪费口水的问题，何况凡人跟她有什么好说的，不同的种类。但是，帝和传音给她。

　　　　“不要在凡人面前用仙术。”

　　　　吓死人了，他们可就造孽了。

　　　　“不要杀凡人，我们可是神仙。”

　　　　<

　　　　/p>

　　　　即便是十恶不赦的凡人，他们也仅仅能惩罚或者渡化他们，不能轻易取凡人的性命，尤其是一国之主，他忽然没了，国将动荡，黎明百姓的日子便不得安宁，造得孽更大。

　　　　诀衣：“……”

　　　　麻烦！

　　　　帝和再道，“用脑子。脑子，你有吗？”

　　　　话音才落，帝和’啊’的叫了一声。

　　　　诀衣迅速转身扶住帝和，一脸十分关心的模样，“弟弟。”

　　　　帝和：“……”弟弟？

　　　　“你怎么样？”诀衣继续’担心’帝和，“你可得撑住，姐姐哪怕是走遍天涯海角，也定要为了寻得解药。”

　　　　男人急忙走上前，看着诀衣，“你弟弟中毒了？”

　　　　“是的。”

　　　　“章德一，宣太医来。”

　　　　“是，皇上。”

　　　　诀衣继续道，“我姐弟二人初来贵国，不想路上遭人暗算。我弟弟人傻，脑子不好使，特别容易上当受骗，给什么吃什么，一不小心就……”诀衣使劲挤出了两滴眼泪，悲戚戚的模样甚是可怜，让男人顿时心软得不得了。

　　　　帝和：“……”

　　　　“你莫急。朕一定找天下最好的大夫为你的弟弟解毒。”

　　　　“多谢。”

　　　　男人看着帝和，“只不过，你弟弟俊是俊，就是长得有点儿急，看着不像你弟弟，反而像你大哥。”

　　　　帝和：“……”这位皇上，你眼睛是瞎的啊？俊美成这样能像她大哥吗？你才是她大哥，你整个皇宫里的男人都像她大哥。

　　　　“我弟弟中毒之后，我四处解药，不想他太蠢，得罪了很多人，害得我们被人追杀。不得已，才逃到这里。”诀衣扶着帝和，“我们并非有意偷听，实在抱歉。”

　　　　“没事。你告诉朕，哪些人在追杀你们？朕给你们做主，天子脚下，竟然有这等恶毒之事发生，对一个脑子有病的人下毒手，何其残忍！”

　　　　帝和：“……”你脑子才有病！

　　　　诀衣摇头，“冤冤相报何时了。我姐弟二人不想再多生事端，如今能在这里偷得一时安宁时光已是万分感激，不愿再害别人丢却性命，造下孽果，祈求来世能投个好人家，莫要再如此艰辛了。”

　　　　男人看着诀衣又要哭泣的样子，心疼得就差把她供起来了。

　　　　“姑娘莫哭。既然你遇到了朕，朕就不会再让你姐弟受人的欺负。从此你二人可住在这儿，朕定然让你们不再悲苦。”

　　　　诀衣摇头。

　　　　“怎得？”男人着急了，“姑娘可是不想留下？”

　　　　“他不懂事，常常闯祸，我不想连累你。”

　　　　帝和：“……”姑娘，睁着眼睛说话得有点儿真相吧？到底是谁不懂事啊，说让你用脑子，你用得这是什么脑子？小奶猫的吗？他用脚趾头也比她扯出来的故事和身世要好，还姐弟？他的年岁能当她大爷了。

　　　　“没有关系！”

　　　　男人目光特别坚定，“朕不怕你连累，不怕麻烦。”

　　　　“你有皇后。”

　　　　“朕不要她了！”男人的腰杆子忽然就硬了起来，“你若肯终生相伴朕身边，朕现在就废后，立你为后。”

　　　　帝和：“……”昏君！

　　　　诀衣：“……”昏君！

　　　　两人相视一眼，第一次默契的认知一致。
90.一笑一尘缘90
　　　　诀衣当然不会答应男人留在人间的皇宫，莫说一个区区皇后之位，就算是让她当凡间的帝王也不得稀罕，她连装模作样的婉拒都没有，直接回了男人。

　　　　“我不想当你的皇后。凡”

　　　　人皇听到诀衣如此坚决拒绝自己，急忙紧张的问，“你是否心里已有心上人了？”

　　　　“嗯。”

　　　　说‘嗯’的，不是别人，亦不是诀衣自己，而是帝和謦。

　　　　人皇立即、终于、第一次正眼认认真真的看着帝和了，“谁？”普天之下莫非王土，他是王朝的皇，天下没有比他更尊贵的男人，想成为他皇后的女子不计其数，可他是第一次如此强烈的想要娶一个人为后，不念她的出身是否尊贵，不望她的家世如何有德望，只单单因她一人而喜爱。其美色，足以倾国，叫他见之不忘，只怕今生都无法再忘怀她这样一张绝色容颜。他无法想象天下还能有何人比他更适合娶她，如果有，他会取代那个人，无人可给她母仪天下的风光。

　　　　帝和道：“我。”

　　　　诀衣瞪向帝和，要脸吗？

　　　　人皇听到此话，心一下安了，声音无比温柔的道，“弟弟别闹。”

　　　　帝和：“……”

　　　　他的年岁说出来，他连他的曾曾曾曾曾孙儿亦排不上，在他眼底嫩得比豆芽儿还鲜嫩的人皇竟然喊他弟弟？要脸吗！

　　　　“姑娘，敢问你的芳名叫什么？”

　　　　诀衣说得非常直接，“不想告诉你。”

　　　　帝和与人皇都愣了，没想到诀衣会如此干脆。帝和嘴角微微扯了下，在心底学了诀衣的口气，不想告诉你！

　　　　人皇也不生气，笑笑，“呵呵，是朕鲁莽了，姑娘刚来这儿，你弟弟又中毒生死难料，你的心情朕很理解，没关系，你现在不想说就不说，等你弟弟的毒解了，相信你愿意告诉朕，会明白朕对你的心意。”

　　　　帝和忍了又忍才没有把人皇扔出窗外，什么叫生死难料？他死成了灰，他还会活的好好的，多少老道儿想修行成仙，想长生不死的天下帝王也不少，就是成了仙，还摸不到他的脚趾头呢。一个小小的凡间人君，会不会讲话？

　　　　章德一领着太医急匆匆的快步进来。

　　　　“皇上，江太医来了。”

　　　　“赶紧给他瞧瞧。”

　　　　提着木质诊箱的江太医连忙走上前，“是，皇上。”抬头看像诀衣帝和，当即愣了，若非章德一在旁边拐了他一下，当真不晓得要什么时候才能回神，对帝和道，“公子，请这边坐下。”

　　　　帝和把整个人的身体重量全部放到诀衣的身上，靠着她，“猫姐，扶我过去。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　知道诀衣心里肯定不爽，帝和再道，“人家体虚。”

　　　　诀衣只觉全身的皮肤发麻，为了不听到让她反胃的话，扶着帝和坐到了旁边的圆凳上。没想到，帝和趁机顺势倒在了诀衣的怀中，声音软糯无力，仿佛真中毒了一般。

　　　　“猫姐，告诉我，我是不是心上人？”

　　　　诀衣：“……”

　　　　诀衣无声传音给帝和，你是我心上最想打的人，行不行？

　　　　“猫姐，我可能要死了，你还不告诉我实话吗？”

　　　　人皇在旁边听了，无奈又温柔的伸手摸了一把帝和的头，“弟弟，别闹，有朕在，一定不会让你死的。”说着，看向江太医，“朕不管你用什么法子，必须将这位公子体内的毒解了，否则，朕砍了你的人头。”

　　　　太医院医术最为了得的江太医顿时打了一个哆嗦，连连应声，“是，微臣定当竭尽全力。”

　　　　帝和抬起手，用中指和拇指弹开人皇摸在他头上的爪子，懂不懂规矩？男子头，女子腰，只许看，不许摸。不过人皇一只，竟然敢摸他万神之宗的头，不想活了？不对，从此夜夜想不举怎得！

　　　　“我不是你弟弟。”帝和也不客气的和人皇撇开关系，诀衣叫他弟弟已让他怄气了，这只还叫他弟弟，当真忍不了。

　　　　美人说不当他的皇后已叫他心有不甘了，这个男人还不肯当他的弟弟，他可是皇上，能当他的弟弟，他知道是多么荣光的事么。帝和的话，人皇可不给面儿，“你是她的弟弟，就是朕的弟弟，天下任何女子的弟弟都可算是朕的弟弟。王朝的

　　　　每一个子民都是朕的人，朕关心你，不可反驳。”

　　　　帝和：“……”什么鬼，当个人皇都能当出这么傲然绝世的感觉，真让他见识了。

　　　　“啊！”

　　　　忽然的，帝和惨叫了一声，把手从江太医的手里突然抽了出来，吓得太医猛得一个哆嗦，就差把自己吓晕过去。

　　　　帝和用力的抱着诀衣的腰肢，“猫姐，我疼。”

　　　　诀衣忍住想扔下帝和踩上几脚的冲动，“怎么了？”

　　　　“我的心口，好疼啊。”

　　　　帝和装得十足像，额头上还渗出细细密密的汗珠，“猫姐，你告诉我，你的心上人，是不是我？你说了，我死而无憾。”

　　　　诀衣传音个帝和，要死赶紧死！

　　　　“猫姐，你很想我死是不是？”

　　　　“瞎说什么。”诀衣出声否认，“你是姐姐最喜欢的弟弟，姐姐一定想办法救活你，不会让你死的，你死了，姐姐的生活里就少了一个可以陪伴的人，姐姐舍不得。”上哪儿找他这种天生欠揍的货呀，万年难得一遇，有一个没一双的。

　　　　帝和顺着杆儿就朝上爬，“猫姐，快说你的心上人是我。”虚弱姿态更是装得非常像，一颗头不停的蹭着诀衣的胸部，柔软的感触让他感觉颇为舒服，却不想诀衣心里的火苗烧得快冲顶而出了，旁边看着的人皇又急又羡慕，最后不得不伸手抓着帝和，想把他拉出诀衣怀抱。

　　　　一边拉人皇一边道，“身体如此虚弱就不要坐着了，来人啊，把这位公子扶到朕的龙床上去。”

　　　　章德一从旁阻拦道，“皇上，使不得啊，龙床乃您安眠之地，怎么可以让这位公子躺上去呢？”

　　　　“章德一，你想抗旨？”

　　　　“奴才不敢。”

　　　　章德一立即带着人想把帝和与诀衣拉开，不想帝和借此忽然闭眼昏了过去，抱着诀衣的手臂紧得众人掰都掰不开。

　　　　帝和暗道，愚蠢的凡人！

　　　　“让开！”

　　　　诀衣果断出声，在帝和不防里一把将他悬空抱起，用力的扔到了人皇的龙床上，发出嘭的一声，吓得房间里的人目瞪口呆。

　　　　这力气……

　　　　扔一个男人像扔一个菜碟子，说扔就扔过去了。

　　　　诀衣看着江太医，“你，过去给他解毒。你们，出去吧，这么多人围在这里影响他的呼吸。”

　　　　人皇连忙挥手，让房间里的人都听诀衣的话。

　　　　诀衣看着人皇，“你也出去！”

　　　　“猫姑娘，朕……”

　　　　“别喊我猫姑娘！”诀衣冷脸看着人皇，从脸色看得出，她对‘猫’这个称呼很不高兴。

　　　　人皇小心陪了笑脸，“好好好，不喊猫姑娘。”可是她弟弟明明叫她猫姐啊，她难道不是姓猫？不姓猫，叫猫为名也可以叫她猫姑娘嘛。只不过，人美，名字也奇特，竟然叫猫。

　　　　“你可以出了吗？”诀衣看着人皇不耐烦的赶人，在天界的时候，哪里有人敢这般嗦嗦，还妄图娶她，若非他不知实情，她真要揍得他照镜子时连自己都不认得。

　　　　“好，朕出去。姑娘你莫急，你弟弟肯定会没事的。”

　　　　诀衣懒得听人皇说话，无视他的废言，转身朝龙床走去。她当然晓得帝和会没事，这个王朝里所有的人都死了，这货都能活的好好的。看着他紧逼的双眼，眼睛里藏着火气，帝和你这个无耻下liu的采花贼，刚才蹭她的胸蹭得挺起劲呀，不要脸！

　　　　江太医给帝和看脉，额头上的汗珠越来越多越来越大，行医四十载，第一次看不准脉象，此人中的毒委实奇特，脉象并不是寻常中毒的紊乱，而是毫无脉象，仿佛是个……死人。

　　　　看了一眼帝和，江太医担心他真的‘死了’，轻声的唤他，“公子？”

　　　　“公子，请醒醒。”

　　　　诀衣知晓帝和在装，她无意为难这位老大夫，活了大半辈子，如今要给一个大神尊看脉象，也是为难他了。门外的人皇昏的很，看不好他，要太医的命，莫非砍了太医帝和就能‘活’？医术救不活的人，杀多少人陪葬都无用。

　　　　悄然的，诀衣捏诀，让老太医像是中毒一般，晕倒在了龙床边。

　　　　“太医！”

　　　　“太医！”

　　　　听到诀衣的焦急呼唤，人皇带着人呼啦一下冲进了房间。

　　　　“姑娘。”

　　　　“不要过来！”诀衣伸手挡住了想靠近的众人，“我弟弟身上的毒发作了，这位老太医已经被牵累了，你们不要过来，否则，必然顷刻毙命。”

　　　　闻言，章德一护着人皇连忙后退。

　　　　“保护皇上！”

　　　　诀衣从床上抱起帝和，“你我姐弟二人命苦，无法在此人间长存，既然如此，一起到别的世界再续我们的姐弟情分吧。”说完，诀衣也‘中毒’了，带着龙床边的江太医，在一阵‘滋滋’声中化成了白粉末，仿佛是江湖流传的剧毒化骨散一样，将尸骨变成了一小撮灰土，风吹过，飘散四处，寻不到一点儿踪迹。

　　　　“啊，皇上！保护皇上！”章德一大惊，将人皇护在身后，“有剧毒。”

　　　　人皇眼睁睁的看着面前的美人消失得无影无踪，内心的痛苦无人能体会，人生第一次为女子怦然心动，竟然只有短短的一盏茶功夫，从相遇到深爱，转而离别。此一别，竟然就是终生了。

　　　　高高在上的人皇忽然晕厥……

　　　　“皇上！”

　　　　“太医！宣太医！”

　　　　*

　　　　诀衣带着帝和与江太医离开了皇宫，因为不愿意也不能随意改动凡人的婆娑世界修行，她把江太医放到了皇宫之外的一个隐蔽角落里，正打算走开的时候，帝和睁开了眼睛。

　　　　“你我都化成了‘灰’，他也是，你让他醒来怎么回皇宫？”死人复活？不吓死人就罢了，万一君王问他，同样中剧毒的人死了，为何他独独没死？还是他们二人其实也在人间，只是避而不见他。用一个帝王的心思来想，他必然会掘地三尺也要找到绝色美人，倒是劳民伤财，造的孽果会算到他们俩的头上，何必为了一个昏君种下这样的孽果。

　　　　诀衣问，“他为何要回皇宫？”

　　　　“不回宫，他去哪？”

　　　　“凡人不都有家么。”

　　　　“你以为谁都与你九霄天姬一般尊贵么？不想在哪儿待了，回家悠闲自在睡大觉？”

　　　　诀衣问，“你说如何？”

　　　　帝和稍稍一想，怎么做都不妥当，谁让她是在凡人的人皇面前消失的，这样一来，他们只能是‘死’了。若想不改变江太医的凡人轮回修行路，只有一个法子。

　　　　帝和诀衣两人回到了皇宫，把江太医放入了太医院，帝和施法，抹去了所有见到他和诀衣人的记忆。人皇和自己的老太监进到寝宫里，聊着让他烦心的皇后娘娘，而他们，从未出现过。

　　　　见事情解决，诀衣白了一眼帝和，“早如此不就没事么。”

　　　　“难得来人间一趟，玩玩逗逗嘛。”对帝和来说，在哪儿不重要，日子有乐趣就行，无极时光如此漫长，太缺乏趣味的生活，不叫人乏味么。

　　　　说到凡世，诀衣心中甚是疑问。

　　　　“我们为何来了凡间？”

　　　　帝和脚下生出金色的祥云，带着诀衣一起朝天上飞去，“为何忽然从异度世界来了这凡间，我尚且不晓得，不过，有一事我却是很明白。”

　　　　“何事？”

　　　　“这么飞着，我们很快要回到天界了。”

　　　　回了天界！

　　　　诀衣从未想过自己有回天界一日，可脚下的祥云，身边帝和，吹过脸面的和风，每一处的鲜活都在告诉她，她真的回来了。离开了战乱丛生的异度世界，离开了血魔的埋伏，也离开了西海。消失佛陀天事，她是珑婉。回到天界时，她成了诀衣。而珑婉，跟着封天渡劫，从此不见于世。

　　　　万年不见的天界出现在帝和眼前的时候，一下话不少的他，沉默了，心中感怀层层叠叠。当日从未想过自己能活着，羽化似乎是他唯一的结果。留的神命存于异度，已是他百万年来积攒得福德不少，天佑命轮。没想到，今日竟然能回到熟悉的天界，鸟语花香醉人梦，瑶池天河喜乐仙，一呼一吸之间，满是安然宁静美好。

　　　　两人入仙界后，帝和想去找朋友们玩玩，乍现的他定然能叫他们惊恐，可诀衣却与他道别。

　　　　<

　　　　p>“你去哪？”

　　　　“回九霄天姬宫。”

　　　　帝和道，“异度封天尚且那般艰难，若是如此轻巧就让你我二人回来，万年前就不得耗费众神之力还没有成功了。本尊不知为何会发生这件事，若你不急于回宫，倒不如随我一起去佛陀天，或许我得那群老友能帮我们一起思索一番。”

　　　　“这里是佛陀天么？”

　　　　他回天界刚入仙界就想找朋友玩，到了神界，是否又得找人玩上几日，待他回到佛陀天，不晓得是几个月后了。或许，是几年以后。她可不愿跟着他几月几年，几天都勉强的很。

　　　　帝和摇着百色扇，“诀衣天姬真是……”

　　　　“无趣，对么？”

　　　　诀衣挑眉，“帝和神尊想找谁玩，请便。”

　　　　帝和用折扇拦住诀衣的去路，“本尊这就带你去佛陀天。”说来也是应该先会佛陀天瞧一瞧，幻姬肯定还在为他担心呢，星华和千离嘛，肯定在奶娃娃，顺便想想怎么帮他，至于飘呆呆那货，不是在吃东西，就是在闯祸，一天到晚无所事事的只有她。而河古那小子，万年过去了，不晓得他和勾歌如何了？那可是个脾气火爆得叫让退避三舍的姑娘呀。想到勾歌，帝和偷偷了瞟了眼身边的诀衣，跟勾歌比起来，猫猫的脾气还算不错呢。嗯，果然人就是要比较，只有比过了，才晓得有优有劣。

　　　　两人飞往佛陀天的路上，帝和遇到了许多相识的人，可诀衣在，她掐着诀嗖嗖的一闪而过，快得让人看不清帝和的脸，到了佛陀天里面的时候，索性带着他瞬间闪到了千辰宫的大门前。

　　　　“哎呀！”

　　　　帝和不爽了，“本尊万年后回来，场面怎么也得气派些才是，重来！”

　　　　说罢，帝和带着诀衣回到了百里之外，脚下的祥云变成了一条飘飞的花道，绿色的萨灵花飘飞在帝和的脚下，金泽闪闪，金阳高悬，画面相当的阔气，相当的仙气飘飘，远远看去，就像是一大团金闪闪的圆球滚在一条绿色的宽敞道路上，贵气逼人。

　　　　诀衣从帝和的身边飞开，脚下生出两朵幻紫色的九玄绫姬花，一只足见盛开一朵，紫衣飘飘的飞到了千辰宫的门口。

　　　　千辰宫的神卫在帝和诀衣闪现又消失后，揉揉自己的眼睛，又面面相觑的一记。

　　　　“刚才可是麒麟神尊出现了？”

　　　　“是他吗？”

　　　　“好像是。”

　　　　“我也觉得像。可他不是在异度世界吗？”

　　　　疑惑无果之后，会子功夫，神卫们看到天空飞来一个金阳神者，能在佛陀天悬着金阳里飞来飞去的人，个个都是山头神宫的老大，来千辰宫的神者们非尊即祖，人人皆怠慢不得。神卫里挺了挺背脊，威风凛凛的看着前方。

　　　　帝和带着诀衣慢慢悠悠的飞到千辰宫的金阶之上，他知道，到了这儿，千辰宫的神卫们就看得出他是谁了。

　　　　果然，认出他后，神卫们以为自己眼睛出毛病了，待确定为帝和时，一个神卫迅速飞入千辰宫里，而门外的帝和，满意的看着千辰宫的神卫们齐齐拜礼。

　　　　“拜见麒麟神尊。”

　　　　帝和悠悠然的扇着百色扇，千离这小子出来得怎得如此之慢，怎么也得在他面前威风一把。

　　　　没多久，千辰宫的门口出来一个身着大红色衣裳的身影，脚步匆匆却优雅卓绝。

　　　　帝和一喜，认出了来人，“小幻姬。”
91.一笑一尘缘91
　　　　久违的声音依旧是记忆里熟悉的感觉，含着笑意和温暖，幻姬抬头看向天空，金泽里的身影让她心中霎时雀跃，麒麟神尊！

　　　　幻姬飞入天空迎接帝和，神卫禀告前，她还在宫里着急如何助他在异度渡过血魔大劫，没想到他竟然回了佛陀天，惊疑难信凡。

　　　　“麒麟神尊。”

　　　　幻姬喜不自禁的唤了帝和一声，两人刚要贴近的瞬间，一道金光闪现，挡在两人中间。

　　　　一袭飘飘白衣，某人单手抱着可爱得让人想咬一口脸蛋儿的女娃娃，冷冷的瞟着帝和，“离我媳妇儿远点。”不要以为他现在每日抱着小心心就会疏于对他女人的关心和在乎，他的目光可是寸步不离她的，哪个敢离她太近，不二话，灭謦！

　　　　“人都你媳妇儿了，还怕我会抢走她么？”帝和问道，眼底满是看到千离的高兴笑容，真好呀，万年不见，再见他们，感觉还是这么熟悉，熟悉的气息，熟悉的脾气，熟悉的说话德行，连眉梢的一挑一平，都是记忆里的模样，仿佛从不曾与他们分开过多年。

　　　　千离挑了尾音，“抢？”

　　　　四海六道八荒里哪只嫌自己命长的敢跟他抢东西？一不小心便出现情敌这种事发生在星华身上不奇怪，他？！绝不可能发生。

　　　　男人不狠，地位不稳。

　　　　这句话，帝尊大人可是深刻的明白。

　　　　随后从千辰宫里出来的星华和飘萝让帝和甚是惊喜，接下星华打过来的一拳，笑得很是开心，“没想到你们也在。”

　　　　飘萝嘴里不知道在吃什么，看到帝和，嘿嘿的笑了两声朝他凑，快贴到帝和的时候，被星华的长臂一下子拎着后腰的腰带，将她拉到了自己身边，干什么呢，自己夫君在这里，凑到帝和身边去干什么，太热情了跌份儿。

　　　　“我想闻闻是不是麒麟。”飘萝无辜的看着星华，她只是保持了警惕，像他们三个，听到他来了千辰宫，一个个又惊又诧的，只有她带着怀疑，无端端的怎么就从异度回来了呢？

　　　　帝和笑道，“我又不是肉骨头，你能闻出来是不是我？”

　　　　“不怎么样的人身上都带着一股子味道，闻闻就晓得是不是本尊了。”

　　　　帝和问，“闻出来了？”

　　　　“还没闻呢，就给他拎走了。”

　　　　一下，三个人异口同声的问帝和，“你怎么回来了？”

　　　　帝和一一看过同时问他的星华、飘萝和幻姬，乐的笑出声来，每个人果然还是自己的味道，高冷冷酷的千离除了不然别的男人靠近他的媳妇儿之外，便是抱着他的心肝宝贝，看着千心的时候，眼睛里温柔得能溢出水来，可转眼看别人时，冷得叫人不寒而颤。

　　　　“此事说来话长，不如找个好地方，大家一边喝酒一边聊。”

　　　　帝和说完，微微侧身，“与你们告知一声，她，不晓得多少年前消失在天界的女战神，九霄天姬诀衣。我在异度世界里遇到她，此次与她一道回来的。”

　　　　四人当中，唯独幻姬没有见到过诀衣。千离虽然见了，却只是见了言，若要说诀衣的真容，亦是第一次得见。比起星华对诀衣容颜的惊艳，千离从始至终未曾看她一眼，在他的世界里，幻姬就是唯一值得他正眼相待的女子，没遇到她之前，女子在他眼中只是一种生灵，遇到之后，天地女色唯她一人，任其他女子或美或勇或智，皆与他无关。

　　　　星华朝诀衣微微颔首，算是认识了。

　　　　幻姬朝诀衣微微一笑，“有幸听闻过天姬的名字，今日得见，甚为开心，欢迎你来千辰宫。”

　　　　“帝后娘娘太客气了。”对幻姬的印象素来不错的诀衣回以微笑，“多年不见，幻姬殿下越发的美了。”

　　　　幻姬微微诧异道，“你曾见过我吗？”

　　　　诀衣自知说岔了嘴儿，连忙补漏，“在我未离开天界之前，曾去过一回天外天娲皇宫，那日远远见过殿下一面。不过，当日是与人一道去办要紧的事，并无机会与殿下相识。”

　　　　幻姬了然的点点头，如此说来，倒也不奇怪了。随后，稍稍侧身，一只手轻轻的拉住千心的一只小手，“千心，叫……麒麟伯伯。”

　　　　千心眨了一下大眼睛，刚准备开口叫人，千离说话了。

　　　　“回宫吧。”

　　　　幻姬拉住千心，把她从千离的怀中抱了出来

　　　　，放到自己身边的祥云上，牵着她的小手，“千心，叫伯伯。”

　　　　帝和蹲下身子，“不要叫伯伯，来，小心心叫我帝和哥哥。”

　　　　千心抬头看着幻姬，“母后。”

　　　　“叫帝和哥哥好了。”

　　　　千心看着帝和，软绵又奶声奶气的喊道，“帝和哥哥。”

　　　　帝和哎了一声，眉开眼笑，伸手就把千心给抱了起来，“没想到今日会回来，一时忘记把给你的见面礼带来，回头跟帝和哥哥去宫里拿，好不好？”

　　　　“好。”

　　　　一见帝和要抱千心，千离瞬间就想出手阻拦，亏得幻姬早知他会如此，眼疾手快的打了他的手臂一下，瞪了他一眼。女儿给别人抱抱怎么了，就许他一个人每天抱着飞来飞去么？

　　　　诀衣又让千心礼貌的叫诀衣姐姐，千心听话的喊着，“诀衣姐姐。”

　　　　看到长得极为精致萌爱的千心，诀衣的心里也软成一团儿，难怪帝尊每天宝贝得不行，一口风怕吹着，一滴雨怕淋着，这小小的人儿不管是衣裳还是项腕上的首饰，无一不珍贵罕见，足见帝尊帝后对她的宠爱了。

　　　　帝和抱着千心，想到千辰宫是三个娃娃，遂问道，“还有两只呢？”

　　　　“一只在宫里和世尊家的三三在玩呢，还一只被河古抱去了北古天。”

　　　　说到自家的小二，幻姬亦是头疼的很，明明她和河古不熟悉，虽有交情，却总归见面并不多，可也不晓得怎么了，老二见河古的第一次就笑了，长大到自己能走路后，再见河古，一大一小玩得不亦乐乎。河古平日里喜欢闭关修行，可对老二却喜爱的很，时不时来千辰宫便不说了，还常常一眨眼就把小家伙给带出宫了。

　　　　“什么？”帝和惊讶的看着幻姬，“河古那小子抱着你家崽子回去了？”说着，很嫌弃的看着千离，“你怎么当父尊的？”自己女儿，别人抱都抱不得。自己的儿子，人家都抱回去了，他居然一点不着急。

　　　　千离道，“你抱够了吗？”

　　　　“没有。”

　　　　说着，帝和向幻姬告状，“你男人用眼神凶我。”

　　　　千离无辜的看向自己媳妇儿，“我没有。就是怕他不习惯抱孩子。”

　　　　“习惯，我习惯的很，我跟千心一见如故。别忘了，小毛球当年可是被我抱大的。”

　　　　说到小毛球，六人一边朝千辰宫里飞，帝和一边问小毛球和星二怎么样。

　　　　飘萝望望天，再看看自己的夫君，她不知道。

　　　　星华笑笑，“大的那只不晓得去哪儿玩了，两个月不见人影儿，小的那只在星穹宫里安心修行。”

　　　　帝和捏着千心的小手，玩的开心之余，还把她的小手放到嘴边亲了几下，看得千离差点儿冲上去抢人，禽兽，淫.贼，不要脸！如果不是幻姬在旁边抓着他，他真是看不下去自己的女儿被帝和这样……虐待。

　　　　“星华，小毛球像呆呆，星二倒是像你的很，你家三三不晓得将来会像谁。”

　　　　飘萝道，“像隔壁老王啊。”

　　　　星华：“……”

　　　　帝和愣了下，大笑，“哈哈……”飘呆呆果然就是飘呆呆，星华这么多年没有被她气死还活着真是不容易了。

　　　　“小幻姬，千心给我带回……”

　　　　帝和的话还没说完，千离立即就灭了他的希望。

　　　　“不行！”

　　　　千离冷声道，“你趁早打消带千心离开千辰宫的念头！”儿子被河古偷走了一个已经是他容忍的极限了，再把女儿带走，他真要打人了。

　　　　说到千辰宫的老二被河古抱走的事，在幻姬看来是抱，在千离看来就是偷，他压根就不知道儿子被河古弄走了，若非晚上去看他们是否睡了，他还不晓得儿子少了一个。虽然平时不会抱着他们到处N瑟，可三个崽子哪一个都是他的宝，少一个都不行。同样也是幻姬拉住了他，说河古会照顾好孩子，要没那份儿心，他不会带宝宝走，儿子离开后，千离就带着千心天天盯着自己的大儿子，担心哪天又有人偷走了。

　　　　对于孩子，帝和并无男女分别，许是他没有男女之情，也没想过娶妻生子，男宝宝还是女宝宝对他毫无区别，看到幻姬的大儿子和飘萝的小三三时，放下了抱着的千心，将两个年纪差不多的男

　　　　娃娃一起抱了起来，逗着他们玩。千心则跑到诀衣的身边，伸出小爪子去拉她的衣裳，一边拉一边笑。

　　　　“母后。”

　　　　“嗯？”幻姬走过去，“千心乖，莫要抓着诀衣姐姐的衣裳。”

　　　　诀衣蹲下来抱起千心，“喜欢姐姐的衣裳？”

　　　　“姐姐衣裳很漂亮。”

　　　　诀衣笑道，“那姐姐送千心一件漂亮的衣裳吧。”

　　　　千心开心的点点头，点完之后觉得不太妥当，扭头看向幻姬，“母后，我可以要吗？”

　　　　“诀衣姐姐送给你新衣裳，你要送什么给诀衣姐姐吗？”幻姬问。

　　　　千心歪头想了想，有了。

　　　　“我送一个发光的东西给诀衣姐姐。”千心再转头问幻姬，“这样我可以要姐姐送我的东西了吗？”

　　　　“当然。”

　　　　千心说的发光的东西是什么，没人晓得，也没人当了真。只是，当她真的拿着东西给诀衣的时候，不止是诀衣，其他人也愣住了。

　　　　古凰貔貅珠。

　　　　这种东西稀奇的星华与帝和都没有，天地之间得到过这种绝世珠的仅仅有三人，一个是离恨天的掌天大尊主，他的手里有一颗。一个在西天佛祖的上古神兽大殿内，镶嵌在殿中貔貅的额头上，像是它的第三只眼。而唯一有一对古凰貔貅珠的人，就是帝尊千离。如此稀罕的宝贝，他居然拿给千心当了玩意儿。

　　　　正在说着为何从异度回来的帝和看到千心送给诀衣的东西，当即说不下去了，伸手飞了一颗古凰貔貅珠到手里把玩着，啧啧称赞。

　　　　“啧啧，啧啧啧。”

　　　　舍得！千离这小子对自己的闺女当真是舍得呀，这种东西都可以随意给她玩，阔气的很呀！

　　　　千心把东西送给诀衣后，很自然在站在她的旁边仰着头看她，小小的她并不知道自己送出的东西有多珍贵，满怀的期待诀衣能喜欢。

　　　　“千心，姐姐很喜欢你送的，回宫之后，便给你送来你喜欢的新衣裳，可好？”

　　　　“谢谢诀衣姐姐。”

　　　　心满意足的千心笑着靠在诀衣的腿上，千离朝她伸出双手，示意她走过去让他抱抱，两条小腿刚迈开步子，幻姬说话了。

　　　　“千心，去找哥哥们玩。”

　　　　“嗯。”

　　　　千心被八个千离的随身神侍围着走出了花园，千离一双眼睛一直跟着她，直到看不到千心的影子。

　　　　诀衣把千心给她的古凰貔貅珠放回到盒子里，轻轻的推到幻姬的手边，帝和会不会拿走那颗珠子她不晓得，她是断断不会要的。千心不懂事，她不可能不晓得古凰貔貅珠的稀罕，以她和帝尊夫妻的交情，受不起这番重礼，只不过是送千心一件衣裳而已，用不着用如此贵重的东西交换。

　　　　酒香飘满花园，清风徐徐而来，阳光正好，岁月宁静。

　　　　幻姬静心听着帝和言语中带着笑意的话，他一贯如此，生死亦不放在心上，哪怕是面对生生世世不得轮回的天劫，他也能洒脱写意。可从他的轻松悠然里，她却明了，因封天而入异度世界的人忽然回佛陀天，必然有异。

　　　　与幻姬一般严肃的是星华，帝和与诀衣忽然回天界，太不正常了。他们四人在千辰宫里担忧的便是他的事，幻姬的镇天盘忽然无法开启，只放射chu一片血红色的光芒，他们担心异度出了大劫，正想着对策，却听闻他回来了。

　　　　看似不认真的飘萝忽然出声问道，“那只白幻熹曜灵尊死了吗？”

　　　　帝和道，“白幻熹曜天灵是不死之灵，更何况白幻熹曜灵尊，莫说我，即便我等联手，她也不会彻底死亡。”至多是经历万年，百万年，甚至更长的时间修行，又能重新活在世间。

　　　　“哎哟，厉害噢，我们这些人都可能羽化或者沉睡，他们竟然生生世世不死。”

　　　　星华蹙眉，“这便是棘手之处。”

　　　　若是一般的妖灵魔灵，杀了便死了，不会有后患，而白幻熹曜天灵却是个不会消亡的天灵，一旦存在世间，就与无极时光一般了。帝和诀衣的运气着实太好，遇到的是白幻熹曜灵尊，这等天灵竟然攻击了他们，可不是个好事。

　　　　“血魔抓住了吗？”一直没有出声的千离问道。

　　　　“尚未。”

　　　　星华道，“当真是一个麻烦没有解决，又来一个。”

　　　　“哪个更难对付一点？”飘萝问向自己的夫君。

　　　　“两者都不是善类。”

　　　　幻姬在思索了一会儿之后，道：“白幻熹曜天灵也有好的，只不过，诀衣和麒麟神尊这次遇到的灵尊，不像是好人啊。”

　　　　“好坏不管我都砍了。”

　　　　帝和端起酒杯，悠悠的抿了一小口，闭上眼睛，品味着酒中醇香。他从不为自己做过的事情后悔，能回天界很是好运，他可不管异度世界里现在是有血魔还是白幻熹曜灵尊这些劳什子的东西，与他无关了。

　　　　幻姬和千离对了一下眼神，此事绝非帝和说得这般轻巧，一定有什么不对劲的地方，若能如此轻松就回来，当年封天的悲壮岂不显得有些笑话了吗？

　　　　六人在千辰宫的花园里聊了两个时辰，最后的结果便是喝酒为人生一大乐事，旁的那些都是过眼云烟，可忽略如浮云飞过。

　　　　有飘萝在，诀衣倒没用多久便融入他们几人，除却千离的话少之外，其他几人倒聊得很是自在，帝和的心情更是好得不得了。

　　　　因事未有结果，幻姬留诀衣在宫里小住，待他们寻得一个真相了，再回她的宫中不迟。不想，帝和却不让诀衣住在千辰宫里。

　　　　“小幻姬，猫猫是我带回来的人，便是留客，也是去我的帝亓宫，怎得住在你的千辰宫里呢？”

　　　　幻姬看着诀衣，帝和叫她猫猫？

　　　　“来吧，猫猫，跟我回宫，让你瞧瞧我的帝亓宫有多气派。”

　　　　诀衣道：“我回九霄天姬宫。”

　　　　“诀衣，虽然此时不知你在异度到底经历了什么，可若你信我，暂且留在佛陀天吧，万一有个事儿，大家也好照应。”幻姬苦心劝着诀衣，她一人回九霄天姬宫定然是不行的，远在天边，他们无法即刻赶到她的身边助她。说得私心些，帝和与他们的交情毕竟深厚，假若只能救一人，他们这些人恐怕……

　　　　飘萝和星华也赞同幻姬的担心，劝了诀衣一句。

　　　　飘萝摸摸下巴打量着帝和，“诀衣，虽然帝和这小子看着就不是什么好人，但是你放心，对女人霸王硬上弓的事，他肯定不会做。这一点，我用我三天的零嘴儿保证。”

　　　　幻姬抿嘴一笑，世后姐姐倒是什么都敢说。

　　　　“飘呆呆，你是在夸我吗？”

　　　　“我好不容易从你身上找到这么一点可夸的地方，你别不知足啊。”

　　　　帝和忽然伸手拉住诀衣的手腕，飞离千辰宫之前，给星华说了一句，“你家这口子没法我跟她处了。”

　　　　星华：“……”跟她处的人是我，你没法处不是正常么。

　　　　帝和诀衣飞了很远，幻姬等人还听到诀衣在说。

　　　　“我不是帝亓宫……”

　　　　某人的笑声带着深深的猥.琐，“猫猫……”

　　　　*

　　　　入夜，深深。

　　　　一片墨色漆漆，四下无人。

　　　　忽而一点金光出现，帝和显身在黑暗之中。

　　　　“我来了。”

　　　　黑暗里，千离幻姬星华飘萝同时显出了身形。

　　　　是了，白天的帝和嬉笑未曾将忽然回天界当成一回事，不过不愿让诀衣知道甚多，和他多年兄弟的星华千离又怎会不明白他的用意。
92.一笑一尘缘92
　　　　太难得从异度世界回来的帝和看着眼前的四个人，深觉万年前自己的决定再正确不过，当年若是让幻姬牺牲自己唤醒法杖，千离便不晓得还在不在这世间，一代传奇的天兽千王之王恐怕早已羽化在追亡妻的路上了吧。那年的他，把幻姬当成了他唯一的妻。如今看他们成双成对，膝下小儿围绕，当真叫他很欣慰。

　　　　“哟，终于不抱着你的女儿出来N瑟了呀。”

　　　　帝和调侃着千离，这小子都当父尊了，看上去也没有变老一点点，银色的曳地长发让他在夜里看上去更为仙气萦渺，一袭白衣纤尘不染，和他身边红色衣袍的幻姬甚是相配，她的温配着他的冷，似是天生就要站在他的身边一般。

　　　　帝和轻轻一笑，“幻姬你要小心在千辰宫的地位不保哟。”

　　　　“听说挑拨夫妻关系的人老二会不举，也不晓得是真是假。”千离悠悠然的说着话，“本尊就没干过这种损人的事，所以一直棒棒的。”顺手揽过幻姬的小腰肢，“语儿，我昨晚的表现，你可还满意？”

　　　　幻姬：“……”

　　　　幻姬微微红了脸，和千离成婚万年，她依旧会在他挑dou的话语里红脸，而且小小的一句桃色话语就能让她害羞，何况是有外人在时，越发感觉不好意思。说不满意，明天清晨别想下床了。说满意，可不就是在大家面前涨了他N瑟的气焰么謦。

　　　　“语儿你不说话是默认，还是不满意？”千离不饶。

　　　　帝和看不下去了，替幻姬说了话，“她一帝后娘娘，要脸。”

　　　　“没事，我不知道脸是什么就行。”

　　　　“你不知道的东西多了。”

　　　　千离缓缓的道，“那不就是了么，我什么都不知道，我家语儿什么都知道。你看不惯我有女人依靠么？嫉妒！”

　　　　“我会嫉妒你有女人？！”帝和提了两分声音，笑话了，他的女人遍布天下，四海六道八荒里处处有他的女人，一招手，飞过来的女人乌泱泱的都能盖住半片佛陀天的天空了，压不死他这朵奇葩。

　　　　千离手臂轻轻收拢，抱着没准备的幻姬飞到了一根树枝上，悠然自得的靠在树干上，把幻姬放自己腿上坐着，在她不好意思挣扎着想飞下树的时候，索性用手臂搂着她压到怀里，让她老老实实的靠着他的胸膛上。

　　　　星华捡了一个大石头为自己的坐凳，拂袖其上，优雅的坐了下去，与幻姬不同的是，飘萝大喇喇的直接坐到星华怀中，自己选了个最舒服的姿势靠着，星华脸色浮现温柔的笑容，抬手把躺好的飘萝轻轻的拥住。从来她就如此，对他信赖又依赖的很。

　　　　帝和站在草地上，左边一对飞在树上抱着，右边一对坐在石头上搂着，剩下他孤寡老人一个在中间杵着，若是一口秋风出来，萧萧瑟瑟，凄凄凉凉。

　　　　“你们这样对我，合适吗？”帝和摊了摊手。

　　　　欺负他现在身边没有女人是不是？他不是没有，是不想要，他们到底懂不懂。俩小子都是修行到了佛陀天的人了，为什么还如此肤浅呢？当初那种心无杂物的境界去哪儿了，六根不清净的神啊，比那些凡间有贪yu的人更可怕，流氓不可怕，就怕流氓有仙法。炫耀什么不好，炫自己的媳妇儿。

　　　　帝和摇头叹气，“你们太俗气了。”

　　　　“你不俗气为什么带九霄天姬一起来佛陀天？”飘萝鄙视的睨了一眼帝和，他敢扪心自问丝毫没有因为诀衣的美貌而带她一起飞？

　　　　“善良。”

　　　　帝和挑挑眉，就势在草地上坐了下来，“不是猫猫我也会出手相救。”

　　　　飘萝做了一个鬼脸，“猫猫，猫猫……”人家有个好听的名字叫诀衣，非要叫她‘猫猫’，不是要为了凸显自己的与众不同么？为何要跟别人不一样呢，因为他们的关系不一样？为什么两人的关系不一样呢，因为……

　　　　飘萝扔了一个暧昧的眼神给帝和，“帝和你老实交代，你是看上人家诀衣了？”

　　　　“我能对她动心？”

　　　　幻姬颇为认真的问道，“为何不能？”

　　　　幻姬的年岁最小，差了千离星华更是许多，他们俩人对九霄天姬倒有些记忆，飘萝虽然年纪不小，可她从未好好看完过一本天界大典，哪里晓得那么多天界的神祖。唯一一本看完的书，还给星华没收藏了起来，后来她趁着星华不注意，让小毛球去凡间偷了两套，一套给了幻姬，一套自留，藏在星穹宫里。小毛球从凡间买书卷的时候还在想，他的母后怎么可

　　　　能忽然爱看书了，她只爱吃东西，好奇的翻了一下书卷里面……

　　　　飘萝从小毛球手里拿到书的时候，别的没发现，只发现自己儿子的脸很红。

　　　　所以见到诀衣的时候，幻姬对她的直觉是，非常美的一个女子。更多的，无从了解。帝和说她是九霄天姬，她下午寻了闲时打开天书找到关于九霄天姬的记载看了一番，是个战功非常卓绝的大神天姬，性子冷傲，不与人来往，住在三十三重天的极西重境九霄天姬宫里，法力通天，智慧谋略十分了得，尤其她的天荒神诀，几乎可以颠覆天地。

　　　　“小幻姬。你是没有看过她发脾气的样子，现在她的法力还有封印没有解开，若不然，你以为我能那么轻易的就制服她么？”

　　　　猫猫能随他去南古天的帝亓宫根本不是因为她想去，也不是她听了他们的劝，而是她没得选择，他的修为强她许多，让她不得不从，若有反抗得胜的可能，她定然不是这样。

　　　　幻姬颇为惊讶的看着帝和，“你说诀衣能打得过你？”

　　　　“那当然不可能。”

　　　　帝和微微抬了抬下巴，男人的面子不能丢，口气轻松的道，“打架这种是，肯定是我比她行，我的意思是，她不是个温柔的女人。小幻姬，你不懂的，天下的女人千万种，你属于最好的那一类，可惜好花一般都插在牛粪上。”

　　　　幻姬：“……”

　　　　她家这只恐怕要来气了。

　　　　幻姬小心翼翼的转头看向身后的千离，没动静？一看千离，她的火来了。她说为什么听到帝和的话她家这只不生气呢，原来灵魂出窍，留着空壳在树干上，魂都飞回千辰宫里去了。

　　　　幻姬捏诀把千离的魂魄召回来，瞪着他，“说！”

　　　　“媳妇儿，我就是回去看了一眼心心，你知道的，她晚上睡觉喜欢我在旁边守着。”

　　　　千小离你能实话实说吗？是心心喜欢你守着吗？是你喜欢看着她呀，你不要把自己的毛病算到你闺女身上去。

　　　　千离安抚着幻姬越来越差的脸色，“还有，万一有人来偷我儿子，我好拦截。”千离的表情颇不甘愿，“千宸给河古偷去我很不高兴。”

　　　　“河古有给我捎来书信，千宸在他那儿玩得很高兴，叫你我放心。”

　　　　“他的话，我一个字不信。”

　　　　帝和出声道，“哎，你们俩口子能回宫再说你们的崽子吗，现在的主角儿是我，麻烦你们听我说话，行吗？”

　　　　幻姬剜了千离一眼，用眼神示意他不要再溜了，大家出来是为了帝和忽然从异度出来的事，他可好，害怕千心没有睡好，宫里的神侍难道都是摆看的么？

　　　　千离朝幻姬表了一个讨好的眼神，她才放过他。

　　　　“麒麟神尊，你和诀衣姑娘是个什么关系我就不管了，至于你们为何会从异度回来，你是否知晓一二？”

　　　　“从异度世界出来后我便有怀疑，不过未能确定，当时便没有同你们讲。”

　　　　帝和的眉心微微的拧了起来，到此时，他还是不敢肯定自己和诀衣为何会忽然回来，事出反常，得容他好好思索。只是，下午回到帝亓宫，在藏经阁中翻阅典策，又打开了天罡八卦阵卜算了许久，有了一些眉目。

　　　　“异度世界里的白幻熹曜灵尊定然没有被我杀死，只是我不晓得她何时复原，她复原那日，很可能便是我和诀衣回到异度世界之时。”

　　　　幻姬忙问，“为何？”

　　　　难道他的回来只是一段日子，并非永远的回归？

　　　　“远古大典策上有记载，白幻熹曜天灵从现世便不会消亡，除非天地合一，我和诀衣遇到的，是她们的灵尊，其存在年岁就更加不得而知了。”

　　　　帝和轻缓的呼了一口气出来，侧影微朦，卓卓晶锐，棱角分明而不多一分，俊至极颜，“她的修为虽然没有我高深，可不死之身却是个麻烦的东西，她回灵修养的瞬间，我和诀衣被异度天空里一股怪力吸入了人间。”帝和与一直在认真听他说话的星华对视上，“我并非直接回来的佛陀天，而是到了凡间的人皇皇宫，在那儿差点被人当成刺客逮了起来。”

　　　　“你的意思是，白幻熹曜灵尊打开了异度空间的缺口，让你和诀衣偶然掉进了凡间境界？”

　　　　“不是白幻熹曜灵尊打开的，只是刚好借助了她。”

　　　　此时，连星华都听不大明白了，蹙了眉，“哦？”

　　　　“我在帝亓宫里卜算过，我杀白幻熹曜灵尊的刹那，天残红星正好大亮，当时血魔的灵力必然是直冲异度空间的天鼎。巧合便巧合在，白幻熹曜灵尊的星宿星和天残红星当时一颗在东极，一颗在西极，而我和诀衣，正处在两极的正中心。”

　　　　东极的白幻熹曜灵尊星宿星和天残红星的力量爆开，镇合成一线贯穿东西异度世界，在正心的位置爆开了一个天洞，把当时处在那个地方的诀衣和他，凑巧的被吸到了人间。

　　　　星华道，“你如此一说，我倒明白了。”

　　　　“你杀白幻熹曜灵尊是因为她攻击你和诀衣，该杀。可是，那会儿血魔的灵力怎么会冲天鼎呢？”

　　　　飘萝的话，让帝和幻姬等人陷入了沉默，更是陷入了沉思，这便是大家最为担心的地方，血魔不是善类。白幻熹曜灵尊如今回灵修复，一天两天不会复原，可血魔却难说了，不晓得他到底在做什么，又想做什么。

　　　　“猫猫在这里的时候我不说，倒不是别的，而是我不想她再回异度世界。”

　　　　幻姬不解，“嗯？”

　　　　“猫猫的性子特别要强，你们别看她长得一副大美人小女人样儿，脾气可丁点儿不像。她若晓得血魔可能在异度残害生灵时，必然会坚决要回去的。”

　　　　飘萝想不明白，“她脑子进水了吗？异度世界里的妖魔本就不是善类，死就死呗。”都死光了岂不是更好。当年天破大劫，如果不是异度世界里跑出来无数凶恶的妖魔鬼怪，诸神也不至于日夜不分的砍杀跑出来祸害四海六道八荒的魔怪，当年幻姬更不得要以身祭天。

　　　　“血魔是冲着她去的。”帝和看着飘萝，“纵然是一群恶魔，猫猫也不会让别人替她死。”

　　　　帝和的眉心再蹙深了些，“飘萝你可能不晓得，星华和千离定然记得些，九霄天姬原本是天界赫赫有名的女战神，可不晓得从什么时候起，她就消失在了天界。如果从那时算来，猫猫一个人在异度里待了太久的时日了，她从未向我表达过想回到天界的心愿，可异度并非你们去看到的那般简单，她一介女子，难道要生生世世都困在那儿吗？”他不打算告诉她白幻熹曜灵尊复原之后要回异度，不管用何种法子，他都想试试，争得一份将她留在天界再不回去的机会。

　　　　飘萝问，“你在可怜她？”

　　　　“算不上。”

　　　　猫猫要是晓得他可怜她，估计要跳起来打人了。

　　　　幻姬看着帝和，猜测着帝和是不是喜欢上了诀衣，不然为何如此为她着想呢？

　　　　只有星华和千离明白，帝和既不是可怜诀衣，也不是喜欢诀衣，他只是不想牵累第二个女人。他把这次误打误撞的被天洞吸入人间当成了他拖累了诀衣，而这样的机会，却是他平时求不来的，他想趁着机会让诀衣回到她的世界，只因他想做得一件好事，救一个姑娘，让上天怜悯他的努力，对那个已经转世的姑娘好一点，尽量好一点。

　　　　他助一人，攒一德，只盼望上苍能让珑婉转世投得一个好人家，来世莫要再受苦，他只是把对珑婉的亏欠都尽力的偿还到需要帮助的人身上。

　　　　幻姬想了想，想不出什么头绪，“可是我们并不晓得白幻熹曜灵尊什么时候复原呀？”

　　　　“这是一难。”星华道，“血魔还在异度，现在帝和回来了，不晓得里面会变成什么样子。虽然异度里面都是些妖魔鬼怪，可总有些人安然平静的生活，如果被血魔吞噬，终归是在造孽呀。”

　　　　搂着幻姬的千离轻轻冷冷的出声了，他的声音在夜晚里面让幻姬忽然打了个哆嗦，很冷的感觉，“还是担心一下吞噬魔灵妖灵之后的血魔会变成什么样子吧。”

　　　　帝和的声音低沉了许多，“所言甚是。”千离说的，就是他最为担忧的。天残红星为何当时会大亮，血魔那会儿到底在做什么，他猜不到。

　　　　两个抱着自家媳妇儿的男人对视了一眼，帝和回来他们非常高兴，可他不在异度，异度里的那些妖魔未必是狡猾多段的血魔对手，等帝和回去，不晓得异度会变成怎样的炼狱。他如今决定把诀衣留在天界，只身回去，到时候他们如何能相助他一二呢？

　　　　飘萝玩着星华飘到身前长发，像是自言自语，“有什么好担心的，到时候带上千万天兵天将一起到异度去杀血魔个片甲不留。”

　　　　飘萝的话点到了幻姬的心上，脑子里闪过一个念头，“麒麟神尊，白幻熹曜灵尊复原时是定

　　　　然会把你和诀衣再吸入异度，还是只要吸入两个人便可？”

　　　　帝和抬头看向树上的幻姬，“你何意？”

　　　　“倘若只需要两人，你和诀衣谁都不用不再回去。”

　　　　帝和当即否定了幻姬的猜想，“你若想说，你和千离去，死了这份心。我可不会把有趣的异度世界让给你们玩。”

　　　　他们想还万年前的恩情，可以。等他们的孩子长大了再说，宫里三只小东西还是小不点大，他们夫妻就别冒这个险了，千离再是传奇再能打架，异度里面的世界没人比他熟悉，何况心中有了牵挂，就不能敞开了手脚杀将个痛快。

　　　　“麒麟神尊。”

　　　　“幻姬，你的心意我领了，可白幻熹曜灵尊复原在何时，我不知晓。到时是把我与猫猫一起吸入，还是只需两人，我亦不知。当日祭天，你我皆没想到我会活着，既有一命在天地间，当日就算不得是为你做了什么，而我为天下苍生做的事，你莫要忘了，我可是佛陀天的大神尊。”帝和惬然轻快的笑了，“就许你的夫君为天下安定羽化渡劫，不许我舍身取义为天地么？”

　　　　幻姬被帝和的话问住了，“我……”

　　　　“你不需要背负歉意，更不要觉得亏欠我。你是天外天的，我是三十三重天的神，你不封天，我亦有祭天或者羽化的一日，不过恰巧事情发生在那日，与你毫无干系。”

　　　　说完，帝和看着千离，笑道，“你家这口子的脑子还是这么不好使，你怎么当人家夫君的。”

　　　　“我们有女儿。”

　　　　帝和：“……”

　　　　星华：“……”

　　　　飘萝：“……”

　　　　什么鬼？！

　　　　帝和甩开百色扇，一道淡金色的光芒浮现他的面前，三坛美酒乍现，一坛飞到千离的面前，一坛飞到星华的手边。

　　　　帝和提着酒坛，洒脱仰头一笑，“来，莫问前路几何，但求今夜无醉不归。”

　　　　飘萝脱下一只鞋子扔到帝和身上，“我们的呢！”歧视女人也太明目张胆了。

　　　　“哈哈……”帝和大笑，“千离肯定不愿他家的小幻姬喝酒，至于你嘛，我怕你喝了就在我们面前表演活chun宫，我也是为你好。”

　　　　话音落下，星华和千离同时把自己手里的酒坛子送到了各自的媳妇儿面前。

　　　　“阿萝，来，喝。”

　　　　“语儿，很香，你喝喝看。”

　　　　帝和：“……”

　　　　帝和看看左边的，再看看右边的，这两只平时在宫里难道被各家的媳妇儿给饿得没吃饱过？
93.一笑一尘缘93
　　　　在星华和千离朝各自怀中女人露出的猥琐笑容里，帝和感觉自己做了一件非常了不得的事，平时没有吃饱喝足的汉子俩，今晚也许能放开手脚的改善一下‘膳食’了。

　　　　帝和忍不住摇头暗自感叹，啧啧啧，他太重要了，没有他，四海六道八荒里的姑娘们失去了情圣不说，就连他的兄弟们亦过得不好，只有他出手相助，他们才能成为真正的宫中男神。星华也就罢了，他对自家媳妇儿向来没辙，飘萝是他的心头肉，疼到极致。可是奇葩千离竟然也被他媳妇儿也训得不敢造次，委实让他吃惊和鄙视，他不是很有能耐的么，一句话就能让神女仙娥们哭哭啼啼，到他家这口子身上不管用了。一天到晚跟在他闺女屁股后面晃荡，不像个男人。

　　　　星华只手轻扶飘萝抱着的酒坛，免得清酒洒到她的身上，见她醉意不浅，嘴角的笑容一直没散去，今晚大概要让她叫破嗓子去了，心里念着待会儿回宫的夫妻生活，抬头看向树上的千离和幻姬凡。

　　　　树上的一对儿比石头上的这对可要热烈很多，飘萝迷迷醉醉的抱着酒坛子不肯放，一口一口的喝着，在星华的怀里倒也算乖顺。幻姬虽然嫁了一个酒量好得从来没醉过的夫君，可她自己的酒量却差得很，没几口下去人就晕了，偏生她醉了之后还从来不肯承认自己醉，千离不让喝偏要抢着喝，喝不到就喜欢撕扯千离的衣裳，解不开他的衣裳急得用仙法，千离不得已的禁了幻姬法术，搂着手脚都不安份的她在树上心里又爽又无奈。

　　　　“这小子的事，你怎么想的？”星华问千离。他俩的人都醉得迷糊了，再这儿待下去，她们俩没事，他们的心里可能要被痒疯了去。帝和的事，今夜不会有主意，但他说的非小事，总得有个法子应对才是謦。

　　　　千离抓住幻姬一只朝他衣襟里钻的手，感觉到她在朝自己的怀里拱，低头在她的额头亲了一下，“语儿，乖。”目光投到树下石头上的星华脸上，回他的话音里不禁带了三分温柔，“白幻熹曜天灵复原需要九九八十一天，灵尊被他伤得那么重，三个月之内必然不会好。”

　　　　“三月后呢？”帝和问。

　　　　“你杀白幻熹曜灵尊的时候，她可见了你的真容？”

　　　　“自然。”

　　　　千离又问，“那个女子呢？”

　　　　“哪个？”

　　　　“你拐去帝亓宫睡觉的。”

　　　　帝和对千离的用词有些不满，‘拐’这个字有损他情圣的光辉，“何为拐？这种事只有你干得出来，万人迷的本尊一招手，多少女子前仆后继，定叫你们羡煞。你们莫看猫猫话不多，在异度不晓得多迷恋我呢，不过是见到你们害羞罢了。”

　　　　星华扯了下嘴角，他可真没看出来诀衣喜欢帝和这小子，对他倒是不掩鄙夷和嫌弃，“说正事。”

　　　　“见了。”

　　　　千离搂紧幻姬，得空道了一句，“那便会是你们二人回异度。”

　　　　“如何不去？”血魔在异度掀起血雨腥风让他作乱就是，左右不过是另外的世界，若无万年前的天破大劫，他和那个世界毫无关系，如今得以脱身，能不去那儿再好不过。

　　　　“尚无良策。”

　　　　帝和亦晓得留在天界不是易事，能回来三月他已有惊有喜，前路未知，乐过眼前便是真。

　　　　“虽不晓得何时要与你二人分别，但有句话，我今夜先说了罢。”帝和声音缓缓的，轻轻的，像是不经意间的跟千离星华在说一件很小的事，“若那日来临，请尽力把诀衣留下。”

　　　　千离面无表情，他对自己女人之外的女人实在没兴趣，也难以关心到，不过，帝和开了这个口，他会尽力而为。当年，他媳妇儿和他非亲非故，他舍命相救，恩情生世不忘。

　　　　“麒麟。”星华的声音稍显低沉，“她不是珑婉，你莫要太自责了。”

　　　　“哎。”帝和倒是想起了，“珑婉转世到了哪儿，你晓得么？”

　　　　星华无声摇头，茫茫天地，寻无可处去。

　　　　千离抱着幻姬从树枝上飞了起来，看着草地上坐着的帝和，“夜深了，回了，有事吱一声。”

　　　　跟着，星华也抱着飘萝腾云驾雾而起，“你也早些回宫陪诀衣。”

　　　　帝和大声道，“她不是我媳妇儿。”

　　　　空空的天地间，只有他的声音飘荡夜空，连一只鸟儿都没回应他。

　　　　帝和无奈的从草地上站起来，“她真不是我媳妇儿。”

　　　　原本没有媳妇儿在天界实在算不上丢脸的事，大家都是神仙，无情无欲，不动凡心是修行的最根本，那些绝断七情六欲的神仙可比沾惹十丈红尘情爱的神仙要得人心。可百万年前，佛陀天的世尊风风光光的娶了媳妇儿后，大家的心里开始出现了艳羡，位高权重法力高深也就算了，娶的世后娘娘竟然美艳不可方物，闭月之姿，惊艳众生，更气人的是，世尊竟然还当爹了。想想，人家是上古神兽，达佛陀天之大尊位，一切皆在意料之中，旁人忘之难以企及。

　　　　可让人睡觉都要被嫉妒醒来的是，不是上古神兽的帝尊，竟然从有命的天兽变成了生生世世无绝命的大神，霸气的逆改天命也就算了，他一生传奇，不差多一个惊世憾俗的事迹了。可他竟然也娶上了媳妇儿，还是娶的天外天女娲后人，生了三只小崽子，有一只是他梦中奢求的女娃娃，人生的赢家赢了众人太多太多。

　　　　于是，在天界，有媳妇儿是一向非常值得炫耀的事，更是一件衡量男神有没有魅力和本事的事。帝和不晓得，在他不在三十三重天的万年里，佛陀天里还有一个男神娶了妻，只是尚未生子。

　　　　说完‘她真不是我媳妇儿’这句话后，帝和摇着扇子放慢了脚步，不晓得为什么，此话如果改成‘我也回宫陪我媳妇儿睡觉去’好像要威风很多呀。

　　　　帝和腾起祥云朝帝亓宫里飞去的路上想着，要是娶个不管他平时去哪儿玩的媳妇儿就好了，必要的时候，抱出来N瑟N瑟，不需要她的时候，放在宫里生孩子，他则继续游山玩水，如此想来，生活岂不是美哉悠哉。

　　　　*

　　　　星空下的琉璃金翠大殿顶上，一个仙韵飘飘的身影静静的坐着。

　　　　诀衣双手托腮看着远方。如做梦一般，竟然从异度世界回来了，甚至来不及担心自己可能要变成珑婉。异度呢？从此和她没有牵扯了吧，还没告诉渊炎她回了自己的世界，找不到她，他定寻的很着急。

　　　　看着繁星，诀衣越发觉得天界美好，深夜坐在屋顶上看星星，不必担心有妖魔鬼兽潜伏在暗处等着机会偷袭她，虽然帝亓宫的床她睡不着，可南古天这座帝亓宫里的鸟语花香让她喜欢得紧，夜莺的声音似乎比别处的鸟儿叫的更为动听。目光不经意的瞟到了帝和的寝宫，殿中的夜明珠早已拂灭，那小子现在指不定睡得多香呢。

　　　　也是，这里是他的老窝，在这儿睡觉怎么可能睡不踏实呢。回了佛陀天，他的幸福生活要重新开始了，待明日和其他几位大神尊商议出结果，她即回九霄天姬宫去。

　　　　‘想不想我告诉你在什么时候偷袭我，最可能成功，猫猫？’

　　　　脑子里像是忽然劈过来一个闪电，诀衣想起了帝和的这句话。每每偷袭都不成功，叫她好生没有面子，人人皆道九霄天姬诀衣为女战神，战神还能给一个色痞制服，真不想承认那会儿的人是自己。

　　　　诀衣忽然放下双手，挺了挺背脊，盯着帝和寝宫的眼睛开始有了神采。

　　　　对嘛，他难得回天界，又是在自己的寝宫里，睡觉定然很沉很安心，此时若是偷偷潜入他的房间给他一个措手不及，定然要报先前偷袭失败的耻辱，他不是还挑衅她么，他不告诉她什么时候偷袭最可能成功她也知道，睡觉时。

　　　　一道紫光划过夜空，诀衣进入了帝和的寝宫。

　　　　看着没有一道结界一个神卫的寝宫，诀衣愈发肯定自己的判断，在南古天的帝亓宫里，帝和很放心，为此才会不加任何防备。想来也是这个理儿，能入佛陀天的人不多，敢闯德尊神祗大宫的人更是难出一二，要那些结界做甚，真有危险，他醒来不就收拾干净了么。

　　　　免打草惊蛇，诀衣瞬间闪身进入了帝和的寝室，看到纱帘后面的大床，嘴角微微勾起，她可不会傻得一步步靠近过去，以他的修为，不能给他一丝察觉的可能。

　　　　再捏诀，诀衣到了帝和的床边，连床上的人躺成什么姿势都没来得及看，一巴掌呼了下去。

　　　　偷袭……

　　　　不成功？！

　　　　诀衣看着空空的大床，没人。

　　　　“这混蛋……”

　　　　明明跟她一起回宫的，居然又跑出去了，不用多想，肯定是去找天界里那些爱慕他的神女去玩了。

　　　　“没偷袭到混蛋，手疼吗？”

　　　　诀衣倏的转身，惊讶的看着不知何时出现在她身后的帝和，他……

　　　　帝和唇角噙着笑，看着诀衣的双眸里都是清清

　　　　的笑意，她还在屋顶上的时候他就在祥云上看到她了，正想飞过去和她打招呼，不想她忽然钻进了他的寝宫。一眼，他就晓得这只小野猫儿肯定想偷袭教训自己，她瞧他不爽可一点儿没藏过。还以为多狡诈的猫儿呢，原来就是偷跑进来打他一巴掌呀。

　　　　偷袭不成，反而被人当成笑话看了遍，诀衣拉不下面子，知道自己有错也不肯道歉，瞪着帝和，微微蹙眉，很小的哼了一声，像是小奶猫发出的声音，迈腿开走。

　　　　帝和挡在诀衣的跟前，“手疼吗？”

　　　　诀衣冷冷的看着帝和，疼不疼跟他有什么关系？

　　　　“没打到我，不高兴？”

　　　　诀衣撇开眼，早知是如此，她就不来了，人没揍到，还要看他这么贱兮兮的笑脸。

　　　　“来来来，让你打。”

　　　　帝和挺着胸膛贴近诀衣，“打吧。”

　　　　诀衣被帝和逼得不禁后退一步，他贴得实在太近了。人和人相对，尤其是男女间，谁最先退第一步，翻身无望。此时的诀衣还不懂这个道理，后退的她被帝和逼到了床边，一个不小心，后仰坐到了他的床上。瞬间的，站了起来，与帝和的胸膛直接紧贴在一起，若非她躲得够快，额头差点儿撞到帝和的下颌。

　　　　“你让开。”

　　　　无处可退的诀衣抬起下巴直视帝和，忽觉两人的高低差得有点儿大，削了她不少的气势，这种感觉颇为不舒服。

　　　　“不让你打，你偷袭本尊。”

　　　　“让你打吧，你又赶本尊。”

　　　　帝和含着三分戏谑的笑意，问道，“猫猫，你到底是几个意思？”

　　　　“想回去睡觉的意思。”

　　　　“噢？”帝和挑眉，“是么？”

　　　　与帝和贴身的感觉让诀衣不自在，他的言语更是让她的心里没底，忽的抬起手想推开他，却在碰到他胸口的时候身体不知怎地朝后面的软床倒了下去。

　　　　“啊。”

　　　　诀衣整个人被帝和压在床上。

　　　　“猫猫……”

　　　　帝和俊脸停在诀衣鼻尖三指之上，“你想我陪睡，直说就好，本尊与你也算是生死之交，你这点小希望，我是一定会帮你达成的。”

　　　　“你要脸吗？”诀衣问。

　　　　“你看你这姑娘，激动得忘神了吧，你大半夜不睡觉跑我的房间找我，在我毫无防备的时候拉着我到床上，现在问我要不要脸，你说我要不要脸？”帝和故作为难状，“还是我不要脸一回，叫神侍们过来瞧瞧？”

　　　　“你敢！”

　　　　帝和忽然笑得肩膀都在颤抖，“猫猫果然是我的知己，你怎么晓得我从来没有不敢的事呀？”

　　　　“……”

　　　　帝和张嘴要喊的时候，诀衣伸手捂住了他的嘴巴，行了，他不要脸，她要，本想推开他的，不知道怎么变成把他拉到床上，丢脸死了。

　　　　被诀衣捂住嘴巴的帝和双眼看着他，眸光显得特别的亮，此时再近身看着她，发觉她真是漂亮极了。

　　　　无声的床上，诀衣捂着帝和，两人四目相对了很久，在对方的眼睛里看到了自己的脸，渐渐的，诀衣的脸开始发红。帝和撑在诀衣身侧的两只手缓缓的捏成了虚拳，这姑娘真是不能看久了，看得清晰了，竟然觉得比飘萝和幻姬还要美是怎么回事？

　　　　诀衣放下手，“你起开！”

　　　　“睡不着吗？”

　　　　“我素来一夜好梦。”

　　　　帝和轻笑，“在屋顶上梦到什么好事？”

　　　　“……”

　　　　诀衣使劲推了一把帝和，“起开！”

　　　　“正好，我也睡不着，陪你倒屋顶上看星星，如何？”

　　　　“我现在想睡了。”

　　　　“我睡不着，你陪我。”

　　　　诀衣有话到了嘴边没说出来，看似拒绝他的话，听起来会像她在吃那些个神女仙娥们的醋，想想还是罢了，他回天界想找谁玩与她着实没什么关系。

　　　　在帝和寝宫的屋顶上，诀衣发现能看到更多更美的星辰，风吹过来，自己的香气没闻到，倒是清晰的闻到身边男

　　　　人的萨灵香，在宁静的夜里，显得特别舒服。

　　　　“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　“孤身在异度的时候，你最想念的人是谁？”

　　　　诀衣慢慢转过头看着帝和，为何忽然问她这个？

　　　　帝和斟酒入身边的酒杯中，“没有吗？”

　　　　“有。”

　　　　当时她还处在惊讶自己身份当中，孤独一人在未知的世界里，不是害怕，而是彷徨，不是无助，而是孤单。直到有一天，听到帝亓神山里苏醒了一位大神尊，心才慢慢放下来。他还活着，真好。这句话，是她第一次听到他醒来的真心话。不死，便可期望。在那些不知他生死的日子里，她最为思念的人，就是他了。

　　　　“你回来了，那个人肯定很高兴。”

　　　　“你怎么知道？”

　　　　“当你很努力的思念一个人时，他会感觉到。而且，能让你思念的人，天界里恐怕也是唯一了。”

　　　　看着帝和一饮而尽杯中酒，诀衣许久没有说话，她的思念，他感觉到了吗？

　　　　“感觉到，还是感觉不到，我不在乎。”

　　　　帝和轻轻的，笑了一下。

　　　　“男的？”

　　　　诀衣出其不意的一脚把帝和踹了下去，话忒多了。

　　　　帝和飞上来，坐到诀衣的身边，“留着力气明天见到他踹他。”踹他做什么，她思念的人又不是他。

　　　　过了会儿，帝和好奇的问，“你喜欢人家，人家不喜欢你？”

　　　　这次，诀衣的脚没踹到帝和，早有准备的帝和闪到了诀衣的另外一边坐着，笑眯眯的看着她，“我在这边哟。”

　　　　诀衣瞟了眼，太贱了。

　　　　“来，说说那个你喜欢而不喜欢你的人。”委实挺有眼光的，居然在她如此绝色容颜的诱huo之下还能保持清醒，难得，甚是难得。

　　　　是啊，她那么喜欢他，可是努力也无法钻入他的心，只能看着他身边的美人儿一扎一扎，现在她到了他的身边，发现自己对他无能为力，想隔断所有，可他总时不时出现来逗她。

　　　　“不记得他一点好吗？”帝和问，“那就说说他让你最不喜欢的地方吧。”

　　　　诀衣问，“我为何要告诉你这些？”

　　　　帝和只是笑，很淡的笑容，眼睛深处藏着诀衣看不懂的哀愁。她看不到他的心，不知道他正在想一个姑娘，一个他回到天界也不晓得要去哪儿才能见到的姑娘，他睡不着，是真的睡不着。他想去西海找珑婉，可珑婉不在西海，他茫然得不知道在哪儿去寻。

　　　　长长的沉默后，诀衣拿起酒壶，直接喝了起来。

　　　　酒香醉了人，诀衣的声音飘到了帝和的耳朵里。

　　　　“我曾经思念的那个人，重情义，法术高深，笑容特别的温暖，他像个大英雄，我总觉得有一天，他会踩着金色的祥云从高高的天空落下来，走到我的身边，很温柔的对我说，娘子，我们回家了。”

　　　　他缺点很多，多得数不清，可我还是只记得他所有的好。帝和，你听得见吗？
94.一笑一尘缘94
　　　　娘子，我们回家了。

　　　　帝和不曾想到诀衣的心里竟然想过嫁人从夫，她做着诸多男子也未必能做到的事，哪个男子又能委屈自己的尊严与一个比自己要厉害许多的女子亲亲我我呢？如他这般能制服她的男人可不是处处有，当然，佛陀天里还是不缺能收服她的大尊神，别处天宫也有厉害的角儿，但她宫门不出宴会不露，从何处认得卓绝出众的男子呢？

　　　　“为何你说曾经思念的人，现在不想他了吗？”帝和不解的问诀衣。

　　　　“不想了。謦”

　　　　“为何？”

　　　　“心中无人，自然就不得想。”

　　　　“我能夸他明智吗？”

　　　　诀衣素不是个容易认输的人，帝和调侃一句，本以为她会恼羞成怒，没想到竟然得到了她的赞同。

　　　　“看不上我确实是个聪明的决定。”

　　　　帝和愣住了，诀衣妄自菲薄让他感觉颇不习惯，这姑娘就适合意气风发张扬肆意的乖傲样子。平心而论，她当真不差劲，可算得天界女子当中的翘楚，娶她为妻，哪个男子都该有捡到珍宝的欢庆暗爽心情。能被她瞧上的男人，笃然不会是三十三重天里一般二般的人物，但凡叫得上名号的男神，没他不认识的。

　　　　帝和忽然很好奇诀衣到底喜欢哪坐山头的男人，“你的心意，他知晓么？若是没有告诉他，我倒可帮你。”

　　　　“知道。”

　　　　“拒绝你了？”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和佯装生气，“揍他！”

　　　　“打不过。”

　　　　“本尊祝你一臂之力。”有他替她压阵，管他是哪个宫里的狠角儿，一准给撂倒。

　　　　诀衣狡黠浅笑，“想让我告诉你他是谁？”

　　　　“你会说吗？”

　　　　“你问问试试。”

　　　　“他是谁？”

　　　　诀衣眉目间流转着一丝高深莫测的笑，“不告诉你。”

　　　　“……”

　　　　逗他玩儿呢！

　　　　帝和笑了一声，“呵。”不说便不说，她又不是他的闺女，莫不成别人不喜欢她，他还要杀过去将别人的山头削平么。帝和低头，又给自己的酒杯里斟满酒，修长的手指轻轻掐着白玉琉星酒杯，很是不经意的问诀衣。

　　　　“你喜欢他什么？”稍稍停了下，再问道，“他又因何不喜欢你呢？”

　　　　“你见过碧落天的百里春阳吗？”诀衣朝帝和笑了下，“我喜欢他蠢。”

　　　　“嗯？”

　　　　碧落天的百里春阳与那个蠢男人有什么关系？

　　　　“那个男人在碧落天？”

　　　　东方有天名碧落，风景冠天，飘渺如满天瑶仙飞散，繁华盛容，载六界善灵。那儿虽然是天之一隅，可四海六道八荒里任何一个真善人皆能入内，并无身份地位的界限，故而那儿很像是一片天上人间。诸人百般在碧落天里见到了，不足为奇。因人人善良，虽生灵万众，碧落天却从来没有出现纷乱不平事。天中最高的神名唤，珀洛，美似从画中走出来的一位谪仙，乐善好施，很得碧落天内众人的心，因其性格非常好，在神仙中也很有些人缘。

　　　　帝和暗暗猜测，诀衣喜欢的男人不会是碧落天的大神珀洛吧？

　　　　珀洛蠢吗？

　　　　诀衣反问，“问你见过百里春阳没有，就表示那个人在碧落天吗？”

　　　　“见过一次，太久远了，记不得有什么特别意思了，不过是一片难得一现的美景罢了。未必要去碧落天，以后你来南古天看春天，可不比碧落天的百里春阳逊色。”

　　　　诀衣扔给帝和一个‘不想和他聊下去’的眼神，万事万物全是他帝亓宫的好，南古天的好，他的好，别人好也是不够好。

　　　　“他为何不喜欢你？”

　　　　“嫌我不好看。”

　　　　帝和以为自己听错，“什么？”

　　　　“我眼中，我不是美人。”

　　　　帝和怔怔的看着诀衣，手里的白玉琉星酒杯叮咚一声掉到了屋顶上，翻滚着朝地下坠落。杯中酒撒出来，酒香飘到了空气里，在宁静的夜里显

　　　　得格外幽香。诀衣不是美人儿？他以为他的眼睛够瞎了，在异度把珞珞当成了九霄天姬，没想到碧落天里的珀洛比他更瞎，猫猫的容颜扔在哪方姑娘堆里都是拔尖儿的绝色，说她不美的人，眼睛被菊花沫糊住了么。

　　　　酒杯从屋檐滚出，落到地面的瞬间，诀衣捏诀，酒杯从地面上飞了起来，落到了她摊开的手心里。

　　　　“很吃惊吗？”诀衣一边问一边给帝和的酒杯里倒满香酒。

　　　　“他说你不美的时候，你怎么没打死他？”

　　　　诀衣噗嗤一笑，“这有什么，喜欢萝卜的人未必喜欢白菜，喜欢乌龟的人未必喜欢猫猫，他说我不美是他眼睛里看到的我，就算周围的人说我很好，依旧打动不了他的心。”

　　　　“你莫难过。下次见到珀洛，本尊一定打得他灵台清明。”审美太差劲了，诀衣都不好看，还有哪个女子好看，他嫌弃她不好看，难不成是说他欣赏美人的功力还不如他么？

　　　　“你无缘无故打珀洛做什么？”诀衣九分肯定帝和必然误会了，她问他可见过碧落天的百里春阳确实有因，但和珀洛没有一点儿关系。

　　　　帝和却觉得诀衣是在旧情难忘，对曾经爱慕的人难以下狠心，女子都是这样，爱过之后对负心人还是会心软，这样不行，非常不行。

　　　　“你不用为他说好话，像这种眼瞎的货，往死里打一番，准好。”

　　　　诀衣无语摇头，要是这样，帝和啊帝和，你不知要被打死多少次了。

　　　　相伴无声唯有美酒，诀衣内心纠结难定，说了这么多，若是此时向他承认自己是万年前陪他封天的珑婉，他会信么？信了后呢，不必刚才的一番话，他深知当年的珑婉深爱他，此时她换了身份与他再遇，他依旧不恋红尘俗事。她晓得无从怪他，男女感情之事素来强求不得，他们为神，本该断绝七情六欲，他无错，不过是她春心萌动管束不了罢了。

　　　　落花有意，流水无情。

　　　　当初在异度已经释怀的事，到了深夜与他相伴的屋顶上，竟然又生出些许心中的矛盾，想认不敢认，若就此往去，两人还可算萍水相交的朋友，败了一个珑婉，总不能再败一个‘诀衣’才是。

　　　　心中藏了故事不能言语，诀衣一壶接着一壶的喝酒，爽快的姿态撩起了帝和的酒兴，陪着诀衣一壶再一壶。

　　　　军中女子虽豪爽，到底不如帝和星华这类活了不晓得多少年的男神，他们喝下去的酒比她一生喝得茶水还要多不知几倍，尤其是帝和，终日游山玩水，美酒美景美人，日日不缺，诀衣的酒量再好，却也是喝不过他。

　　　　月藏云中的时候，诀衣的身子微微有些摇晃，抬起手想让帝和接着喝，手中无力，酒壶轻落到了腿上，醉意深深的身子缓缓的朝帝和身上倾了过去，额侧靠到了他的肩膀上。

　　　　帝和一手指间挂着个连环长颈酒壶，手臂搭在支起的左腿膝盖上，姿态潇洒风度翩翩，若是让宫外的神女们见了，定要迷上三分，可此时他的心里顾不得迷恋自己是不是俊俏，诀衣先前的话叫他想到了自己。美至羞花，尚且有男子嫌弃她不够美，而他曾经也用容貌平庸这个借口伤害了一位姑娘，那个姑娘若是记恨他倒也好，偏生她善良的根本不生他的气。她到死都不知道，他并非真因她的容颜而不喜她，只是他不愿沾惹十丈红尘的情事，他无心娶妻生子，纵然身份许他那么做，却半分都不想。心中无爱，她又太过于认真，她的心，他要不起，说得狠了，反而是对她好，若是对旁的姑娘，他只消玩乐逗趣，不必做他想。

　　　　连诀衣这么美人儿别人说一句不实的话亦能难过，珑婉当年的心情肯定非常失落吧。而今想起，帝和的心里十分不好受。一头饮尽壶中酒，帝和放下了酒壶。

　　　　慢慢的，帝和转头看着靠在自己肩膀上睡着的诀衣，伸手将她腿上的酒壶拿开，放倒一旁，听到她似乎不满的咕哝了两声，轻轻的笑了。

　　　　大概一个人睡觉的时候就不安分，靠在帝和肩膀上的诀衣想换个舒服点的姿势，不晓得自己是坐在屋顶上，身子朝后仰翻，幸得帝和眼疾手快，一把抓住了诀衣的手臂，免叫她栽下大殿。

　　　　诀衣的头，重新靠到了帝和的肩膀上。

　　　　女子认识许多，可靠在他的肩膀上熟睡的，她还是第一个。帝和抓着诀衣的手臂看着她沉睡的样子好一会儿，犹豫着，终于慢慢抬起了手臂，揽过她的肩膀，将她稳稳的抱着，让她的头放进了自己的颈窝里。

　　　　猫猫，你勿需难过，那个看不上你的男人是他眼瞎没福气，你的好，懂得人会懂，

　　　　不懂的人，定然不是你的良人，不必在意甚多。

　　　　一种酒可醉百位人，人人醉后皆不同。帝和搂着诀衣安静的坐着，忽然感觉到颈窝里的头在动，挪了几下，没找到舒服的地方，再朝他的身上贴了些，嘴里还咕咕囔囔的在说些什么。醉到睡着的人说的话，帝和自然不会当真，可他清晰的听到了两个字。

　　　　“……帝和。”

　　　　帝和轻笑，都醉成这样，还没叫错他的名字，颇为难得。可是又想偷袭揍他了么？

　　　　在他肩膀上又挪了几次的诀衣让帝和明白了，她坐着睡得不舒服，看看天色，不足两个时辰便要天亮了，抱着诀衣正要飞下大殿屋顶的刹那，想到一件捉弄她的事。

　　　　抱着身体轻盈如燕的诀衣放到自己床上后，帝和勾起一抹坏笑，明儿个从他的床上醒来，看看她要如何解释。抱着诀衣的手臂还没有从她的肩膀下面抽chu来，帝和停住了动作。

　　　　睡得迷糊的某人一条手臂缠上了他的脖子。

　　　　帝和小心翼翼的把自己的手臂拿出来，又轻轻的从自己脖子上面把诀衣的手拉下，结果她另一条手臂又勾了上来。对于自己的手臂被什么东西拉开，睡梦里的诀衣姑娘显得非常不高兴，双手同时抱住帝和的颈子，朝床内一个利索的翻身，正正的把帝和个甩到床上，在他还没来得及反应的时候，下半身被一条修长的*给压住，满鼻闻到的皆是九玄绫姬花的香气。

　　　　女战神连睡觉都比别的女子要勇猛很多吗？

　　　　带着疑问，帝和很是认真的盯着诀衣看了片刻，确定她着实是睡着了而不是故意在挑dou她。

　　　　“帝和……”

　　　　诀衣的声音算不得很清晰，但两人的脸颊相距很近，帝和能清楚的听到她确实在叫他的名字。

　　　　“……你嗯嗯哼嗯……我要嗯嗯嗯……”

　　　　帝和想笑又不敢笑出声音来，诀衣肯定在说什么事，但除了你我，别的字一个没听清楚，不晓得她心里到底在抗议他什么。

　　　　平素里虽然和神女们玩的亲近，可真真正正的与女子同床而眠的事，帝和是从未有过呀，被诀衣抱着让他莫名的有种奇异的感觉。心里清明得一丝不乱，他应该马上捏诀从她的身边离开，想逗她，可并不打算与她共睡一张床。他风liu，却不会做出下liu之事，女子的清白十分重要，天上和人间都是这个理。可是，从未有过的感觉让他忽然想就这样躺着，看看诀衣之后还会怎么样对他，也许世间女子能对他如此放肆的，唯有她了。错了这次机会，下次要怎么醉了她，又上了他的床呢。

　　　　帝和捏了一个小诀，一个晶莹的梦境球笼罩在他的床上，他想，有了这个东西，明日小野猫醒来，可让她无法反驳晚上对他做的‘兽行’。

　　　　“猫猫，男女有别，你这样抱着我，男女授受不亲，不妥。”

　　　　诀衣迷迷糊糊中哼了一声，抱着帝和的手臂收紧了，似乎怕他跑了一般。

　　　　帝和心里暗爽，脸上却拿出一副‘我不愿意，我真的非常不愿意’的表情，“猫猫，你清醒一点，你喝多了。”

　　　　“……没。”

　　　　“猫猫，你醉了。”

　　　　“胡说。”

　　　　“醉了。”

　　　　“没醉。”

　　　　帝和‘耐心’的试探诀衣是不是清醒，显出十分的好脾气，“没醉的话，告诉我，我是谁？”

　　　　诀衣抱着帝和半天没了声音，帝和不得不试探性的喊她，“猫猫？”

　　　　“帝和。”

　　　　“我是谁？”

　　　　“帝和啊。”

　　　　“你讨厌我是不是？”

　　　　诀衣想了想，“嗯，讨厌。”

　　　　帝和脸色微变，讨厌你还爬到老子的床上来？

　　　　“你讨厌我，那我送你回你的房间，不睡我的床，可好？”

　　　　诀衣咕哝一声表达自己的不满，睡个觉怎么会这么多的事儿呢，迷糊中改了口，“不讨厌……不讨厌你。”

　　　　“你刚才可说讨厌本尊的。”

　　　　“不讨厌不讨厌不讨厌。”现在，可以安静的睡觉了吗？

　　　　感觉到自己的好梦被

　　　　人打扰，诀衣开始不耐烦了。

　　　　帝和嘴角挂着极浅的微笑，若是不细细的看，尚不能发觉他在偷着乐，见诀衣睡的安好梦沉，似是期待，似是无意的，问她，“你不讨厌我，可是和其他的女子一样，喜欢我？”

　　　　“猫猫。”

　　　　“猫猫？”

　　　　诀衣恼火的翻身，一只手放开了帝和的脖子，另只手还牢牢的缠着他，压着他的那条腿也放开了，可帝和还没动动他的双腿，诀衣换了条腿搭在了他的腿上，而且这次搭着的位置甚是巧妙，不高不低，刚好在某个很敏感的敌方，他不能动，她也最好不要蹭动她的腿。

　　　　帝和暗道，战神姑娘啊，你倒是睡个觉还能攻击准确，真真是战神出身。

　　　　问的问题她还没有回答，明日可就靠这个问题逗她了，不能放弃了才是。

　　　　“猫猫，你喜欢我吗？”

　　　　寻常人睡觉被吵了三两回都得有脾气了，何况是向来不忍脾气的诀衣。

　　　　“猫……唔”

　　　　诀衣放在胸口的手忽然封住了帝和的唇，“不准吵了！再吵，不客气！”

　　　　睡了他的床，抱着他的人，现在还不让他说话，有这么不讲道理的么？

　　　　帝和拉下诀衣的手，想着她醒来之后看到这个，八成得臊得钻地洞了吧，口口声声说不喜欢自己，结果酒后吐真言呐。

　　　　“你回了我的问题，我便不吵你。”

　　　　诀衣的手又捂上帝和的嘴巴，什么声音在她睡觉的时候不停的说话，真的很吵很想堵起来。

　　　　帝和再次拉开诀衣的手，温热的手掌握着她的柔荑，不让她再封唇不让他讲话。

　　　　“猫猫。”

　　　　“猫猫？”

　　　　诀衣皱眉，烦死了！

　　　　“猫……唔。”

　　　　帝和的唇第三次被封住了，只是这次封他唇的不是诀衣的手，而是诀衣忽然转过身体送来的唇，烦躁的她直接用自己的唇堵上了帝和的嘴。

　　　　想到诀衣可能各种出丑的帝和从未想过，她竟然会……吻他。

　　　　猝不及防的，帝和愣住了。等他回神时，朝后退开，不料诀衣勾着他脖子的手用力收紧，再度以唇封唇。

　　　　诀衣！

　　　　帝和好像听见自己的心跳声，浑身一股说不出的感觉冒了出来，这不是他预计的样子，她应该是被自己调xi的小野猫，而不是他被她一次次的亲上，委实太跌他的份儿了。

　　　　帝和撇开唇，“猫猫，我……”

　　　　诀衣也不晓得哪门子不对劲，听到帝和又出声，恼火的心诀自然冒出，一下子把帝和的衣裳全部用仙法除尽了，留下一条红色的大裤衩还在他的身上穿着。

　　　　一向开玩笑开习惯的帝和被诀衣吓到了。

　　　　他的清白！

　　　　“诀衣！”

　　　　诀衣冒火的心再出心诀，这次却是让自己的衣裳飞到了床下，抱着帝和呼呼大睡。

　　　　帝和：“……”

　　　　他和她之间到底是谁不要脸？！这姑娘白天看着特别正经一人，怎么喝酒之后是这样儿的，清白！他的清白！

　　　　看着香肩白皙的诀衣，帝和脸上忽然起了一层很浅清的微红，别开眼看其他地方，却是更不能瞧的胸口了，让他的脸又红了些。不知放到何处的眼让他总算想到了法子，捏诀给两人盖上了被子，只留着她的脸在他的眼前。
95.一笑一尘缘95
　　　　白天穿着衣裳的人，再美，亦不过存欣赏二字在心。可到了夜晚的床上，纵然还是同一个人，却叫人心底生了莫名的异样感觉。诀衣之于帝和，便是这样。

　　　　看着妙曼身姿被被褥遮盖住的她，他不知是自己看到了她衣裳飞尽模样还是她的脸庞此时离他太近了，心里当真像有只小奶猫在走来走去，偶尔还会用小爪子挠他的心几下，惹得他的心有些痒痒的凡，

　　　　醉梦中的人，法术随心，虽突然，却不足以将他困在床上，困在她的双臂之间，然，他却忘记捏诀离开她的身边。只晓得，他的清白算是被她毁了个干干净净。哪有大尊神被女子强抱强睡的理儿，说出去丢死人。他可不是帝尊，要脸，何况当年幻姬睡千离，他是晓得真相的，哪里是幻姬睡千离，明明就是那小子使计欺负了人家小姑娘，反而倒打一耙。可如今的情况，他却是真真儿的被诀衣给强了，他万神之宗的颜面要放到哪儿去呢？

　　　　大道理一个个飞旋在帝和的脑中，然而他偏偏没想到用仙法离开床，由着诀衣抱着自己，闻到她散发出来的淡淡女子幽香，不腻犹柔清的很，撩着他的嗅觉，越发有种微醺之感，好像在屋顶喝的酒让他也醉了。

　　　　渐渐的，诀衣睡得越来越沉，而帝和却愈发的清醒，灵台清明得更甚平时。

　　　　这世道，果然是害人之心不可有。原本想取一个梦境球明日逗逗她，没想到反而让自己尴尬，帝和心里暗恼一记，见诀衣睡的安然，打算悄然离开，他的清白没了就算了，他不说，谁都不晓得，就当被一只野猫给扒了衣裳。可她的名声，他还是要替她留着，像他这样的好人实在不多了啊。心里感叹了一把自己的善良和有道德，帝和轻轻从脖子上拉下诀衣的手，还没完全拉开，她又缠了上去謦。

　　　　没法子，帝和只好捏诀从被子里一下闪到床外。

　　　　“嗯？”

　　　　手里和腿下忽然没了东西，多年的领兵敏感直觉让诀衣下意识的醒来，有种在外行军野营被人偷袭的感觉，“谁！”说着，睁开了眼睛，看到床下站着只穿着大裤衩的帝和，也没看清他的脸，就晓得是个人杵在那。

　　　　“你，过来！”

　　　　帝和看到翻身仰躺在被子里的诀衣，不是睡着了么，怎么人走了她马上就能醒来，也忒机敏了些吧。

　　　　“过来！”

　　　　诀衣人虽然因为酒劲迷迷糊糊的，可心里知道要防备被人偷袭，言语里仙诀同时施放，帝和还没弄明白发生了什么，感觉身体忽然飞起，紧接着一个旋转有东西压到了他的身上，看清时，他又睡到被子里，诀衣真当的压在他身上，一缕长发从她的背后落到了身前。

　　　　嘿，这姑娘的身手……

　　　　诀衣双手按在帝和两边的肩胛处，“为什么偷袭我？”

　　　　“我没有。”

　　　　“还嘴硬！”

　　　　“猫猫，你知道我是谁吗？”

　　　　诀衣凑近了一些，这张脸她怎么可能不认识，“你变成灰我都知道你是谁，帝和。”

　　　　不错，又醉又迷糊的连自己都要认不出的程度下，还能说出他的名字，有赏。

　　　　“你知道你在做什么吗？”帝和的眼睛前所未有的清亮，他游戏天地，可不会游戏女子的真情，他知道她不喜欢他，对他的性格也不赞赏，一个不待见他的女子，他除了逗逗她，并无别的想法。她扒了他的衣裳，介于她酒醉，他不与她计较。她扒了自己的衣裳，他给她盖上被子，非礼勿视，不看她，可这会儿他要走了，她还把他压上床，问题就不一般了。

　　　　“你偷袭我，我要收服你。”

　　　　帝和轻轻的勾起了嘴角，“收服本尊？”

　　　　“嗯。”

　　　　“凭你？”

　　　　“凭我！”

　　　　帝和饶有兴趣的问，“你打算怎么收服我？”

　　　　醉得连自己的床都不认得的诀衣怎么可能晓得要如何收服帝和，清醒的时候她都拿这个情圣没法子，醉熏熏的时候要能说个子丑寅卯出来就当真见鬼了。帝和问她，她随口就来。

　　　　“割掉老二，收服成功。”

　　　　帝和：“……”

　　　　听到诀衣的话，帝和差点儿跳起来，谁告诉她割掉男人的老二就收服成功的？姑娘啊，你好歹也是个天界数得出名号的天姬啊，你说话得注意三分颜面，莫要把自己的脸当成浮云给扔了呀，就算是星^

　　　　宫里那个没节操的女子都干不出这种恶毒的事，男人没了小兄弟还能是男人吗？

　　　　“你下来！”帝和严肃脸，决定离身上的这个女人远一点，太恶毒了。

　　　　聪明素时的帝和做了一件蠢事，妄图与一个醉酒的人说清醒的话。诀衣要能听得进去就不会扒掉他的衣裳了，还能用女上男下的姿势压着他么。

　　　　他让她下来，她偏不下来，反而更用力的压着他，本就不喜欢听他的话，这会儿越甚。

　　　　“女孩家家的，害不害臊，压着不穿衣裳的男人。”帝和表情甚为认真，“下来！”

　　　　诀衣索性两条长长的*缠绕上帝和的双腿，还颇有姿态的朝他哼了一声，“哼。”

　　　　“再不下来我不客气了。”

　　　　“你对我什么时候客气过？”诀衣反而牢***起对帝和的不满。

　　　　帝和：“……”

　　　　嘿，这小没良心的家伙。在异度，白幻熹曜灵尊伤害她的时候，他没提醒吗？怕她抵不过灵尊的灵术，蒙上她的眼睛，不是照顾她吗？天洞打开，不顾自己的危险护着她完全，这不是跟她客气是什么？若是换做别的女子，跟在他身边自己看着办，能跟上他的步伐他就管着，跟不上自求多福，亏得他还对她上心，这会儿倒一点不记他的好了。

　　　　“我就不该疼你。”

　　　　不想她回异度再过不安定的日子，甚少拜托星华千离的他，让他们注意照顾着她，这人情是白给她讨来了。

　　　　不说疼她也就罢了，说起来诀衣就不满。

　　　　“你疼过我？”

　　　　“没疼过？”

　　　　“你疼的女人帝亓宫都装不下，就是没我！”

　　　　哎，唯女子与小人难养也。

　　　　罢了，她脑子不清醒，明日这些话她定忘得干干净净，他与醉鬼说些个什么呢。

　　　　“我没疼过你，现在，可以下来了吗？”

　　　　“不下。”

　　　　他都没疼过她，她为什么要听他的话，她想在哪儿就在哪儿，压着他感觉不错，为什么要下来。

　　　　“诀衣！”

　　　　“就不下，怎样？”

　　　　许是累了，诀衣越说话头就越低，最后一个字音说出来后，小巧的鼻尖已经快碰到帝和的鼻子了，撑在他身体两边的手臂忽然送了劲道，整个脸贴到了他的脸上，红唇好巧不好的印在了帝和的唇上。

　　　　帝和双手捧起诀衣的头，一晚上亲他三回，她可够热情的。细看这姑娘，当真是漂亮极了。她说他没疼过她，自己就疼她一回，毁了这梦境球，世间再无人晓得今夜她如此火辣。

　　　　帝和搂着诀衣打算翻身把她放到床上的时候，听到她小声的说了一句梦话。

　　　　“好好活着，麒麟……”

　　　　帝和的动作忽然停下来，定定的看着诀衣的脸，她怎么会说这句话的？！

　　　　万年前，珑婉化出真身进入幻姬的法杖，在她的龙头看着他时，她的眼里清清楚楚的也写了这样一句话，她看着他，尽管没有说出人话，可他看得懂珑婉的眼神，她让他好好的活着。他到了异度世界，他活着，珑婉却找不到了。

　　　　“诀衣。”

　　　　帝和试图叫醒诀衣，她无缘无故为何梦中说了这样一句话？

　　　　“诀衣。”

　　　　诀衣太困了，实在烦有人叫她，皱着眉头发牢***，“闭嘴啦，睡觉。”

　　　　“诀衣你醒醒。”

　　　　诀衣双手抱着帝和的脖子，把脸埋到了他的颈窝里，被子里的腿烦躁的蹬了几下，“不准说话不准出声不准叫我。”

　　　　“……”

　　　　这哪里是唯小人与女子难养也，养是不难养，是喝醉了酒难伺候呀。走人，她不高兴。不走，问她几句话，也不高兴。独独的只能被她抱着不出声，方能顺着她的心意。

　　　　诀衣抱着帝和扭晃的那几下过去后，她安静了，帝和也……安静了。只因，他不敢不安静。两个人身上虽然还有那么一两块布，可都是贴身的小东西，被子里她不管不顾的又蹭又蹬，绕他是个男神也有了正常的男人反应。要命的是，撩拨的人还不晓得自己做了惹

　　　　火的事，丝毫不察觉抱着他，胸口的柔软隔着一层薄薄的锦缎天衣贴着他精实的胸膛，撩人的感觉异常清晰。

　　　　搂着怀里睡着的女人，帝和轻轻的叹气，“哎……”女人真得不能轻易招惹。

　　　　*

　　　　日晒三竿，帝和与诀衣还在被子里相拥而眠，依旧的女上男下，她压着他睡的安稳。

　　　　午时至，睡饱的诀衣总算醒了，在被子里抻了两下腿，长长的睫毛动了两下，缓缓的睁开眼睛，人的下巴？她怎么可能看到自己的下巴呢？

　　　　眼睛完全打开后，看清帝和的脸，诀衣嗖的一下从被子里爬起来，看到帝和光洁的胸膛，自己的一条腿还压在他的某个地方，吓得立即把腿收了回来，再检查自己身上，衣裳呢？

　　　　不敢置信的诀衣双手用力的拍打自己的脸颊，醒醒，醒醒，不要做梦了，还是做这种跟男人睡在一起的春meng。

　　　　“别打了，脸要肿了。”

　　　　诀衣停下来，看着慢慢睁开眼睛的帝和，“卑鄙，无耻，下liu。”

　　　　“说谁呢？”

　　　　“你！”

　　　　帝和一只手抬起枕在脑后，好整以暇的看着脸颊被拍红的诀衣，“真是贼还做贼。”

　　　　诀衣翻身而起，下床后，看到地上的衣裳，连捡都懒得捡，捏诀用仙术瞬间穿上衣裳，转身看着还在床上躺着的帝和，敢对她做出这等不要脸的事，没那么容易放过他。

　　　　“我原以为你这个人花心也就算了，起码不会做出禽兽不如的事，没想到，当真是有辱神尊之名。帝和，此事非同小可，我绝不会放过你。”诀衣摊手化出佩剑，“是你自己来，还是我动手？”

　　　　慢慢的，帝和从床上坐了起来，眼睛半掀，像是还没睡醒，看着床上震怒的诀衣，“啧啧啧……”摇头，“真是薄情寡性之人呀。”

　　　　“这个词，你现在不配。”诀衣的怒气来了真，她虽不喜帝和的博爱，却一直觉得他品行尚可，真是没想到他竟然……

　　　　帝和捏诀，一个梦境球忽然出现在诀衣的面前，在淡淡的金光里打开，清晰的再现了昨晚的一切……

　　　　帝和支起一条腿靠在床栏上，看着诀衣的脸色从怒气变成了震惊，然后有了淡淡的红色，逐渐的加深，加深，加深……而她手里的剑，在在不知不觉间消失了。

　　　　梦境球里的画面结束之后，诀衣红着脸，不甚不在，“不早了，我不打扰你休息了。”转身，便想走。

　　　　“站住！”

　　　　帝和悠悠然的出声，刚才不是还一副要把他大卸八块的样子吗？这会儿怂了，想开溜了？

　　　　诀衣知道自己这次闹大了，站住身体，讪讪的笑了两声，“呵呵，呵呵，我刚才是跟你开玩笑的。帝和神尊你不是很喜欢开玩笑吗？你看，大家都是刚醒，开开玩笑有益于一天的好心情。”

　　　　“开玩笑？”帝和似笑非笑的看着诀衣，她这会儿晓得说是开玩笑啦，晚了！

　　　　“嗯，玩笑。”诀衣一边说着一边还不敢看帝和的眼睛，“昨晚帝和神尊也喝了不少的酒，你接着睡，我出去了。”

　　　　帝和懒洋洋的半躺着，声音里有着初醒的慵懒味道，仿佛是漫不经心的在说一件很小的事，可听得诀衣的耳朵却不是那么回事儿。

　　　　“刚才本尊可是被吓醒的，睡不着了。”

　　　　“万神之宗的您活了这么多年，什么风浪没见过，怎么可能会被我一个小小的玩笑吓到呢，帝和神尊你再睡会，我走了。”

　　　　诀衣也是狡猾的头儿，说是走，其实暗暗掐诀准备直接闪出帝和的寝宫，离开他的视线她便打算腾云驾雾一刻不停的回直接的九霄天姬宫，到了自己地盘儿，谁还记得昨晚强抱他睡了一晚的事，走出帝亓宫，她就不承认了。

　　　　可帝和也不是个笨的主儿，诀衣想逃，他还能不晓得她想逃吗？在她捏诀的刹那，更快她一步的禁了她的法术，让她愣愣的待在了原地，忍着笑，看着她害臊。哟，现在晓得要害臊了，昨晚可热情着呢，又抱又亲的，还说要割掉他的老二。

　　　　法术被禁后，诀衣不高兴了，顾不得害臊，红着脸看着帝和。

　　　　“你又禁我法术！”

　　　　“你不逃，我禁什么。”

　　　　“我逃什么，

　　　　随便用下法术怎么了。”

　　　　“我随便禁一下，你生气什么？”

　　　　诀衣拉着脸，“解开。”

　　　　“解开你的禁术前，先说说昨晚的事怎么了结吧。”帝和倚了一个更为舒服的姿势看着诀衣，懒懒散散，看她要怎么狡辩，昨晚可期待她今早醒来呢，就是没算到夜猫儿还能拿剑指着他，胆儿忒肥了。

　　　　“昨晚的事？”诀衣开始不承认了，“昨晚什么事？”

　　　　“哎呀，刚才的梦境球怎么不见了？”

　　　　帝和故作惊讶，“莫非是我把它扔到了外面？”

　　　　“等等！”

　　　　诀衣妥协，“昨晚的事，我又想起来了。”

　　　　帝和松了一口气似的，“啊，知道了，梦境球还在我这呢。”

　　　　诀衣暗暗的道，卑鄙，无耻，下liu！

　　　　“说吧。”

　　　　诀衣偷偷撇嘴做了个小动作，谁能想到他的酒后劲那么足，她以前可是千杯不醉，喝他的酒居然就喝醉了，真是一失足成千古恨，给他抓到了小尾巴。不过，昨晚他们……

　　　　“我们昨晚除了梦境球里的事，没别的了吧？”

　　　　“你是想有呢？还是想没有？”帝和问。

　　　　诀衣想也不想的道，“当然是没有。”

　　　　“有！”

　　　　“啊？”

　　　　“昨晚除了梦境球里的事，我们还发生了很多事。”

　　　　“啊！”

　　　　“羞于给人看的事，难不成我还放到梦境球里让别人看到？”

　　　　诀衣一下子不知道要说什么，“我们……我们那……不可能！你诓我！”

　　　　“姑娘，你都把我直接拽到床上压着了，还亲了我好几回，以你的脾气和力气，你好好想想，你觉得你干不出对我霸王硬上弓的事吗？”

　　　　诀衣颇为严肃的想了想，这种事，她脾气若是来了，确实是干得出来的呀，何况身下压着的是帝和这小子，她以前可是爱慕过这混蛋的。

　　　　“我……”

　　　　“你说怎么办吧！”

　　　　诀衣想不出法子，她生平就没想过有朝一日把帝和给睡了，而且，他也从来不想娶妻生子，既然这样，两人就算是做了个梦，谁都不计较，当成没发生，从此桥归桥路归路，各过各的日子，安好。

　　　　“你想要什么？”诀衣问。

　　　　帝和反问，“你想给什么？”

　　　　“我什么都不想给。”

　　　　诀衣是个实诚的性子，这事太突然了，她想不到能怎么办，便把心里的话对帝和说了出来，“昨晚的事，我们都不想的。既然大家都喝了酒，就当是酒后的一场梦吧，我忘记，你也忘记。我不说，你不说，天下没人知道这回事。”

　　　　想了想，诀衣又道，“虽然我这么说显得自己不负责任，可是我们之间有一个特别的人，帝和神尊你呀。”

　　　　“噢？”

　　　　“神尊你不想娶妻生子，帝亓宫里珍宝无数，天下美人仙法你亦不缺，归而言之，昨晚的事，我什么都不用做，只需要对神尊你真诚的说一句，不好意思，昨晚失礼了。”

　　　　帝和挑眉，“完了？”

　　　　诀衣问，“你还怎样？”

　　　　帝和眨眼间出现在诀衣的面前，“当年幻姬殿下不小心眠了帝尊，堂堂天外天十万年岁的小姑娘知道要对帝尊负责，你贵为九霄天姬，不晓得比当时的幻姬殿下大了多少，你强抱了本尊一晚上竟然想拍拍屁股走人？”他不想娶妻生子是一回事，但是她不能拿他的习惯当成不负责的理由，太不可爱了。
96.一笑一尘缘96
　　　　当年幻姬和帝尊的事她怎么知道，话说一张嘴，谁晓得他说的是不是真的，即便是真的，跟她有什么关系？幻姬殿下是幻姬殿下，她诀衣不是谁的影子，也不会是像谁的人，她就是她，想做什么，不想做什么，不受别人控制。

　　　　“眠了……是不是睡了的意思？”

　　　　诀衣稍有不确定的问帝和，她的不确定并非不同‘眠’之意，而是不相信幻姬殿下当年能对帝尊做出那般事。幻姬殿下可是女娲娘娘费心栽培的后人，教导十分严厉，她的出身极为高贵，这样的女子莫说别的，单单修养就极高，她是断不会做出欺负他人的事。何况，她睡的人是谁謦？

　　　　帝尊？凡！

　　　　那可不是简简单单的天界尊神，能睡到他的人，天地间还没有一个，即便到了今日，她也不会信那日是幻姬睡了帝尊，定然是帝尊想被睡，否则，谁能沾到他的一根发丝？

　　　　“喝了一晚上的酒，还能把人喝傻不成？”帝和调侃诀衣，她不会连这个都不懂吧。

　　　　诀衣挑眉，“你直接说是不是，哪里废话这么多。”

　　　　“……”

　　　　“看什么看，再看，我不负责。”

　　　　觉得自己说得太快说错了，诀衣连忙修正，“不对，你看不看我，我都不会负责的。”

　　　　“你再说一遍。”

　　　　诀衣想后退防避帝和出手，转念一想，她法术都被他禁了，防也是没用，无用功不必做了，在帝亓宫里，不，在佛陀天里，就没用她能藏身的地，到哪儿都准能被他逮到，不如按照她的性子来，他受得了就受，不满意她也无能为力。

　　　　“帝和神尊你就别为难我了。你看，我们一个是九霄天姬，我吧，不是隐居在深宫就是出宫征战，根本没可能嫁夫生子。你吧，从来就没想娶圣后娘娘，更不可能生出一男半女的小殿下，昨晚的事，我都说了抱歉，你睁一只眼闭一只眼，就这样过去吧。”

　　　　帝和颇玩味的看着诀衣，问她，“你怎么就晓得本尊生不出一男半女的小殿下？”虽然不想当面承认，可千离家的千心当真是可爱的紧，难怪千离看得紧，半步都不想离她，小娃娃长得粉嘟嘟的，模样特别俏嫩，说话的声音也好听，幻姬的好，小家伙全部得了真传，再加之千离宠得特别厉害，小家伙一颦一笑都逗人的很，比起小时候就老闯祸的小毛球，他可是真想把千心偷到宫里玩些日子。

　　　　“本尊生崽子，绝对是想生什么就生出什么。”

　　　　他才不是星华，惦记女儿惦记了这么久，最后还是得了三个小子，女儿的头发都没见到一根，太不行了。

　　　　诀衣将帝和上下打量了一番，就他这样能想生什么就生什么？

　　　　“你要生？”诀衣问。

　　　　“我……”

　　　　话说不出来，帝和收了收神色，“现在不是说本尊生不生崽子的事，而是，你要如何对本尊负责。”

　　　　他不娶妻，是他的事。但是她毁了他的清白，总得给个交代才好看。比如，满天界的人都晓得九霄天姬诀衣要嫁南古天帝和神尊，这个八卦听起来很得劲儿，他不介意与她放在一起被人八卦一回。

　　　　只不过，帝和的小心思诀衣却是一点儿不遂顺，她知道他对十丈红尘里的情爱是个什么想法，她可不愿在被他调xi一回。他要她负责，端端的就是想逗她玩，待她当真了，他就会告诉她，所有的不过是场玩笑。看透了他，也就知道要如何保持自己的清醒了。还生崽子，他一个人生去。

　　　　“我不嫁人！”诀衣表明自己的坚持，她可不想给他任何错觉。

　　　　“正好，本尊不娶人。”

　　　　诀衣对上了帝和的话，“这不就是了么。我不嫁，你不娶，昨晚的事，一笔勾销。”

　　　　“哎，我只说我不娶，可没说我不嫁。你只说你不嫁，可没说你不娶。”帝和饶有兴趣的看着诀衣，“虽然你……”看了看诀衣的胸口，“不大，不过本尊心宽，不计较。”

　　　　不说还好，一说到昨晚她仙术去除了两人的衣裳诀衣就羞恼，她着实没想到自己喝醉了之后竟然会作出这等事，若非帝和把梦境球给她看个真切，光凭他一张嘴，她是断断不会相信昨晚自己做的事，太丢脸了。这厢丢脸还没淡忘呢，他居然嫌弃她的胸小，他一个堂堂正正的男人看了她女子的身体，得了便宜还卖乖，叫她如何忍得。

　　　　“我又不打算生养，要……那么大做什

　　　　么。”

　　　　“你娶了本尊不生几个小殿下，别人会以为本尊‘不行’的。”

　　　　诀衣撇嘴，“我也没看出你行。”

　　　　他不行，那不就是说他的小兄弟不入她的眼咯？！

　　　　“啊！”

　　　　诀衣一个没注意，整个人被帝和扔到了床上，在她没弄明白发生了什么的时候，身上赫然出现一个重量，仅仅穿着裤衩的帝和将她牢牢的压在了身下。

　　　　“干嘛！”诀衣挣扎了两下，逃不开帝和的压制，只得装模作样的瞪着他，被禁掉仙术的她，心里没底他会做出什么来，似乎他做什么都不足为奇。

　　　　帝和微微眯眼，“你说，我想干嘛。”

　　　　“不要脸。”

　　　　“昨晚脸都被你亲去了，怎么要？”

　　　　诀衣心里害羞，脸上却固执的装出无所谓的样子，“亲你几下怎么了，大男人一个，被亲了就亲呗，我都不介意，你小心眼个……唔。”

　　　　诀衣睁大眼睛看着脸上方的帝和，他的唇……

　　　　帝和的舌尖在诀衣的唇瓣上轻轻的扫了一圈，微微的睁开眼睛，看到她震惊的模样，心中一笑，又用舌尖挑dou了她柔软湿润的唇瓣一遍，缓缓的，放开了她。

　　　　“不介意，是么？”

　　　　她的唇，很软，很润，让他不禁暗想，舌尖探进她的唇内又会是怎样一番销hun的感觉呢？

　　　　“你好坏……”

　　　　嗯？！

　　　　帝和愣了，像是忽然不认识身下的诀衣一般，她怎么忽然变成了这样？柔情似水，撒娇的声音软得像是换了一个人，柔到了他的骨子里，肌肤上涌起了一层酥酥麻麻的感觉，有些受用，却又感觉哪儿不对劲。

　　　　“帝和……”诀衣的声音更软了。

　　　　帝和蹙眉，不会吧，一个亲嘴儿就把女战神给变成了柔软似绵的小兔子？

　　　　就是现在！

　　　　诀衣忽然眯了眼睛，趁着帝和诧异分心的机会，一条腿迅速抬起撞到了他的某地，听到他一声惊呼，双手抓住他的身体，果断的翻身狠摔。

　　　　房间里响起嘭的一声，光着身子的帝和被诀衣像扔猪崽似的扔在了床上，双手捂着被诀衣的膝盖撞疼的地方，有苦说不出。

　　　　诀衣跳下床，拍拍手，“哼。”扬起下巴走出了帝和的寝宫。她说过，她是母老虎，不是什么小奶猫。

　　　　帝和疼得额头上几乎要出冷汗了，他就知道这女人不是什么善茬儿，刚才的柔情似水都是装的，还‘你好坏’，她才坏！坏成了沫沫！

　　　　被禁掉法术的诀衣哪儿都去不了，好在帝亓宫里的神侍对她非常尊敬，美酒佳肴一一用心伺候，尽管奇怪她为何会从帝和的寝宫里出来，可看看日头，午时不是出八卦的时辰，若是晚上从寝宫里出来，她们可就要怀疑了。

　　　　帝和等到身体舒服了才出宫，心里恼着诀衣下脚太狠，故意不去找她，不给她解开禁术，一个人出宫找人玩乐去了，留着她在帝亓宫不闻不问。

　　　　一晃悠，便是五日。

　　　　诀衣在帝亓宫里住着，没仙术，她无法腾云驾雾去找幻姬，宫群众多的帝亓宫里不乏美景，神侍神卫对她亦很友好，只是回了天界却没回九霄天姬宫的失落感随着她在帝亓宫里住的日子越多越浓了。从转世受惩为珑婉她便离开了九霄天姬宫，如今也不晓得那儿是个什么模样了。还有西海，虽不是她的家，却在那儿生活了几十万年，情之回忆，终究是缺不了那儿的时光。

　　　　不能去西古天找幻姬了解异度世界为何会开了天洞让她与帝和回来，亦不能回宫，然待在帝亓宫里又会想起故意不理她的帝和，无聊之时，诀衣一人出了帝亓宫，漫无目的散走，竟到了涛涛茫茫的天河边，滚滚天河大水气势磅礴，水汽飘飞万丈，近河边走了一段路后，身上的衣裳变得半湿。

　　　　算上珑婉来佛陀天的次数也不过三次的诀衣不识路，不察之中，走入了一个白眉老人布下的虚妄结界里。看到一个老人在翻滚的天河边钓鱼，只有钓鱼竿，没有钓鱼的线儿，也看到了一个长得一模一样的老人在没有棋子的棋盘上下棋，最奇怪的是，另外一处，同样的一个老人竟然在绣花，可他手中却什么都没有，只看到手指在穿针引线。

　　　　诀衣走到下棋老人的面前，看了看，什么

　　　　都看不到，没有棋子他一个人怎么下得如此起劲呢？随后，走过钓鱼的老人，不曾停留的她却被老人的声音叫住了。

　　　　“好大胆的丫头！”

　　　　诀衣不理，自顾自走。

　　　　忽然，钓鱼的老人甩动钓鱼竿，无形无声里，诀衣感觉自己的身体被一根细细的线缠绕住了，不能动弹。随后，老人一提钓鱼竿，竟把诀衣临空给钓了起来。

　　　　白眉老人看着被自己像鱼儿一样钓起来的诀衣，嘿嘿的笑了，“今日收成不错。”

　　　　诀衣心道，天河的水滚成这样还能钓到鱼么？除了没有仙法的她，这老道在此坐一天也肯定没收获。

　　　　“你是何人？为何闯入老夫的结界？”

　　　　“过路人。”

　　　　她没有仙法，也不熟这儿的路，误闯他的结界非她所愿。

　　　　“过路？”

　　　　白眉老人显然不信诀衣的话，佛陀天里可没什么过路人，能在这儿溜达的人，非尊即祖，这姑娘并非神侍装扮，亦不是神卫，佛陀天里的大神他人人都认得，独独不记得她这张脸，如何能信她。

　　　　“啊。”

　　　　诀衣身子在空中被甩飞起来，头晕目眩后停下来，看到自己被白眉老人钓到了天河水面上。

　　　　“在老夫的面前还有人敢撒谎，当真是不晓得天有多高，地有多厚。”

　　　　诀衣逃遁无望，索性静了心，不去想如何离开结界，却偏偏这一安然的静神，她竟然看到了钓住自己的鱼线和棋盘上的棋子，还有不远处老人手里绣出一对鸳鸯的绣布。

　　　　暗暗的，诀衣笑了，原来如此！

　　　　诀衣一条腿朝后勾起，旋转翻身，被困住的双手趁机抓住鱼线，借力使力，凭着凌空的好处，荡到了地面上，从头上拔出一根发簪，将鱼线钉入了土地，朝着拉不出鱼线的白眉老人轻轻一笑。随即，走到棋盘前面，抬手起了棋子，与老人对弈起来。

　　　　十八子后，诀衣杀了老人粒子不留。

　　　　最后，诀衣胸有成竹的走到绣花的老人面前，咬破自己的手指，滴了一滴献血到绣布之上。

　　　　顷刻间，白眉老人的虚妄结界被诀衣破开，三位老人消失不见，从天空里飞下来一位骑着白虎的老人。

　　　　“哪里来的丫头，谁给你的雄心豹胆，竟敢毁老夫的虚伪结界。”
97.一笑一尘缘97
　　　　看着白虎吼叫一声趴到自己面前两丈开外的地方，诀衣心想着，没有仙法果真麻烦。佛陀天老祖的坐骑可不是寻常的灵宠，若真打起来，此时的她不占丁点便宜，说不定还会被这只白虎打趴在地上缺胳膊少腿儿。但是，身为女战神，不战便认输可从未有过。想想，她不过破了老祖的一个结界而已，犯不着与他争执起来才是。

　　　　“我乃天界极西天九霄天姬宫的诀衣，刚才破界，实属无意，望老祖见谅。”

　　　　“极西天的人……”白虎上的老者慢悠悠的捋着自己的胡子，望着诀衣的眼睛里带着几分不确信的打量，“此处为南古天，你为何在此？謦”

　　　　“不日前遇到意外，在南古天一位朋友这儿暂住几日。”

　　　　“暂住就许你到处不知礼的毁人东西么？凡”

　　　　诀衣带着歉意再次表达自己并非故意的，“委实抱歉。我以为只是个诓人的结界，并无特意破坏之心。”

　　　　“诓人的结界？”

　　　　老者对诀衣的话特别不悦，“老夫的虚妄结界变化多端，正在布界之时被你破坏，你说无心，我为何要信？”

　　　　诀衣倒不明白了，结界没有布好被她不小心破坏，解释过了，他再布开一个便是了，信或者不信，结界都没了，难不成还让她变一个一模一样的出来么？入了佛陀天了，道行必然高深，一个结界没布成何以动怒。

　　　　“老祖你信与不信，我都坦然相告了。若是有别的要求，眼下我无能为力。”

　　　　“好一个无能为力。坏了人的好事，竟然如此轻飘飘的说两句话就过了，莫非极西天的人都如你这般不懂礼数么？”

　　　　诀衣问，“我无意冒犯老祖，诚心向老祖您赔个不是。”

　　　　“你的赔不是，老夫若是不想要呢？”

　　　　“老祖以为要如何？”

　　　　“听闻极西天里有一种灵兽叫狄狄，你若给老夫我抓一只来，此事便作罢。”

　　　　诀衣想也没想的拒绝，“不可能。”

　　　　极西天里确实有灵兽狄狄，可狄狄非常稀少，自她的记忆里，在宫外只看到了两次，一次给逃了，另外一次遇到的，被她驯服了，成为了她的灵宠，一直让人小心的养在了九霄天姬宫里。她多年不在宫中，也不晓得狄狄是不是长高长大了，驯服之后，对她言听计从，不见她后，亦不晓得会不会不习惯。她尚且不知自己会在天界待多久，异度世界当真就不用再回去了么？时日未知，让她去抓狄狄来赔礼，莫说她没有把握，即便是能抓到，也不会为这样的老祖抓来。忒小气！

　　　　“小姑娘，你的脸上写着‘很小气’三个字，你是觉得老夫不够大度么？”

　　　　“虽然老祖您的结界不怎么样，可观色明言的修为却非常高。”

　　　　要狄狄的白眉老祖让诀衣心生不喜，他坐下的白虎并非一般的天兽白虎，头上的‘王’泛着绿光，是四海六道八荒里仅有的一只绿野鬃麟天王虎，此虎性情非常暴躁，难以被驯服听话，吃得东西也讲究，尤其喜欢吃灵兽。狄狄若是被它吃了，这头猛虎不晓得要变强多少。她瞧得出，老者对自己的坐骑很喜欢，要狄狄也定然不是养着宠，多半是给绿野鬃麟天王虎吃吧。她既不喜他，便无需隐藏自己的情绪。

　　　　“好大的胆子！”

　　　　白眉老者的眉毛高高挑起，“老夫念你是来南古天做客，不与你计较太多，不成想你却如此讽刺，莫非以为老夫奈何不得你么？”

　　　　“你奈不奈何得我，得看老祖你的本事了。”

　　　　诀衣生平最不怕的便是来自她不喜之人的威胁，若是有一本记载她生平的书，书里可能要缺一个字，怕！

　　　　怕，这个字，就不在她的人生大典里。

　　　　“哈哈。”

　　　　白眉老者仰天大笑一声，“老夫倒要看敢口出狂言的你到底有什么本事，还是你所谓的那个朋友给了你如此不知天高地厚的狂妄资格。”

　　　　老者脚下的绿野鬃麟天王虎感受到了主人的怒气，原本站着长腿慢慢的蹲下了，眼中射出绿色的光芒，如寒刃在眼，蓄势待攻。

　　　　白眉老者见诀衣只是微微动了一下身型，不晓得她此时没有仙法的他误会她很自信能轻易赢得过他的坐骑和他，心中对她越发的不满起来。若问，南古天里哪个敢如此藐视他，还没谁。

　　　　“小小女子一个，竟然如此无礼，说，谁是你的朋友，谁给你嚣

　　　　张的胆子？”

　　　　诀衣还没说话，天空里传来一个懒懒的，却很清晰的男声。

　　　　“本尊给的！”

　　　　缓缓的，一道金光从诀衣头顶的天空照射下来，金泽闪闪的男子身着淡绿色衣袍施施然的从天空飘了下来，落到诀衣身后数十步远的地方，神情很是悠然自得，一手执扇，轻轻摇着。

　　　　白眉老者的目光投过去，愣住了，“帝和神尊？”

　　　　“哟，万年不在南古天，还认得本尊呀。”帝和轻笑一记，“看来……本尊的容颜一点儿没老嘛。”

　　　　白眉老者的脸色微微有些变化，却碍于帝和的身份，强忍着没有发作。

　　　　诀衣暗暗一笑，想不到天界也是个看脸的地方呀，平时觉得帝和这小子很温柔多情，没想到损起人来，嘴巴也是不饶人半分。

　　　　帝和眸光温柔的落到诀衣的身上，“猫猫，过来。”

　　　　柔如平水一唤，诀衣的心软和了一丝，却很快又硬起来。他不气了，不表示她心中不气，那晚的事，她说过不好意思，他亦不愿娶妻，不过是故意刁难她。揍他，是她不对，可他就一点儿不晓得她的脾气么？明知道有些话不能乱说，他却肆无忌惮的对她讲，还……还亲她，挨揍理所当然。只是……

　　　　诀衣微微蹙了下眉，她也晓得自己揍他的那一下够他受的，他没追出来教训她已是饶了她。

　　　　诀衣朝白眉老者看了一眼，目光里有着三分故意装出来的得意，仿佛是在挑衅他，不是想看看她的朋友是谁么？人来了，他尽情的看吧。

　　　　转身后，诀衣走到帝和身边，伸出双手捉着他的手臂，声音里带着微微委屈，“你怎么才来？”为了配合她的声音，连表情都逼真到好像真受了莫大的委屈。

　　　　帝和心里暗道，姑娘，你可别动不动就温柔撒娇，一般女人能做的，你不适合。

　　　　没别的，她一温柔他就紧张，担心自己某个地方又要被偷袭。别的女人撒娇是有求于人，她撒娇是要打人，看着她娇柔的样子，他的小兄弟害怕。

　　　　帝和目光甚为疼爱的看着诀衣，姑娘，你能装，本尊也能，轻声道，“前几日你不是瞧上了一只小畜生么，特地去给你找来了。”说着，从广袖里掏出了一只纯白色的小奶猫，“为了它，本尊可是费了不少心思。”

　　　　随之，唇角勾起，一抹邪笑浮现，亦正亦邪，似好似坏，钻了人的耳，更是撩起人的心，帝和微微俯首诀衣的耳边，声音不大不小，恰恰够白眉老者听到他的话音，“今晚，本尊定叫你下不了床。”

　　　　诀衣抱着小奶猫，听到帝和的话，先是怔了下，羞赧一笑，低了头。她不傻，帝和现身护她，此时若不给他颜面，岂不是‘自家人’拆自家人的台么。明明是负气不理她，却被他说成是为她去寻小奶猫，他倒是好意思的很。既然他‘疼爱’她，她自当在外人面前当好他的‘小女人’。只是，一只小奶猫足以让白眉老者猜测他们的关系了，为何要说最后一句话，可是以为她不懂么？

　　　　佛陀天灵宠无数，偏偏给她一只普普通通的小奶猫，不就是在暗示她无助可怜么。今晚下不来床便是告诉她，逃不出他的南古天。这人，不记仇的时候，大肚能容，容天下不能容之事，记恨起来，也不比奇葩帝尊大方多少。

　　　　低头嘴角飘开一丝微笑的诀衣忽然间让帝和看得呆，她抬头瞧他的一眼，回了他的神，却让两人四目正正的对上，似有流云飞过两人的双眼之间，美且柔情万缕。

　　　　白眉老者脚下的绿野鬃麟天王虎瞪着帝和诀衣发出哼哼的声音，突然间冲向了他们俩。
98.一笑一尘缘98
　　　　帝和的百色扇轻轻的扇出了一口清风，诀衣手里的白色小奶猫窜了出去，喵的叫了一声，小小的一团飞向冲来的绿野鬃麟天王虎。

　　　　诀衣嘴巴张了张，为小奶猫提了一口气在喉咙里，想到帝和也不傻，对手可是绿野鬃麟天王虎，他若是没有一点儿把握，怎么会让小奶猫飞出去呢？现身来一个英雄救美的自恋男人，怎会让自己输在对面的白眉老者手里，可不就闹了个大笑话么。念此，诀衣的合上了嘴巴，静观两只打架。

　　　　可是，让诀衣没想到的是，她以为帝和给自己的小奶猫虽然不大，却会是来头不小的灵宠，好歹也是南古天神尊送的小东西，太逊了如何拿得出手。万万没想到的是，小奶猫就是一只小奶猫，一只毫无过人之处的猫崽而已，指望它和绿野鬃麟天王虎打一场畅快的架，只能在梦里了凡。

　　　　看着绿野鬃麟天王虎张开血盆大口打算吃下小奶猫，诀衣的眉心拧了起来，小畜生不会躲开吗？

　　　　是，小奶猫不晓得躲开。一团小身子不但不躲，还借着风力飞到了绿野鬃麟天王虎的大嘴上方，稍稍一个不注意就会被它吞下謦。

　　　　“喵~”

　　　　小奶猫叫了一声，一只小肉前爪扇了绿野鬃麟天王虎一巴掌，肉呼呼的梅花爪打在天王虎的嘴边，连挠痒痒都算不上。

　　　　诀衣看到小奶猫扇绿野鬃麟天王虎的样子，无望的闭上眼睛，她就不该指望只晓得调xi女子的家伙能懂得打架。

　　　　“吼！”

　　　　闭上眼睛的诀衣听到天王虎大吼一声，睁开眼打算最后再瞧一下猫生里首战便失利的小奶猫，不料竟是看到绿野鬃麟天王虎庞大的身体斜飞了出去，重重的摔了数丈开外的地上，当地面都砸得震动。

　　　　见天王虎摔到地面，帝和闭眼别过脸，对其似有惨不忍睹的样子，轻轻的一声，“哎哟……”随即看向从天空里轻盈落到地上的小奶猫‘训’道，“小白，你怎么搞的，下手如此没分寸，以后注意些。”

　　　　“喵~”

　　　　白眉老者见自己的绿野鬃麟天王虎被一只小奶猫一巴掌扇飞几丈远，顿时火冒三丈，拂袖飞出一道仙光笼罩天王虎，让它瞬间从地上站起来，对着小奶猫气势凶狠的一步步走近，从喉咙里发出声音十分低沉，昭显着它此时的怒气。

　　　　“吼！”

　　　　绿野鬃麟天王虎眨眼到了小奶猫的面前，速度奇快，连帝和都忍不住暗暗赞叹，果真是一只绝佳坐骑。若非他早就准备，必定要输得难堪。

　　　　天王虎还没有来得及张开嘴咬住小奶猫，便被它一个跃起翻身两条后腿蹬飞，直接掉进了滚滚大水的天河里。

　　　　“哎哟……”

　　　　帝和拿起手中的扇子挡了一下脸，不忍看。

　　　　白眉老者施术把自己的坐骑从天河里救了出来，气愤得瞪着帝和，再看向地上喵了一声的小奶猫，哪里来的小畜生，竟然如此厉害？

　　　　“小白！”帝和生气道，“跟你说了，玩玩而已，莫要认真打架，会打架的人很好吗？哦，不是，会打架的猫很好吗？”

　　　　“喵~”

　　　　“再出爪子，我可就生气了。”

　　　　“喵~”

　　　　帝和摇着手中的百色扇，唇角含笑的看着气得不轻的白眉老者，“虎济老祖，两畜生打架难免不懂规矩，毕竟不是人，若是伤了你家的小虎虎，莫怪罪呀。”

　　　　诀衣忍了忍才没笑出来，他这不是欠揍么，自己家一只小奶猫把人家的打老虎都蹬天河里去了，威风凛凛的天王虎被小白欺负成了一只落汤虎，白眉老者不生气有鬼了。听听他每次‘训’小白的话，训得可真够‘严厉’。

　　　　虎济老祖忽然一挥手，全身的虎毛都湿透的绿野鬃麟天王虎直接闪现到了小奶猫的地方，连给它喵一声的机会都未有，被天王虎正正的压住。

　　　　诀衣愣了，仙法助兽攻，好不讲理的老祖。

　　　　“噗――叽”

　　　　一个小小的声音忽然响起，虽然不大，可也能让人听到，接着便看到绿野鬃麟天王虎从地上直冲天空，而地面上被它压着的小奶猫正撅着小屁股，空气里飘散开一股不那么好闻的味道。

　　　　“喵~”

　　　　帝和皱眉，表情很是嫌弃，用百色扇扇着风，待气味散尽之后，看着小奶猫，“小白，你莫不是觉得我性格太好，不会罚你不成？”

　　　　“喵~”

　　　　白眉老者双掌朝天，把自己的坐骑从天空里救了回来，一句话没说，忽然闪身不在原地。诀衣还没来得及反应，惊觉身边的帝和也不见了。

　　　　小奶猫的上方，一只差点扣到它身上大手被一把收起来的折扇挡住。

　　　　帝和嘴角挂着淡淡的笑容，“虎济老祖，不好意思，小白是我送给猫猫玩的，不能送你。”

　　　　虎济老祖已经被小白的那个臭屁气得胡子都在抖了，脸色极度不悦的看着帝和，“帝和，你不必在老夫面前装腔作势，什么送我，这种拿不出台面的小畜生也能被老夫瞧上么？”

　　　　“也是。”

　　　　帝和呵呵一笑，“这种小家伙也就适合平时玩玩逗逗，若是拿来打架护身，真的没什么作用。面对一般的天兽，它打也打不过，咬也咬不过，只能和一些屁用都没有的东西玩几下，这种小畜生着实入不了老祖你的眼。”

　　　　“你！”

　　　　虎济老祖出其不意的想偷袭小奶猫，帝和瞬息间接住他的招式，在诀衣的一呼一吸间，两人过了百招，而身形却未移动分毫，地上的小奶猫似乎也感觉不到有危险在自己的头顶，乖巧的站在原地。

　　　　如风云变幻的招式在收势瞬间，帝和用扇头不轻不重的打了虎济老祖的胸口一记，将他震飞到远处。悠悠然的，动作十分优雅的打开了折扇，轻轻扇着风，修长挺拔的身姿当真是如玉树临风，俊美无双。

　　　　“老祖想找本尊切磋功夫的话，改天一定奉陪，今日甚是不巧，我只想与猫猫独处。”

　　　　“帝和，你以为老夫惧你么？”

　　　　帝和轻轻一笑，“呵，怎会。我想，老祖你的恩师凌墨天尊也没教你‘惧’这个字吧。”帝和似是回忆了一下，“想当年凌墨那个小子跑来向本尊拜师求教的时候，似乎也不爱习字呢。”

　　　　虎济老祖怔愣住了，凌墨天尊当年还拜师求教于他？！

　　　　“回头你见到凌墨的时候转告他一声，得闲了，来帝亓宫给我煮杯茶，他煮的茶，本尊爱喝。”

　　　　说完，帝和弯腰从地上抱起小奶猫，刚向诀衣走了一步便停下来了，转回身看着虎济老祖，“下回遇到猫猫，啊，不是，诀衣天姬，啊，也不是，可能会是南古天帝亓宫的圣后娘娘诀衣，你就莫要再搞出什子虚妄结界，你那厉害得吓人的结界猫猫她玩不来，脑子不够用，嗯？”

　　　　虎济老祖被帝和的话噎得一个字都说不出来，看着他抱着小奶猫走到诀衣的身边，气得头发根根发直。

　　　　帝和把小奶猫放到诀衣的手里，“走吧。”

　　　　“嗯。”

　　　　诀衣摸着小奶猫的头，把它身上的柔毛都顺滑向后，举起来看了看，没看出它特别，可打架时为何那般厉害？人不可貌相，难道如今猫也不可貌相了？

　　　　“虎济老祖是住在佛陀天里的人吗？”诀衣不确定的问。

　　　　“嗯。”

　　　　“佛陀天的大神个个都非同寻常，为何他……”不堪一击的样子？

　　　　帝和摇着折扇，“他如何？”

　　　　“看模样，他像你师父。”

　　　　“哈哈……”

　　　　帝和朗朗笑声显出他的好心情，“他师父在本尊面前都只能算孩儿，他……呵。”

　　　　诀衣摸着小奶猫，“你活这么久有意思吗？”

　　　　“有啊。比如说，看着一堆比我老比我丑比我弱的人看不惯我，又干不掉我，还得臣服于我。”

　　　　诀衣转过脸，认真的打量起帝和，她还是低估了他的本事，一张俊俏的脸，藏住了他太强大的能力和太长的年岁了。先前还会奇怪世后娘娘与帝后娘娘为何那么多人尊敬有加不敢造次，而今想来也明白些了，不是她们本身多厉害，而是她们身后的那两个男人太强大，而与他们齐名的帝和，难怪会引无数神女爱慕了，得他者，无异胜过万神。只可惜，他的心，在佛门里，隔绝红尘俗世。
99.一笑一尘缘99
　　　　虽然不想承认自己不行，可她确实不如他呀，正如他说的，多少人看不惯他，可是又干不掉他。诀衣抱着小白，心里夸了夸帝和，又鄙视了一番，得出的结果便是，他是个桃花朵朵开却不会结一个果子的男神。

　　　　‘下回遇到猫猫，啊，不是，诀衣天姬，啊，也不是，可能会是南古天帝亓宫的圣后娘娘诀衣，你就莫要再搞出什子虚妄结界，你那厉害得吓人的结界猫猫她玩不来，脑子不够用，嗯？’

　　　　想到帝和对虎济老祖最后交代的话，诀衣又想问他点什么，又怕自己问出来显得蠢笨，或者被他说是自作多情，那天晚上喝多了酒对他又亲又抱，一人独处时回头想想，着实感觉不好意思，幸亏自己没有趁着醉酒告诉她自己就是珑婉，否则不晓得要闹出多大的笑话。可他对着陌生人说她是以后的圣后娘娘，此话不妥吧。若是被传开了，她如何自处？又要如何跟旁人解释，那不过只是他随口一句不可当真的话呢。

　　　　两人并肩走了一段路后，诀衣想到了一个简单的法子，“对了，我不叫猫猫，也不是南古天的圣后娘娘，你莫要乱唤，回头该让人误会了。”这样一说，既不显得她笨，又能探得他刚才那么说是为何，虽然修为暂时不能胜过他，智商还是不弱他。

　　　　“误会？”

　　　　帝和似有不解的看着诀衣，“误会什么？”

　　　　“误会我们之间的关系。謦”

　　　　“我们的关系不是明摆着么？”帝和反问，“要怎么误会？”

　　　　诀衣捋着小白的毛，她不懂他说的‘明摆着的关系’到底是什么关系，是明摆着简单相识的关系，还是明摆着有‘亲密行为’后的关系。不过，心里不明白，嘴上却不能让他晓得她不明白。

　　　　于是，诀衣顺着帝和的话，说道：“是啊，我们俩自然懂我们的关系是怎样，但别人不晓得。回头，该有人笑话我了。”

　　　　帝和慢悠悠的扇着扇子，目光落在诀衣的眼睛上，“笑话你什么？”

　　　　“南古天圣尊都还没有，圣后娘娘就出现了，传出去，不让人笑么。”

　　　　帝和轻轻的笑了下，神态的安然里有那么一丝半缕的揶揄之意，“你是在催本尊渡劫入圣尊之位么，猫猫？”

　　　　“没有。”

　　　　诀衣心道，他渡劫入不入圣尊大位跟她有什么关系，爱渡不渡。

　　　　“呵……”帝和低低的笑出声，“猫猫你放心，就算不入圣尊位，本尊目前也能娶妻生子。”他娶媳妇儿可比星华和千离要轻松简单许多，星华的媳妇儿是妖，不修行成为神仙他即便位达世尊之位也娶不得。当年因为她是无祖妖灵不能和星华在一起而遭遇多少险阻，他至今还记得。而千离幻姬就更不消说了，最初千离天兽有命，绝世孤星的命注定他不能跟幻姬在一起，尤其幻姬虽贵为女娲后人，却也是孤星命，两人几乎是九死一生破了重重困难才修成正果，千离羽化和幻姬祭天的过往，他可丁点没忘。而他嘛，既不会喜欢上一个妖魔女子，也不是绝世孤星命，即便不去渡劫成为圣尊，以他高为上古神兽的神尊大家，娶妻生子不过是他想不想的事罢了。

　　　　“你能不能娶媳妇儿我不关心。”

　　　　帝和微微挑了下眉梢，“噢？”

　　　　“我又不想当圣后娘娘。”

　　　　“哦。”

　　　　哦？就这样轻描淡写的一个字？

　　　　诀衣暗暗猜测，他这么冷淡，到底是几个意思？哎，罢了，也许人家不过随口一说，她却惦记上了。

　　　　“对了，这只小奶猫为何有不可寻常的力量，竟可一巴掌扇飞了绿野鬃麟天王虎，我瞧着，没看出什么特别处呀。”

　　　　帝和高深一笑，“若是让你看出端倪来，岂不也被虎济老祖看出来了么？”绿野鬃麟天王虎可是虎济老祖的宝贝坐骑，佛陀天里哪个不晓得那只老虎的威力，他可没博爱到让一只什么都不会的寻常奶猫儿与只威猛老虎厮杀。临场去给她找一只猛兽来打架，没那个功夫了，可他堂堂南古天的情圣大人，总不能跟一只畜生大起来，忒跌份儿了，无奈之下，只能让小奶猫上去扇那只老虎几巴掌了。

　　　　诀衣诧异道，“你捣了鬼？”

　　　　“话不要说得这么难听嘛，我只是稍微的指点了一下小白。”

　　　　诀衣眯起眼睛看着帝和，“稍微？”

　　　　一个臭屁都能崩起愣大一只老虎，他说稍微，骗鬼呢？

　　　　“你看出来了吗？”帝和颇为得意的看着诀衣，“没有吧。既然没有，便是无证据，我说稍微，那就是稍微了。”

　　　　诀衣摇头，低声叹息，“太贱了。”

　　　　“谁啊？”

　　　　“不是我。”

　　　　帝和朗声笑得开怀，“定然也不是本尊。”

　　　　“树不要皮，必死无疑。”

　　　　帝和‘不耻下问’，“那人呢？”

　　　　诀衣反问，“你说呢？”

　　　　“本尊读的书少，不若猫猫你教教我？”

　　　　诀衣心想，这小子又给她挖坑呢，她可没那么容易上当了。走着的双脚忽然停下来，看着帝和，“你便是不心里不爽快也该缓和了吧，过去这么些天，把我身上的禁术解开吧。”

　　　　“你有我在身边，何须仙法？”

　　　　“你不怕被雷劈么？”过去几天，他哪里在她身边了，这次遇到虎济老祖，也不晓得他从哪儿冒出来，断然不会是藏在暗处跟随着她，也不晓得是打算去找哪个神女玩偶遇到了她。心想着，诀衣愈发觉得帝和让她讨厌，若是他来得不及时，她还指不定会被绿野鬃麟天王虎撕成什么样子呢。心有不满，下意识的嘟了下粉润的红唇，小小的动作落到了帝和的眼中。

　　　　帝和呵的一声笑了，抬起手忽然揉了揉诀衣的头，她一定不晓得自己埋怨他的表情有多可爱，绝色美人连娇嗔人都是一种抹不开眼的风景，“我不是在危险关头出现了么。”她若是动不动就对他这样娇俏可爱，说不定自己还真愿意把她带在身边，赏景色是赏，赏美人亦是赏。

　　　　“男人靠得住，鸡都能飞天。”

　　　　“哎！”帝和眼睛一亮，“鸡可不是能飞天么，鸡犬升天，难道不是？”

　　　　诀衣把小白塞到帝和的怀中，“我不要它，你解开我的禁术，我去找帝后娘娘。”

　　　　帝和慢慢抬步沿着天河走了起来，低头摸着怀中的小白，“找幻姬做什么？”

　　　　“想问问她，异度天洞之事可有发现？”

　　　　“并无。”

　　　　“你去了么？”

　　　　“嗯。”

　　　　诀衣又忍不住心中不满，他去西古天找帝尊帝后为何不带上她一道，若是异度的事并无大碍，她可安心回极西天的九霄天姬宫，不必留在南古天里无所事事。

　　　　“既然帝后和帝尊尚无发现，明日我便回九霄天姬宫，这些日子住在帝亓宫里，多有打扰，诀衣在此谢过帝和神尊。”

　　　　帝和只顾着低头逗小白，似乎没听诀衣说话，径自走着，哪怕不管脚下的路，从岸边直接踩到了天河里。诀衣提醒的声音还在喉咙里，便见到帝和漂浮在天空里，朝天河的中心走去。

　　　　“你听到我说话了吗？”诀衣冲着河面上的帝和喊道，“帝和。”

　　　　帝和悠悠回头看向岸边的女子，诀衣轻盈的飞起来，从岸边飞到帝和的面前。在贴近他的时候，一只长臂柔雅翩翩的抬起，搂住她的腰肢，让她靠入自己的怀中。

　　　　“你安心住在帝亓宫，我不让你回宫，你就不要回极西天。”

　　　　“为何？”

　　　　“异度未稳，你若回了九霄天姬宫，独身一人遇事，如何应付得来？”

　　　　诀衣双手屈在帝和的胸膛上，她不习惯与他这般姿势相对交谈，“你先放开我再说话。”

　　　　闻言，帝和放开手，诀衣惊叫一声掉向天河里面。飘飞的腰带碰到水面的刹那，帝和闪身果断搂住诀衣，牢牢抠入怀中，嘴角带笑的凝着她。

　　　　“可还想我放了你？”

　　　　“欺负女人算什么男神。”

　　　　帝和乐了，“似乎还真是喜欢上欺负你，这该如何是好？”

　　　　听到帝和的话，诀衣又无奈又气恼，嗔怪他的目光格外灵动，细微变化的神情一一印到帝和的眼中，越发让他觉得她有趣了。

　　　　－－－－－－3110字－－－－－－－－－－－－

　　　　二殿下：这个月最后一天了，妹子们手里还有月票吗？乐文手机客户端投票，一变三，投投我吧。_谢谢
100.一笑一尘缘100
　　　　“听说真正尊贵的男神莫说欺负女子，便是平时喝茶聊天都不得与女子一道，不晓得是真是假。”

　　　　诀衣表情严肃，问出来的话音也有着一股子认真劲儿，仿佛正在询问帝和甚是正经的事。她这般模样，帝和却是半点不配合，看着她笑得肩膀轻颤，她用认真的模样说鄙视他的话，为何如此娇俏？明明心里看他不爽，面上却故意绷着不表现出来，怕他了？

　　　　“有什么可笑的？凡”

　　　　帝和抱着诀衣飞越宽不见边岸的天河，一边道，“你说的那种男神天界确实有，不过，你不觉得他们很变tai么？”人分男女，兽辨雄雌，与生俱来天都如此分，女子在诸多事情上确实不如男子，但喝茶下棋这些悠闲事，如果还别开女子不理，岂不是要失却太多的乐趣。他可是天界的情圣，美人若想相伴，他自来者不拒謦。

　　　　“不觉得。”

　　　　“知道为何么？”

　　　　“为何？”

　　　　帝和低头看着自己抱着的诀衣，“因为你是女子中的异类。”

　　　　“你亦未必是男人中的正常人。”

　　　　帝和愣了下，笑开，“哈哈……”眉目间全是笑意的看着诀衣，不乏揶揄之意的问她，“想不到前几天那晚的醉酒让你对我有了如此深刻认识。下回夸我，直白点儿，我受得了。”

　　　　诀衣心里嫌弃得不得了，“我受不了。”

　　　　“也是。一个身材好得让人难以把持的男人抱着自己，若是夸赞得太多，不免让人回想起那晚的事。回忆得细致了，恐怕有些让人面红耳赤血脉躁动，光天化日朗朗乾坤之下，如果控制不住内心的激动化身成魔，对本尊霸王硬上弓，着实多有不妥。”

　　　　“你的脸皮莫不是扔在异度世界还没有带回来？”

　　　　帝和笑得开心，“光顾着和白幻熹曜灵尊打架，哪里有功夫注意我的脸皮跑哪儿玩去了。再者，带你回来挺不易，再多带点东西随身，我怕自己飞不起来。”

　　　　“嫌我胖，你解开我的禁术，我自己飞。”想飞哪儿飞哪儿，何用他这样抱着飞天，让人好生不习惯。

　　　　帝和的目光从诀衣的脸上朝下滑，停在诀衣的胸口，“你嘛，胖是不胖，可不晓得为何……”悠悠然的，帝和蹙起了眉，没有把后面的话说出来。

　　　　话说半截，撩人心。

　　　　“什么？”

　　　　“不说。”

　　　　“吞吞吐吐，不像个男人。”

　　　　帝和丝毫不气，笑问，“本尊是不是男人，问别人可能还不知，莫非你也不知吗？”

　　　　他这话问得好生奇怪，他是男人，天界无人不知无人不晓，怎得好像她独独应该特别明白似的。诀衣严肃神情，“四海六道八荒的人皆晓得你是男人，你莫要把我扯到你那些莫名其妙的事里，回头叫人误会解释不清楚。”

　　　　“解释什么？”帝和问，“跟谁解释？”

　　　　“别人知道你是什么人，我就知道你是什么人，我不比别人多一点。”说完，诀衣认为有必要修正，又道，“不对，跟别人相比，可能他们知道你的故事更多，而我，并不知晓你什么。”

　　　　帝和忽然停在天空里，夹着浓重水汽的河风吹过来，让他和诀衣的衣裳微微湿润，“你想深入了解我？”

　　　　“不想。”

　　　　诀衣回绝得很果断，“帝和，虽然我承认欠了你的恩情，不过，拜托你不要自作多情。我说了，我不想嫁人，也从未想过有朝一日会成为圣后娘娘，你想娶妻也好，不想娶妻也罢，与我无关。倘若你到羽化之时仍旧只身一人，我会以友人之心，为你点上三只清香。若你他日儿女成群，我也只会送贺礼三喜。别的，你莫要再乱开玩笑了。你的恩情，以后若得了机会，我定会还你的。”

　　　　有些话，说出来，其实不是给对方听的。帝和知不知道，诀衣不知道。但是她知道，这番话，其实是在讲给她自己听。过去与他不能携手看朝升西落，如今似乎也无机会，倒不如给自己绝望，紧记他的多情无情，迫逼自己的心坚硬如磐石，不再动摇。若不能共享世间繁华，倒不如相忘于天地江湖，他安好，她亦安然。

　　　　“嗯，你的话，听着有些理。不过……”

　　　　帝和拉了拉话音，“我恐怕是想娶妻都娶不了了。”

　　　　“别说跟我有关。”</p

　　　　>

　　　　“哎哟，不巧了，刚好和你有那么一点半点的关系，你看，怎么办？”

　　　　诀衣清清淡淡的看了眼帝和，她可不是好唬弄的人，说跟她有关系就真的有关系么，“你说说看。如果是因为我害了你不能娶妻，我会给你满意的交代。”

　　　　“你可是晓得我为上古神兽？”

　　　　“嗯。”

　　　　“那可知否，在那晚你强我之前，我的身子是清白的？”

　　　　“……”

　　　　诀衣惊讶的看着帝和，她没想到他竟拿着这件事来寻自己的错处，不是说好了，过去了么。她生平的错，每一件都与他有关。天战时错，因他。珑婉时错，亦因他。如今连在帝亓宫暂住都能因他犯错，他不是南古天的神尊么，为何像是扫帚星君，当真遇到他就没安定日子过了。

　　　　“本尊的身份，娶妻不难。虽然现在是不想娶个媳妇儿，可是，无极时光如此漫长，星华有飘萝陪伴，千离有了幻姬殿下，河古那个小子估摸着也有了纠葛不清的女子，佛陀天里的其他大神，我听闻有一个也娶了妻，现在在天界炫耀的可不是什么修为和珍宝，而是作为男神有没有一个生得出女宝宝的媳妇儿。”

　　　　帝和无奈摇头，“当真是世风日下人心不古。”一个个趁着他不在天界就出小动作，这几天在外面玩一圈儿，见到他的人，个个问他怎么还活着，不出三两句话，定要问他在异度可遇见倾心的女子，是否打算也娶上媳妇儿过上父尊得美妙日子。越想越觉得自己的情圣地位不保，“娶媳妇儿是很难的事吗？生崽子很难吗？”

　　　　“你说的这两件事都不难，难得是，佛陀天里那些个娶妻生子的大神娶的皆是自己心里深爱的女子。”诀衣问，“拼尽全力去深爱一个人，唯一的一个，你有吗？”

　　　　一语中的，帝和未尝不知。

　　　　能入佛陀天的男人，哪一个又不是法力了得呢，他们想做的事，只有真心想做才会去做。他，确实没有能让他舍命也要逑得的女子。

　　　　“所以，本尊的问题就在这儿了。”

　　　　诀衣暗道，她就知道，他的心不惹红尘，不爱女子。

　　　　若从神仙佛心来看，他没有一丝一毫的错，反而世尊帝尊要被人点说，修达如此尊位，却还动了十丈红尘里的男女情爱，莫不是让凡人看了笑话。可对倾慕于他的女子，这样的男人叫人好生不喜。

　　　　“本尊现在没有动心的女子，那谁又晓得日后没有呢？”

　　　　“啊？”

　　　　“星华遇到飘萝之前也不曾爱过哪个女子，千离在偶然遇到幻姬前，能让他正确喊出名字的女人，也就飘萝一人，还是碍于星华的缘故。他们无爱之时，谁又知晓后来的故事呢？所以，你我都不晓得我将来或许也如他们一般，对一个女子爱得非她不可。”

　　　　诀衣淡淡的道，“你去找啊。”

　　　　“在找之前，你得给我一个满意的交代。”

　　　　“什么？”

　　　　“我堂堂神尊未娶妻之前没了清白，回头洞房花烛夜，我家那口子要是问起，你叫本尊有何颜面见她？”

　　　　诀衣诧异，“啊！”

　　　　“啊什么啊，女子婚前失去清白，面对自己的夫君，她难道不难过？难道不想解释一二？”

　　　　诀衣蹙眉，这事她还真没想到，照他这样说来，确实有些麻烦。

　　　　“那你不要娶妻了。”诀衣冷声道，“反正你本也没打算要媳妇儿，正好。”

　　　　“我娶不娶是我的事，你夺去了我的清白，没个交代，那是万万不行的。”

　　　　诀衣忽然双手楼上帝和的颈子，看着他，浅浅的笑，目光柔柔的，“帝和神尊……”

　　　　帝和捏诀，禁锢了诀衣的身子，让她抱着自己全身无法动弹。

　　　　“你！”

　　　　帝和狡黠一笑，“猫猫，乖，就这样抱着，我带你去个好地方。”

　　　　诀衣：帝和你个混蛋！

　　　　－－－3120字－－－－－－－－

　　　　二殿下：明天恢复6000＋字更新，今天努力把作息调过来，谢谢你们的爱……
101.一笑一尘缘101
　　　　帝和带自己去什么地方诀衣不害怕，他这人有些时候不得她的待见虽然是真，可为人品行倒也让人挑不出什么错处，危险来临时，几次不计前嫌的出手相救。如今两人从异度世界出来，勉强算个患难之交，不信他会把自己带入到险境里。随他去哪儿，她并不会抗拒，独独两人的姿势，她却是不喜，已经禁了她的仙术，如今还禁锢住她的身子，他对她有多不放心？

　　　　“我不揍你，说到做到。”诀衣向帝和保证，“能让我自在么？”

　　　　“掐指一算……不能。凡”

　　　　诀衣换了种口气，“堂堂南古天的神尊，竟然对自己如此没有信心么？謦”

　　　　“本尊对自己的信心非常充足，对你，没有。”

　　　　她的保证，他从发冠到脚趾头都不信，这姑娘可是女战神，领兵抗战讲究的是什么，快勇谋，兵不厌诈的道理她必然比谁都明白，一两句好听的话就能让人卸掉防备，她还能做不出这种事？飘萝在狡猾机灵，那也不过小打小闹的折腾几下，千离家的更是心地善良为人正直，他抱着的这只可不同了，要容貌有容貌，要脾气有脾气，要智谋有智谋，要地位有地位，这样的姑娘不会让男人省心，稍稍掉以轻心就会被她整得叫苦不迭。四海六道八荒里敢睡了他翻脸不认帐的女子，她是独一份儿，搁别家姑娘，不晓得要闹成什么样子，借着此事让他娶亲的大把人在，她可是三番几次说不负责，他能遂了她的心，怪了。

　　　　“我哪儿让你不相信了？”

　　　　“你哪哪都让本尊不信。”

　　　　诀衣撇撇小嘴，“好像我多信你似的。”

　　　　“呵。”

　　　　帝和未辩，只是笑了一下。

　　　　日下飞天，虽有风飘，却仍不免感觉到几分阳热。帝和诀衣两人过天河越茫原后，见到前面一片树林，心中顿生凉意。飞入林中后，帝和不经意间见到诀衣的额头上渗出了细细的汗珠。这姑娘性子硬得很，太过强硬的人难免吃点苦头。

　　　　帝和把小奶猫放到自己的肩膀上站着，抬手轻轻的为诀衣抹干额头上的细汗，指尖微凉，轻柔的感觉让诀衣闪着明亮的眼睛不解的看着他，忽然如此温柔是为何？

　　　　不言不语时的诀衣让帝和想对她多一点疼惜，在异度她化成男子言，那时他对她终究是有愧疚的，珞珞命在旦夕他回了帝亓宫，之后因她是‘九霄天姬诀衣’而留在帝亓宫里陪了她两月，无法离宫的把她这个真天姬晾了地魔族的崖边山洞里不闻不问，她能侥幸活下来，他除了替她高兴之余，有着不愿明说的内疚。只不过，平时她嘴巴上从不乖巧，便是想对她有多偏疼也抹不开面儿。

　　　　他并非狠心之人，同为天界神者，尽管早前与她无甚交情，可她的赫赫战名他早有耳闻，虽不晓得她为何到了异度世界，可猜想定不会是为了一己之私，能为天下苍生舍了性命的她，他从心底里心疼。

　　　　为诀衣抹干额头后，帝和用食指轻轻刮了一下她的鼻梁，微微笑了，“看呆了。”

　　　　诀衣慌忙回了神，撇开脸，脸颊忍不住微微的红了。一个男人而已，没事生得如此好看作甚？忙着不好意思的诀衣没发觉帝和已经悄无声息的解开了禁锢她不得动弹的法术，宁可他和自己拌嘴也不习惯他突然的温柔，弄得她莫名其妙。

　　　　飞出树林的时候，帝和将袖中的百色扇变成了一把骨伞，执伞撑在诀衣的头顶，免她再被日光晒到，抱着她飞过片片山河。

　　　　发觉帝和解开了身上的禁锢后，诀衣放下搂着他脖子的手，可她仙法的禁术他还没解开，不得不被他抱着飞行，两只手放在他的胸口不是，放在自己的身侧感觉也怪异，最后不得不抬起来，重新抱上了帝和的脖子。

　　　　两人仙衣飘飘，尤其是诀衣的腰带，四条格外长的淡绿色腰带飘飞在天空里，从一望无云的淡蓝色天空里飞过，显得十分灵动飘渺，甚是好看。

　　　　远处山顶上传来的佛音让诀衣将目光投过去，高耸到了云端的山峰看不到最高的峰顶，山峰的半腰上飘着淡薄的云雾，越往上，围绕山峰的云雾越见浓厚。诀衣不常在天界内走动，一时并没认出此地，近了山峰之后，看到了不少的人影。

　　　　帝和抱着诀衣从天空飞下，袅袅飘飘，没有直接带着她飞上山顶，而是落在了山脚下。

　　　　两人飞落后，立即有人认出了帝和，连忙过来招呼，行礼十分恭敬，“小仙拜见帝和神尊。”

　　　　一人拜礼，其他的人不甘落后，纷纷朝帝和行大礼。

　　　　</

　　　　p>

　　　　帝和飞落于地时将骨伞收成百色扇，此时立于人前，一派临风玉树倜傥非凡的模样，格外出众，连在他身边的诀衣都忍不住暗道，怪不得许多小神仙会迷他迷得神魂颠倒，除掉高深的修为和尊贵的身份，单单他的好皮囊就能叫不少人拜倒了。

　　　　瞟了眼隐于林中的上山路，帝和迈开了步子，走不过三步，停下来转身看着还在原处观察周围的诀衣，轻声唤她，“猫猫。”

　　　　诀衣跟上他，不费劲的感觉到周围人打量她的好奇目光。想想也是，万年不见在天界出现的帝和神尊，忽然从异度世界活着回来了，还带着个女人，疑惑也是自然。只是，难道她以前在天界的存在感就这么低吗？顶着她的真容出现，竟然还没人认出她，难怪她受惩轮回到西海变成珑婉也没人找她。她记得，在无极时光里，有的人受惩去了别界轮回，总有那么几个关系匪浅的人去找，怎得就没人去西海找找。

　　　　“帝和神尊。”

　　　　“麒麟神尊。”

　　　　“小仙见过神尊。”

　　　　一条上山的路，不过走了半盏茶的功夫，遇到不少的仙者，见到帝和，无一不尊敬有加，跟着便会好奇他身边的女子是谁。遇到男仙倒也就行个礼过去了，可遇到女仙便不那么顺利了，每个姑娘都不忌惮帝和的身份，施礼之后便会与他攀谈一二，这倒也是可的，毕竟他不如别的大神那般冷清，亲和许多，让人很好亲近，在天界的人缘儿好得无人可比。

　　　　诀衣看着第八个直对着帝和迎上来的笑靥如花的仙娥，笑脸儿甜得好似泼了一碗蜂蜜在她的脸上，跑过来毫无仙子的风雅，一把拉住帝和的手臂，“麒麟神尊。”

　　　　这声音，恨不得把人的骨头都给叫散了。

　　　　诀衣懒理女子，径直从帝和身边走开，一个人朝山上走去。不晓得这小子是不是故意要弄得人尽皆知，明明可以直接飞到山顶上免了这些纷扰，他偏偏要走山路，从山脚走上来，遇到各位仙者不说了，腿累。

　　　　“呵……”帝和看着仙子，摇扇轻笑，“你也来了？”

　　　　“是啊，知道麒麟神尊要来这次的擢神大会，我可是三天三夜不睡觉的赶来。麒麟神尊，人家好想你啊，你都很久没有去凌梦山找我玩了，你是不是有了心上人就不要我们这些天天惦记着你的人了啊。”

　　　　帝和轻笑，“你倒是说说看，我的心上人是谁？”

　　　　仙子朝周围看了看，指着上山的诀衣背影，“她咯。”可别以为她没看到，刚才他身边的女子可是十分漂亮，眉目之间的出尘气质，叫人望尘莫及。

　　　　帝和的目光追上诀衣的背影，林中小道清幽蜿曲，她一袭淡绿色的衣裳走在其中，衣带随风飘起，仙灵得仿佛下一瞬间便要乘风飞去。

　　　　“麒麟神尊，麒麟神尊。”

　　　　仙子不满的摇着帝和的手臂，“你看看，就是你的心上人是也不是，看她看得都忘神了。”

　　　　“呵呵。”

　　　　“麒麟神尊，她是谁啊？”

　　　　“你刚才不是说她是我的心上人么？”

　　　　仙子颇为惊讶的看着帝和，“难道真的是？”

　　　　“不像吗？”

　　　　仙子想了想，再看向诀衣，不见她的身影，“人呢？”

　　　　帝和迈开步子朝山上走去，他大约能感觉到诀衣并不喜欢他走走停停，她是性子干脆的姑娘，若要上山，不停歇的走上去便是。如他这样走走玩玩再遇人闲聊，她是很不喜的。

　　　　“麒麟神尊，她到底是不是你的心上人啊？”

　　　　“你猜。”

　　　　“人家就是猜不出来嘛。你以前可是说，四海六道八荒里的女子都是你的心上人，现在带着一个绝色美人儿出现在我们面前，可是让我们这些人离你远一些吗？”仙子挽着帝和的手臂，“难道……啊，难道你也像佛陀天里娶妻生子的男神一般，打算娶一个圣后娘娘了？”

　　　　帝和正打算告诉仙子，圣后娘娘这个人在他的生活里应该不会出现，忽闻上头的树林里传来一声惊呼。

　　　　“啊！”

　　　　诀衣！

　　　　帝和瞬间消失在女子的身边，出现在一灌藤卷高草之外，看到滑进了藤卷草从里的诀衣，拂袖挥尽整片藤卷高草，走到她的身边，弯腰朝她伸出手。

　　　　诀衣不满

　　　　的瞪了帝和一眼，如果不是他禁了她的仙法，这种绿苔丛生的小道怎么可能让她滑倒，没了仙法的她和凡人没有区别，会摔会累会被有刃的长叶草割伤，他既不能随时护在她的身边，何不让她有能力保护自己，瞧着他就讨厌。

　　　　不理帝和伸到面前的大手，诀衣自己撑着地面起身。人还没完全站起，脚上传来痛意，“啊。”又朝地面跌去。

　　　　帝和瞬息矮身接住了诀衣的身子，她怎么总要逞强？！领兵靠的是脑子，她的脑子好使就行，至于护身和修为这些，没哪本天界大典规定女战神就定要像男子一般坚毅勇敢。

　　　　帝和抱着诀衣站起来，低头看向她的脚，“摔伤是不是？”

　　　　“全赖你！”

　　　　趁人之危。如果她的天荒神诀封印被解开，他哪有这么容易就禁了她的仙术。这一点也是她最不明白之处，明明都回了天界，为何她的天荒神诀还是没有解封呢？实在让她百思不得其解。

　　　　帝和竟也不辩驳，对于诀衣的指责，应承了下来，“赖我！”正想蹲下身子检查诀衣的伤势，先前与他打招呼仙子冒了出来，先他一步朝诀衣的脚上施了仙术。

　　　　“姑娘，你走走看，应该没事了。”

　　　　仙子邀功一般的看着帝和，她可是看在他的面子上才为这位姑娘疗伤的。

　　　　诀衣瞧了仙子一眼，这些人不认识她想来也是好事，如果让他们晓得极西天的九霄天姬竟然如此无能，恐怕回宫要多吃两碗饭了。征战沙场无数，面对凶恶劲敌都未曾惧过半分的她，竟然要欠一个小小的仙子人情，全拜帝和这货所赐。

　　　　旁人不晓得，帝和却是明白的，诀衣的性子高傲，若不是他带着她来，生平她估计不会见这些位份差了她太多的小仙儿。他并非不明白她，不是瞧不起别人，而是她不愿欠人丝毫，尤其是不如她的人，这种好强的习惯让她绝不会主动开口求人。平心而论，他对她，倒是有几分心疼。

　　　　“多谢。”

　　　　纵是不愿受人恩泽，诀衣仍旧真诚道谢，说完，从帝和的身边走了过去。

　　　　再上绿苔，诀衣小心了很多，可绿苔实在太滑了，她刚走了两步，又要滑倒。

　　　　帝和闪身抱住诀衣，飞到落满了树叶的林间辅道上，“我解了你的禁术，你可答应我不许乱跑？”她不如别的女子那般听话，尤其是他的话，似乎特别不想听，稍稍不注意就不晓得窜哪儿去了。异度世界不稳，在他回异度之前，实不敢让她离了自己的视线，回头若是再卷她入异度，他又该怜惜她的不易了。

　　　　“什么是乱跑？”

　　　　“出了我的视线之外，便算。”

　　　　诀衣不依，“我有手有脚，为何不能得自由？”他又不是她的谁，凭什么要求她一直陪在他的身边。

　　　　“放心，你不会一直不自由，回头我便是想顾你都顾不上。”

　　　　“什么意思？”

　　　　“让你这些日子好好玩。”

　　　　那个仙子又飞了过来，见帝和一只手还搂着诀衣，不免对她越发好奇起来。

　　　　“麒麟神尊，这位姑娘是……”

　　　　“极西天的九霄天姬，诀衣。”

　　　　仙子位列仙班的时候并没有听到过关于诀衣的传说，之后不久便轮回到了西海，关于诀衣的事情就更少了，帝和突然说出诀衣的名号，仙娥尚不太清楚她究竟是何人。不过，仙娥也不傻，既为天姬，位份就不会低了，连忙向诀衣施礼。

　　　　“小仙见过诀衣天姬。”

　　　　有了诀衣摔倒的先例，之后的上山路，帝和一直陪在诀衣的身边，有时遇到仙者们招呼，他便巧然伸手抓住诀衣陪在自己身边，不让她走远。渐渐的，跟着帝和上山的仙者越来越多，尤其是仙子，一个个惊喜的围着帝和，叽叽喳喳的问他许多事，一路上好不热闹，原本走在他身边的诀衣被人不知不觉间挤到了外缘。

　　　　路边一片青悠竹林，林中一角小凉亭，诀衣见了，走过去歇歇气。

　　　　一心在与身边各位美人儿聊天的帝和不察诀衣没跟着自己，等他目光轻扫身边人想寻诀衣的时候，不见她的身影，停下脚步看看四周，看向上山的路，莫非人没走上来？又看了看上山的路，还是她嫌自己跟这些女子聊的太欢走到前头去了？

　　　　“麒麟神尊，你怎么了？”

　　　　“找什么人吗？”

　　　　帝和问身边的仙女，“诀衣天姬呢？”

　　　　仙子们面面相觑，你看看我，我瞧瞧你，纷纷摇头。

　　　　“不知道。”

　　　　“我亦没注意。”

　　　　帝和微微蹙眉，当真就是不让人省心，叮嘱她一直在自己身边莫要乱走，还是不听话，她怎么就不能像幻姬那样乖巧呢？如果幻姬是她这样的臭脾气，哪里可能收服千离那个小子，那小子自己的脾气就差的天界无人不知无人不晓了。

　　　　“各位美人儿不如先上山，明日擢神大宴我们不醉不归。”

　　　　有大胆的仙娥出手抓住帝和的衣袖，“麒麟神尊，你让我们先走，可是要去找诀衣天姬？你告诉我们，你带诀衣天姬来擢神大会，可是想我们都看看以后的圣后娘娘？”

　　　　“是啊。是吗？”

　　　　“我带了个大美人在身边，你们如此不安了？”

　　　　“可不是吗。听闻你万年前封天舍身，我们这些人好生难过，四海六道八荒里不少的女子都为你哭了。现在你好不容易回来，我们想见你一面也是难的很，这见上了吧，你身边还出现一位身份尊贵的天姬，你让我们如何不想疑惑？”

　　　　帝和笑得爽朗，“各位姑娘们莫要多想了。”

　　　　他带猫猫来，不单单是让她陪在自己身边，而是有个人想她见见。

　　　　话音落下，帝和消失在众女当中。

　　　　*

　　　　诀衣坐在凉亭里，没有仙法调xi不了周围的东西，只好揉揉手臂捶捶腿，一阵清风过来，还惹出了她的瞌睡，打了一个哈欠，看看天色。还早，睡会儿再赶路应该能追上帝和那群人，依她的判断，往后走，他身边的人会越来多，走得便越来越慢，想追上他，不难。

　　　　帝和先是朝上山的路上寻找诀衣，寻了几里后，不见人，怕她又孤身遇险，摊开手心，从幻光境中寻找她的所在。仙气似飘粼的境中，一袭淡绿色衣裳的女子悠然闲适的睡在了一个凉亭的长椅上，风来拂身，垂撒到地上的长发在风中飘起了几缕，灵美异常。

　　　　金光闪现亭中，帝和低头看着睡得安然的诀衣，笑也不是，训也不是，摇头感叹，谁要娶她当媳妇儿，得操心的白头，怎么就这么我行我素的呢。

　　　　不知睡了多久，诀衣睁开眼睛，看到了便是帝和的背影，他背后的青丝因为他坐着，垂到地面上，如缎黑亮顺滑，让人很想伸手去触摸一番。

　　　　诀衣从长椅上坐起来，见到天色转暗，“哎，我们还要走上山吗？”

　　　　帝和转过身，忽然站起来走到诀衣的面前，抬手伸向她的胸口。

　　　　“你干嘛！”

　　　　诀衣迅速抓住帝和的手。

　　　　帝和的手坚持朝前探，诀衣低头，脸颊一下红了。因为睡觉，她胸前的衣襟开了。

　　　　“谢谢。”

　　　　见帝和为她整理好衣裳就放下手，诀衣道谢后，轻声道，“以后我衣冠不整时，你提醒我自己来就好了。”
102.一笑一尘缘102
　　　　“出声提醒，让别人都来看么？”帝和低头问着因为不好意思而不敢看他的诀衣。他发现，不管是多么强势的女子，总有些女人家的事会让她们脸红害羞，尤其是关乎她们身体的，格外敏感。而他身前的这只小野猫娇羞起来，煞是好看的紧。眼波流转间，丝缕含羞带媚，与平时的她差别极大，纵是他身边那些神女仙娥都美在一块儿，也不及她三分。见了太多的美人，对她却是不得不承认的艳冠群芳难相比。

　　　　诀衣抬头遇上帝和的目光，“你小声提醒呀。”让他提醒，又不是让他高声喧哗弄得四处人人皆知。

　　　　帝和慢悠悠的扇着折扇，“小声必会靠近你的耳朵，你不揍我？”

　　　　“我又不是疯子。謦”

　　　　他是为她好，她难道还能是非不分么。

　　　　说着，诀衣站起来，不想踩到了垂在地上的腰带，低呼一声摔向地面，“啊……”

　　　　帝和眼明手快的抱住诀衣，她这般毛躁，如何统领千军万马的？这话，他放在了心里没说出来，不然她又要说为何不解除她身上的禁术，让她变得笨手笨脚。虽然让她没有仙法确实会让她不便，可比起到处寻她，他宁可费些心思护着她。回头他回了异度世界，她想去哪儿都随她，他管不着。

　　　　“扭到脚了么？”

　　　　诀衣斜觑了一眼帝和，“你盼我点好不行么。”

　　　　“我倒是想你好，不然笨得让人溜个眼都不放心。”

　　　　“……”

　　　　虽然是被帝和嫌弃，可诀衣从他的话音里听出那么一丝一分的关心之意，这种关心不是刻意表现出来的，好像真是因为她太笨而让他不安心。

　　　　诀衣五分不满五分心虚的小声道，“你才笨。”

　　　　帝和拿着折扇敲了一下诀衣的头，“我若笨，到处着急忙慌找人的便会是你了。”看她睡得香，一直在竹亭里守着她。如果珑婉转世后有她这般运气，能遇到一个疼她照顾她周全的人该有多好。可惜，到今日他连珑婉转世去了哪个世界都不晓得，能做的，便是对在异度吃苦多年的诀衣呵护与照顾，祈望老天看在他对她好的份上，将他攒下的福德都转到珑婉的身上。他温柔的善待遇险的姑娘，也希望他看不到的地方，能有人对珑婉好一点。

　　　　“哟，你还能记着我呢？”身边那么多美人围着，他有闲工夫管她是不是跟着他吗？

　　　　帝和挑起眉梢，“醋了？”

　　　　“要脸吗你。”

　　　　“哈哈……”

　　　　帝和爽朗的笑声引得寻找他的仙子看了过来，

　　　　“麒麟神尊？”

　　　　诀衣见又有仙子朝这边走来，原本神情平静的脸微微冷清了些许，她知道帝和在天界的人缘儿很好，大神受人喜欢本无可厚非，何况帝和并非是她的夫君，他有交友的权利，她亦并非想对陌生的仙子生气。只是，她并不知道帝和带来她擢神大会有什么事，也不晓得他们要做什么，她颇为不喜欢什么全被人安排的感觉，还有耳边总是不得清净。帝和要见朋友，他可以与众人去相见，留她一份清宁就够了。偏生，他若在她身边待着，不出多久便有人来找他，着实让她不喜。

　　　　“麒麟神尊。”看到帝和的身影，仙子欢喜的飞了过来，见到诀衣在，微微施礼，“见过诀衣天姬。”

　　　　帝和看着诀衣，“走吧。”

　　　　诀衣刚想迈步，仙子很巧妙的走到了帝和的身边，抬头看着他的侧脸，笑得很是开心，眼中的崇拜让诀衣暗叹，哪怕是见到西天佛祖，她都拿不出这样仰慕的眼神。不得不说，帝和在仙界和神界的众女心中，当真是情圣一般的存在。看到他，她们的眼中可以做到目空身周一切。

　　　　走了三步的帝和见诀衣没有走，转身看着她，“怎么了？”

　　　　“你们先走吧。”

　　　　她一个人走在后面，清净。

　　　　帝和回到诀衣的身边，“可是身子不舒服？”说着，抬手用手背轻触诀衣的额头，并无太热，“脚疼？”

　　　　不远处，又来了两个仙娥。

　　　　“麒麟神尊。”

　　　　“神尊大人。”

　　　　诀衣觉得，如果她继续与帝和待在一起，一定会被不断围过来的仙女们给吵得头脑发昏，军中的将士们如果话多，她一定把人扔到三百里之外。

　　　　“我脚麻得厉害，你和众位仙子先行，我一会儿追上你们。”

　　　　帝和哪里会许，脚麻了有各种法子解决，最方便的是……

　　　　二话不说，将诀衣悬空抱了起来。

　　　　几个仙子见到帝和如此对诀衣，愣住了，看着他稳稳的抱着她走在竹林中，心中倾慕之意顿时翻江倒海般涌起。身姿挺拔的他一边走在林中一边低头看诀衣，那一抹流淌在他眼角的关心呵护十分迷人，叫人不免好生羡慕被他看着的女子。

　　　　“这样可好？”帝和问诀衣。

　　　　诀衣小声道，“回头不晓得有多少仙女要扎我的小人儿了。”

　　　　“她们敢！”

　　　　很简单的话，可也很霸道。霸道得诀衣愣住了，怔怔的看了帝和片刻，脸上努力绷着严肃，心里却笑了，一丝甜甜的味道从她心底悄悄的蔓延开。

　　　　帝和与诀衣的目光对上，两人同时移开，她忍了笑，他则暗暗的紧了紧抱着她的手。

　　　　找到竹林的三个仙女看到帝和抱着诀衣没说多什么，只是交换了一下眼神，各自在心底羡慕嫉妒罢了，诀衣的身份比她们尊贵许多，纵然心里不喜欢帝和对她特别照顾，却也不会表现出来，她是他带着来擢神大会的，众人对她尊敬还来不及，自然不会得罪她，以她的身份姿色，许是以后的圣后娘娘了。

　　　　不过，帝和那些陈芝麻烂谷子的桃花实在太多了，虽然只是擢神大会，可这次到霏灵山来的女仙里，几乎找不出不认识他的人，加之他以前对人并无高高在上的疏远感，众人与他相处起来很是亲近，尤其是一些与他有些交情的胆大女子，对他则更为亲热了。哪怕他身边出现了诀衣，也会在确定她并不是圣后娘娘后，不减对帝和的热情。

　　　　路上遇到两个衣裳颇为薄透轻盈的仙子，看到帝和，欢喜的迎过来，跟在他的身边，与他一起谈笑，几乎不拿闭着眼睛靠在帝和怀中的诀衣是一个人，仿佛她不过是件不会说话的物件。

　　　　“麒麟神尊。”一个看着帝和抱着诀衣走了许久的女子实在忍不住了，“诀衣天姬怎么了？”

　　　　帝和低头看了她一眼，知道她没睡着，只是不喜欢跟人聊天，遂道，“累坏了。”

　　　　“她做了什么这么累呀？”

　　　　诀衣忽然出声，“蚊子太多，耗费精力。”若不是帝和这小子禁了她的法术，她能让这些女人有在她耳边叽叽喳喳如鸟叫的机会么？早飞的不见人影了，还会在这儿被帝和抱着慢悠悠的晃。

　　　　帝和勾了下嘴角，自然是晓得她说的蚊子是指什么。

　　　　“诀衣天姬，麒麟神尊这样抱着你走，我觉得你肯定不舒服，而且他也会累，不如我给你变一顶轿子出来，让你好生躺着，可好？”

　　　　诀衣慢悠悠的睨了说话的仙子一眼，“你的建议……甚好。”

　　　　仙子正要施法，诀衣又说话了。

　　　　“不过，如果一顶软轿能让我舒服，你觉得帝和会不给我化出来么？”

　　　　仙子蹙眉，“这……”

　　　　“还是你觉得我与帝和神尊连变一顶轿子的本事都没用？”

　　　　“小仙不是这个意思。”

　　　　“你是几个意思我不管，你为我好的心思，本君谢了。不过，帝和神尊没你想得那么不中用，抱我走走而已，于他来说，算不得什么。”说着，诀衣冲着帝和巧然浅笑，“再说，不管多华贵的软轿，都没有他抱着舒服。你们没有被他抱过的，不会懂。”

　　　　诀衣如此一夸，帝和抱得更稳了些，心里暗暗道，算这小野猫有点儿眼光，他抱着她肯定是最舒服的，那些个轿子哪有他这么体贴温柔。

　　　　周围的仙子听着诀衣的话，心里不痛快，却不敢表现出来。

　　　　诀衣抬手勾住帝和的脖子，“我就喜欢你抱着走，怎么办？”

　　　　“呵……”

　　　　帝和轻笑，无奈的很，她是看出了自己对她特别疼爱些么？

　　　　“不困了？”

　　　　诀衣撇撇嘴，他这是看不下去了吗？觉得她这样说话会害他没有桃花了吗？想她睡觉闭嘴呀，晚了，在竹林凉亭里睡过之后，她的精神好的很，连夜上山，不困。

　　　　“我有点饿。”

　　　　帝和不信，“神仙皆是不

　　　　食烟火，你还能饿？”

　　　　“你怪帝亓宫的神侍去，是她们将我照顾得太好了些。”

　　　　“是，诀有理，什么事你都有理。”

　　　　帝和停下脚步，对着身边的女子们道，“众位仙子，我有事需先行一步，你们请自便。”

　　　　没想到，所有人异口同声，说道：“我们也饿了。”

　　　　一双双期待的眼睛看着帝和，让他无法拒绝，也无法扔下她们带着诀衣离开。他对人素来好，尤其是女子，这些女人如何会不晓得，他疼诀衣已经让她们不满了，这会儿还要带着她先走，她们自然是不会放过他。

　　　　帝和低头看了一眼诀衣的脸色，哎，早知道这么多人缠着他，当初就不该带着她飞落山脚，直接上山倒可省去这些麻烦。他原本想的，不过是带着她看一路上山的风景，不想遇到这么多的人，与别人聊天都胜过陪她看风景了。

　　　　*

　　　　深水溪边，帝和用仙法从水中捕了许多鲜美的肥鱼上来，仙女中不少有着好厨艺的借此想大露一手，纷纷拿过鱼开始烧菜。

　　　　看着忙碌的仙女，被帝和放在一边树下休息的诀衣双手托腮，随口说饿都能变成这样，想想当初帝和这小子在天界的生活得精彩成什么样儿呢。一个个不食烟火的神仙居然在溪边比试厨艺，无极时光里的生活无聊成什么样子了，竟然让她们都学会了烧菜。

　　　　帝和厨艺谈不上好，也谈不上太坏，他只是不喜欢烧菜这些事儿，若真让他来几下，勉强能凑合。只不过，在一群对他‘虎视眈眈’的女人中，他就算想闲下来都不可能，一会儿这个女子叫他，一会儿那个仙子让他过去瞧瞧，忙得很。

　　　　“麒麟神尊，你看我这样做好吗？”娇俏的仙子带着微笑期待帝和能夸上她两句。

　　　　帝和倒也不让人失望，浅笑赞美。

　　　　“神尊你喜欢啊？那，等会儿一定要多吃些。”

　　　　“嗯。”

　　　　应声的时候，帝和朝树下溜去目光，人呢？

　　　　不见诀衣在树下，帝和连忙朝四周看去，终于在远处的水边看到了熟悉的身影。

　　　　诀衣蹲下身子在水边用手划着水，哗哗的水声比那些‘麒麟神尊’‘神尊大人’‘麒麟你过来看看嘛’的声音要好听多了。她不明白，难道帝和的耳朵不烦么？不对，他肯定不烦，他应该很享受这种被美人环绕的感觉。

　　　　“呀。”

　　　　诀衣想伸出第二只手玩水的时候，身体忽然被人拎了起来，看清是帝和抓着自己，诀衣用力打下他的手。

　　　　“干嘛？”

　　　　“不是叫你莫乱跑吗。”为何她总是不听话？

　　　　诀衣看看自己和休息时的大树之间的距离，这叫乱跑？她难道要贴在他的眼皮子底下才叫不乱跑么。

　　　　“你不是找到我了吗。”

　　　　“这次是找到了，下次呢？”

　　　　她没有仙法，现在又是晚上，霏灵山虽然是神山，可山中鸟兽不少，遇到了猛兽麻烦的很。她要是乖巧听话，他难道不想给她解开禁术吗？现在像个老妈子一样挂心着她的安危，怕她摔了，怕她丢了，以前就没这样操心过哪个女人，全拜她不肯听话所赐。

　　　　“你找我干嘛？”诀衣问，“我不会烧饭。”

　　　　“没指望你烧菜。”他早就看出来了，她也是什么都不会的，娶回宫里只能当娘娘。

　　　　诀衣瞟了眼帝和，转身打算继续玩水，忽然被他拉住了手。

　　　　“你做什么！”

　　　　帝和咬破自己的手指，在诀衣左手无名指的指根处滴上一滴自己的赤色鲜血，待赤血沁入到诀衣的肌肤里方才放开她。

　　　　诀衣抬手到眼前，仔细的看着自己的无名指，那滴血已经不见了。

　　　　“你干什么？”

　　　　“往后你在哪儿我都能找到你。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　诀衣低头去看帝和的手指，他总不会生生世世都禁她的仙术吧，为何要这么做呢？

　　　　“莫名其妙。”

　　　　说着，诀衣转身，看着溪水，心跳莫名的快了些。她仍旧记得帝和不愿意触碰红

　　　　尘情爱，她也还记得他无情拒绝她的爱慕之心，她甚至到现在都能清醒的知道他们之间没有成婚的可能。可是，她不明白的是，为何帝和要对她一次又一次的好，他对谁都好，可那些好里面，她又感觉他对她特别的好一点。这样的错觉让她有些恍惚，好像自己不是自己了。

　　　　帝和看了诀衣一眼，脸上的笑容和平时无异，连调侃她的语调都和平时一样儿，“怎得是莫名其妙呢，天界可不是异度世界，在那儿遍地妖魔恶兽，天界最不缺的就是俊美男神，本尊好不容易把你从异度世界带出来，若是让你轻而易举被其他男人勾da去，本尊的颜面何存？”

　　　　“你就为这？”诀衣不敢置信的看着帝和，他得有多变tai才会防范这种不着边际的事呢。

　　　　帝和摇着扇子，“不然呢？”

　　　　“你脑子进水了吗？”诀衣气愤的看着帝和，她和他没有太多的关系，别说她不会跟其他男神勾da在一起，就算是真和别的男人亲近了，那夜是她的事，他操的哪门子的心。

　　　　帝和笑道，“我换个说法。你如此美，我要带着你溜达一圈儿，让别人都羡慕嫉妒，这样的话，你可喜欢听？”

　　　　“帝和你有病！”

　　　　诀衣愤然转身，她真是太傻了，差点以为他是担心她才给她滴入他的赤血，原来是为了他N瑟人前的面子，不可理喻的男人。

　　　　“你去哪？”

　　　　帝和站在原地看着诀衣走开，直到她的身影走远，瞬间追了上去，一把抓住她的手腕。

　　　　“天黑了，别乱走。”

　　　　诀衣甩开帝和的手，“不用你管。”

　　　　“我不管，谁管？”

　　　　“我自己管自己。”

　　　　诀衣再朝前走，她真不愿跟他在一起，他哪儿都让她不满意，没法待了。

　　　　帝和一把拉住诀衣，“不是饿了么，回去吃饭吧。”

　　　　“不饿。”

　　　　“猫猫。”

　　　　诀衣用力挣扎，没挣脱帝和的手，“我不回去。”

　　　　“猫猫别闹了。”

　　　　诀衣忽然低头咬住帝和的手，像只小狗一般的发出撕咬的声音，“啊哇……”

　　　　帝和松手，诀衣转身跑开了。

　　　　看着跑进林中的身影，帝和真想不追，他喜欢听话的女人，这种处处跟他反着来的女人他实在不喜欢。可这丫头既是他带来的，他就不能不管。珑婉也是个倔强的姑娘，如果她孤身一人在外面，遇到个没耐心的人，得多吃亏。

　　　　“哎……”

　　　　帝和叹气，自言自语道，“老天爷啊，我对她好，你可的长眼些，让珑婉遇到性格像我这样好的人，免她风雨，免她苦难。”

　　　　诀衣跑着跑着撞到了一堵东西，停了下来，白了眼帝和，正想走，被他抓住了腰带。

　　　　“你……”

　　　　“我担心你。”

　　　　一个男声抢了诀衣说话的先。

　　　　帝和放开诀衣的腰带，“滴血给你，是我担心你。”她想听的，不就是这个吗。爱较真的姑娘，连他的玩笑话都听不出来吗。他怎么可能稀罕别的男人对他投来羡慕的目光，他们羡慕他又不是只有今日，像他这样完美的情圣，从来就是被嫉妒的。

　　　　诀衣：“……”

　　　　“呵……”帝和轻轻笑了，牵起诀衣的手，带着她朝林子外面走，月光从树叶的缝隙里撒落下来，斑驳了两人的身影。

　　　　“猫猫，你听话些，可好？”
103.一笑一尘缘103
　　　　（“猫猫，你听话些，可好？”）

　　　　听到帝和的话，诀衣暗生不服，挣了挣自己的手，挣不出来，不甘不愿的被帝和拉着走，“我就是我。”听他话的女子太多了，不缺她一人，何况她为何要听他的话？那些仙女之所以乖顺是想在他眼里留下美好的样子，期望能得他的心，她不会指责她们对错，对卓尔出众的大神付心倾慕并无错，谁又不想和世后帝后那般得人宠爱万千，而她已不作奢望。她的脾气，现在改变于他跟前来说，无甚多意义了，他还能不晓得她是什么脾性么。便是撇开他不说，她的性子也不是个听男人话软兔子，素来人听她调派，哪有别人指使她干什么不干什么。

　　　　“女子家家的，温柔些，会少吃很多苦头。”帝和语重心长的劝诀衣，她太好强，比她强的男人哪里会那么多，能遇到几个已是不易，能比她强大的男神又有哪个没自己脾气的呢？不会人人都心疼她的遭遇，也没人会有无尽的耐心来呵护她。他知道她是个好姑娘，将她尽力留在天界是他能为她做得最后一件事，也算是对夙漠临终消失前的祈求一个交代了崾。

　　　　诀衣语气坚定的道：“我不怕。躏”

　　　　帝和无声，只在心里说了一句。珑婉啊，你可莫像猫猫这样倔强，不是哪个男人都叫帝和。

　　　　走出树林，眼前亮了许多，诀衣慢慢的停下来了，不肯跟帝和回去。

　　　　“我不想回去吃东西。”

　　　　帝和被她带着停了下来，“怎么了？”

　　　　“不想吃。”

　　　　“是不想吃，还是不想跟她们一起吃？”

　　　　诀衣看着帝和，没有说话，在她看来没差别，总归是不想去那群人中间，太吵闹了。

　　　　－

　　　　悠悠的青河边，诀衣看着帝和亲自为自己烤鱼，若说心底一点儿不感动委实太虚伪了些，她不愿回一群仙子当中，他便带着她来了别处，给她抓鱼，又给她找来地瓜。坐在他对面看他专注忙活的时候，她想，他在天界很讨人喜欢不是单靠他的皮囊和身份地位，在顾全女子颜面和娇软心思上，他确实很讨喜。

　　　　对别人来说，他确实很得人心，可若是对他的妻，大概就不那么喜欢了吧。不晓得他是不是晓得自己这样的性子不适合娶妻生子，不管多少女子对他示好，他皆不动心。上山一路，她在他的身边，有些仙娥的暗示到了她闭眼都能明白她们的心思，她不信他感觉不到，可他就是能做到不给别人难堪却又不让对方错觉他动心于她们。

　　　　帝和把烤鱼拿到眼前仔细看了看，笑着递给诀衣，“来，尝尝。”

　　　　诀衣接过来，看到烤得有点糊的鱼，能吃吗？

　　　　“放心，没毒。”

　　　　“有毒我也不怕。”

　　　　“呵。”帝和问，“为何？”

　　　　“我是谁呀。”

　　　　看着诀衣自信的俏模样，帝和笑笑，低头给诀衣烤地瓜，九霄天姬就是九霄天姬，都禁了她的仙术还能得意。

　　　　见帝和烤地瓜的手法颇为娴熟，她不免好奇，“你是不是经常自己做吃的？”

　　　　“我？”

　　　　“嗯。”

　　　　“呵，不常。”

　　　　帝和一边烤地瓜一边道，“在我认识的所有人中，厨艺最为厉害的是星华，他可烧得一手比厨神还要好的菜，那味道，吃过一回保管叫人终生难忘。不过，能让他亲手烧菜伺候的，除了他家那口子，没其他人了。我嘛，时不时去星^宫吃个饭，喝个茶。”如他这样不食人间烟火的神仙，如果不是巧遇，哪里会花心思去烧菜吃，吃不吃没两样。

　　　　“你会烧菜吗？”

　　　　“简单的，会。”

　　　　诀衣轻轻一笑，看样子也确实只能做些简单的菜色了。

　　　　“你笑什么。”

　　　　帝和神情颇为理所当然的说道，“不会烧菜的大神可不止我，何况，我还晓得一二。你若是看帝尊的厨艺，会觉得我简直就是一代新厨神。”

　　　　“呵，帝尊不会吗？”

　　　　“你吃的这条鱼在我手里还能看出是一条鱼，若是给了千离那小子，恐怕让你想破头也猜不出是什么。幻姬跟着他没有饿死，多亏千辰宫的总执大人叫了许多神侍去厨神食神那儿学了艺，若不然，他家那些小崽子每天只能吃仙

　　　　果了。”帝和在心底鄙视了千离一番，都娶妻生子了还是一个菜不晓得做，也亏得他脸皮厚，竟然没觉得对不起自己的妻儿。

　　　　诀衣想到当了父尊处处传奇的帝尊竟然也有不会的，勾唇莞尔，却不小心把鱼刺给咽了下去。

　　　　“啊。”

　　　　帝和抬头，嗯？

　　　　诀衣皱着眉头不敢咽口水，轻咳两声想把鱼刺咳出来，没成功。

　　　　“鱼刺卡了？”

　　　　诀衣朝询问的帝和点点头。

　　　　看到诀衣又咳嗽了几声也没把鱼刺咳出来，帝和从对面站起，走到她的身边蹲下来，“我瞧瞧。”

　　　　这回诀衣听话了，看着他。

　　　　帝和抬手，食指在诀衣喉咙处点了下，一点金光闪现，鱼刺回到了她的嘴里。

　　　　诀衣张嘴想吐，看到帝和摊开手心在她的嘴前，愣愣的看着他。

　　　　“吐吧。”

　　　　诀衣把嘴里的鱼刺吐到帝和的手心里，他不嫌脏么？

　　　　“这么大两根鱼刺你都能咽下去，真当自己是猫儿？”

　　　　“我那是听你说话去了，不怪我。”

　　　　帝和浅笑，“怪我咯？”

　　　　“嗯。”

　　　　还嗯？！

　　　　帝和无奈地看着诀衣，摇了摇头，“诀有理啊。”说完，站起来，拿着诀衣吐出来的鱼刺走到青河边，打开手心，两条小金鱼从他的手中跃飞出去，落到水中，啪啪两声，欢快的游走了。

　　　　诀衣拿着烤鱼看着帝和的侧影，他这个人，乍一看满是缺点，可细细相处起来，其实心底很软很善良，对所有人都很好，确实讨人喜欢。

　　　　“我还能吃吗？”诀衣举着手里的鱼问走回来的帝和，神情很认真，惹得帝和莫名的想笑。诀衣却想，他把鱼刺变成小金鱼放生，是不是在说她吃鱼太残忍？

　　　　帝和笑问，“为何不能吃？”

　　　　“杀生了。”

　　　　“杀生也是我杀的，跟你无关。”

　　　　诀衣看着手里的鱼，不知道要不要吃，有吃的她一向不排斥，可没有也没什么，只是没想到她说饿，他会放在心上，坚持给她弄吃的。

　　　　帝和见诀衣不肯吃鱼了，把地瓜拿出来捏了捏，“吃这个吧。”

　　　　诀衣伸手就接，还没拿稳，烫得把地瓜又扔回到帝和的手里。

　　　　“好烫。”

　　　　听着诀衣声音里微微埋怨与不好意思，帝和的心忽然柔软了，他不怪她扔回了地瓜，只是感觉自己和她到底不是亲密男女，他不会周到的照顾她，她也不懂诸多小事。若是星华与飘萝在一起吃地瓜，他一定会把地瓜剥好弄成小块儿，吹凉，再给飘萝吃。而赖皮又懒散的飘呆呆，肯定会赖着让星华弄得她只需张嘴吃。

　　　　帝和低头掰开地瓜，去了皮，吹凉了一些，走到诀衣身边挨着她坐下，把地瓜拿给她，“这样可以吃了。”说完，拿过诀衣手里的烤鱼，让她能有手拿地瓜。

　　　　“谢谢。”

　　　　不晓得是不是因为第一次受到男子如此好脾气的照顾，诀衣想硬气的说两句话都说不出来，她很清醒的晓得身边的是博爱广善的帝和，只是没想到他可以耐心到这般地步，她算的自制力颇为不错的人了，对他都能讲不出话，那些没什么定力的仙女，若是被他这样呵护，一颗心怎能不被他收服。这货，对人真的很好。

　　　　诀衣小口吃着地瓜的时候，帝和在旁边剃鱼刺，看着他专注的模样，她心里又嫌弃又不好意思，越吃越觉得地瓜香，可心里也越发涌起一股说不出来的感觉，挥不开，理还乱。原本还有些声响的河边变得安静了，她低头一口一口吃的东西，他在她的身边无声的帮她去刺儿。

　　　　鱼刺剔完后，帝和把只剩下鱼肉的鱼拿给诀衣，“放心吃吧。”

　　　　诀衣问，“你不吃吗？”

　　　　“我不饿。”

　　　　“地瓜很好吃。”

　　　　“那是自然，你也不看看是谁给你烤的”

　　　　诀衣撇撇嘴，接过帝和给她的鱼吃起来。他烤的鱼味道着实一般，可她却觉得味道不错，尤其是在没有鱼刺之后，挺

　　　　合她的胃口。边吃边想，这就是远离那些女人的利处，只有一个他，一群女人围着他不够分享他的好。

　　　　鱼快吃完的时候，诀衣想到仙子们肯定还在等帝和回去，对他道，“如果我保证就在这儿不离开，你会放心回去吗？”

　　　　“回去？”帝和问，“哪儿？”

　　　　“众仙子肯定在盼着你。”

　　　　帝和悠然自得的扇着扇，“她们盼我，你就不想与我在一起吗？”他细心照顾她，她不喜欢么？

　　　　“有个小童跟着自己确实会好些，可我不想被人诅咒，好东西得大家分享。”

　　　　帝和眯了眯眼，看着诀衣，“你说我是东西？”

　　　　“你当然不是个东西。”

　　　　“诀有理！”

　　　　诀衣立即跳开，“欺负没有仙术的我不算男人。”

　　　　帝和瞬间出现在诀衣的面前，贴着她的身子，“我是不是男人跟欺不欺负你没关。”话音落下，诀衣被帝和扛在了肩膀上，朝众仙子等候的放心走去。

　　　　倒栽葱一般的诀衣不满的踢着自己的腿，“放我下来，帝和，你放我下来。”

　　　　“你说我是什么？”

　　　　“你是东西。”

　　　　“嗯？”

　　　　诀衣改口，“你不是东西。”

　　　　“嗯？”

　　　　诀衣无奈的捶打帝和的后腰，“你是东西又不是东西。放我下来。”

　　　　帝和嘴角上扬，“那我到底是不是东西？”

　　　　“不是。”

　　　　“噢？”

　　　　“是。”

　　　　“哦？”

　　　　诀衣抓着帝和的衣裳，“你是神，大神。”

　　　　“什么样的神？”

　　　　“人见人爱，花见花开，受万千少女少妇少男们倾慕的佛陀天大尊神。”

　　　　帝和停下来，话音含笑，“不晓得为什么，总觉得你这话不太真心实意。”

　　　　“难道你感觉不到大家对你的喜欢么？”

　　　　不少的仙子怀疑她是圣后娘娘，看她的时候，尽管隐藏了各自的心思，可一个人的眼睛是不会骗人的，她们不喜欢她，眼睛撒不了谎。

　　　　“呵……”

　　　　帝和放诀衣下来，看到她因为倒栽而充血红透的脸颊，嘴角的笑容愈深了，“禁你的法术真是明智之举。”要是让她仙法自如施术，这会子就为难不了她了。

　　　　诀衣不满的哼声，“帝和你太欺负人了。”

　　　　“谢谢夸奖。”

　　　　“……”

　　　　也是，她脑子坏了吗，这会儿自己没仙术，跟他对着干自然吃亏，还是等以后有机会再讨债回来。有道是，识时务者为俊杰，她怎么就忘记了这个呢，她可是用智慧取胜的女战神。

　　　　“我不想回去。”

　　　　“理由？”

　　　　“怕吵。”

　　　　她没说谎，也没有刻意刁娇，他是晓得的。许久没见到他，那些姑娘们的话是多，他能理解，她确实不会适应。

　　　　帝和伸手搂住诀衣的腰身，带着她腾云驾雾飞了起来，和那些能自顾自的仙女们相比，他并不需要多加思索便顾了她。

　　　　看着两人朝山顶飞去，诀衣心想，早这样不就好了，非要一步步爬上去，不嫌累。可，没有多久帝和便落了下去，两人离山顶还有不近的路程。

　　　　看着眼前的景色，诀衣惊喜的走上前几步，“我今晚是在这儿休息吗？”

　　　　“喜欢吗？”

　　　　诀衣点头，“嗯。”

　　　　眼前是一片不见边际的波光，在湖面的两边，有十二道静水帘，每一道静水帘皆倒映着天空里的圆月，站在湖边看过去，像是被许多月亮围在水中心一样，幽幽碎境清风拂，霖霖仙光撩梦心，在这儿待上一晚，定是舒服。

　　　　帝和走到诀衣的身边，没想到她忽然转身在他胸口捶了一下，“不错，本君很满意。”

　　　　</

　　　　p>

　　　　帝和低头看了一下被诀衣捶到的地方，这样表达心中欢喜的方式不是男子惯用的么？她倒爽帅的很。

　　　　诀衣挥了下手，“你退下吧。”

　　　　“嗯？”

　　　　诀衣表情很认真，“我想洗个澡，非礼勿视这个理儿，神尊定然不需我多言吧。”

　　　　“然后呢？”

　　　　“澡后我可能会舒舒服服的睡个觉，放心吧，我没有仙术，离开你未必能安全到山顶，我不会乱跑，明儿你记着来此处找我就行了。”

　　　　帝和看着诀衣娇俏的脸庞，她还记得自己仙法被他禁了这回事呀，他不守着她，她不担心，他还不敢安心离开呢。

　　　　“你去湖里洗着，在岸边护着你。”帝和声音平静的道，“我不看你。”

　　　　诀衣问，“你不用回去吗？”

　　　　“那些人与我何干，为何要回？”

　　　　她想说，其实他们也没关系，他不必为自己找事儿，给她解了禁术就自由了。不过，想来说也没用，他对人好，不表示他没自己的想法，一直禁着她的法力，或许真是为她好吧。

　　　　“去吧。”

　　　　说毕，帝和走开，拂袖在草地上变出一张棋盘，悠然落了坐，背对着湖面自与自对弈。

　　　　周围的月亮许多个，静水帘映出一道道的银光，让整片天地显得格外明亮，诀衣看着帝和的背影，仙风灵骨，格外清俊，这家伙温柔起来还真是让人说不出讨厌的话。

　　　　听到身后传来宽衣解带的嗦嗦声，帝和执子的手微微顿了下，缓缓的把白子放到棋盘上。湖面传来水声的时候，他刚好从棋盅里夹了一颗黑子，久久的，手一直没拿出来。

　　　　帝和啊帝和，你可是天界的情圣，像你这样好品德的男神，上哪儿寻哟。帝和一边暗暗夸赞自己，一边拿出黑子，专心下棋。子落棋盘，他又想，猫猫是何等绝色的女子，面对如此诱huo，你竟然能做到心静如水，当真了不得呀。

　　　　诀衣洗完头发和身子之后，贪恋水中的凉爽，只露出一个头在水面上，静静的赏着周围的月色美景。忽然，看到身边有一轮轮的涟漪荡起，扭头看去。

　　　　“啊！”

　　　　扑腾的水声和尖叫声一下惊到了岸边的帝和，瞬间到了水面捞出了在水里惊慌失措的诀衣，玲珑有致的娇躯出水的刹那，他的外袍便披在了她的身上，遮住了她所有的春光，手臂将她紧紧的抱在了怀中。与往素不同的是，一直胆儿颇肥的诀衣这次不顾任何光着手臂抱住帝和的颈子，身子不停的颤抖，在他怀中嘤嘤直哭。

　　　　帝和最怕女子哭泣，他亦从不惹女子掉泪，诀衣哭鼻子是他从未想过会发生的事。她这般一哭，着实让他惊了。双手抱着她飞到了岸边，一边细看湖面的动静，一边柔声安抚着她。

　　　　“猫猫。好了好了，没事了，有我呢。”

　　　　诀衣的手臂越发收紧，仍旧不停的哭着。

　　　　帝和不知究竟发生了什么，只好抱紧她，那颗从不为任何女子波动的心在诀衣的哭声里，忽然就软了一角。令他收不住的是，她越哭，他的心软得越发厉害，犹如天崩地塌似的，任他修为高深都阻止不了。

　　　　“猫猫，不哭了，我在呢，不会有人能伤到你。”

　　　　湖面上，帝和看到了两只东西，两只模样着实不讨人喜的大蟾蜍。

　　　　“是不是被蟾蜍吓到了？”帝和问。

　　　　他这一问更糟了，诀衣尖叫了一声，哭得更厉害了，纤细的身子在帝和怀里不停的抖。

　　　　果然是了！

　　　　帝和一只手轻轻的拍着诀衣的后背，“不怕，啊，已经被我灭了。”话不过是安慰诀衣的，帝和微微蹙眉看着湖面上两只望着他们的蟾蜍，诀衣乃九霄天姬，多少凶猛的恶兽都不惧，这种东西怎么会害怕成这样？

　　　　“真的灭了吗？”诀衣抽泣着问。

　　　　“嗯。”

　　　　帝和看着湖面上的蟾蜍，微微眯眼，湖中的两只便消失了。

　　　　诀衣小心翼翼的抬起头，缓缓的转头朝湖面看去，确定湖面平静似镜，这才心安。

　　　　帝和低头十分仔细的盯着诀衣的神色，她的恐惧不是装出来，她是真怕蟾蜍这种东西。

　　　　“别怕，我不是在吗。”

　　　　诀衣扭过脸看着帝和，又害羞又不安，想放开他，又怕放开他，眉目间的手足无措让帝和扬起了嘴角。她定然不知，此时的模样娇媚可爱得让他好生喜欢。
104.一笑一尘缘104
　　　　“你解开我的禁术好不好？”

　　　　诀衣第一次用特别柔软的声音跟帝和说话，声音里少有的带了一丝央求。柔软的声音一下让帝和心软了，暗中捏诀正要解开她身上禁术，最后却停住了。她示弱之后忽然偷袭的事，并非没有，而且不止一回，这一次如果又是她的计策，上当岂非显得他太蠢笨。

　　　　“今晚我寸步不离，嗯？躏”

　　　　看到诀衣眼睛里的水雾渐渐增多，帝和一掌托着她的后脑勺，扶着她的头放到自己的颈窝里，搂着她腰肢的手臂缓缓加力，“猫猫不怕，啊，万事有我呢。”他素来不敢看到梨花带雨的女子脸庞，女子泪，是他抵抗不了的东西。再是刁蛮任性的女子，一旦哭泣，他便会认为自己错了崾。

　　　　“不要让我看到蟾蜍。”

　　　　颈窝里的声音小小的，帝和却听清了，很郑重的答应诀衣。

　　　　“好。”

　　　　“别让我看不到你。”

　　　　“好。”

　　　　闻着怀中女子散发出来的悠悠馨香，帝和的心开始飘忽，诀衣的娇弱甚得他的心，认知里的女子不就该如此么，柔柔娇娇的，需要男子的呵护与照顾，温柔如水，温婉动人。刹那间，他感觉自己的身形变得十分高大威猛，怀中保护着的小野猫太娇小，离了他便无法存活，他对这只猫儿委实太重要了。嗯，是了，他很重要。

　　　　帝和身上的萨灵香和怀抱的温暖让心神不宁的诀衣逐渐平静下来，一直不大臣服于人的她像是变了个人，特别乖巧的贴在他怀中，丝毫不记她此时身上只裹着一件他的外袍，内中并无其他。比起帝和感觉自个儿倍好，她却深觉自无能甚弱，唯有潜心苦修，方能让自己走出业障困境。

　　　　抱了许久，帝和低头看诀衣，美人在怀，得他的心，只对她未必是好，女子于世间呼吸，清白最是重要。虽出水即为她披上了他的衣裳，可他的双眸实在太清精，捞她入怀的一霎那，不能被男子看到的东西被他看了个尽。不过，这事只能深埋心底成为小秘密，断断是不会让第二人晓得的，连她，他也可说。她若愿意，他抱她整夜无妨，想来她肯定是不愿。

　　　　便是这关心的一低头，帝和看到了露在他衣裳之外的一片香肩。他的衣裳裹在她的身上过于宽松，不知不觉间松开了，光洁白皙的肌肤像是自带光芒似的，亮到了他的眼。而埋首在帝和怀中的诀衣，犹自不觉。

　　　　感觉滑开的衣裳被帝和提了起来，诀衣从他的肩上抬起头，轻声道谢，“多谢。”这小子，平时和一众女子随意玩笑好不正经，可真临事，却正直的很。细细想来，也是个有道德有原则的神了。

　　　　“困么？”

　　　　诀衣摇头。

　　　　“可愿陪我下棋？”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和扶着诀衣坐到棋盘边，走到对面坐下后，不经意的看到诀衣的双足露在了衣袍的外面，小巧的脚趾头玉润晶晶，那双玉足忽的似是踩在了他的心尖，撩起了他心湖里一轮轮浅波涟漪。

　　　　坐下后，诀衣捡着棋盘上的黑白棋子，见帝和落座后没动作，目光从棋盘投到了他的脸上，嗯？

　　　　顺着帝和所看，诀衣看到自己的双足露在衣外，顿时害羞得很，伸手扯过衣裳，一边把双足缩到了衣袍里面，低头继续捡棋子放入棋盅里。女子足，尤其不该让夫君之外的人看到，他怎么也不晓得避讳呢。

　　　　帝和回神，看了眼诀衣，轻轻的笑了。是他失礼了。

　　　　棋盘上的棋子都放入棋盅之后，诀衣揶揄帝和，“你不是说今晚与我寸步不离么？”

　　　　帝和看了看两人之间的剧烈，“呵……”不过两步远，她如此计较？

　　　　“离近一步，若你光顾着看我，输了又该赖我了。”

　　　　诀衣执白子先落第一子，悠然道，“说到输赢，还真是有话说。若我赢了，你当如何？”

　　　　“等你赢了本尊再说。”

　　　　“我赢了，你必得解开我身上的禁术。”

　　　　帝和笑而不答，如此看来，他是非赢不可了。

　　　　下棋本是养心怡神的事，棋逢对手更是一种无与伦比的享受，之前在异度珞珞被误会成九霄天姬却不会下棋，让帝和对‘女战神’颇为失望，这会儿和诀衣认认真真杀上一盘，才发现，他先前低估了她的棋艺。这姑娘落子快，棋风更是睿毅果决的很，而且下子十分

　　　　大胆，精妙之棋一步接着一步，叫人很是叫绝。

　　　　棋越下，帝和嘴角的笑容就越多，得好棋友与得知己一般，甚难。今晚，他运气不错，遇到了一个真真儿聪明的姑娘。

　　　　“小心咯。”帝和放下一粒黑子，看着对面的诀衣，眼中笑意盈盈。

　　　　诀衣莞尔，用两指从容不迫的从棋盅里夹出一粒白子，轻轻放在棋盘一角，低清的一声，红唇扬起微笑，迷了帝和的眼，更迷了他一个恍然。

　　　　“好棋！”

　　　　虽然自己被诀衣一子吃掉了一片黑子，但丝毫不影响帝和对她的衷心赞叹，“当真是好棋啊。”抬头，看着诀衣，“想不到，你棋艺如此了得。”

　　　　“过奖了。”

　　　　“哎，不过奖不过奖。”帝和再看诀衣下的棋，频频点头，“真是一步好棋。”将整个棋局的局面立即扭转，从她差点儿被他吃掉，变成他失去了半壁江山，这样大胆的落子，即便是他，也不敢贸然，会担心后面败局如山倒，挽回不了。而她，却坚定而锐利的豪气布子。

　　　　诀衣看着整盘棋局，浅笑，“有句话叫，进攻是最佳的防御。”与其畏畏缩缩，不如强势进取，或许能看到柳暗花明又一村，“该你了。”

　　　　帝和提了十二分的心思，愈发专注于棋，他下子愈渐诡谲，诀衣也更加小心了，两人在月下的对弈变得非常入神。

　　　　成功布下四方杀局后，帝和勾唇一笑，掀起眼帘看向对面的诀衣，不意然的，目光顿住了。

　　　　诀衣单手托腮，整个心思都在棋盘上，不曾发觉她身上的衣袍已经从香肩上滑落，露出大片的细腻春光，连原本拢合交叠的衣襟敞开了亦不自知。肤如凝脂赛雪，勾人春色媚心，青丝飘云间，明知非礼勿视却让人移不开眼。

　　　　帝和呆呆的看着不施粉黛的诀衣，这一瞬，她比他见过的任一女子还要美上三分，纵然是把闭月飘萝和沉鱼幻姬拿到她的面前，恐怕在他心中也要失色几分了。

　　　　柔美的月色里，是谁的心底生出了一朵桃花。是谁的耳边听见了动人的呢喃。是谁的眼底见到了最晶莹娇弱的泪珠。一抹芬芳吹过谁的鼻尖，拨动了心弦，惹起了心底明月红音。

　　　　诀衣等了许久不见帝和下子，以为他还在思索如何下，静了心的她丝毫不急，静静的托腮等着他，目光纵观自己的白子，想着要如何让他输得心服口服才行。他禁了她的仙术，可禁不了她的脑子，这颗脑袋与他认识的那些个女子脑袋大有不同，今儿就让他输得终生难忘。

　　　　她等着他，等着他的棋。

　　　　他看着她，看着她的美。

　　　　等着，看着，诀衣慢慢的闭上了眼睛，而帝和却清醒的心神清明如镜。

　　　　夜里的风，吹过圆圆的月亮，凉凉的湖水，拂着岸边女子的长发，更是顽皮的吹开了她的衣袍，帝和的双眼忽然一亮，盯着诀衣的胸口愣住了。

　　　　非礼不可视，他懂。

　　　　可，再是如何懂，他亦是个……男人。

　　　　修长的手指将诀衣身上的衣袍轻轻拉起后，帝和自己都想问自己，他到底是什么东西变成的，怎么能够在如此勾人春色之下还干出走过来帮她把衣裳拢好的事，太不可思议了。正常的做法，难道不是将她……

　　　　“嗬……”

　　　　帝和长长的吐了一口气，不知道是舒散体内的热气还是感叹自己的好修养。暗自赞己，帝和啊帝和，你的品行实在是太好了，你怎么能如此完美，这姑娘也就跟你在一起能放心睡觉了，换了别的男人，现在骨头都给吃没了。

　　　　身上传来的细微动静惊醒了诀衣，打开眼睛看到帝和蹲在她的身边，“嗯？”

　　　　“困了就睡吧。”

　　　　帝和就着棋盘坐下来，支起一条腿，看着诀衣，“我寸步不离。”

　　　　诀衣扬起嘴角，“你是不是怕输所以要装睡？”

　　　　“你觉得我能输？”

　　　　诀衣看向棋盘，“若是换做他人，你许不会输。可是我，那就未必了。”

　　　　“呵……”

　　　　诀衣看着棋面，忽然问道，“该我下了吧？”

　　　　“不早了，睡吧。明天还得赶路呢。”

　　　　说到赶路诀衣就来气了，侧过身子对着帝和

　　　　，“我实在不明白，爽快干脆的飞到山顶不好么？”

　　　　“霏灵山中有许多奇景，山顶可看不到。你在佛陀天里无聊，我陪你出来走走，不好么？”

　　　　诀衣半信半疑的看着帝和，难道他带着她从山脚朝山顶走仅仅是为了带她看风景么？想想，这种事儿，他还真是做得出来，自己好游山玩水，也带着别人一起玩。

　　　　“陪我？我看是我陪你见旧相好还差不多。”

　　　　路上遇到多少姑娘对他投怀送抱，他可需要她帮他记记数？

　　　　帝和仰头笑了声，突然抬手轻佻的掐了一把诀衣的下巴，“我现在可是舍弃佳丽三千只陪在你的身边，不知足？”

　　　　“我可是听说过，后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针。你不要三千佳丽，为的不是我吧？”

　　　　“哈哈……”

　　　　帝和眉眼全是笑意，用手指刮了一下诀衣的鼻子，“这话你从何处听到的？小流、氓。”

　　　　明明不是小流mang却被人说小，诀衣不干了，学着帝和的样子，用手掐住他的下巴，“本君流mang的时候你还不知道在哪儿玩泥巴呢。小流mang，我是大的。”

　　　　倚盘俊子，悠悠。

　　　　凝美人兮，乐乐。

　　　　窈窕色女，趣儿。

　　　　帝和含笑看着逗挑自己的诀衣，忽而抬手揽住她的腰肢，将她带入怀中，双手锢住挣扎的她，“不说自己是大流mang么？怕了？”

　　　　“流mang流的是别人。”被他搂抱，她不挣扎才不对劲吧。

　　　　“所以，你的意思是想流、氓本尊？”

　　　　诀衣尽力扭了几把身子，发觉逃不过他的手臂，停下来，答道，“不想。”

　　　　“为何？”

　　　　“不想就是不想，哪有为何？”

　　　　“听闻女子皆是口是心非的。”

　　　　“我不是。”

　　　　帝和忽道，“蟾蜍。”

　　　　“啊！”

　　　　一声近乎要刺破帝和耳朵的尖叫让他忍不住蹙眉，怎得没防住她会这样呢。

　　　　缩成一团的诀衣让帝和想笑，却又有些不忍，轻声道，“吓你的，没有。”

　　　　诀衣像是受惊的小鹿，声音微微颤抖，“真的没有吗？”

　　　　“没有。”

　　　　“帝和，你解开我的禁术吧，我会感激你的。”

　　　　帝和忽的一把将诀衣抱到了自己双腿zhi间坐着，双臂拥着她，“我就是你的仙术。”

　　　　“帝和。”

　　　　诀衣不习惯帝和对自己忽然这般亲密，男女如此相拥，世尊世后可以，帝尊帝后可以，凡间的夫妻可以，并无深情的男女这个样子成何体统？他对女子，惯如此么？

　　　　“猫猫，你为何怕蟾蜍呢？”

　　　　帝和左思右想，蟾蜍模样不讨喜么？可比它丑的在天地间也不是没有。还是因为它有毒？但是，蟾蜍毒却并不是最剧毒的东西，以她的修为，这种小畜生不该会让她恐惧成这般才对。她怕蟾蜍，他委实不能想透。

　　　　“猫猫？”

　　　　帝和低头看时，诀衣闭上眼睛睡着了。

　　　　深深的，帝和看了诀衣一眼，轻叹，“你不想说，我不问了。”

　　　　细微知情，帝和感觉到诀衣的手在暗暗颤抖，大掌握住她的柔荑，低语她的耳边，“不怕，我在。”

　　　　柔情一直是诀衣不大喜欢的东西，沙场不需要柔情，她乃女战神，更是不需柔情来助自己护卫天界。当年她贪慕一个人的柔情，可他给谁都给她，而今她不需要了，他却一次次的让她感觉到他的细心呵护。这一声声的‘不怕’，一声声的‘我在’，让她既安心又难忍，他又能如此待她多久，他能在她的身边几日，恐怕他自己都不晓得。

　　　　若不能相伴生世，便不要撩她一日。

　　　　诀衣不喜帝和待她太过于温柔，却因为害怕蟾蜍出现，感受着他的体温，清醒着清醒着，倒也累了睡过去了。

　　　　云开雾散，清晨阳光从山头溜过，亮了天地。

　　　　靠在棋盘的帝和睁开眼睛，低头看怀中的诀衣，赫然看到了她后背偏左中的肌肤上有一只面目狰狞的紫红色……蟾蜍。昨夜她的衣裳滑下，他只看到了她的胸前，不曾发现她后背上的东西，一晚相拥而眠后，她身上的衣袍左边大开，才叫他发现了这块印记，细滑的赛雪肌肤上，这只蟾蜍格外醒目。

　　　　帝和微微凝眉，猫猫是九玄彩龙真身，修行人形也和蟾蜍毫无关系才是，为何她的身上会有这块东西？昨夜她惧怕蟾蜍，他问她亦沉默不答，与平素她直来直去的性子大有反常。

　　　　见诀衣还在安睡，帝和帮她把衣裳拉好。心叹，位及尊君处处风光，可谁的修行又不是荆棘一路呢？

　　　　诀衣醒来的时候，看到面前十几个太阳，差点儿就想叫后羿来射日了，用手挡在眉骨上朝远处看去，“昨晚对面不是没有山吗？”

　　　　“再看。”

　　　　诀衣靠着帝和的胸膛，继续看着，渐渐发觉了，对面的山朝着她漂移过来，而湖中的水，在山峰的飘动之中慢慢的退去，山峰脚合上湖边的草地后，眼前的大湖消失不见。

　　　　“每天都会如此吗？”诀衣扭头问身后的帝和，夜晚是一望无边的波光大湖，白天太阳升起之后，便成了层峦起伏的绵山。

　　　　“嗯。”

　　　　诀衣稍稍回忆后，说道：“难怪昨夜我洗澡的时候感觉湖水与别处似有不同。”

　　　　“噢？”

　　　　“水中极香，水且丝滑。”

　　　　帝和低笑，“你也好香。”香了他一夜，醉了他一夜，若是他定力不够，如今他们可能有了夫妻之实了。哎，亏得是跟他在一起呀。

　　　　诀衣：“……”

　　　　醒后，帝和用仙术从草地上飞来诀衣昨晚褪下的衣裳，可她却不肯再穿上，拢着帝和的衣袍不肯脱。

　　　　“怎么了？”帝和不解。

　　　　“我不要穿。你的衣裳借我。”

　　　　帝和低头看了看穿着白色中衣的自己，“你穿了我的衣裳，莫非是想我这样出现在众仙的面前？”

　　　　“这么个小事难道贵为神尊的你解决不了么？”

　　　　诀衣的话音才落下，她身上的衣袍变成了一袭淡绿色的飘飘女子仙衣，而地上她的衣裳变成了一件华贵的锦袍。帝和弯腰，把地上的衣袍捡起来，展开穿上，随后看着一旁的诀衣。

　　　　“你可晓得束腰封？”

　　　　诀衣哪里会是听话的姑娘，扭头便走，模样可是神气的很。她晓得束，可她不想给他束。

　　　　待她走远，帝和轻轻一笑，指尖捏诀，凌空拽着她飘飞的腰带将她拉到了自己身前，甩了甩手里她的腰带，“再扯一下，不晓得会发生何事，你想不想知道，猫猫？”

　　　　诀衣不满的拿过帝和的腰封，一言不发的给他束上。明明他衣裳穿的整齐，可一边束他的腰带她的脸就一边红了。

　　　　一直低头看着诀衣的帝和怎会没发觉她的脸色变化，嘴角勾着浅笑，“在想什么？”

　　　　诀衣：“……”

　　　　不理。

　　　　“脸为什么这么红？”

　　　　诀衣：“……”

　　　　要他管。

　　　　“猫猫你该不会是想到我不穿衣裳的样子了吧？”

　　　　诀衣：“……”

　　　　他好烦人。

　　　　给帝和扎好腰带之后，诀衣想从他的手里拽出自己的腰带，结果他捏着不肯松开。

　　　　“有完没完？”诀衣没好气的问帝和。

　　　　“没完。”

　　　　帝和拿着诀衣的腰带在手里把玩，带着她慢悠悠的走在草地上，玩得性高时，还会用力拉拉她的腰带，他一拉，诀衣的心就提上来，生怕她把自己的腰带扯散。暗暗的想，哪天她的仙法被他解开之后，第一件事就是逃离他，再也不要见到他，再也不。

　　　　经过一夜后，不知道是不是山下的仙人都上了山，帝和带着诀衣走在小道上，遇到的仙人比昨日少了许多，不遇人时，他拉着她这处瞅瞅那处玩会儿，大半日过去，两人也没上多高的山。偶尔遇到人了，不管男女，帝和都会把诀衣拉在身边，不让她离自己。

　　　　</p

　　　　>

　　　　诀衣也是滑头的角儿，知道帝和不会给自己解开禁术，他照顾自己的时候，越来越心安理得。

　　　　午后，上山的路走着感觉有点儿热，诀衣不顾身边还有三位仙者，拉住帝和的衣袖，“我腿好酸。”

　　　　“前头花境不错，到了休息会。”

　　　　诀衣不愿再多走一步，“我没仙术，和你比不得，是真累。”

　　　　在仙者们诧异的目光下，帝和将诀衣抱了起来，步步稳走，他倒是坦然的很，半点不觉得不好意思。不用走路的诀衣乐得轻松了，悠悠的甩着自己两条腿，路过头上出现果子的树下时，还会好心情的身手摘下一两个果子。

　　　　“你吃吗？”诀衣问帝和。

　　　　“你吃吧。”

　　　　自见到帝和抱着诀衣行走后，仙者们很聪明的落到了他们的后面，不打扰两人的时光。两个携伴相行的仙子看到帝和如此疼爱诀衣，心中艳羡不已，他待人好，可如此对待一个女子，她们还是第一回瞧见。

　　　　天色转暗的时候，诀衣心知帝和抱着自己走了两个时辰，可却一丝让他放下自己的打算也没有，让她不能自如腾云驾雾的是他，既然如此，他便当她的祥云好了。她不愿他放，帝和也是好性子，便真是抱着她不放。

　　　　“我们今晚上又吃烤鱼么？”诀衣问。

　　　　帝和忽然御气飞行，一道金光出现在他的脚下，飞快的朝山顶飞去。

　　　　看到山顶佛殿顶上的明珠发出的光芒后，帝和身上的金泽释放出来，连身上的衣裳也在金光里变成了华贵无比的神袍。诀衣顿时明白，今晚他们有正经事要办。

　　　　“放我下来吧。”诀衣出声，“不然多有不好看。”

　　　　帝和低头朝她笑了，轻轻眨眼，她身上的淡绿色衣裳变成了紫色的华裳。

　　　　正在诀衣惊讶之间，发现她身上的禁术也被帝和解开了。

　　　　“你？”

　　　　“大宴上的人多为仙界修为满德之仙，你若是不愿久留宴上，与我说一声。”

　　　　诀衣点点头。

　　　　佛殿越来越近，帝和仍旧抱着自己，诀衣再道，“帝和，放下我吧。”

　　　　却不料，帝和反而越发抱紧了她，直接朝大殿广门飞去。
105.一笑一尘缘105
　　　　擢神大会帝和必定现身，众所周知，众人独独没想到他竟带着一个容颜极为出众的姑娘出现，而且是抱着人家进来。这样出现的画面算不上气派，却让人眼前一亮，甚至让不少神仙艳羡。要晓得，现在天界最值得N瑟的事儿，便是谁可娶妻生子，美人相伴枕侧后继有人。

　　　　帝和有美人在怀对于天界的人来说，委实算不得新鲜事，他的情圣之名早已传开万千年。只是不成想，在众仙心中最可能娶妻的万神之宗，却是连心尖人都不曾有。最不可能有帝后的帝尊连崽子都生了三个，深得众女喜爱的帝和神尊竟然还是孤家寡人一只，尤其可见，娶媳妇儿这种事和命里桃花的多少没关系，最主要还得看桃花是不是顽强，能否力压群芳，一开到底。

　　　　“拜见万神大宗。”

　　　　浮云仙雾环绕的天殿内，原本或坐或立的仙人纷纷拜服于地，一片跪伏天衣，番番景象与恭敬齐声让入殿初始尚有羞色的诀衣情不自禁的微微扬起嘴角。还真是怪不得这小子骨子里有股傲然不训，她领兵千万养桀犟性子，而他亦非有差。如此情景，叫人心底没不住平凡，傲心滋冒，油生安然与冷贵。曾闻，因他身份极尊，人人对他毕至恭敬，罕少有友，言语者不过二三，而他却非清冷，终日无趣。为此，逐让人唤其麒麟，免了尊号，渐渐使人淡他万神之宗身份，由此才与人亲近了许多。

　　　　尊贵可日淡，却不会消失，为忘却而忘却，终是不能抹去其高尊大德。

　　　　帝和从天空翩然飞落。不知诀衣会到擢神大会，天殿里没先置她的椅子，好在帝和的座位甚大，他抱着她走过殿中后，将她轻轻的放在自己位上，翩雅轻拂广袖，在他身边坐了下来。

　　　　“众仙请坐。霰”

　　　　听到帝和的声音，殿中仙人齐声道谢后起身落座。

　　　　待大家都坐定后，帝和又道，“这位乃极西天的九霄玄君天尊，九霄天姬诀衣。想来各位是第一次见到她，可得好好记着，日后天界相见，莫失了礼数。”

　　　　刚坐下的众人纷纷起身，恭敬再拜礼，而且拜的还是大礼，“拜见九霄玄君天尊。”

　　　　诀衣看着乌拉拉的一群人再跪下去，心底忍不住偷笑。还以为某人只晓得逗趣美人儿，没想到捉弄起人来不分男女不分场面，刚才众人未起膝时他不说她是何人，站起后亦不说，偏生要等大家都坐入席了再说，惹得众人一片惊慌。

　　　　“众仙无须多礼，入座吧。”

　　　　“谢天姬。”

　　　　霏灵山神殿的仙子搬来了桌凳，放置在帝和的左手边，又很快摆上了美酒佳肴和仙果，两个仙子走到诀衣的身边伏礼。

　　　　“小仙不知九霄天尊驾临，宴前未备神位，请天尊责罚。”

　　　　诀衣看了一眼旁边新设的上位，并无不悦，“不知者不罪。”

　　　　“多谢天姬。”仙子起身，退后一步，示请姿，“请天尊上坐。”

　　　　诀衣刚欲过到自己的座位，身边的帝和忽然捉住了她的手，“寸步不离。”

　　　　她禁术已解，还有什么寸步不离？眼下是能离多远便多远，最好一人独木桥，一人阳关道，河水井水分明。当然，欠他的恩情日后得了机会，她必会双倍偿还，绝不叫他吃丁点儿亏。

　　　　心是，行非。

　　　　诀衣轻声道：“此宴中多人，想必不会有伤害我的事，我坐到旁边，你也方便与他人畅饮。”漂亮话谁不会说呢，是否舌灿莲花不过是她想不想为而已。

　　　　说完，诀衣稍稍倾身靠近帝和，声音压得很低，将将够他一人听得清，“你不见席中有多少美人么，刚刚抱我进来时，想必这些仙子们已是心中渗血，若再不给她们与你亲近的机会，小心情圣之名不保。”

　　　　诀衣巧妙借仙法从帝和手中抽chu自己的手，眨眼消失在他的身边，坐到了神殿小仙为她准备的桌边。

　　　　席间人甚多，帝和绕是想揶揄逗趣诀衣，也委实太不便了些，朝她轻轻笑了下。如此迫不及待的坐到旁边去，真是为了让仙娥们有机会靠近他吗？他看，未必吧。

　　　　慢慢的，帝和的目光投向诀衣的左手边，与他之间隔了一个她的男子。自从两人坐下，他便有意无意的注意诀衣和他之间的动静，居然不见诀衣看男子一眼，她莫非以为不瞧男人，他就不会发现任何么？一袭白衣飘飘，冠宇轩昂，纤尘不染，如此美男子，如果他不来霏灵山，擢神大会第一美男的名号必然是他得了去。珀洛，碧落天修为最高神的神，亦是六界里德善之人可否

　　　　位列仙班的掌谛之神。

　　　　擢神大会，每五千年一回。珀洛掌六界那些因福德满溢而不必历天雷渡劫的凡灵可否位列仙班，帝和则掌着修为达成的仙人其德御善果可否提擢为神的定决。

　　　　万年前，帝和为天地苍生封天，其善德感茕浩瀚，因其缺，擢神大会有两次未曾举行了，仙界不少的仙者本该擢神千年了，因他不在天界一直延迟着。万神之宗乃天地大宗，旁人取代不得，只能由他来决定，漫漫无期，一等便是万年。新至五千年没过完，不少仙家听闻帝和回了天界，建言与上一次擢神大会不过隔几百年久，请命帝和可否同意把擢神大会补上？若是再等五千年满，便是一万五千年一回，擢神仙家何其多，不若补了本次，下一回便轻松许多。

　　　　帝和难得回天界，本不想花时日在擢神之上，不料珀洛竟然修书一封与他，希望他允补擢神大会。想到诀衣提问过他，是否见过碧落天的百里春阳，又曾说‘珀洛嫌她不好看’，与珀洛略有些交情的帝和便允了。他想借此机会问问珀洛，九霄天姬都不美，他眼中的美人应该是如何模样？莫非，他一人的审美如此高于天界众神么。他是见过多美的女子，以至于诀衣的爱慕都能弃之不要。倘若能将诀衣留在天界，身边有个男人照顾着她，不论是否她的夫君，他在异度能安心些，托付之后，亦算得对得起夙漠那个小家伙了。

　　　　珀洛见帝和看向自己，微笑颔首，举杯恭礼，“麒麟神尊，好久不见。”

　　　　“呵。”帝和笑了，端起了桌上的酒杯，“当真是许久不见，今日可要不醉不归呀。”

　　　　珀洛脸上的笑容愈深，“好。”

　　　　收杯，一饮而尽。

　　　　帝和素爽快，仰头喝尽杯中酒，与珀洛话间看到他的旁桌坐了一个女子，极清丽，至秀美，若是没有猫猫在此，可算得是席间的翘楚美人了。哪怕是平时遇到，这样的美人儿也会得他一声真心的赞叹，俏婉婉的一个天仙美人。美人很多，能让他特别注意她的这回还真不是她的容貌，而是在他与珀洛对饮的时候，女子一直凝望着珀洛，深情款款。

　　　　斟酒的时候，帝和看着杯中的酒，暗道，珀洛眼睛是好的么？难不成觉得身边的女子比猫猫更好看？这若是让四海六道八荒的人来评理，只怕除了他，无人会说猫猫不如他身边的女子。而且，这小子为什么要说猫猫不好看伤她的心呢，别以为他没发现，当他放下猫猫的时候，珀洛看着她的眼中有着藏不住的惊艳。臭小子，明明就认为诀衣很美，竟然口是心非的让她难过，不像话。

　　　　帝和暗想，说不准便是被珀洛伤了心诀衣才误打误撞进入了异度。

　　　　“珀洛。”

　　　　珀洛含笑看着帝和。

　　　　“难得与诀衣相见，不喝上几杯么？”

　　　　帝和看着低头在挑仙果吃的诀衣，颇有些恼她不争气，人都给她弄到眼前了，居然还能吃得下仙果，这个时候，在她艳压群芳的场面里，应该必须立即拿出她对他的那股子狡猾偷袭狠劲毫不留情的给予珀洛最心痛的反击，让他明白，眼神不好是病，审美不佳是大病，必须得治。在天界里面，修为不高不重要，赏美的本事必须要有。珀洛太差劲了。

　　　　听到帝和这样说，珀洛看向诀衣，笑容真诚得让帝和心里不住的鄙视，臭小子，伤了姑娘的心还能笑成这样，太能装了。

　　　　“诀衣天姬，今次能相识，万分荣幸。”

　　　　帝和暗道，还今次能相识？！装，继续装，看他能装到几时。

　　　　诀衣转头看了左边的珀洛一眼，微微点头，继续从果盘中挑自己喜欢吃的仙果吃。

　　　　看到诀衣对珀洛的回应很是风轻云淡，帝和暗中恼火的很，她的坏脾气去哪儿了？她的滑头去哪儿了？她偷袭人的本事呢？她嘴皮子不是不爱服输的么？怎么到了珀洛的面前就变得话都说不出来呢。还说自己不在乎他了，明明就在乎的紧，到这会儿还装淡定，亏得他抱着她进来就是想给珀洛瞧瞧，他的眼睛不好使，他可不会如他。

　　　　“诀衣天姬，可否与你对饮一杯？”珀洛端起酒杯看着诀衣。

　　　　诀衣面无表情的端了酒杯，“请。”

　　　　“请。”

　　　　帝和看看诀衣，再看看珀洛，两人装得不错嘛，明明认识，却弄得好像两人是第一次见面，如此生分客气。

　　　　“珀洛，你我相识多年，修书给我，可还是第一回，让我猜猜你是为何？”

　　　　珀洛轻轻笑了，

　　　　“你莫要猜了，我实话实话便是。”

　　　　“可不要说是为了美人啊。”

　　　　“呵呵……”珀洛低低的笑了声，“我晓得。天界美人都是你的。不过，这一回修书给你，虽然不是为了美人儿，可其中确实有……呵呵……”席间人多，珀洛羞于说到美人，以笑带过，却明白帝和会懂。

　　　　擢神大会延了一回两回，对寻常仙者来说，倒也不是什么大事，众人对帝和甚为臣服，心无欲念。可在碧落天修行的一众仙家却不愿再多等五千年，并非他们贪神位，不过是碧落天的蜀沂天门一派修行有位阶界定，有些人已在仙者位上白修了万年，年年如此不得进，苦恼了万年有余，而今还要再等五千年，当真是虚度光阴。在白修的人中，有两个人与珀洛的交情颇深，一个是他身边的娇丽女子，名唤青嫣，另一个则是青嫣旁边的男子，胥夏。他二人多次恳求珀洛找帝和求求情，让他破例允许擢神大会举行，这才有了珀洛的书简。

　　　　帝和了然一笑，“让本尊猜猜，让你不好意思说出口的人，是不是……她？”

　　　　帝和的目光望向青嫣，嘴角的温润淡笑醉得青嫣呼吸一窒，四目迎上的一刻，脸颊羞红，连声音都带着丝丝的颤色。

　　　　“小仙青嫣见过麒麟神尊。”

　　　　“果然美人儿。”帝和调笑珀洛，“珀洛，之前可是一点儿没瞧出来你是这样的人啊。”

　　　　珀洛无奈笑道，“你莫要取笑我了，我是什么样的人，你还不晓得吗？”

　　　　“哎，以前以为晓得，现在可是真不知了。”

　　　　看着颇为清心寡欲，没想到还有不少桃花故事。若非一番巧合，还不知他竟然伤过小野猫儿的心，可伤就伤罢，为何他看上的青嫣姑娘差了猫猫如此之多呢？虽说猫猫的脾气是不大好，可并非不讲理之人，身份更的尊贵的很，温柔起来如水娇柔，妙曼身姿贴入怀中的时候，非绝定男子，恐是不能全身而退了。

　　　　诀衣对珀洛的平平淡淡让帝和愈发肯定，她一定是还没忘记珀洛。而且，他越瞧她越没出息，珀洛敬酒，敬她她便喝，也不懂得拒绝，来者不拒的姿态让帝和暗暗鄙视的很。

　　　　青嫣本是看着珀洛，见他和诀衣说话，强忍着不喜，可帝和与客气喝过一杯酒后，她的目光便粘在了帝和的身上。

　　　　帝和本就与众仙的关系颇好，这次回来，破例现身霏灵山，更是让人对他的喜欢越发多了，席间喝过一巡美酒后，众仙纷纷朝他敬酒。男男女女，仙子仙君，相熟的，初见的，一个个对他好不热情。

　　　　诀衣初次来霏灵山，其身亦是尊贵的很，众仙在与她对饮时，发觉姑娘大方且爽快的很，先前的拘谨渐渐散去，与她举杯邀饮的人愈来愈多。

　　　　军中女子好性情，诀衣便是如此。远看着与她不敢多言，仿佛与她多说一句话都能吓出个魂来。可细心相交，会发觉她不拘小节，是个洒脱的性情女子。

　　　　和诀衣喝过几杯酒后，珀洛与她的话逐渐多了起来，加之珀洛在仙界里的口碑极好，与他俩交谈的仙家愈来愈多。帝和身边亦是诸多美人，欢颜推盏间，仰头喝酒的帝和从人群里去看诀衣，诧异了一记。

　　　　本是在他左手位的她怎么去了那么远的地方，而且她身边一抹白色甚是扎眼，叫他想忽视都不行。

　　　　发现诀衣和珀洛不知道什么时候与一群仙家在远处聊得喜笑颜开之后，帝和的目光时不时的便溜了过去，每次看到都让他鄙视。

　　　　猫猫在笑，笑的很美。他们在说什么，怎么会让她笑得那么开心呢？

　　　　帝和暗道，女人啊女人，果然遇到自己爱慕的男人就容易头脑晕乎，连女战神都不能幸免。她可还记得在帝亓宫的屋顶上那么伤心的回忆么？人家珀洛可是不喜欢她的，还说她不好看。这样审美差劲的男人，她怎么能再次和他聊得欢喜呢？见面就得开揍，必须把人揍得他徒儿认不出来才解恨。可她倒好，好了伤疤忘记了疼苦吗？人家不过敬了她几杯酒，竟然就原谅了对方，骨气呢？脾气呢？傲气呢？统统不要了么？

　　　　又时。

　　　　珀洛附耳诀衣与她说什么，让她嘴角扬起，连眼中都是笑。

　　　　帝和更是暗心鄙视。

　　　　做什么呢？！

　　　　不是说猫猫不好看吗？不好看凑过去说什么悄悄话呢？不晓得这样很容易让女子误会的吗？尤其是诀有理这样的傻姑娘，男人若是柔情了，示好了，保不准儿她就抹去受过的伤，不管不顾的

　　　　扎到男人怀中，撒娇讨欢。

　　　　帝和的目光从人缝里钻出去，落在了诀衣的笑靥上，笑笑笑，在屋顶的悲伤都忘却的笨姑娘，带她来是让她教训珀洛的，可倒好，反而让她重新喜欢上了他。

　　　　“……麒麟神尊。”

　　　　“麒麟神尊。”

　　　　帝和收回真正的目光，他眼睛里的虚光让身边的人以为他在认真聆听，直到青嫣连唤了他好几声。

　　　　帝和微微一笑，看着身边的青嫣，“美人儿的声音当真是好听，人美，声也美，忽而叫本尊好生羡慕珀洛这小子了。”

　　　　“麒麟神尊，你莫要笑话我了。”青嫣羞赧的低头一笑，对刚才帝和走神的事有了自己的想法，她还以为他没有在听她说话呢，没想到是装出来故意让她多呼唤他几声，喜欢听自己的声音罢了。

　　　　“你在这儿和本尊喝酒，可不怕珀洛被人抢了去么？”说话的时候，帝和转看远处笑声传了过来的诀衣一群人。有什么事这么开心呢？和他在一起的时候，从不见她这样笑，独独就给珀洛看么？

　　　　青嫣以为帝和在故意揶揄她，拿她取乐子，顺着他的目光看过去，见珀洛端了一小碟吃食递给诀衣，嘴角的笑容虽淡却很迷人心魂，尤其他看着诀衣的目光，甚是温柔。

　　　　“麒麟神尊怪会取笑我的。”青嫣虽觉帝和极好，可才片刻的功夫，对珀洛多年的恋慕终究不能全部散去，心中虽不悦，却努力秉持了仙子的优雅柔婉，“珀洛天君在仙界有许多姑娘喜欢，他又不是我一个人的。”

　　　　帝和勾唇，笑问，“你可是想过让他变成你一个人的？”

　　　　“麒麟神尊你莫要乱说。我可没想过。”

　　　　青嫣连忙急声和珀洛撇清了心念，碧落天的天君位份虽然不低，可和佛陀天的神尊比起来，终究是差了许多，即便是她和珀洛两情相悦，珀洛也是不得娶妻生子的。何况，她爱慕珀洛是真，珀洛对她却一直是好友，她修行十分用心，他不过是善心助她和胥夏罢了。她知晓他的心思，不过是在用久长的时光将他感动，以他的睿智和苦修，若是有心，入佛陀天亦并非不可能。心心念念久长时，感动天地，或许真有梦成真的一日。

　　　　只是，天算地算日日算，没算到今日竟然能见到南古天的神尊。说是神尊，可四海六道八荒里的人谁不晓得，南古天帝亓宫里的麒麟神尊其实是南古天的帝和圣尊。迟迟不入圣尊大位，不过是他不想去渡劫，不愿入了那道籍。悠闲自在习惯的他，不看重身外的名号罢了。

　　　　“呵。”帝和笑如清玉，拂了周遭的一干美人心，“你若是想过，本尊才觉得好呢。”

　　　　“为何？”青嫣问。
106.一笑一尘缘106
　　　　（“为何？”青嫣问。）

　　　　帝和摇着百色扇，悠悠然的，说道：“有道是，窈窕淑女，君子好逑。俊俏的君子，难道就没有美人喜欢么？男女情爱，从不是一人生了便可，男可恋女，女可爱男，一厢情愿和两情相对，皆是情。”

　　　　周围的一个仙子给帝和斟满酒，颇为不满的说道，“麒麟神尊你就会这样说，却不晓得做给我们这些姐妹看，十丈红尘里的情爱那么美妙，可惜我们都不懂。霰”

　　　　“是啊，不懂。询”

　　　　“就是就是，麒麟神尊你许久不曾出现了，如今回来了，也不好好指点我们一番。”

　　　　帝和扫了一圈身边的人，“你们何须本尊来教。”一个个说不懂情爱，当真不懂么？他看，她们可是懂的很。不过是不敢说出来罢了，若是今日他不带猫猫来，不晓得这些姑娘们要怎么大献殷勤了。不过，带了猫猫那只小丫头似乎也无多大的用处，几杯酒便让她跟着珀洛去了。

　　　　罢了！

　　　　罢了罢了！

　　　　帝和不知怎么了，忽然起身离了天殿的席间，悠悠哉哉的去了神殿别处闲晃。

　　　　诀衣与众仙聊的畅心，余光瞟了帝和几次，回回见到他和身边的姑娘聊的欢快，比起跟她在一块儿，他的话似乎多了许多，而且定然是妙语连珠吧，不然如何叫那些姑娘们笑得那么高兴呢。她难过的时候，他可不会这样哄着，除了抱着他，似乎别的都不会做了。这，或许就是人和人的差别，面对她，他终究是冷清的。

　　　　帝和离开席间的时候，一双美目暗中注意到了，只是，他身边跟着青嫣，便没过去打扰。翩翩君子，秀雅佳人，她过去必是多余了。

　　　　未曾注意到帝和离开的仙者们，待到寻不见他，方才晓得老大已经走了。累着万年没能擢神的殿中仙家着实不少，走了几个人丝毫不觉，只是帝和不在席间，叫人多有失望。可不过，他这般身份的大尊神素是说来来，说走走，席上的仙家大已习惯了。

　　　　亥时中，天殿里面的仙家已不多，少有的几个坐在一块儿交换修行遇到的糟心事儿，一个个说得只叹气，尤其有些收了徒儿的，越发觉得头疼。

　　　　珀洛看着半倚椅棂睡着的诀衣，他不过与一些朋友聊了会儿，片许不见，她竟睡着了。

　　　　青嫣看着珀洛，“珀洛，我们走吧，很晚了，该回去休息了。”

　　　　“天姬住哪儿你可晓得？”珀洛问道。

　　　　青嫣看了眼诀衣，“我怎么会知道她住哪儿呢。”她还是第一次见到这个女子，极西天的天姬无事跑到霏灵山来做甚，擢神大会与她可没有一个地瓜的关系，无端端的过来，睡着了竟还要给他们添麻烦。

　　　　一旁站在珀洛身边的胥夏看着他，“天姬是和麒麟神尊一起来的，你们莫要忘记了，进来的时候，神尊可是抱着天姬呢。依我看来，天姬跟神尊怕是关系匪浅，说不定天姬是在此等神尊，我看我们就不要操这份闲心了。”胥夏伸手拉了拉珀洛的衣袖，“珀洛，我们走吧，晚了明日起晚了可就不好了。”

　　　　“是啊。”

　　　　青嫣看着珀洛，也催促着他。

　　　　“珀洛，走吧。”

　　　　珀洛道，“麒麟神尊如今身在何处你们可知？”

　　　　“这……”胥夏看着青嫣，“先前神尊不是与你在一块儿么？”

　　　　“先前喝酒是在一起来着，可后来眨眼不见他了，他是神尊，我哪里可能跟他在身边。”便是想，也得神尊愿意才行。

　　　　珀洛朝天殿里面看了看，除了三两仙君之外，就剩下他们四人，留诀衣一人在此断然不行。她虽是极西天的人，先前与他们无甚交情，可今夜之后，又怎会还是陌生人呢。筵席散去，独她一人，如此没有风范的事情他是做不出来的。

　　　　珀洛走到桌后，还没有弯腰，胥夏拉住他，“你做什么？”

　　　　“带她回去。”

　　　　青嫣蹙眉，和胥夏异口同声，“不可。”

　　　　青嫣胥夏对视一眼，各自脸上写着不满，看着珀洛。

　　　　“你不能带她回去。”

　　　　“为何？”

　　　　青嫣抢了胥夏的回答，“她是女子，你是男人。”

　　　　珀洛轻轻一笑，“正是如此，我才不能看着她一人留在此

　　　　处度夜。”

　　　　胥夏将珀洛拉开两步，脸有急色，“纵然我们晓得你是好意，可她呢？天姬醒来未必喜欢你如此照顾她，再者说，我们那儿就三间房，你我青嫣三人一人一间，若是带天姬回去，你叫她睡在哪儿？”

　　　　青嫣立即道，“我不要让出床，也不要跟她一块儿睡。”就算是天姬又如何，她不喜欢就是不喜欢，“陌生人与我睡在一起的，我定是睡不安稳的。”

　　　　胥夏看着珀洛，声音忽的温柔了很多，嘴角还带着一丝笑，“我和不相识的人也不喜睡一块儿。何况，天姬是女子，断然也不能与我睡在一起，床嘛，我倒是可以让给她，只是……”胥夏盯着珀洛的脸，不愿放过他双眼里的神色，说道，“今晚我与珀洛你睡在一起可好？”

　　　　“不行。”

　　　　“不行。”

　　　　青嫣不愿，珀洛也否了胥夏的建议。

　　　　胥夏瞪了青嫣一眼，不解的看着珀洛，“为何？你是男子，我亦是，我们睡在一起有何不可？或者，珀洛你把自己的房间给天姬安寝，你来我的床上。”

　　　　话音才落下，突然一道劲气劈来。

　　　　“啊！”

　　　　胥夏大叫了一声飞得老远。

　　　　诀衣眼未睁开，稍微挪了下身子，换得一个更为舒服点的姿势，半梦半醒间低语，“吵死了……”

　　　　见胥夏被扫开，青嫣冲着诀衣不满道，“你这个……啊。”

　　　　青嫣的话还没说完，便给诀衣抬手弹飞了三十里之外，“再吵，杀无赦。”睡个觉而已，总有些扰人清梦的声音。

　　　　静静的，珀洛在一旁看了一会儿诀衣，不知不觉间，嘴角翘了起来，她睡着的模样安然得让人很想搂在怀中呵护，可如此乖巧的睡美人竟然会暴躁得不容他人吱言小语。略显粗鲁无理的事，给她做出来，却让他觉得可爱的紧，也是奇了怪了。

　　　　胥夏从远处飞了回来，想上前与诀衣理论一二，想到她的修为和身份，默默的忍了。

　　　　珀洛待诀衣再度沉睡后，轻轻的走到她的身边，弯腰准备将她抱起，双手刚碰倒她的身子，尚未看清诀衣如何勾腿的，整个人便给她踹飞了出去。

　　　　被扫飞的胥夏见珀洛被诀衣毫不客气的踹了两脚，拔剑便冲上去想教训她，伤他，他忍。伤珀洛，绝不行。

　　　　胥夏的剑光朝着睡着的诀衣劈下，凌厉的剑气逼近她，将好稳住身体的珀洛惊得还未出手相救，一道金光飞来，震得胥夏重重的摔在殿中，那把差点儿伤到诀衣的长剑钉入了殿中的石墙，仅留一个剑柄在墙面上，长长的剑穗儿不停的摆动。

　　　　从空中落下的青嫣走到殿中扶起地上的胥夏，“你胆儿可都大的。”

　　　　悠然淡绿的一个身影从空中缓缓的飘了下来，落了在诀衣的身边。

　　　　帝和背向殿中，缓缓的，轻轻的，“滚！”

　　　　在三十里之外看星星看月亮的他被一个从天上砸下来的女人扰了兴致就罢了，回来竟然看到有人要伤他带来的姑娘，做神仙可是做烦了么？

　　　　被帝和带回来的青嫣带着胥夏瞬间消失在天殿里面，生怕慢了一步便会被帝和灭个干净。

　　　　珀洛飞到帝和旁边，“胥夏是无心的，还望神尊莫要见怪，原谅他这一次，回去我定会严训，不叫他再做出如此大逆不道的事。”

　　　　“无心？”

　　　　帝和慢慢转头看向珀洛，“你可是想要告诉我，他挥剑全力劈下来是手滑了么？”

　　　　“麒麟，我知道他这次犯下大错，但求你饶恕他这一回。”

　　　　“不！”

　　　　极干脆的，帝和一字回绝了珀洛的求情。

　　　　说完，帝和弯腰，微凉的手掌扶着诀衣的头轻轻靠入自己的怀中，随后将她从椅中抱了起来，脚步轻稳的走下席座。
107.一笑一尘缘107
　　　　珀洛认识帝和并非一日两日，从来只见他嬉笑随性温和待人，如此冷肃实乃第一回。明日便是擢神大会，胥夏今晚定是把他得罪了，明日擢神，怕是不会顺利。莫说诀衣是九霄天姬，便是个寻常的仙子，只怕胥夏趁人沉睡偷袭这番举动也会让帝和不满，尤其明眼人皆看得出来，帝和与诀衣之间绝非是一般相识的关系。胥夏辛辛苦苦修炼多年，为得就是能顺利擢神后修蜀沂天门派的功夫，这次若不能入神位，便要再等五千年，不晓得他会懊恼成什么样子。念此，珀洛快步追上帝和。

　　　　“麒麟。询”

　　　　珀洛唤第一声帝和未有停下来。

　　　　见状，珀洛走到帝和的身前拦住他，“麒麟，暂请留步。”

　　　　帝和抱着睡得安稳的诀衣，目光里虽然没有怒气，可脸上少有的不见笑容。男女之情是忧是喜他不会怪责人，感情最是强求不得的东西，他不喜欢诀衣，是他的个人私事，无一丝错。他疼惜这个姑娘的不易带她来让她释怀当年的伤心，是他的事。她若要原谅眼前的男人，他不会阻拦，可他从碧落天里带来的人要伤她，纵然是不讲究她的身份，他这个神尊的几分薄面也不看么？他带来的姑娘，若是在霏灵山受伤了，叫他颜面何存霰？

　　　　他，最是看不得欺负女人的男人，连睡着的女人都能下手，此人若非是他的好友，岂是一个‘滚’字送他。

　　　　“你若是想为胥夏求情，还是省了力气吧。”

　　　　“胥夏今晚确实大错特错，不该对诀衣拔剑，可你相信我，他并不是个坏人，只是一时失态。”

　　　　帝和道，“碧落天里若有坏人，你还会有这份闲心陪他们来霏灵山？”他当然晓得在碧落天修道的胥夏不是心肠歹毒的人，可他今晚着实叫他生气。一个人做错一件事，并不能因此认为他不好，他又怎会因一事抹了胥夏所有的好。只不过，并非所有的错误都能得到原谅，一如星华无法原谅当年花翘伤害飘萝，千离无法原谅舞倾给幻姬招致的大祸，他也不许有人在眼皮子底下伤了一个不该被人伤害的姑娘。诀衣的善果福德，胥夏再修多少个五千年亦不能相比，他如此控制不住自己的心，如何为神？珀洛在担心什么，他知道。

　　　　“麒麟。”

　　　　“你是不是在担心明日擢神胥夏会失败？”

　　　　“麒麟，胥夏此时必然十分后悔，我希望你能原谅他这次，仅此一次，我保证，他不会再犯这样的错误。”

　　　　帝和问，“你拿什么保证？”随后，淡淡一笑，“他对你的情么？”

　　　　“……”

　　　　珀洛看着帝和刹那间没了话，似尴尬似惊讶的看着他，“麒麟，你误会了，胥夏对我其……”

　　　　“嗯嗯哼……”睡得正好的诀衣哼唧两声，两条腿还踢腾了几下，以此抗议耳边的叨扰声。

　　　　帝和何其狡猾，见到睡梦里的诀衣还能把人揍飞，暗暗的禁了她的仙术。抱着她心里偷乐不已，他好歹是在猫猫清醒的时候被偷袭，瞧瞧珀洛他们仨，竟然是在她睡着时踹飞，他可不想在珀洛面前被她偷袭，太跌份儿了，这姑娘睡醒了后，她认不认账可还不晓得呢。

　　　　被诀衣踹过的珀洛见她被吵到了，识趣的闭上嘴不再说话，睡觉被吵脾气如此大，早上醒来的床气定然是不小呀，女战神果真是战神，睡着后说话行事也与一般人不同。

　　　　“珀洛，你我相识已久，我是什么样的人，你不晓得么？”

　　　　“我知道。”珀洛的声音很小，说完便注意诀衣。

　　　　帝和道，“既然晓得，就别再多说了。”

　　　　珀洛连忙道谢，“麒麟，多谢。这份恩情，我替胥夏记下，日后必让他报答你。”他就知道，温和如他，求情后肯定是能放过胥夏这一回。

　　　　“你告诉他，明日的擢神大会不必出现了，因为他肯定是要失败的。”

　　　　珀洛：“……”

　　　　愣了愣，珀洛不敢相信的看着帝和，“你刚才不是说……”

　　　　“我刚才说什么？”

　　　　“问我知不知道你是什么样的人。”

　　　　“是啊，你说你知道。”

　　　　珀洛微微拧了眉头，“我了解的你，素来不为难人，亦舍得给人改错的机会。”

　　　　“嗯。本尊确实是这样善良的人。”

　　　　“可是这次你为何要严惩

　　　　胥夏呢？”

　　　　帝和不甚赞同珀洛的话，“严惩？”

　　　　“麒麟，饶恕他这一次吧？”

　　　　“珀洛，你知道我若为难起人来是什么样子么？”他让胥夏明日不用出现，还真是给了他三分怜悯，不想他看着别人欢喜而失落，既然他注定不会成功，明日连身都不用现。他若是严惩，就不得让他滚走消失。

　　　　珀洛的眉心皱得深了，“这……”

　　　　诀衣不满的又哼唧咕哝了几声，她只想安安静静的睡个觉，怎么总有苍蝇在耳边飞来飞去？

　　　　低头看了眼诀衣，帝和抱着她施施然的走了。

　　　　珀洛看着两人离去的背影，诀衣莫非是帝和打算娶回帝亓宫的圣后娘娘吗？

　　　　－

　　　　霏灵山的神殿一直有给帝和安寝的寝殿，诀衣的房间是神殿仙子们在大宴时为她收拾出来的，帝和出天殿的时候问了一下房间在哪儿，抱着她走了过去。

　　　　灵秀阁的花儿是神殿群花里盛放得最为灿烂的地方，离帝和住的地方不远，唯一可能让诀衣不会太喜欢的是，因为这儿的花儿开得特别漂亮，经常有很多人来这儿赏花。

　　　　帝和抱着诀衣走进灵秀阁的时候想，大晚上的人都睡觉了，想来也没人来此赏花赏月，若是抄到了小野猫，她随随便便扔几个人出去，旁人也该识趣。

　　　　挺拔的身影走到门前，紧闭的房门吱呀一声打开，帝和抱着诀衣走了进去。

　　　　“……疼”

　　　　诀衣扭了几下身子，眉心蹙紧，抬手在自己心口地方挠了几下，“疼。”

　　　　帝和早已习惯诀衣在睡觉的时候咕咕哝哝，他没见过别的姑娘如何安睡，可抱着的这个，睡觉倒真是一把好手，她若睡着了，一般的事儿闹不醒她，便是闹醒了，那也是迷糊得左右都理不清楚，与他所想战神这一点确实不同。又或许此时并非战事时，若在战场上，恐怕她夜夜不曾好梦吧，以至于，平时能睡觉时，她极为反感被人打扰。

　　　　“好疼。”

　　　　诀衣的身子在帝和的臂弯里挣扎得很是厉害，沉睡的她在痛楚中醒了过来。

　　　　帝和看着她，正想问她哪儿疼，见到她衣襟里面爬出来一只金色的红头大蜈蚣。刹那，目光将大蜈蚣定住，顺手把诀衣放到身边的桌子上。

　　　　诀衣忍着疼痛，看着帝和将蜈蚣从她的衣襟里捉了出来。

　　　　二话不说，帝和把红头大蜈蚣用金隆结界扣在桌面上，这只畜生是怎么进她衣裳里面去的？

　　　　“猫猫，你担待些。”

　　　　说完，帝和扯开诀衣的腰带，将她身上的衣裳一件件从肩头上脱了下来，只剩下肚、兜的时候，诀衣一把抓住帝和的手。

　　　　“我没事。”

　　　　“你身子还有哪儿我没看过。”

　　　　诀衣忽惊，他什么时候看光她的？

　　　　趁着诀衣吃惊的时候，帝和将她的小兜兜解开，将欲扯下时，诀衣的巴掌呼了过来。

　　　　帝和一把握住诀衣的手，“想打我，等好了再打，任你打。”说完，另一只手将她上半身最后一点点遮蔽物给拿了下来。

　　　　第一次被男子如此清楚的看身子，诀衣羞愧得直想躲起来，双手抬起来想抱在胸口，不料两只手都被帝和抓住。

　　　　“帝……啊。”

　　　　帝和俯首，薄唇贴在了诀衣受伤的地方。只是，让诀衣尴尬的是，明知道他是在为她好，可她却不想他这样做，她受伤的地方在一个太羞于启齿的位置，他的唇只需要微微偏移一点点，便要吞入她的敏感了。

　　　　不多久，帝和从诀衣的胸口抬起头，从嘴里吐出一片绿色的轻烟，最后更是吐了一粒大红色的圆珠出来。

　　　　帝和再欲低头的时候，诀衣只手捧住他的脸，“帝和……”

　　　　帝和抬手握住诀衣的手，“猫猫你再忍忍，疼就喊出来。”

　　　　“嗯。”
108.一笑一尘缘108
　　　　再低头时，帝和觉得自己的呼吸不畅，双眼的神色不自知的深沉了许多，体内窜动着一团无名的热火，烧着他的心，让他感觉燥热不已。心知非礼勿视，可眼睛像是被定住了一般，禁不住的粘在了诀衣胸口不该他看的地方。

　　　　太要命了！

　　　　第二次为诀衣吸出蜈蚣埋下的至毒珠时，帝和尽力轻柔却还是疼得诀衣难以承受。白皙的身子不自觉的朝后仰下，本能的想避开帝和弄出来的疼痛，哪怕痛楚并非因为他的允、吸，而她只想摆脱。

　　　　无奈下，帝和伸手搂住了诀衣纤细的身体，不让她后倒，想着长痛不如短痛，用力的允着她受伤的地方。

　　　　诀衣是个好强倔强的性子，疼得额头上汗珠不停的滚落也不叫一声，咬着牙死命儿的忍着，疼得太厉害时，身体便轻轻的颤抖几下，纵是如此，也不让自己发出一点儿声音。

　　　　帝和感觉到她痛得厉害，掌在她后背的手在疼惜中暗暗用了些力。

　　　　最疼的时候，诀衣抓着帝和广袖的手插ru了他的发中，两只手抱着他在她胸口的头，目之所及一片模糊，近乎要昏厥过去霰。

　　　　帝和从她胸口抬起头后，诀衣感觉自己只剩下半条命了，无力的靠在他的身上，两鬓的发丝被冷汗沁湿得贴在了她的肌肤上，气息轻微。帝和嘴里吐出来一粒金色的圆珠，大小和之前的红色毒珠一般，两颗蜈蚣毒珠飞到了一起，瞧着模样颇为好看，只珠丸里的剧毒让人心骇。若是让这两颗东西融入血中，即便是神仙，仙身亦会被毁得爹妈都不认识，重则腐烂成臭泥。

　　　　帝和把两粒毒珠收入手心之后，低头看着贴在他怀中的诀衣，把她轻轻的扶起来，抹开她湿漉漉的发丝，柔声的唤她，“猫猫。”

　　　　诀衣无力得连抬头看帝和都没力气，她并非不晓得被红头金蜈蚣咬到的可怕，可她委实想道谢却没气力出声。

　　　　见到被蜈蚣咬到的地方还很红肿，帝和低头，朝着受伤之处吹出仙气，原本感觉伤口疼楚的诀衣感到一丝清凉，疼痛逐渐缓和，于他的仙气里伤口愈合复原，恢复成无暇白皙的肌肤。

　　　　身体虽然没力气，可心里却很清楚帝和在看着自己什么地方，诀衣无奈不能推开他，甚至连生气都不能。别人好心相救，她若斥责，岂不成了不识好歹的矫情姑娘。可羞色的红，在她的心明气弱里，仍旧爬上了脸颊。

　　　　胸口的仙气不再拂上她的肌肤后，诀衣感觉自己不疼了，动了下身体，本是想避开此时的尴尬，穿上衣裳给帝和道谢，却不想他的唇离自己的胸口实在太近，她动了下，竟是将自己的粉红送到了他的唇上。

　　　　轻轻的，敏感的诀衣颤了下，急忙退开。可，娇羞来不及避开便给柔软的唇瓣啄住了。

　　　　她不知，她无心的一个动作，撩断了某人一直崩得几乎要把持不住的那根弦。于她是意外，于他却是她故意撩拨他，送入嘴里的甜美还要逃走么？

　　　　“啊。”

　　　　虽是低呼，她的声音里却没有痛苦之意，有的，是从骨子里发出来的惊慌娇媚，女子娇羞，一下软了帝和的硬骨，钻到他的耳朵里，让他越发燥热难耐。

　　　　诀衣又羞又气，双手推着帝和的肩膀，上半身朝后躲着，却不料被帝和顺势压倒在了桌子上，越发方便了他的肆意。

　　　　“帝和……”

　　　　推着帝和时，诀衣想放两句狠话出来，可从未与男子亲密过的身体让她慌恐又无奈，无力且柔软也就罢了，偏偏让她的声音都变得没有威性，“放开我。”

　　　　“停，停下。”

　　　　声音没有威慑力已让诀衣恼火的很，身体还不停的颤抖，陌生的感觉让她在气恼的时候有着抗拒不了的酥麻舒服，“帝…和…”他知不知道自己在做什么？她虽然老是瞧不起他对众女的博爱和嬉闹，心底却相信他是个君子，嘴皮子不老实，心却是正直得很。但他此时的所为，当真让她想收拾他。

　　　　灵秀阁走入两个仙子，手里端着什物到了诀衣房间的门外，刚要迈脚进门，听得帝和的声音传来，“别进来。”随后，两个仙子被一道劲风扫飞到了院中。

　　　　仙子面面相觑，听出是帝和的声音，连忙伏地拜礼，“小仙不知麒麟神尊在此，望神尊恕罪。”

　　　　诀衣看着身上放开她的帝和，气愤的甩了他一记耳光，他还是神尊吗？君子之风去哪儿了？

　　　　“还想打吗？”帝和轻声问。

　　　　啪。

　　　　诀衣毫不客气的再打了帝和一巴掌。

　　　　“再来。”

　　　　啪。

　　　　“来吧。”

　　　　啪。

　　　　“别怕，打到你消气。”

　　　　他知道自己混蛋了一把，对她做的事，有***份，见不得人。

　　　　诀衣扬手连着打了帝和好几个巴掌，啪啪的声音在房间里格外清响，看到他两边的脸上出现了明显的五指印，扬起的手扇到了他的脸颊边，停住了。气恼的握成拳头，捶了他一下。粉拳的力道，显不如她扇出的巴掌。

　　　　帝和拿住诀衣的拳头，放到嘴边轻轻的吹气，“以后发火拿着别个东西打，不然手疼。”

　　　　放开诀衣的手后，帝和温柔的将她从桌面上抱起来，明知门外的霏灵山仙子看不到什么，仍旧很小心的将她掩护在怀中，广袖覆着，遮住了她半身的春光。

　　　　“何事找天姬？”帝和出声问院中的两个仙子。

　　　　“回神尊，霏灵山夜里十分清凉，我们担心仙子受凉不适，特地送了床厚些的被褥过来。”

　　　　诀衣道：“我不怕冷。”

　　　　“山中晚上确实冷，是她们顾虑得周全。”

　　　　诀衣辩道：“我昨晚就不冷。”昨晚还是在霏灵山的水边，若是冷，岂不是早就冻到了么。

　　　　帝和看着诀衣，她昨夜是不冷。不冷并非霏灵山的夜里不冷，而是他抱着她睡了一晚，人在他怀里怎么会冷到她。

　　　　“别人一番好意，让她们送进来，嗯？”

　　　　诀衣还没说话，让人送被子进来，她也得先把衣裳都穿好了才能让人进来吧。帝和忽然用仙法将她身上其余的衣裳除尽，抱起一丝不gua的她朝安寝的房间走去。

　　　　“啊！”

　　　　诀衣一声惊呼，一双手不知道护在哪儿好，“帝和！”

　　　　帝和抱着诀衣转身，让她看那些地上的衣裳，竟然从里面爬出密密麻麻的金色红头大蜈蚣。诀衣惊得目瞪口呆，她的衣裳里什么时候有这么多毒物的？

　　　　帝和双眼微眯，地上的大蜈蚣和诀衣的衣裳一起化成了灰烬，只留下桌上一只被他用结界锁住的大蜈蚣。

　　　　诀衣一手护着上面，一手遮着自己的下身，“你以后事前能不能告知我一声？”特别自以为是的做事，她发火后，他就用那种’本尊如此为你着想，你竟然不感恩戴德‘的无情目光鄙夷她，烦他这样。“还有，别动不动就……”停了停，“就……”禁她的法术，还趁人之危的脱她衣裳。她不拘小节，可到底是个女子，女战神杀敌是真，莫非连女子的娇羞和清白就不要了么？

　　　　“就如何？”

　　　　诀衣没好气的道，“你自己知道。”

　　　　“知道什么？”

　　　　“明知故问。”

　　　　“你不说，我怎知？”

　　　　“你那么聪明，会不晓得我是何意？”

　　　　帝和扬起嘴角，哎哟，夸他聪明，看来她生气的时候，倒容易说真话嘛。

　　　　抱着诀衣放到床上后，看到她翻身钻到被子里，帝和轻轻的笑了，转身走了出去，让仙女把被褥送了进来。

　　　　仙子入房内，没过寝房与垂帘间的佛缘折页屏风便给诀衣叫住了脚步。

　　　　“不用送进来了，放在那儿吧。若凉了，我自取便是。”

　　　　“是，天姬。”

　　　　仙子出了房后，帝和吩咐她们送上浴桶和洗澡水来。诀衣听到帝和交代仙子的话音，微微蹙眉，谁洗澡？她么？

　　　　很快，仙子们送来了浴桶和腾飘着热气的洗澡水，待人退下去后，帝和朝浴桶里面放入了两棵新鲜的祛障草，又从袖中取出了一粒仙丹放入水中，一股悠悠的萨灵香飘散开来。

　　　　帝和从寝房偏阁走入室中，诀衣抓着棉被瞪着他，一步步的看着他走近，“你别碰我，小心我不客气，我……啊。”狠话还没说完，光溜溜的身子就被帝和拽出了被子，抱着走进偏阁，放入了浴桶之中。

　　　　“洗好了叫我。”

　　　　诀衣斜觑着帝和走出偏阁，叫他？叫他来又看光她的身子吗？这人是帝和吗

　　　　？不要脸到这种地步，是她当初看走眼了么？还是，这些年他对其他女子也是如此，自己早已不是他第一个那样……的女人？

　　　　想到在桌子上被帝和那般对待，诀衣双手捂脸，心里嚎叫得要崩溃了，坐在水中的身子摇得像个筛子，把帝和翻来覆去的骂了几次。最后捂着脸潜入水中，吐着泡泡。

　　　　没脸了她……

　　　　帝和到房中把诀衣的床整理了一番，又把仙子送来的被褥为她铺展好，好听力让他听到了隔壁传来的水中泡泡声，忍不住轻轻的笑出声来。

　　　　“呵……”

　　　　走出寝房坐到桌边，帝和将桌上的金色红头大蜈蚣拿了起来，这东西在霏灵山很常见，可在天殿的时候，猫猫是有法术的，这畜生爬进她的衣裳不该没有知觉才是。若说她睡的太沉了，故而没发觉有东西爬进了衣裳呢？

　　　　她睡着了，珀洛不是在她身边吗？以他的修为，还能察觉不到这东西钻进她的衣裳？

　　　　若是他在天殿里面，这东西定然是不可能伤到她，可此时说什么也无用，白白的让她受了痛。

　　　　看着结界里面的大蜈蚣，帝和微微眯眼，咬了猫猫……思绪不受控制的想到了在桌上对她做的事，她胸口的春光像是魔障，浮在他的脑中，清晰无比。

　　　　静心，他需要静心……

　　　　“嗬。”

　　　　帝和轻微的呵出一口气后，默念心诀，在脑中挥开诀衣的样子，平静的看着红头大蜈蚣，不管它是无意爬入猫猫的衣裳，还是闻香识了女子，审美太好在此时绝非是件好事。破开结界后，帝和一只手抓着大蜈蚣，另外一只手伸出一根手指，摸摸它的头。

　　　　“你晓不晓得，本尊其实很不想杀生的。”像他这样的美男子，杀戮太多有损神威，天界太多的神女仙娥爱慕他，若是让她们看到他欺负小动物，便不俊俏了。

　　　　帝和忽然果断的拔掉了大蜈蚣的一只脚，疼得它不停的扭动。拿着一条蜈蚣腿，帝和放到蜈蚣的眼前晃了晃，“这是什么？”自问自答，“你的腿。”

　　　　说完，又拔掉了蜈蚣的一条腿，拈在手指间抡了几圈把玩，“我说，你没事长这么多条腿是为了什么？为了给人玩的？”

　　　　又去了蜈蚣身体另一边的一条大长腿。

　　　　“猜猜，猫猫洗完澡，我能不能把你的腿拔光？”

　　　　大蜈蚣虽然听不懂帝和在说什么，可也晓得是他在伤害它，两只眼睛看着帝和，恨不得将他咬死。奈何它的毒珠之前埋入了诀衣的身体，此时便是想攻击帝和都无能为力。

　　　　“放心，我不会戳瞎你的眼睛的，我要你看着自己的腿被烤熟。”

　　　　言出必行。

　　　　帝和自认为自己是个一言九鼎之人。一道仙光闪现，当真在房中变出一个火炉，把大蜈蚣的腿一条条的放到上面烤，坏心的是，他拔掉一条它的腿，先在它的眼前晃几下，再让它眼睁睁的看着自己的腿被烤熟，焦糊味儿飘在房间里，不甚多好闻，却不改他继续如此。

　　　　把蜈蚣的腿拔掉一半之后，帝和觉得光烤似乎还不够，拿着蜈蚣腿，轻轻的吹了一口气，大长腿里的肉香从房间里飘了出去，没多久便听到有翅虫扇动的声音。

　　　　大蜈蚣听到声音，在帝和的手指间扭动的越发厉害了。

　　　　看到门外飞进来的东西，帝和勾了下嘴角，把手中的蜈蚣腿扔到空中，黑色的大翅蚂蚁冲飞过去，一把咬住大蜈蚣的长腿，嘎吱嘎吱吃得很香。

　　　　“你看，你的腿，它们多喜欢啊。”

　　　　大蜈蚣看着自己的腿被吃掉，发出唧唧的叫声，又着急又气愤，想着等它逃出去，一定要复仇。

　　　　帝和拔腿拔得顺手，听蜈蚣叫也听得舒服，一直到留下四条腿在蜈蚣的身上，拿着它抛了几下，笑了。

　　　　“你该不会以为我会放了你吧？”

　　　　帝和用手指戳了一下蜈蚣的肚皮，“小可爱，男神虽然很俊，但男神也不能没有原则呀。”让它死得痛快了，他今夜如何睡的着。放了他，他日后不单单睡不着，恐怕白天都要担心某只小家伙了。

　　　　帝和用仙术把火炉变成了一个透明的罐儿，将剩下四条腿的蜈蚣放到里面，吹了一口气，在罐儿上面盖上了一层金色的光芒，看着它在里面疯狂的爬行想逃出来。

　　　　“……帝和。”<

　　　　/p>

　　　　轻轻的，帝和似乎听到诀衣在叫他，连忙走进偏阁。

　　　　诀衣整个人沉在浴桶里面，青丝飘在水面上，不像是出声叫过帝和的样子，帝和慌忙把手伸到水中，将诀衣捞了出来。

　　　　“啊！”

　　　　诀衣双手抱胸站在浴桶里，极为不悦的看着帝和，“你！”

　　　　“别装了，我听见了。”

　　　　诀衣皱眉，噗通一声坐进了浴桶里，怒色浮现她的脸上，“听见什么？”她刚才什么都没说，他能听见什么。

　　　　帝和再把她拎起来，“泡了这么久，要泡掉皮了。”

　　　　“我喜欢。”

　　　　诀衣还想再坐到水中，帝和一把将她抱了出来，“泡了这么久，若是还有毒在你体内，那便……”

　　　　帝和故意不把话说完，惹得诀衣疑惑的看着他，被他放到床上后，忍不住好奇的问，“如果我体内还有毒，那便怎样？”

　　　　帝和俯首，凑近诀衣，四目相对，近在咫尺的看着她，“那便……我亲自给你解毒。”

　　　　“……”

　　　　温柔的低语，近得能听见他呼吸的俊颜，诀衣有刹那的恍神。帝和，是他吗？

　　　　盖上被子的诀衣看着床边的帝和，他给她准备的洗澡水里放了祛障草，水中的香气也是萨灵香，想必他定然也是放了东西助她祛毒。这些，不算他亲自给她解毒么？

　　　　“你安心睡。我今晚守着你。”

　　　　“啊？”

　　　　诀衣道，“你解开我的禁术便是了。”

　　　　“在天殿的时候，莫不是我禁了你的法术？”若是说来，当时天殿里，又有几人的修为比她更高？一只愣大个儿的红头蜈蚣爬进了她的衣裳，居然毫无察觉，不若蜈蚣咬了她一口，她可是想和蜈蚣在这张床上睡上一晚。

　　　　想到自己如不送她回来，那只畜生恐怕会爬上她的床，帝和心里忽然慌了下。这丫头睡觉太沉了，睡着之后便迷迷糊糊的，不放在身边，委实不放心了。

　　　　诀衣自知理亏，在天殿他确实给了她颜面，只可惜，她着实没感觉那只畜生是如何爬进她的衣裳的。

　　　　“睡吧。”

　　　　帝和转身去了偏阁，不一会儿，诀衣见到他取了一勺洗澡水出来，好奇的坐了起来。

　　　　拿了诀衣的洗澡水后，帝和把洗澡水倒入装着红头蜈蚣的透明罐儿里，看着四角蜈蚣在水里划着爪子。

　　　　“本尊待你不薄啊。”

　　　　九霄天姬的洗澡水能大方的给它游泳，天地间能享受如此清香澡水的，独它一只。

　　　　“太变tai了吧。”

　　　　帝和转身，看到诀衣裹着被子站在了他的身后，看着罐儿里的蜈蚣，知道是咬伤自己的那一只，可腿居然被他拔得只剩下四条，让它生不如死的，还不如给它一个痛快的死。

　　　　“呵……”

　　　　帝和伸手拉住诀衣的手，想把她拉到身边，不想他的手被她不客气的甩开。

　　　　别碰她！

　　　　“呵。”

　　　　帝和也不恼，笑了，“你看它游得还挺欢呢。”

　　　　诀衣凑过来，“能吃吗？”

　　　　帝和：“……”

　　　　女神，你口味也忒重了吧。
109.一笑一尘缘109
　　　　看着红头蜈蚣游了几圈，诀衣拉了拉裹身的被子，问帝和，“多久能淹死它？”小畜生太不长眼睛了，咬她哪儿不好，偏偏咬了那个位置，那里是它能咬的地方吗？若是在手上或者脚上，不至于让她在帝和的面前那么丢脸，亏得她这个人心里坚强，不然现在拿什么脸面来见他。经此事之后，她觉得脸皮厚和一颗坚强的心，并无太大的区别，于她便是心灵强大，若是眼前的男人嘛，则是脸皮太厚了。

　　　　“淹死？询”

　　　　帝和摇头，“放心，淹不死它。”

　　　　“嗯？”

　　　　“淹死它不会太简单了么？霰”

　　　　虽然是她的洗澡水，可大美人的洗澡水和一般人的洗澡水毕竟是不同的，这种水，不会淹死这只畜生，只会让它永远的泡在水里，最后泡软它的骨头，让它眼睁睁的看着自己身体融化在洗澡水中。

　　　　“你太邪恶了。”

　　　　帝和侧脸看着诀衣，笑道，“比起要吃了它的人，本尊的邪恶带着一股圣光。”说着，伸手搂过她的腰肢，“很晚了，安歇吧。”

　　　　啪的一声，诀衣打掉帝和揽住自己腰身的手，“你还不回去么？”

　　　　“我为了你守夜。”

　　　　“不必了。”

　　　　“你就不担心除掉蜈蚣，还有些别的什么东西会跳上你的床吗？比如说……”

　　　　诀衣不等帝和说出后面两个字，飞快的出手捂住他的嘴巴，“你不准上、床。”这是她最后的妥协了，他可以在她的寝房里面守着她，可同床共枕不行，在帝亓宫那是第一次，也是最后一次。

　　　　帝和顺势在诀衣捂着自己的手上亲了一下，在她嫌恶的放下手后，冲着她笑得开心。

　　　　“放心吧，我守在你的床边。”

　　　　躺在被子里好一会儿，诀衣仍旧不敢相信的偷瞟帝和，他是不是晚上在天殿里面吃错了什么东西，怎么忽然变得她不认识了呢？

　　　　“帝和？”

　　　　诀衣轻轻的喊了帝和一声。

　　　　帝和闻声，扭头看着床上的诀衣，“嗯？”

　　　　“你晚上吃了什么？”

　　　　“这个嘛……”帝和问道，“你坐在我的旁边没留心么？”

　　　　她倒是想留心也得有缝隙给她瞧才是呀。里里外外几层姑娘把他围住敬酒，听着他高兴的声音，她真怕自己的目光会让他误会她在吃醋。再者，她并非真关心他晚上吃了什么，而是觉得他不对劲。

　　　　南古天的神尊呵护自己安睡，此等荣幸自然是诸多人想有的，她亦不例外，从心里说实话，他在床边守着她确实能睡得更为安稳，可也更不为放心，总感觉有点诡异。

　　　　于是，诀衣在思虑之后，决定放弃自己的一夜的自由，“帝和，这样吧，你在我的床上布下结界，明日起床后再过来放我出来。今晚你别守在这儿了，回去睡吧。”

　　　　帝和盯着诀衣看了一会儿，觉得她说得着实还不错，便施术于床，笼了一道透明的劲墙在她的床上，看着结界里面的她，忽然又把结界给破开了。

　　　　“怎么了？”诀衣不解的看着帝和，不是结界都布下了吗？

　　　　帝和从怀中掏出一个东西，“把手拿出来。”

　　　　诀衣看着他手里的东西，想也没想的拒绝，“我不要。”无功不受禄，她和他更不是那种可互赠随身饰物的关系，师徒可，情深似海的夫妻可，姐妹可，兄弟可，独独他们这种连朋友都算不得深厚的关系，如何能收下他的珍宝。

　　　　心中一早便能猜到她的拒绝，帝和轻轻的坐到了诀衣的床边。

　　　　诀衣微拧眉心，帝和是何许人也，她岂能不明白。他若赠予随身小物给他人，断然不会是简简单单的东西，出手必为稀罕的宝贝，如他这般身份的男神又怎会在美丽的姑娘面前叫人觉得自己不够大方呢，凡间的人尚且会顾忌自己的颜面，又更何况是天上的神仙，一个个把面子看重得非同寻常，好像一丢脸就会丢遍四海六道八荒一样。

　　　　抓紧自己的被子，诀衣再次道，“我不要。”

　　　　“猫猫，我不想强迫你。不过，你也应该晓得，若我坚持，你抗拒不了。”

　　　　她现在莫说被禁了仙术，就算是他解开了她的禁术，她还有法力被封印着，这样的她，如何能抵抗住他呢

　　　　？两人一番拉扯，最后弄得心情不好了，还要弄疼她，何必呢？

　　　　诀衣问，“你坚持吗？”

　　　　“坚持。”

　　　　“你要强迫我吗？”

　　　　“不。”

　　　　帝和目光温柔的看着诀衣，“我只会温柔的定住你的身体，然后把你的被子全部掀开，再拉开你的手，为你戴上这对麒麟心。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　这不叫强迫？！

　　　　这叫温柔？！

　　　　他要脸吗？

　　　　“猫猫？”

　　　　诀衣无可奈何，却又害怕帝和真的定住她的身体不能动弹，然后把她的被子掀开，被子里的身体可是什么都没穿，就算被他看光过，可谁又想自己的身体被一个男人一次两次的看了一遍又一遍，若是自己的夫君也就罢了，偏偏他不是。

　　　　慢慢的，诀衣不情愿的伸出了自己的手，帝和见她的手腕上戴着两个紫色的九霄玄姬环，又让她伸出了另一只手，白皙纤细的手腕上同样也是两个精绝九霄玄姬环。

　　　　“我手上有手环了，不如算了吧。”

　　　　诀衣觉得自己有手环委实太明智了，莫收他的东西日后分开心不欠。不想，她暗喜还没过头，听到帝和说。

　　　　“手环有了，脚环没啊。”

　　　　诀衣吓得缩紧自己的双腿，“帝和，你别得寸进尺，我会不客气的。”

　　　　“猫猫，你知道的，我不会强迫你，我只是会定住你的身体，然后掀……”

　　　　“停！”

　　　　诀衣看着帝和，那个窝火啊，第一次感觉自己好无力无措，往日呼风唤雨神气昂昂，到了帝和的面前，八面威风全不见了。喜欢他的时候，心里卑微的很，现在不喜欢他了，身体却不得不被他摆布。她上辈子是掐死了他的桃花还是抢了他的心上人，当初命都给他了，封印解开之后竟然还是对他没办法。可见，无耻的人总是无耻，不要脸的人永远不要脸，而她这样被他欺负的人，不管轮回几次，还是逃不过他。

　　　　诀衣抓着自己胸口的被子坐了起来，极不情愿的把自己的一双玉足探出了被缘，若不是她现在无法与他斗法才让他一次次得逞，如他这样无耻卑鄙的威胁，早已把他揍得认不清回宫的路了。

　　　　看到诀衣的一双白皙秀足，帝和不知不觉间看得失了神。

　　　　诀衣羞涩，忍住想缩到被子里的感觉，见帝和呆呆的看着她的双脚，脸颊微微的红了。一会儿之后，帝和还看着她的小脚，惹得她伸手戳了一下他的胸口。

　　　　“呆子。”

　　　　看什么看呢，女子的双足还这样看，晓不晓得规矩？

　　　　“咳。”

　　　　帝和轻咳一声，缓了自己的尴尬，放下手中的一对碧绿麒麟心在床上，拉过诀衣的手，把她手腕上的九霄玄姬环取了下来。

　　　　“你干嘛？”

　　　　帝和无声的把诀衣另外一只手拿过，将另外两只九霄玄姬环也取下，拿着自己的一只麒麟心为诀衣戴上。

　　　　“我不要戴手上。”诀衣缩着自己的手，“戴脚踝上吧。”平时看不见，眼不见心不烦。

　　　　帝和固执的把麒麟心带入诀衣的手腕上，更为可耻的是，戴上之后，还用法术把手镯缩小了许多，牢牢的戴在她的手腕上无法再取下来。戴上一只后，又戴上另外一只，同样缩了手镯。

　　　　麒麟心，一对碧绿得可以清晰映下周围景物的珍奇手镯，在圆圆的手镯上面还滑动着一只栩栩如生的小麒麟，模样瞧着十分可爱，却又有着与生俱来的神圣和威仪。

　　　　戴好之后，帝和拿着诀衣的手看了看，很是满意。以前把玩这对手镯的时候，想着天地间没有哪个女子能配的上，而今给她戴上，竟觉极为好看。

　　　　“猫猫。”

　　　　帝和微凉的大手抓着诀衣的手抡了几下，“你觉不觉得自己瘦了？”

　　　　“没。”

　　　　她一直就是这样，怎么可能来霏灵山两天便瘦了。

　　　　“瘦了。”帝和目光从诀衣的手上到了她的脸上，仔细端详了一番，真是瘦了。抱着她的时候，感觉轻盈的很，抱她走多远的路都不觉累。

　　　　“我说没瘦就没瘦。难道我还不晓得自己吗？”

　　　　帝和余光发现诀衣胸口的被子朝下滑落，目光情不自禁的溜了过去，在被缘将将要滑落胸口娇软的时候，诀衣感觉到了，一把抽chu自己被帝和握住的手捂住胸口的被褥。

　　　　“帝和！”

　　　　诀衣恼火的很，“非礼勿视你懂不懂！”

　　　　“呵。”

　　　　帝和只是浅浅的笑着，他怎会不懂这些个道理，只是他觉得自己和她不再如之前那般关系，过了今夜，他们应该不同一些，何况他把她都看光了，再多看一些，也是理所当然呀。看自己的女人，为何不能多看？

　　　　是了，帝和他，觉得自己对诀衣做了不该做的事，必须对她负责，他是个男人，自己做的事得承担，女子清白何其重要，他不会逃避责任。尽管今夜之前他没有娶妻生子的打算，可不能因为他不打算娶圣后就害苦了她，若她愿意，他可娶她为妻。

　　　　“还笑！”

　　　　帝和两只手捉着诀衣没有收回去的那只手，她的手在他的掌心里显得很纤细很小，青丝披散在白皙的肩头，眉目之间含羞又蕴着嫌弃，娇媚的风情里带着倔强固执。床边的他，仔细的看着她，才发觉她有着姑娘的娇媚，却也有着男子的风骨，脾气来了不管是谁，揍了爽了再说，善良的时候，一只小妖精都能让她奋不顾身。也许她的美，有人说不够美，不要紧，那是那人眼瞎，他不瞎。

　　　　“猫猫。”帝和柔情似水，声音轻轻的唤诀衣。

　　　　诀衣没好气的道，“干嘛！”

　　　　“别出声，看着我。”

　　　　诀衣越发不满了，“你病了吗？”

　　　　帝和：“……”

　　　　算了，不解风情的姑娘。

　　　　帝和放开诀衣的手，拿起她的九霄玄姬环，一只手抓住诀衣的小脚，手环的大小合适她的手腕儿，可不管她多瘦，不能从脚尖戴入脚脖子上。

　　　　“戴不进去的。”诀衣看着自己的九霄玄姬环，“还是戴到手上吧。”

　　　　帝和笑了笑，这四个手环加戴到手腕上，繁则未必美。心中默诀，凭空将九霄玄姬环戴到了幻姬的脚踝上，一只脚上套着两个紫色的环儿，因她的肌肤格外的白，映着仙环，煞是好看。

　　　　见九霄玄姬环戴在脚上还瞧得过去，诀衣便没多说什么，把两只脚缩到了被子里，下逐客令。

　　　　“戴上了，你可以走了吗？”

　　　　“这对麒麟心通我的真身，往后你若是遇到了危险，只需在心里喊我，我必会有感，定会前来救你。”

　　　　诀衣拉着脸，“你盼我点好吧。我可不想面对需要向你求救的事儿。”

　　　　“我自然想你好，只不过是以防万一罢了。”

　　　　诀衣蹙眉，“不过在霏灵山待几天而已，需要如此么？”

　　　　“莫非你还想取下来还我？”

　　　　诀衣反问，“难道不需要吗？”

　　　　“猫猫你……”

　　　　不解风情就算了，难道她脑子还笨得叫人发指么？她都被他亲了，可还以为两人是轻易能分开的关系么？她当真不在意自己的清白？

　　　　诀衣抓着被子躺了下来，露出一个头看着帝和，“我要睡觉了，你走吧。”

　　　　帝和深深的看了她一眼，站起来，重新布下了结界。

　　　　“对了，明天你来的时候记得给我带一套衣裳。”

　　　　“你不穿衣裳更好看。”

　　　　“滚！”

　　　　帝和轻轻笑出声，“呵……”

　　　　走到门口，帝和轻声道，“麒麟心从此不可取下来，若哪一日我见你的手上没有了，后果，自负。”

　　　　诀衣听着撇了下嘴，取下来他又能奈她何呀？她才不怕呢。

　　　　脚步离去，灵秀阁入夜，万籁寂静。

　　　　睡在被子里的诀衣嘴里说着睡觉，可心哪儿真睡的着，反常的帝和让她差点儿招架不住，似乎更为习惯他油嘴滑舌的逗人玩，而不是像今晚这般，好脾气的照顾她，更好心的送给她珍宝。

　　　　看着手腕上通透

　　　　纯净世间仅次一对儿的麒麟心，除掉帝和这个人来说，这对手镯精美的让她爱不释手，手环上滑动的小麒麟着实讨她的喜。只是……

　　　　诀衣低语，“他为何要送我呢？”

　　　　*

　　　　清晨，帝和拿着让仙子准备的衣裳去灵秀阁。

　　　　进房间的时候，他并未刻意放轻脚步，原是想着诀衣听到他的脚步声会有些准备，没想到，撩开床幔看到的，是姑娘不甚雅观的睡相。怀中抱着被褥，一条腿还横压到被子上，整个儿的后背与翘臀给人瞧得清清楚楚。

　　　　帝和无奈的摇头，女战神啊女战神，战神虽然不拘小节，可你毕竟是个女子家家的，亏得进来的人是他呀。

　　　　收起结界之后，帝和坐到床边，“猫猫。”

　　　　“猫猫，起床了。”

　　　　帝和唤了好几声诀衣没醒，无法了，伸手把她整个儿的抱在臂弯里，“猫猫。”

　　　　诀衣迷迷糊糊的嗯了一声，看着她睡得沉，帝和也不吵，静静的抱着她，一边享受着软玉温香在怀，一边默着心经。

　　　　窗外的鸟儿扑腾着翅膀，停在窗上，叽叽喳喳的叫着。

　　　　帝和定了神，再次叫诀衣起床，“猫猫，起床了，擢神大会要开始了。”

　　　　诀衣不耐的抻了两下腿，“……困。”

　　　　“昨儿晚上不是睡了么。”

　　　　“我困。”

　　　　昨晚帝和回宫一宿没睡好，脑子里回荡着诀衣的身影，穿衣裳的，不穿衣裳的，笑的，哭的，闹得他一晚上的心都没安宁，可他修为高深，一晚不睡无甚难受。诀衣却是被他禁了仙术，整夜玩着他送的麒麟心，好不容易忍着不玩了的时候，却又忍不住想他把自己压在桌上亲得放肆，脸红心热，又睡不着了。脑子清明的很，继续拿着麒麟心把玩，反反复复，天蒙蒙亮那会子才闭上眼睛开始睡觉。

　　　　“擢神大会诸仙皆到大佛殿，我们莫要迟了才好。”

　　　　诀衣困难的睁开眼睛看着帝和，“我不去行不行？擢神大会诸仙要拜的人是你，与我无关。”

　　　　帝和抱着诀衣，她说得自然有理，可他想了她一晚上，擢神大会以前半日便可结束，今次的仙家众多，必然是要一日才行，擢神之时他又不可离去，岂非一天见不到她？

　　　　想了想，一日不见如隔三秋，隔时稍稍有些久了些，还是带着她一道去为好。

　　　　帝和不再言语，从诀衣的身上扯开被褥，趁着她惊醒的时候抓住她的双手，单手给她穿衣裳。

　　　　“放开我，我自己来。”

　　　　第一次为女子穿衣裳，帝和无从下手，放开诀衣让她自己穿，倒不是他觉得自己一定不行，而是他觉得这姑娘赶紧把衣裳穿好更重要，免叫他把持不住又对她做了什么不妥当的事。

　　　　诀衣穿好中衣后，看了眼帝和，见他没注意自己，一个翻身，又钻进了被子。

　　　　看到被子里拱出来的身形，帝和无奈的很，把诀衣抱出被子放在自己的腿上，拿过外袍给她穿上。

　　　　“晓得你不想去，全当陪我吧。”

　　　　诀衣摇头，“不要。”

　　　　“陪好了，带你去别处玩。”

　　　　“不去。”

　　　　“解开你身上的禁术呢？”

　　　　诀衣突然睁开眼睛，“我要回九霄天姬宫。”

　　　　“不许。”

　　　　诀衣提了声，“为何？”

　　　　“待我……”帝和停住话头，“擢神大会之后，我带你去西古天，你不是想见帝后娘娘么，几日不见，或许她发觉了甚么。”

　　　　帝和的话让诀衣辩驳不了她着实得先去见见帝后娘娘，“见了帝后我总能回了吧。”她不明白，为何他一直想将她留在帝亓宫，他的宫中再美再好，可不是她的家。

　　　　为诀衣系腰带的时候，帝和低头看着她，忽然间没头没尾的轻声道，“你还很喜欢他是不是？”

　　　　他？！

　　　　诀衣不懂，谁啊？
110.一笑一尘缘110
　　　　诀衣的茫然不知所云被帝和误会成了她不知如何对他道出真心，昨夜才送了她麒麟心，今日若是被她亲口告知还爱慕者珀洛，他这张脸估计没地儿可搁了。

　　　　“罢了，你们相识甚早，晚来的自然要吃亏一些，不打紧。”

　　　　诀衣：“……询”

　　　　妆镜明净，鬓云柔丝，窈窕女子，仙仙绯儿。

　　　　诀衣坐在镜前梳理着自己的青丝，从铜镜里看到帝和坐在一旁静静的看着她，飞鬓剑眉，双眸长亮，微微上扬的嘴角让他的好心情直白的浮在了脸上，因为要召见诸仙，他今日穿得十分华贵，不似往日清新，常着的雅绿色衣裳变成了白色纹黑金宽昀边的尊袍，白色出尘，黑金却让他气势非凡，黑金边上绣着的金色麒麟更是添了几分器宇嚣嚣。尤其紧束在他腰间的黑色宽金腰封，便是不扒掉他的外袍都能想得出他的身躯有多精实霰。

　　　　想到刚才帝和把自己从被子里抱出来放到腿上，诀衣微微的红了脸，他今日格外的俊俏，自己坐在他的怀中，当时初醒太迷糊，此时回味起来感觉有些异样在心中荡漾。

　　　　诀衣虽然分心想了帝和，手里还是忙活着的，旁边的男人就不如她了，定定的看着她，越瞧嘴角的笑容越多。

　　　　青丝捋绾好了之后，诀衣从铜镜前起了身，见帝和仍旧目不转睛的看着自己，走到他的面前，伸出一根手指戳着他的胸膛，“呆子。”

　　　　帝和笑了，抬手捉住诀衣打算收回的纤手，“我是呆子，你却聪慧，不可将我弄丢了呀。”

　　　　“你这么大个儿的人，还能丢？”

　　　　“猫儿太美，看着看着就不识路了。”

　　　　诀衣用力抽chu自己的手，白了帝和一眼，转身走了。

　　　　转身后，她的嘴角翘了。

　　　　甜言蜜语虽虚，可带了蜜，容易甜软人的心。她不喜欢别人过分的夸赞自己，但帝和说这句话时的眼睛里带着光，她仿佛从他的笑容里看到了他心底的话。是真话。

　　　　用早膳时，诀衣自在吃着东西，渐渐感觉有一丝奇怪的感觉，抬头去看的时候，一旁的仙子马上转开了脸。

　　　　嗯？

　　　　收回目光的诀衣注意到，同桌用膳的帝和盯着自己，“有话想说么？”

　　　　“好看。”

　　　　“……”

　　　　这小子魔障了么，大清早的不吝对她的赞美，可便是他把她夸得天上有地上无的，她依然不会因为他的美辞而晕头转向。

　　　　见诀衣懒得搭理自己，帝和唤她，“猫猫。”

　　　　“吃。”

　　　　“哦。”

　　　　过了一会儿，帝和忍不住再叫诀衣，“猫猫。”

　　　　“喝。”

　　　　“哦。”

　　　　小片刻后，又有一声温柔的呼唤，“猫猫。”

　　　　“走。”

　　　　两人走在去大佛殿的路上，帝和忽然拉住诀衣的手，还没抓热就被她用力甩开。

　　　　“有事说话，动手动脚成何体统。”

　　　　帝和看了眼被诀衣打的手，想着自己可能因为昨晚没睡脑子不大灵光，竟然觉得被她打还开心，不怕被打的又伸手抓住她，诀衣再打。

　　　　忍了疼，帝和越发抓得紧了，诀衣索性站住，“做什么？”

　　　　“想牵着你走。”

　　　　“我不想被你牵着走。”

　　　　“你可以当作我没牵着你啊。”

　　　　诀衣道：“你也可以自己的左手牵着右手当作牵着我。”

　　　　“左手牵右手没感觉。”

　　　　“你想要什么感觉？”

　　　　“我想要……啊。”

　　　　帝和低头看着自己的脚，被诀衣踩得仿佛能听到骨头裂碎的声音。

　　　　“哼。”

　　　　抽chu自己被帝和抓着的手，诀衣拂袖而走。他莫不是以为自己和其他神女仙娥一般，对他爱慕得半分脾气都没有么？昨晚他对自己做的事，她可记得清楚，若非现在无可奈何他，她怎会如此容忍。法力封印被解开之后，她定要跟他新帐旧账一起算，莫要以为她现在不提便饶

　　　　了他，不过是现在无能为力罢了。

　　　　疼是疼了点，可男人岂可因为这点儿疼痛就放弃。帝和打开百色扇不疾不徐的追上诀衣，伸手还想牵她的手，听到一个冷冷的声音。

　　　　“再碰就剁了你的爪子。”

　　　　帝和的手停下，看着诀衣，“牵着走吧。”

　　　　“不行。”

　　　　“走百步就放开。”

　　　　“不行。”

　　　　“十步？”

　　　　“一步都不行。”

　　　　“牵着你走莫非你还能变丑了不成？”

　　　　诀衣反问，“不牵着我走，你难道还会少二两肉？”

　　　　“会。”

　　　　“正好，你少肉吧。”

　　　　帝和仿佛有种被人拿着尖刀刺入心口的痛觉，他的肉怎会是一般的肉，是上古神兽麒麟肉，是天界情圣大尊肉，吃他一块肉喝他一碗血，可助人增进几十万年的仙力，如此精贵的他，她怎能这般不晓得珍惜呢。莫说他的肉了，便是他的一根发丝，那也能有大作用，岂能折损一丝一毫。看着诀衣的背影，帝和恍然大惊，越发感觉心痛了。

　　　　她，在暗示他太肥！

　　　　是了，定然就是这样了，不然她为何要让他少肉，必是平时难以启齿，怕伤了他的男人尊严。对于一个受到天界众女倾慕的男神而言，比起‘不行’，身形不够俊，肉太多，也是戳心的一大痛处呀。

　　　　帝和低头看看自己的身体，再看了眼自己的手，多肉么？

　　　　路遇采花露的仙子，待女子拜礼后起身，帝和摇着扇，眉目温和的问，“本尊问你，本尊瞧着可胖？”

　　　　“啊？”采花露的仙子看着帝和，莫名其妙，不知他是何意。

　　　　“啊什么，问你什么，答什么便是。”

　　　　仙子将帝和上下打量了一番，摇头，“神尊不胖。”

　　　　“哦？”帝和一喜，“真的？”

　　　　“小仙不敢欺骗神尊，所言属真。”

　　　　帝和满意的点头，“采花露去吧。”

　　　　“是，神尊。”

　　　　轻轻的，帝和笑了，朝着走到前面去的诀衣迈步追去。他不胖，他不胖，不胖……

　　　　看见大佛殿的殿顶时，帝和不顾诀衣不喜欢他碰她，一把抓住她的手，在她没揍他之前快语道，“我只是想问你需不要需要换一件华贵些的衣袍见诸仙。”

　　　　“擢神大会与我无关，为何要换？”

　　　　“终究是一场诸仙大会，过了今日他们可是诸神，你第一回来霏灵山，又是跟我一道儿，总不能全不讲究。”

　　　　诀衣道，“诸神又如何？”这些个神仙与她往日无往来，日后也不会有什么关系，来霏灵山是被他‘挟持’而来，她可从未想过要来抛头露面，在极西天时，诸多宴席她不会出现，只叫人送了贺礼便算，亦无人说她有何不妥，不过是不喜欢这类喧哗之所扰了她的清静。

　　　　“来都来了，不若陪我坐会儿。”

　　　　“先把你的爪子拿开。”

　　　　帝和直接略过诀衣这句话，“我帮你换衣袍吧。”

　　　　“帝和！”

　　　　话音落下，帝和百色扇扇过一道风，将诀衣身上的衣裳变成和他一般的华丽神袍，白色的衣缎黑金边纹，便是不认识他们的人一眼亦可从他们的衣裳上瞧出一点不同寻常来。

　　　　诀衣看着自己身上的衣袍和帝和十分相似，若是帝尊与幻姬殿下穿城这样，不晓得要羡煞多少神仙，可她与他算是怎么一回事呢？

　　　　“我不要穿这个。”

　　　　帝和却是极为满意的勾起嘴角，“美不胜收，就这样儿了。”

　　　　“我的身体，莫非还不能决定要穿什么么？”

　　　　帝和挑挑眉梢，脸上写了几个字，不喜欢啊，咬我啊。

　　　　用法术给诀衣变了衣裳之后，帝和的心情莫名的好了。

　　　　遇到两个仙子从大佛殿内出来，看到他们俩，从从容容的伏礼。

　　　　人过去后，两个仙子很小声的聊了起

　　　　来。

　　　　“我们刚才说麒麟神尊，诀衣天姬，没有说错吧？”

　　　　“你莫说，听你这么一提，我也不晓得了。看模样，我们可是要说帝和神尊与诀衣娘娘才对。”

　　　　“快别说了，我心慌。”

　　　　“哎呀，你紧张甚么，麒麟神尊心善众所皆知，虽然诀衣娘娘我们第一回见到，想来贵为玄君天尊的她亦不会刁难我们。”仙子很是疑惑，“你听说南古天帝亓宫里办过大婚宴了么？”

　　　　“没有呀。”

　　　　“我也没听说。”

　　　　仙子们在为对诀衣的称呼是否唤错了紧张，诀衣听见了，却如她们所言，不会对她们生气不悦，反而觉得她们并未叫错，她着实只是天姬，并非帝亓宫的娘娘。她亦晓得，是自己身上的衣袍让她们误会了。帝和这小子也不晓得那儿中风了一样，做出来的事甚是反常。

　　　　摇着扇子，帝和随口问身边的诀衣，“猫猫，你可记得自己有多久没回九霄天姬宫了？”

　　　　“很久。”

　　　　“很久是多久？”

　　　　“记不清楚了。”

　　　　帝和又问，“那你可记得上一次你宫里办的喜宴么？”

　　　　“打败炎魔贺院蟮那旃ρ纭！

　　　　“……”帝和愣了下，她的回答不在他的预料之中，随即轻轻笑了，“呵，是是是，将士们为天界安平出生入死，得胜之后确实应该大宴犒赏他们。你，做得非常对。其实猫猫，你知道吗？别看我整日好游山玩水，可我也是个很喜欢战场的人。沙场征战，飒爽雄姿，大军挥下犹如气吞山河，那景象，必然是让人热血沸腾，挥斥方遒中有着翻手为云覆手为雨的豪迈和气势。下一回若你要征战，叫上我，我陪你无度生死刀山火海万死不辞。”

　　　　诀衣悠悠的，慢慢的，转头看着帝和。他这番话说出来竟然不脸红，着实了得呀。这些话，有哪一个字是值得相信的？

　　　　别说她不信，估摸着他自个儿的也不信吧。

　　　　“记得哦，叫我。”

　　　　诀衣面无表情的道，“我讨厌征战杀伐。”兵戎相见并非好事，见太多了白骨血河，每每回到天界，她才越发珍惜安宁的生活。成大神者，没有哪一个的神器上没有染血，不管是热血还是冷血，终归是一场失去性命的残酷对决。

　　　　“我也讨厌。”

　　　　帝和一把收起自己的折扇，脸上的神情格外严肃，“战，便是乱。乱，便是毁。无情的战争破坏了世界的美好，不单单是你我，四海六道八荒里的人都讨厌。但是，身为与你同在异度世界里生活的我，我是最能体会你心情的人。”

　　　　诀衣白了一眼帝和，白天在他的嘴里成黑夜只需眨眼间。所以，他到底是喜欢征战还是讨厌战争呢？

　　　　伴身而走的两人，帝和似自言自语的道了句，“我的帝亓宫不晓得多久没有办过喜事了呢。”缓缓的，帝和看着诀衣，“猫猫……”

　　　　话未完，只见诀衣朝着前面走来的人微笑道，“珀洛天君。”
111.一笑一尘缘111
　　　　珀洛？

　　　　帝和看到珀洛走来，以前不觉他这人不讨喜，今儿瞧着横竖都不舒服，衣服穿得太整洁太白，身形削瘦，说不定会让猫猫误会他每日修行太用功，可谁晓得他为什么这么瘦呢。脸也长得稍显柔和，男子气概少了几分。不好，不好。最最让人不爽的是，他瞧不见他正在跟猫猫说话么？走过来是几个意思？

　　　　“诀衣。霰”

　　　　“麒麟。询”

　　　　帝和心道，果然有鬼吧，他这么大个人站在猫猫的身边，两人相识长久，为何先唤猫猫而不是他？若是他不在猫猫的身边，这厮说不定不是走过来，而是扑过来。

　　　　“来陪青嫣呀。”帝和悠然的扇着扇子，“放心，本尊讲理，昨晚孰是孰非心中明了，不会牵累无辜的。”说着，冲珀洛勾了一个高深又了然的微笑，“再者，不看僧面看佛面，总会给你几分面儿不是。”

　　　　青嫣？昨晚……

　　　　诀衣在一旁听着，短短数语已叫她知晓了昨夜的故事。帝和必然耐不住他平时的性子，对青嫣姑娘花言巧语，未曾出过远门的单纯姑娘如何是他这种人的对手，心花怒放无法自持，故而对他做出了失礼的举动。然而，她又怎晓得，桃花满世界的帝和神尊怎会为了一朵桃花而放弃整个桃花园呢？必然对她明示暗示的拒绝，真心被践踏的姑娘伤心了，轻松的气氛变得尴尬，碍于他的尊贵，珀洛不得不代替青嫣道歉，大家不欢而散。无聊的他，不得不到天殿里面寻她，可惜她睡着了，万般无奈下才抱着她回房休息。

　　　　暗暗的，诀衣心想，幸亏她睡觉睡得沉，没准儿会为青嫣路见不平拔刀相助，某人与生俱来的欠揍。

　　　　诀衣看着珀洛，微微点头，走开了。

　　　　看到诀衣走了，帝和向珀洛笑了笑，准备跟上去。

　　　　“早膳吃得有点多，不想跟无耻的人在一起。”

　　　　帝和：“……”

　　　　珀洛：“……”

　　　　帝和不甚明白诀衣为何忽然有此一句话，可胜在耳聪目明灵光睿智，连忙对珀洛真诚报以歉意，“不好意思，猫猫性子直，素来是心里有什么话就说什么话。你也晓得我为人，哪里舍得说她半个字。”

　　　　一番话毕，诀衣帝和的亲密呼之欲出。

　　　　珀洛尚未明白发生了何事，见帝和道歉，轻轻笑了。

　　　　“我不是说他。”

　　　　诀衣出声为珀洛化解尴尬，也不晓得帝和这小子是怎么听话的，怎么会以为她是在嫌弃珀洛呢？他又没做什么无耻的事，人家好端端的一位碧落天天君，与她初次相识，便是有过什么不太好的事，她也不会如此直言不讳。何况，她对他一无所知，怎会妄加评论他人。

　　　　帝和道：“我知道你不是说他。”说的是胥夏，昨夜偷袭她的行为着实非常可耻。

　　　　诀衣问道，“既然晓得不是说他，为何要向他道歉？”而且说的话叫人很容易误会他们之间有什么非同寻常的关系。

　　　　诀衣与帝和的话让珀洛恍然明白，原来说的是胥夏昨晚的失态。让他微微诧异的是，帝和竟然把此事告诉了诀衣，他还以为依他的性子，这样的事会放在心里不让诀衣晓得。胥夏与诀衣往日并不相识，为一件如此小的事，实在不该生出芥蒂。

　　　　小野猫儿这般直来直往的性子该如何是好。帝和心里念着，伸手握住诀衣的手，轻声安慰她，“昨晚的事过去了，莫要再放在心上，嗯？”

　　　　诀衣暗暗的想抽离自己的手，哪晓得帝和越发加力，捏疼了她也不松开。他到底是怎么一回事，昨晚自个儿调xi青嫣惹得姑娘不高兴，难不成还不觉得自己很无耻么？他不去撩、拨姑娘，她可敢靠近他？昨晚的事究竟怎么发生的，她不想知道，关于他的桃花八卦太多了，若是她一个个放在心上，三颗心也不够装他那些陈芝麻烂谷子的相好们。

　　　　掌心的嫌弃让帝和的心微微触动，清晨那个她没有回答的问题，并非她没有答案，不过是他不想听她亲口说出来罢了。可眼前的温柔欺瞒不了人，她对珀洛温柔，对他仍旧有着割舍不断的感情。两人昨晚那种亲密的事都做过了，可她还是如此反感他，心中无人，又如何不愿接受他。莫非，他还不如一个碧落天的天君么。

　　　　在珀洛面前握着诀衣的手，帝和如何能让她在他的眼前把手从自己的手心抽chu去，那岂非在让珀洛看了他的笑话么。她的理解暂且可以不要，他的面儿必须得有。

　　　　帝和微笑的看着珀洛，“她常年征战，性子硬气，你莫要多想。”

　　　　“呵呵。”

　　　　珀洛笑笑，刚准备说话，诀衣走了先。

　　　　“帝和，我觉……”

　　　　帝和拿着收起的百色扇封住诀衣的唇瓣，缓缓道，“不用说，我都懂。毕竟昨晚我亲……”

　　　　诀衣另一只手连忙拿下唇上的折扇，截住了帝和的话，“是，你说的对。我常年沙场战伐，脾气不好。”

　　　　帝和轻轻一笑，“没关系。你什么样子我都喜欢。”说着，看向珀洛，“擢神大会要开始了，你可要进去陪陪青嫣？”

　　　　没关系，你什么样子我都喜欢……

　　　　听着帝和的话，诀衣撇撇嘴，不屑的很，多年以前他若对珑婉说这句话，她能扛起他绕梁飞三天三夜，现在说出来，半分真心实意没有，连哄人都嫌弃他说得不够真诚。

　　　　“不了。我随处走走。”

　　　　诀衣本就不想去擢神大会，听到珀洛要四处散，与他道：“正好我无事，不如一道？”

　　　　“好啊。”珀洛欣然应下。

　　　　帝和的手再握紧诀衣，“猫猫你又胡闹了，不是说得好好在擢神大会陪伴我么。”

　　　　“我何时说过要在擢神时陪着你了？”

　　　　“忘记了么，昨晚你在洗……”

　　　　诀衣急忙道，“啊，是了，我想起来了。”无耻，卑鄙，下liu！不要脸！

　　　　帝和乐了，“非要我提醒你，洗手的时候，可不就说了么。”

　　　　“是，洗手的时候。”

　　　　哼，小丫头乖乖儿，还想跟他斗，他跟别人斗法的时候，她还不晓得在哪个花园里采花戴呢。

　　　　“珀洛。”帝和忍着心中的得意不让它们浮现在脸上，他可是神尊，得冷静的端着，面姿淡然，不形于色，“莫要见怪呀，我家猫猫就是这样好玩闹，经常随口乱玩笑，她跟别的男子说的话，向来当不得真。”帝和嘴角的笑容渐深，“也就夸我的时候能说两句实话，说了她不要张扬，可性子哪能是说说就改掉的，你担待些。”

　　　　诀衣听得差点儿内伤到吐血，她什么时候夸过这小子了？而且什么叫她与别的男人说的话不能当真，她可是九霄天姬，是战神，她的话若不能一言九鼎，如何领兵大战？

　　　　“猫猫，想夸我吗？”

　　　　诀衣道，“不想。”

　　　　“也是，昨晚在灵秀阁的桌……”

　　　　诀衣抬起纤指捂住帝和的嘴，无耻，卑鄙，下、流！她封印解开后，定要从九霄天姬宫杀到帝亓宫，把他翻来覆去的揍，不，是拿着金背大砍刀砍。

　　　　“我夸了你那么多，你还没有听够是吗？”诀衣声音轻轻的道，微微扬起下颌，双目含情柔如水的看着帝和，“放心，你让我改，我一定用心的改，以后不会在别人的面前夸赞你的，我不会张扬，会把那些美妙的话都留到只有我们俩人的时候说，让你听到耳朵起茧子。”

　　　　帝和笑了，“我的猫猫就是乖。”

　　　　眼前的男女穿着同样的华袍，两人深情凝望，仿佛旁人不在，若是如此他还看不出什么就当真是眼拙了。无声的，珀洛悄然离开了。

　　　　明知诀衣看着自己的双眼里柔情是装出来的，可帝和仍然看着失了神，她的眉目让他忽然看不够了，娇憨嗔痴，哪一种他都想看到。她的手一直放在他的唇上，花香廊下久久凝望彼此。无声，胜过千言万语声声不绝。

　　　　长廊的尽头，青嫣追着珀洛过来，意外的看到帝和诀衣四目情深相对，他牵着她的手，两人的广袖层叠在一起，像是他们交叠在一块儿的人生。一只素手封住他的唇，那番娇俏的姿态亮了满目的艳羡，仿佛他再多的深情厚意都只需要一个眼神她便能懂的。长情的话，她用心听得到。

　　　　腰带飘舞，落花几许，一寸咫尺，一生不舍。

　　　　青山繁花作画，画下的是她在凝望里渐渐不自觉沉醉到他双眸里的真情。

　　　　我不张扬，不喧哗，不诉说，只因为那是埋在我的心底的故事，一世交付生命也无悔的故事。

　　　　她美了他的双目，可不晓得，两人美开了一片天地。她是他眼中的风景，又怎知，看风景的人站在远处看着他们点缀而成的绝

　　　　世情深一张画卷。

　　　　谁先回的神，她不知，他亦不知。

　　　　诀衣慢慢放下的自己的手，指尖仿佛还有帝和柔软唇瓣的触感。好好一个男子，嘴唇为何那般柔软，让人好生省略号不喜。望着她，帝和扬起了嘴角。

　　　　“猫猫。”

　　　　诀衣用力想抽、出手，没想还是被帝和握住。

　　　　他拉起她的手，放到嘴边轻轻吹着气，“捏疼你了，是不是？”他知道自己刚才为了不让她挣扎出去用了不小的力气，她的手如此纤细，柔若无骨的，必然疼了。

　　　　“你放开就不疼了。”

　　　　知道捏疼了她还那么用力，故意的不是。

　　　　“呵。”

　　　　帝和轻轻笑了下，又朝诀衣的手吹了吹，“还疼吗？”

　　　　诀衣微微摇摇头。

　　　　“走吧。诸仙该来齐了。”

　　　　纵然诀衣不愿被帝和牵着，无奈挣不出自己的手，只得被他牵着走进大佛殿。

　　　　金泽辉亮的帝和原还担心诀衣看到诸仙会紧张不安，没想到姑娘仙气飘飘端端得是相当的大方，气质非凡，与他一起走进去，哪怕身边是万神之宗，她也是不输气势，顿时让殿中的诸仙无声臣服。

　　　　两人一起走向大佛殿帝和的金樽大椅时，他在心底笑了。是呀，他怎会担心她呢，他家的这只小野猫可是千万天军前的女战神，天地生死间亦从未怵过，不过满殿诸仙，怎会让她不安呢。

　　　　帝和带着诀衣坐自己的金樽大神椅，诀衣深觉不妥，摇头，小声的告诉他，“旁边的，更适合我。”

　　　　“不打紧。”

　　　　“我不陪了。”

　　　　帝和浅浅的笑了下，松开了诀衣的手，让她走到旁边去了。

　　　　大金尊椅前，帝和拂袖转身，气宇盈绝，椅中落坐。

　　　　殿中诸仙跪地拜礼，“拜见帝和神尊。”

　　　　“拜见九霄玄君天尊。”

　　　　帝和环扫殿中一眼，“都起来吧。”
第一一二章 一笑一尘缘112
　　　　诸仙起来之后，诀衣目光扫了殿中一眼。哟，今儿人确实不少，帝和带自己过来当真没有一丝丝炫耀之意么？与待发整军前临风而立一般，坐在这上头看着底下众人，俯视苍仙，油生一股难以名状的尊贵感。和领兵征战不同的是，当时的感觉是因为自己的身份，而这次却是因为一个男人，一个曾经喜欢的很而如今与她的关系说不上特别亲密的男人。

　　　　想到帝和，诀衣轻轻的转头看过去，扪心而言，他今日当真是气质非凡的很，一步一坐，一颦一笑，一举手一投足，若不是她早就对他封心绝情，估摸着被他的温柔和俊俏迷得七晕八素，早和其他女子无异了。她坚定的认为，自己对他毫无再动心动情的可能，她又不是水中的鱼儿，记忆只再眨眼之间，过去与他的种种皆能忘得干干净净。人说，在哪儿摔倒了，便要记住当时的坑坑洼洼，莫要在同一个地方让自己绊倒两回。她在他的身上，已经连回忆都不愿了。

　　　　虽然人来了大佛殿，可诀衣的心却没有跟着来。帝和在给诸仙擢神的时候，她懒洋洋的支着手肘，手心托着自己的下巴，从大佛殿的门口看出去，津津有味的看着天空里的鸟儿飞翔嬉戏霰。

　　　　素手托腮，身姿慵懒，无所事事的诀衣不自知的被殿中的一个人偷偷看了好几眼。

　　　　询－

　　　　青嫣又一次偷看诀衣后，不等别人发现低下了头，修行的时候听闻老天是最为公平的，不管何人何事，它都能平等待之。可她觉得，老天爷有时候并不公允，别人不说，诀衣天姬便是她觉得不公平的第一人。她和身边的朋友们每日苦心修炼，只为能擢神入神界，可诀衣呢？之前对她闻所未闻，忽然就冒出来了，她听说过极西天，在佛陀天至西方，可她从来没听过九霄天姬宫，更没有听过九霄天姬。什么女战神，莫非打几次架就能称之为战神？这便罢了，名号而已，不能吃不能玩的一个东西，她还没俗气到追求华而不实的浮云虚名，可为何让她生的那么美。

　　　　在碧落天里，她青嫣走到哪儿都是最美的女子，来了霏灵山亦不会被诸仙娥比下去，独独这个诀衣，身份尊贵让人不敢不敬，容貌还十分出众，昨晚睡觉时，躺在床上的她想了一晚上没想明白，为何老天爷把她生得那般完美，身为女子的她都忍不住被她的娇容引得移不开眼睛。她是如此，那珀洛就更不得了，男神是神也是男人，她可不信珀洛看到她一点儿惊艳的感觉都没有。连爱慕珀洛的胥夏都承认，诀衣天姬美得让人灵魂出窍。

　　　　低头看着自己的脚尖，青嫣暗暗的想，这会儿还是在仙界呢，要是我去了神界，里面的神女是不是一个个都美丽非常，她入了神界便是很寻常的女子了？

　　　　青嫣这姑娘大毛病没有，有一点却是让她的朋友们无语言说的，即便是劝她都没用，姑娘很坚持。十分在意自己的容貌！

　　　　胥夏不止一次告诉她，神仙是不老不死的，她会一直这么漂亮，哪怕以后到了她羽化或者沉睡的那日，她脸上也不会出现凡人老去时的褶子，身形不会变样儿，肌肤不会松弛暗淡，神女仙娥的美，是美生生世世。

　　　　但是，青姑娘不知足。她认为女子的容貌比自身的修为更重要，没有修为可以让别人保护自己，可以安安分分的生活在自己的宫中，可以少下凡济世免遭横祸，但是没有好看的容颜却很多事都不能做。和俊美的男神走在一块儿，心里必然悲戚戚，不敢与男神在一块儿，又如何能让男神喜欢上自己，如何能结交更多的美丽朋友呢？容貌不美，日日不愿在铜镜前面梳洗自己无双的脸庞，人生的乐趣岂非要少去一半。

　　　　神，可以不做。觉，可以不睡。人，不能不美。

　　　　缓缓的，青嫣抬起头看着大金樽椅上的帝和，再偷偷看了诀衣一眼，美貌给了她，为何还要给她一个帝和神尊呢？老天爷是不是在打盹的时候造了诀衣天姬，将所有的好东西都给了她，结果那些不太好的，便因为他的失手而落到了别人的身上。公允，从何而来。

　　　　她怎么会那么美的？

　　　　她如何与帝和神尊相识相爱的？

　　　　假若她与她一样绝美，是不是就能遇到像帝和神尊这样的男子了？到时，就让胥夏整日围在珀洛的身边，她有卓绝不凡的大尊神相伴，日子美得梦中皆要笑了。

　　　　青嫣又偷看诀衣的时候，失神的看得有点儿久，被诀衣察觉到了有目光的盯着自己。

　　　　意外于诀衣的目光相对时，青嫣吓得轻轻的啊了一声，连忙低头不敢看诀衣。

　　　　座上的诀衣懒懒的看着下方的青嫣，这个姑娘不是昨夜宴席上坐在珀洛身边的姑娘吗？叫什么来着？啊，想起了，青嫣。今儿早上帝和还在问珀洛，是不是来这儿陪着她擢神。这姑

　　　　娘刚才一直看着自己是怎么了？

　　　　想了想，诀衣似乎想明白了一点什么，她昨晚与帝和在一起，可帝和做了一点无耻的事，让姑娘很尴尬。于是，碍于珀洛的颜面，还有帝和这小子的身份，以及今日的擢神大会，青嫣姑娘不得不委曲求全，将所有的委屈都吞没在心底。而她，看到她坐在这儿，以为她也掌管这次的擢神大会，想让她出手相助她。

　　　　诀衣微微眯了眯眼睛，看着低头不敢看她的青嫣。嗯，是了，定然就是这样了。

　　　　哎！

　　　　诀衣默默的叹了一口气，真是年少无知的小姑娘啊，真是好不要脸的老男神啊，帝和连这样的小姑娘都欺骗，他的良心去哪儿了？难道真是，只要姑娘漂亮，他就舍得下手调xi么？这种人，天地间被他伤过心的女人就应该聚集到一块儿，围攻他，把他揍得长脸变成圆溜溜的包子脸，莫要让他继续祸害。

　　　　青嫣姑娘啊，你看本君又能如何呢？擢神大会与她毫无关系，不过是被逼无奈的坐在这儿，要是把她放到门口，她能成为今日的大佛殿门神。那些个围着帝和的神女仙娥，也怪她们该，怎么不围着别的男神，偏偏围着帝和，一个个明知他是情圣，万花丛中过片叶不沾身的人，竟然还前仆后继，岂不是给他伤害自己的机会么。

　　　　悠悠的，诀衣的目光瞟到正在给一个擢神成功的小神分山头的帝和身上，无耻！忒无耻的男人！他自个儿有事忙活，让她坐在此处听他册了这个神又擢了那个神，欺负女人算什么君子。

　　　　“……日后你便在西]河好好修行吧。”

　　　　说完这句话，帝和的目光从殿中的青衣水神身上慢悠悠的投向诀衣。

　　　　见帝和转过脸来看自己，诀衣表情很是嫌弃的撇撇嘴，闭上眼睛，眼不见为净。

　　　　诀衣嫌弃的撇嘴小动作与闭眼惹得帝和微微的勾起嘴角，还在生他的气么？殿中诸仙她也见到了，这多人的，若是不带着她来陪自己，他如何能安心的坐一天，尤其她还想与珀洛一起游山玩水，他自然是不会应允。

　　　　闭上眼睛的诀衣着实无聊，闭着闭着便睡起了觉，殿堂里帝和的声音成了催她入睡的佛音，没多久便沉沉的睡过去了。

　　　　擢神多位之后，帝和姿势悠闲的斜靠在金樽大椅上，趁着仙者拜礼的时候看了一眼诀衣，发现她竟然在椅子上面睡着了，“呵……”还真是敢睡，他在这儿擢神她能睡得如此肆无忌惮。

　　　　转念想，她睡着了也好，睡着了便不会想着出去找珀洛，他只要她的人在这儿，至于她的心，睡着的时候还能跑到哪儿去呢？

　　　　殿中诸人发现诀衣睡着了之后，一个个在心底好生惊讶，这等场合诀衣天姬敢睡大觉，足见她和帝和神尊之间的关系绝非一般，说不定他们早已有了夫妻之实。嗯，没错了，诀衣天姬必然是帝亓宫的圣后娘娘，尽管她和神尊都没有说出来让大家晓得，可放肆到这般程度不被帝和神尊责罚，除了是他的娘子以外，还能是谁呢。

　　　　有诀衣在殿内相伴，帝和不疾不徐的擢神诸仙，一旁的文典神君在封神典册上面飞快的记下他说的话，一个个仙家升成神界大大小小的诸神。

　　　　金灿灿的太阳从天空的最高处朝西方下落，落到山头的时候，所剩下的仙家不多了，帝和不记得是多少次看一旁说着的诀衣了。不晓得是他的声音太催人安眠还是诀衣一宿没睡太累，睡在椅子上面的姿势挪了不少，可人却没醒一次。

　　　　“小仙拜……”

　　　　仙家的礼还没有拜下去，忽然见到帝和从金樽椅上站起来，仙家纳闷，不知发生了什么。

　　　　在满殿的仙神眼前，不顾人等如何看待自己，帝和从座前走到了诀衣的身边，稳稳的将要从椅子上滑到地上的她抱了起来，殿中的人委实被他惊了，安静的大殿内能听到众人的吸气声。

　　　　帝和抱着诀衣走回自己的金座，把她轻轻放在大椅上，落座后让她躺入自己的怀中，看着大吃一惊的众人，淡淡的问一声，“完了么？”

　　　　“呃，啊，没有。”仙者恍然回神，想到自己还没擢神成功呢。

　　　　帝和捏诀，在金座前面化开了一片悬浮在空中的纱幔，遮住了所有看向他……怀中女子的目光，隔着纱幔为仙家擢神。

　　　　最后是碧落天的几个仙家，青嫣刚好拜礼的时候，帝和出声说道，“等等，你先不要说话。”

　　　　青嫣愣了愣，呆在原地，赫然想到了昨晚的事，她知道帝和神尊和诀衣天姬的关系匪浅，可没想

　　　　到她对他如此重要，若事先晓得，她怎么会对她扬起巴掌呢，只怪当时的自己没有多想，得罪了帝和神尊，只怕自己和胥夏一样，都不能成功的擢神了，再修五千年，若那时帝和神尊还记得他们差点儿打了诀衣天姬，不晓得会不会仍旧不让他们为神。

　　　　帝和不许青嫣说话，声音虽然很轻，可让大佛殿里的人都屏息不敢出气，怕是谁得罪了上面坐着的老大。

　　　　静的仿佛空无一人的大佛殿里响起一个温柔如水的男声，“猫猫，再乖乖睡会儿，很快就可好了。”

　　　　碧落天的仙家：“……”

　　　　诸神：“……”

　　　　知道天界现在最可拿出来N瑟的事是谁又能娶妻，谁又能加人，可是帝和神尊，你有必要如此张扬的让众人看到你们的浓情恩爱吗？也忒刺激人了。

　　　　诀衣在帝和的怀中又安静了一会儿，好在剩下的人不是很多了，没一会儿他便把所有的人都擢完了。在升青嫣为神的时候，帝和稍稍的动了一点点自己的私心，将她放在了李碧落天最近的山头上。有她这个姑娘看着珀洛，想必那小子也没工夫缠着他的猫猫才是，如果他不在天界了，也得有人成为他的绊脚石才行，别以为他没有看出来，珀洛对猫猫可有着兴趣呢。不过，晚了，他的女人，莫要沾惹。
第一一三章 一笑一尘缘113
　　　　诸神分安后，众神拜谢帝和，整齐的声音将诀衣吵醒，慢悠悠的睁开朦胧的睡眼，看到帝和抱着自己，也不惊讶，只是轻声的问他询。

　　　　“完了？”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和朝着殿中跪着的众神淡淡一声，“都退下吧。”

　　　　“是。”

　　　　诸神也明白的很，一个个退出大佛殿时悄无声息，不敢扰了帝和与诀衣。唯独一人，在众人都走了之后，还留在了大佛殿内，抬头看着金樽大椅上的帝和诀衣霰。

　　　　诀衣睡足，从帝和的怀中坐起，看到青嫣还在殿内看着他们，目光阴阴的瞟了一眼帝和。他昨晚干的好事，现在总得给人家一个说法吧，不然怎么好意思当情圣。

　　　　帝和虽见到青嫣还留在殿中，却对她视而不见。他不计较昨晚的事让她擢神成功，她不要以为自己不迁怒于她就能放肆了，胥夏所为，他绝不会原谅，擢神是仙界神界的大事，岂容人一两次求情就更改。此次不可为神，安心修行，盼五千年后能达成，方为上策，若是让人一回两回的来求情，只会使得其反，让他记住此人，便是下一个五千年后，亦未必会让他入神界。

　　　　“帝和神尊。”青嫣恭谨拜礼。

　　　　诀衣从椅子上站起来，她本意是避嫌离开，给青嫣帝和独处，让他们把昨晚的事解释好，没想到帝和无误会她生气了，想着她是不是以为自己跟青嫣有什么男女不明的牵扯。

　　　　帝和伸手抓住诀衣的手，不让她走开，看着青嫣道，“你不与其他人一般退下，找我何事？”

　　　　废话。诀衣心道，肯定是找他说昨晚的事啊，不然人家姑娘独独到了最后都不离开，杵在这儿干干的看着他，作甚？

　　　　“帝和神尊，我知道自己人微言轻，也没有资格求您什么。可是，胥夏是我的朋友，我们每日在一块儿修行，他的修为足以为神，昨晚的事，他已知错，在房中面壁思过一整晚，求帝和神尊能看在他真心悔过的份上，饶恕他这一回。我以自己的修为保证，他不会再犯错了。”

　　　　帝和双眸清澈似星，目光略显清冷，问青嫣，“既然晓得没有资格求本尊什么，为何要求？”

　　　　“胥夏是我的朋友。”

　　　　“看来本尊昨晚就不该好心救你。”

　　　　诀衣愣住，昨晚帝和救了青嫣？那胥夏又是怎么一回事？为何会得罪了帝和呢？

　　　　青嫣见自己求情不成恐怕要惹帝和不悦，忙转向诀衣求情，“诀衣天姬，昨晚胥夏着实失礼，犯下大错，可他只是太心急想护着珀洛天君了，平时他并非如此，求您能原谅他这一回。”

　　　　这一次，青嫣没有求错人，求帝和确实不如求诀衣。帝和不给她面子，诀衣的面子却是定然会给的。只可惜，诀衣莫名其妙的看着青嫣，不知道她在说什么。

　　　　帝和对青嫣道：“本尊从未有过废人神籍，你可是想成第一人么？”

　　　　青嫣立即跪倒殿中，“帝和神尊息怒，青嫣知错了。”

　　　　帝和起身，带着诀衣走出了大佛殿，留着青嫣一人跪在那儿，待他们走后，慢慢站起来，抬手摸着自己的脸蛋儿，长得不如诀衣美所以才会被帝和神尊这样对待吧，昨晚看着他身边美人环绕，还以为他对谁都是一个样儿，原来非也。

　　　　出了大佛殿，西落斜阳没了温度，天空漂浮片片橘色云朵，炫美的天空让诀衣想到了在异度与帝和在草原上看的那一场美轮美奂的银树火花腾，那时对他很厌恶，现在对他还是很厌恶。

　　　　诀衣挣了挣自己的手，不成，遂问道：“那姑娘说的昨晚的事是怎么一回事呀？”

　　　　“嗯？”

　　　　“别装傻。”

　　　　“一件小事罢了。”

　　　　诀衣问，“小事你生气？”

　　　　“一个月总有那么几天心情不好。”

　　　　“……”

　　　　诀衣不是爱刨根问底的人，帝和不想说，她也干脆的不问，不论是青嫣还是胥夏，哪一个都与她没什么关系，她不愿管陌生人的闲事。只是隐约的感觉自己可能先前误会了他，以为他和青嫣纠缠不清，没想到是胥夏犯了错。不过，胥夏看着挺温和有礼的一个人，怎么会无端端的把帝和得罪了，他这人素来没个严肃劲儿，能在嬉笑中把他得罪到如此程度的，少见。

　　　　擢

　　　　神成功的诸神中，有不少人与帝和交情颇好，等他与诀衣走出大佛殿，迎上来请他一道把酒言欢。大佛殿内不可胡乱谈笑，擢神之后，便无高高在上的帝和神尊与诸神的差别了，他是他们的好友，难得相见，定要喝个痛快。

　　　　与朋友畅饮是帝和颇为喜欢的事，自然不拒绝。可诀衣却与诸神不熟悉，见帝和爽快答应，轻声与他道：“今日在佛殿内睡了太久，我忽然记起有件事未做，你去喝酒，我便不去了。”

　　　　诀衣的话不过是说给诸神听，帝和如何不晓得。她第一次来霏灵山，认识的人也不过就是他和珀洛，在殿中睡了太久只是借口罢了，一则想去找珀洛，二则不过她不愿和不相识的诸神喝酒。

　　　　“难得来霏灵山，你先与我一道喝喝小酒，不多久我陪你去做事，嗯？”

　　　　诀衣不想答应，可想到他在珀洛面前威胁自己的邪恶行径，在这些人面前未必做不出来，谁让昨晚的事不能被外人知道呢，他不要脸，她可不行。

　　　　很无奈的，诀衣点点头，装出了十分柔顺听话的模样。

　　　　诸神见诀衣愿意一道，越发高兴了。

　　　　诀衣给了面儿，帝和将心中的欢喜毫不掩饰的表露了出来。果然呀，和她的关系一晚就大有变化，再彪悍的女子在自己喜欢的男子面前，也会学着温柔的，他家猫猫不正是如此么。他知道，她的心里此时还有珀洛，但是不要紧，在他的柔情和照顾之下，珀洛的身影不用多久便会从她的心里彻底的被驱逐，最后只剩下身姿飘逸俊美无双的――他，帝和。

　　　　月下举杯时，心情十分好的帝和喝酒喝得很是痛快，诀衣在一旁与人相交的亦是欢快。

　　　　半个时辰后，诀衣借如厕，一去不复返。

　　　　小酒她喝了，耐着性子陪了他半个时辰，今日总得有些时辰是她自个儿来决定做什么才行，不然一天都被他绑在了身边，甚是无趣的很。交朋友这种事，对他来说可能很喜欢，乐此不疲，可是她却不好这些，能遇到有缘分的，她会珍惜。可若是如他这般强带着她喝酒赏月，她并不感兴趣。

　　　　－

　　　　诀衣漫无目的的在霏灵山中散步，月色甚好，林中微风习习，睡了一天的她精神不错，可肚中空空，不觉中感觉有些饿了。

　　　　咕咕，咕咕。

　　　　诀衣停下脚步摸着自己的肚子，怎么说她也是个玄君天尊，在夜深人静的时候带着饥肠辘辘的肚子漫步似乎有些失了身份。这得怪帝和那小子，禁了她的仙术，让她飞不起，也逃不开，不得不像个无用的姑娘一般跟在他的身边，若是……

　　　　林中传来轻微的声响，诀衣仔细辩听，以多年经验，很快知道是一只兔子在她的附近。想想她的肚子，在想想美味，她觉得自己应该露出点本事了。

　　　　诀衣无声的弯腰，从地上捡起一颗石子，专注的听着兔子的动静，在它窜出矮叶灌木时，飞快的掷出手中的石子。听得兔子低低的发出一个声音，倒地不起。

　　　　诀衣走了过去，将被打晕的兔子从地上拎了起来，“哎哟，还是一只胖墩儿。”

　　　　在她打算将兔子弄死时，忽然一道声音传来。

　　　　“美人绝色，温柔娴静。何故要做出如此残忍的事呢？”

　　　　诀衣将肥肥的毛兔子抱在臂弯里，听声知身后的是谁，背脊直直的站着，并未回身。

　　　　“你从未杀过生么？”诀衣问。

　　　　珀洛走到诀衣的身边，从树上就看到她远远的走来，好巧不巧，在她走到树下的时候，他还听到了她肚子发出的声音，可没想到，她的身手如此了得，一粒小石子就能让一只兔子被她擒得不费吹灰之力。

　　　　“你放了它，我给你弄好吃的，如何？”
第一一四章 一笑一尘缘114
　　　　诀衣抱着兔子看着珀洛，“我若是不答应你呢？”

　　　　“虽不敢妄言让你吃到最美味的食物，但一定比你烤的这只兔子好吃。”

　　　　低头看了眼怀中抱着的肥兔子，诀衣心想这倒是个好机会，顺势答应了珀洛，既能保住这只兔子的性命，又能不损她的神像，还可不用自己动手便吃到一顿美食，一举三得，于她来说，可是不亏的很。

　　　　诀衣把打晕的兔子小心的藏到了矮草里，免得它还没醒过来便被其他动物吃掉，与珀洛一起走开了霰。

　　　　珀洛问诀衣喜欢吃什么，虽然是晚上，只要她的嘴不是特别挑剔，她想要吃的，他应当能尽力的满足她。霏灵山的神仙不多，各种生灵却奇多，天上飞的水里游的地上爬的，即便是到了深夜也能寻得找。诀衣没多想的回了珀洛，她不挑食，只要味道做的好，她什么都吃。

　　　　“呵呵……”珀洛轻轻的笑了。还真没看出来她对吃的如此随便，一眼看到她，他的直觉清晰的告诉他，她是个对万事都恨认真较真的姑娘。

　　　　诀衣问，“你笑什么？”

　　　　“笑你很好养。”

　　　　“我不需要男人养。”

　　　　说完，诀衣转头看向珀洛，“你烧菜的好意我心领了，先走一步。”

　　　　见诀衣快步走开，珀洛愣了下，他是说错什么话了吗？

　　　　追上诀衣后，珀洛满是诚意的道歉，“天姬莫生气。是我嘴笨，不会说话。我的意思并非说你需要男人养，只是想夸你是个很好相处的人，并无他意。是我的话多有不妥，我道歉，还望你莫要放在心上。”

　　　　“小事。”

　　　　“真的不生气了？”

　　　　“你希望我生气？”

　　　　“自然是不希望。可是，我希望你是真心原谅我刚才的无心之失。”

　　　　诀衣轻轻笑了下，“我说了，小事。”熟悉的人与她开玩笑，无妨。可他们不过认识一天，这种微微带有瞧不起女子的玩笑，她着实不喜。莫说她是个神，即便是凡间的女子，也不定非得依靠男人才能活下去，人人有手有脚，何须仰仗他人。

　　　　“多谢天姬姑娘大人大量。”

　　　　“你叫我诀衣吧。”

　　　　“可以么？”

　　　　诀衣反问，“为何不可？”

　　　　“帝和似乎……”

　　　　“他是他，我是我。”

　　　　说到帝和，珀洛心中想问诀衣，为何没有见他在她的身边，今日他们不是在大佛殿擢神么，瞧帝和对她的在乎，应当不会让她饿着肚子散步才是。不过，刚才惹了诀衣不悦，此时见她话语间把两人分得这么清楚，不敢再随意言说了，没准儿两人此时正闹小脾气呢，他再提帝和的名字，岂不是故意让她不高兴么。

　　　　“好，诀衣。”

　　　　其实诀衣对珀洛烧菜事前并没有抱有多大的兴趣，他主动要与她达成交换，她不过是衡量之后取了更利于自己的条件，至于他做出来的菜是什么样子，是些什么东西，她不在意。

　　　　可没想到，珀洛的厨艺十分了解，满桌的菜碟里盘盘散发出诱人的香气。

　　　　“看不出来呀。”诀衣由衷的称赞珀洛，“色香味俱全，今晚我可是沾了你的口福了。”

　　　　珀洛微笑道，“尝尝，合不合你的口味？”

　　　　“闻到香气便馋了。”

　　　　“呵呵，你不是饿了么，吃吧。我去拿一壶好酒来。”

　　　　珀洛拿酒的时候，诀衣看到桌上的那盘水煮鱼，鱼香味甚浓。飘香的鱼莫名的让她想到了帝和，在河边他给自己烤鱼吃的时候，鱼没有这么香，可是心意却让她很感动，她被鱼刺卡上的时候，他还放下架子给她剔光了鱼刺。回想起来，帝和这小子疼起人来的时候当真把人疼到了心底。还有当时的烤地瓜，又香又甜，软软的，热热的，不是佳肴，确是她吃过的难忘美味。

　　　　“……诀衣？”

　　　　“诀衣。”

　　　　诀衣回神，看着坐下的珀洛，“嗯？”

　　　　“你在想什么呢？”

　　　　“呃，啊，没想什么，似乎太麻烦你了。”诀衣也知道自己的话是废话，人家菜都做了一桌子，这会儿说麻烦他，事先就

　　　　该说的。

　　　　珀洛笑着给两人的酒杯斟酒，“何来麻烦之有，正好，我也饿了，只是想着一个人吃饭索然无味，便忍着。要不是你陪着，估计我今晚得饿着肚子过一晚。”

　　　　诀衣不想去探究他这话的真假，若是真，她心里会轻松些。若是假，只是为了顾全她的面子，倒不必了，麻烦他一下这点儿厚脸皮她还是有的，何况既然是他的好心，她顺着接受才合他的意吧。

　　　　“我可以吃了吗？”诀衣问。

　　　　“呵呵，当然。请。”

　　　　诀衣的问话忽然让珀洛觉得她很可爱，与她给人的高贵感截然不同，便是青嫣也不会如此客气的问能不能吃了。

　　　　夜色凉好，风习习，蝉鸣鸣。

　　　　诀衣和珀洛一起胃口甚好的吃着东西，酒菜过半，一个不速之客到来了。

　　　　－

　　　　与诸神一起喝酒的帝和见诀衣久不回去，便借口起身离开，去寻她。便所的外面，他等了等，颇不好意思的托路过的仙子去里头瞧瞧，诀衣是不是在里面。仙子告诉他，便所内没有人。

　　　　帝和蹙眉，但很快便捏诀晓得了诀衣身处的位置，她的左手无名指指根上有他的麒麟血，入地九尺亦能找到她。只是没想到，当他在屋外透过大开的窗子看到里面的人时，愣住了。

　　　　他说为何她离开便一去不复回了，原来是到了珀洛的住处与他一起畅饮。看她笑的那个样儿，也不怕害得珀洛晚上睡不着觉。人家多年前说她丑，嫌弃她的很，怎么还能原谅他呢？这种男人她怎么就不是见面开揍，和他老死不相往来，她的骨气去哪儿了？堂堂九霄天姬，难道还会愁自己没有男人慧眼识珠将她娶回去吗？

　　　　屋子里的珀洛不晓得跟诀衣说了什么，惹得诀衣开心的笑了起来，他举杯，她也笑着举起了酒杯，和他对饮欢愉。

　　　　帝和定定的看着窗子里的两人，那个男人，要脸吗？你要脸吗？猫猫是他的女人，眼瞎看不出来还是怎的。白天在大佛殿的前面就说了，她昨晚和他很亲密，他们的关系非同一般，如今的猫猫跟他没关系了，当初嫌弃人家就嫌弃到底嘛，怎么现在又觉得她好了呢？好马还不吃回头草呢，他可是碧落天的天君，堂堂大神竟然说话不算话，把自己的脸扔到哪个角落里喂猫去了？

　　　　眯了眯眼睛，帝和看着笑得欢喜的诀衣。女人，你晓不晓得自己是谁的人？竟然背着他跟外面的野男人笑得如此开心，这样开心的笑容从来没对他笑过。昨晚抱着她的人是他，可不是那个珀洛。昨晚给她吸毒的是他，虽然不用嘴用仙术亦能为了她解毒，可当时的他多么有真心，竟然不顾自己的性命为她做这样的事，天地间她独一份儿好吗，真是不晓得他的苦心。吸毒之后还给她准备洗澡水，这小没良心的，什么都忘记了，把他彻底的扔开了。

　　　　是可忍孰不可忍。

　　　　帝和摇着百色扇，大大方方丝毫不觉得自己闯入了别人住所的走进了珀洛在霏灵山的小楼里。

　　　　珀洛放下酒杯，看到走进来的帝和，愣了愣，随即笑道，“帝和，你怎么来了？”

　　　　“听你这口气，不高兴本尊来呀？”

　　　　嘴里虽然这么说着，可帝和半点儿不觉得需要客气，直接坐到了诀衣的另一边，他高不高兴他都要进来，这里虽然是他住的地方，可是猫猫在这里，他就必须在这里。不看着她，不晓得他们要做出什么‘见不得人的事’。他帝和什么都能戴，就是绿帽子不能戴。

　　　　“怎会。欢迎都来不及，怎么会不高兴你来呢，只是意外你忽然来了。”

　　　　“呵。”帝和笑了，“不用意外，我家猫猫在哪儿，我就肯定会出现在哪儿，她这人脾气不好，我离得太远怕她那张小嘴儿没注意招惹到人。”

　　　　诀衣看着帝和，“你说谁脾气不好呢？”

　　　　帝和挑眉，“你看！”随即笑着对珀洛道，“我说得没错吧。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　珀洛轻轻的笑了下，“其实诀衣没有你说的这样性子不好，我倒觉得她脾气挺好的。”

　　　　“那是你不了解她，我跟猫猫一直在一块儿，她身上哪些地方……”

　　　　诀衣忽然夹了一筷子的菜塞到帝和的嘴里，“帝和你饿吗？”他没事和诸神喝酒啊，跑到这儿来给人添堵做什么，找揍？

　　　　帝和一边嚼着诀衣塞的菜，一边笑了，咽下之后对着

　　　　珀洛道，“不好意思啊，让你看笑话了，我家猫猫太心疼我了，吃饭都要喂我。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　叫猫猫就好好叫她猫猫，左右是反抗无效，她也不挣扎了，不过是个名字，随便他怎么喊，可是能不能不要每次前面加上‘我家’，她不是他家的人。

　　　　珀洛：“……”

　　　　帝和神尊，那不叫喂，叫塞。

　　　　“猫猫，我想吃鱼。”

　　　　帝和摇着扇子，大神在在的看着诀衣，不信她不喂给他吃。悠悠的，心里在想，他不在的时候，这丫头不晓得有没有殷勤的喂珀洛吃饭呢？哎呀，真是不能让她离开自己的眼皮子底下，一溜没人就容易招男人。去了异度万年，想不到天界的男人都变成了这样，别人家的女人竟然不避讳的想沾惹，真真是世风日下人心不古啊。

　　　　诀衣自然是不想喂，放下筷子，“我吃饱了，暂且失陪，你慢慢吃。”

　　　　“我也吃饱了。”珀洛看着帝和，“这桌子的菜……不如我给你重新做几道吧。”

　　　　诀衣道：“你们慢聊，吃得有些多，我出去走走。”

　　　　“哎。”帝和站起来，“正好我也不饿，我陪你。”刚走一步，帝和转身看着也站起来的珀洛，“今晚多谢你的款待，日后若有需要我相助的地方，但说无妨，我待猫猫谢过了。”

　　　　珀洛笑道，“客气了。”

　　　　“哎，怎么说是客气呢，毕竟她是我的人，麻烦了你，我道谢是应该的。”

　　　　“你的人？”珀洛诧异，“诀衣她跟你……”

　　　　诀衣的声音忽然从门口传来，“帝和你胡乱说话不怕闪到舌头呀？”

　　　　“我有乱说？”帝和问。

　　　　诀衣脸色很是难看，“难道没有？！”他自己说过，女子家的清白很重要，他让珀洛误会他们之间有什么，不就是在乱说吗？她的清白还要不要了，今日诸神在大佛殿看到他抱着她，日后神界里不晓得要谣传成什么样儿。

　　　　看到诀衣的脸色难看，帝和也收了不满的心，“我只是稍微夸大了一点点而已嘛，你这般气做什么。”

　　　　“我是我，你是你，以后不要让人误会。”

　　　　说完，诀衣扭头走出了珀洛的小楼。

　　　　珀洛：“……”原来是帝和在故意乱讲的呀。

　　　　帝和对珀洛道，“回头我们俩喝，今晚该歇息了，我送她回去。”

　　　　“好。劳烦帝和神尊了。”

　　　　帝和暗道，劳烦他？他刚才说了那么多合着这小子完全没听见去，猫猫一句话他就记得了，还真当他们没一丁儿的关系呢？什么劳烦不劳烦的，猫猫是他的责任，他要对她负责到底。

　　　　诀衣走远，帝和也无太多闲时与珀洛说话，跟着走了出来，瞬间闪到了她的面前。

　　　　诀衣想从帝和的身边走过去，试了好几次，不成，站定脚步看着身前的他。

　　　　“为何不告而别？”帝和虽不喜诀衣这样，却并未出现怒容，声音很温和。

　　　　“哦。”

　　　　“哦是几个意思？”

　　　　“哦就哦了。”

　　　　“不告而别会让人担心的。”

　　　　淡淡的，诀衣问道，“是吗？”

　　　　“下次不要这样了。”

　　　　“我想如何就如何。”

　　　　帝和微微拧了下眉头，展开，问诀衣，“你故意要与我做对是也不是？”

　　　　“故意？没有。”

　　　　“你想如何就如何，我的劝告全然不听，这莫非还不是故意？”

　　　　诀衣扬起下巴看着帝和，“喝酒不告而别就是故意和你做对？那我问你，天界每回大宴，哪一个尊神大神走的时候需要对所有的人交代？不告诉你离开就是不对，是不是我被你从异度救回来就没有一点儿自己的主张了？做什么，不做什么，全部都要听你的。如果是这样，我不要回来，一直留在异度世界好了。”

　　　　气恼的诀衣走过帝和，三步之外又停下来，转身看着帝和，“我不告而别你生气，昨晚的诸仙大宴，你又是怎么做的？”他走的时候，她暗暗的看到了，可

　　　　他说了吗？她是他带来的人，他不晓得跟哪个仙子去玩去了，跟她说了吗？他那会儿担心她一个人在天殿里面被人欺负吗？

　　　　帝和：“……”他昨晚……昨晚不是及时的回去救了她么。

　　　　诀衣转身快步走开，过了一会儿之后，感觉到身边出现了一个人，自己的一只手被人握住，想抽离却不许。

　　　　帝和用力的握着诀衣的手，声音轻轻的，“不要气了，下回我一定告诉你。”

　　　　某个姑娘愤愤然的，“不稀罕。”

　　　　“真不稀罕呀？”

　　　　“嗯。”

　　　　“可是我好稀罕告诉你。”

　　　　“……”诀衣再道，“不许你稀罕。”

　　　　“可我就是很稀罕呀。”

　　　　诀衣绷了绷神情，最后没绷住，扬起嘴角笑了。

　　　　牵着诀衣走在月下的小道上，帝和虽然嘴里不说她离开的事了，可她跟珀洛一起言谈甚欢的样子还是清晰的浮现在他的脑海里。她离开之后，跟谁在一起都可，独独不能跟珀洛在一起吃饭，何况还吃的那么开心。

　　　　“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　月下小步悠悠的诀衣倒也习惯帝和牵着自己的手了，不知道为什么，他的手总是微凉，在有些热的天气里，格外的舒服。

　　　　“做人哪，要有骨气，你说是不是？”

　　　　“嗯。”

　　　　“那假如有人嫌弃了你，你要怎么办呢？”帝和看着诀衣，“记住，骨气！”

　　　　诀衣想了想，“那要看他为什么嫌弃我。”

　　　　“哦？此话怎讲？”

　　　　“假如他嫌弃我的，确实是我不够好的，虚心接受，改变自己。如果他嫌弃我的地方并非不好，只是他个人的问题，我会……”

　　　　帝和问，“会怎样？”

　　　　“当他没说过。”

　　　　当即帝和的心沉了下去，完了！难怪她这么轻易就原谅了珀洛，珀洛嫌弃她不美，完全就是他个人眼睛有问题，并非事实的话，她当然不用在意。现在的珀洛哪里还觉得她不美，就差眼珠儿贴她身上跟着走了。

　　　　诀衣转头看帝和，“你要嫌弃我吗？”

　　　　“我？”

　　　　“嗯。”

　　　　他又不是没干过嫌弃她的事，再被他嫌弃也不会吃惊了。

　　　　“我嫌弃自己都不会嫌弃我家猫猫。”

　　　　诀衣暗道，还真是知道怎么哄女人开心，这种话说出来不见他脸红。

　　　　“其实……”话到了诀衣的嘴边，又被她咽下去了。算了，往事随风吧。

　　　　“其实什么？”

　　　　诀衣道，“也没什么。就想问问，我们明天回宫吗？”

　　　　“你不想在霏灵山玩？”

　　　　“不想。”

　　　　帝和点头，“那好。明日我们回佛陀天。”

　　　　送诀衣回到灵秀阁后，帝和待到她躺下了才走，原本打算给她的床布下结界，可诀衣却说她有麒麟心，不需要结界防护，深夜她若想起床方便都不行。帝和想她说得不无理，便放心的回去了。

　　　　常有一种情况，平时多有小心防范，唯独一次小小的放心，以为会如防备时一般安然无恙，可事情却让人痛心疾首追悔莫及。诀衣不想在牢笼一般的结界里安睡，帝和也认为麒麟心在她的手腕上，足以安心。可，不然。
第一一五章 一笑一尘缘115
　　　　所谓饱暖思淫欲，饱暖之后，思的也可能不是淫欲而是安睡。比如诀衣姑娘，这姑娘吃饱喝足之后，洗个澡安安心心的躺在床上，没多久就睡着了。睡的还很好，连一个打扰她沉睡的梦也没有件。

　　　　而帝和，却在从灵秀阁回到自己的住处后，泡在温泉池中很久没有出来。仰头靠在温泉池边，看着天上的繁星，那些耀眼的星辰里仿佛有一张脸，对着他笑，他也看着她笑，可是渐渐的，那张脸转向旁边，去对着另一个笑了，之后再也没有看他。

　　　　缓缓的，帝和闭上了眼睛。美又如何呢？十丈红尘里虽然好玩，可感情不是游戏，不是喝酒下棋，开心过了就好。碰了那个东西，就得爱她生生世世，他当初不愿意接受珑婉的感情便是因为她太认真了，他不愿意给她一丝一毫的希望，让她误会跟他有可能在一起。可如今，猫猫又该怎么办呢？不论爱不爱猫猫，他对她做了不妥的事，当时为何会控制不住的对她做了那番事，他左思右想没想通透，该他承担的事，他不会逃避，可猫猫的心气高，如果只是为了对她有内疚而娶她，恐怕是不愿意嫁到帝亓宫吧。

　　　　他不娶猫猫，猫猫说不定会投入到珀洛的怀抱。

　　　　想到珀洛抱着诀衣的样子，帝和微微的蹙了下眉心，那画面肯定不如他抱着她好看。

　　　　喜欢她吗龊？

　　　　应该是喜欢的，可是他喜欢美人，四海六道八荒里的人都晓得。猫猫这么美，他怎会补喜欢呢？可喜欢她，也喜欢别的美人，感觉没甚差别才是。他虽然没有男女深爱过，可晓得自己对猫猫的感情不是娶妻生子的那种非她不可。星华对飘萝的，千离对幻姬的，是深情不二的十丈红尘男女情爱，可他对她的，远没有到那般程度。

　　　　“猫猫啊猫猫……”

　　　　帝和抬起手，撩起一阵水响，揉着自己的额穴。我该拿你怎么办才好呢？

　　　　温泉的水沁着他的身，幽香拂过他的鼻息，于静处听自己的心声，不如往日的平静了，犹如轻风刮过似镜清的湖面，撩起浅浅的涟漪，一轮轮的划开，若要问湖心有什么，却又像是有一团迷雾绕在那儿，看得不真切。

　　　　子时刚过，片片云朵渐渐飘来，将月华遮盖，天地之间逐渐暗淡，微风亦渐渐刮得大了起来。

　　　　圆月消失在云层之后，天地漆黑，屋外狂风大作，呼呼的风声似乎要把楼阁的屋顶掀开一般，沉睡中的诀衣翻了一个身，继续睡得安稳。

　　　　啪、啪啪啪，仿佛是冰雹砸到楼阁屋顶上的声音，可又比冰雹落下的声音更为沉厚些，密密麻麻东西砸下的声音让诀衣慢悠悠的转醒，听了听窗外的风声，暗想，今晚的风雨可真够大的，感觉比异度世界大风暴雨时还要吓人一些。

　　　　突然，诀衣感到什么东西掉到了她的房间里，接着很快的，窗户被吹开，大风裹着什么东西飞了进来，一个两个三个，越来越多的东西落到了房间的地上，风实在太大，将房间里的屏风和桌椅吹得飞舞起来，有些什么东西更是被吹到了诀衣的床上。

　　　　什么鬼！

　　　　诀衣感觉一个个的东西掉到了她的被褥上，坐了起来，借着麒麟心发出来的光芒，看清了被子上面的东西。

　　　　“啊！”

　　　　诀衣顿时尖叫，一把掀开了自己的被褥跳下床，看到地上也满是一只只的褐色大蟾蜍，在麒麟心碧绿的光芒下，一只只大蟾蜍瞪着鼓鼓的眼睛看着她，仿佛要把她撕碎了吃掉。

　　　　“啊！”

　　　　诀衣长叫不止，被一只只跳动的大蟾蜍逼到了墙角，看到蟾蜍四处乱跳，有些还朝她跳过来，纤细的身体缩着躲成一团儿，双手抱着头，又哭又叫，全身瑟瑟发抖。

　　　　“不要过来，不要……啊……”

　　　　一群大蟾蜍将诀衣围住，在她撕心裂肺的哭叫声里朝她一跃而起，落到她身上的一瞬间，诀衣两只手的手腕上发出两道碧绿的光芒，将跳起的蟾蜍瞬间化成了轻烟飘散。已经哭得不能自已的诀衣不知道要如何反应，内心的恐惧和惊惶让她无法自救，更不知道要开口求救，蜷缩在角落里不停的哭泣。

　　　　找寻胥夏找了一个时辰的珀洛来到了灵秀阁，无意间听到了女子的尖叫和大哭的声音，疑惑的停下了脚步。

　　　　在帝和诀衣离开珀洛住处之后没多久，青嫣急匆匆的跑来找珀洛，胥夏一晚上不见人，可是他的包袱却还在房间里面，显然没有独自先回碧落天。于是，两人分头找他。

　　　　女子的哭叫声太锥心，珀洛走进了灵秀阁

　　　　，循着声音走到了诀衣的房间外面，听到哭声似乎是她发出来的，连忙推开门走了进去。

　　　　房门被珀洛推开之后，看到满房的大蟾蜍，珀洛吃了一惊，房间狼藉一片，四处跳动着面容甚是难看的大蟾蜍。珀洛心善，不忍将它们灭尽，从蟾蜍的空隙里快步走到角落里的诀衣身边，见她抱着头不停的哭，急忙蹲下去。

　　　　“诀衣。”

　　　　诀衣听不到珀洛的声音，全身抖得不止。

　　　　珀洛无法，伸出手抓住诀衣，“诀衣你怎么了？”

　　　　“啊！”

　　　　身体被人碰到，诀衣尖叫的不停扭甩，“不要碰我！不要碰我，啊――不要碰我。”

　　　　“诀衣，是我！”珀洛不敢再碰诀衣，看着她痛苦的样子，束手无策，“是我呀，诀衣。你到底怎么了？”

　　　　诀衣除了尖叫和重复的一句‘不要碰我’再无其他的话。

　　　　珀洛无奈的看着她哭叫了一会儿，她无助的样子让他好生不舍，终于决定不管她是不是不愿意，他都不能让她继续这样下去，伸出手打算把诀衣抱起来，没想到诀衣激烈的反抗，不停的踢打，更是在恐惧到极致的时候叫了一声。

　　　　“帝和！”

　　　　－

　　　　大风刮醒了在温泉池里睡着的帝和，见天色大变，从池水里站了起来，随手勾过放在池边的月白色中衣穿上，走入了屋内。

　　　　帝和晚上安眠算不得好也算不得坏，虽然有风在窗外吹，可他仍旧心无杂念的渐渐睡了过去。只是，虽然睡着了，却没有睡得很沉，好像只是在浅寐，下一瞬就能睁开清澈的眼睛。

　　　　大风刮了有多久了，帝和并不确定，只是默默的在心里道，今晚的风可真不小，真是山大了什么妖怪都有，大晚上的居然还有人作法，打架就干干脆脆的打架，这种风吹起来，莫要把人的床给吹翻。

　　　　又过了不知时久的一段，就在帝和快要沉睡的时候，心灵的深处忽然听到一声着急的呼唤。

　　　　帝和！

　　　　黑暗的房间里，帝和猛然睁开眼睛，猫猫？！

　　　　瞬间，帝和的床上空无一人。

　　　　金光闪现诀衣房中，帝和显身时已是穿好了衣袍，听到诀衣的哭叫声后，心中刹那揪紧，顾不得房中凌乱不堪，大步跨了过去，见到诀衣在珀洛的手里不停的哭喊挣扎，冷声喝道：“你做什么！”

　　　　“我……”

　　　　珀洛的话还没来得及说完便给帝和一把用力掀开了。

　　　　“猫猫。”

　　　　帝和双手抓住诀衣不停飞舞的手。

　　　　“不要碰我，不要碰我……”

　　　　帝和一把将诀衣扣进自己的怀中，手臂紧紧的箍住她，“猫猫，是我。”

　　　　诀衣仍旧是哭，只是在闻到帝和的萨灵香气后，心里微微有了一丝变化，挣扎的力道开始放轻。

　　　　“猫猫不怕，我来了。”

　　　　诀衣在帝和的怀中不停的颤抖，嗓子也已经哭哑了，纤细的身躯在他的怀中让他忽然心疼得不得了，她怎么会这么瘦，到底是哭喊了多久，竟然能让她把嗓子都哭哑。

　　　　“猫猫，没事了，啊，不怕了。”

　　　　诀衣总算能听清是帝和的声音了，嘶哑着声音道抗议他，“你说寸步不离。”

　　　　“是，我的错，我不该留你一个人在这里睡觉。”

　　　　“帝和。”诀衣的哑声让帝和的心仿佛有只蚂蚁在啃，不是最极致的疼，却一点点的疼到了心灵的深处，“帝和……”

　　　　帝和越发把诀衣抱紧了，若能徒手揉一个人进他的体内，此时他定能做得到，“在，我在。”

　　　　珀洛站在一旁，看着诀衣在帝和的怀中渐渐的停止了哭喊，这姑娘似乎只习惯帝和靠近她。可她明明是极西天的九霄天姬，怎么会这么害怕蟾蜍呢？还是被人攻击了？

　　　　待到诀衣的情绪稍微好了些，帝和忽然拂袖，一道金光飞出，房中的大蟾蜍和床椅瞬间消失殆尽，只剩下空空荡荡的房间。大开的窗子啪啪两声，关得严严实实，而屋外的风，不知在何时停住了，连云朵都飘开了，圆圆的大月亮重新挂在了天空上，繁星布满，好像大风和蟾蜍从未出现过。</p

　　　　>

　　　　“帝和。”珀洛轻声叫帝和。

　　　　帝和背对着珀洛把诀衣慢慢抱起来，冷声问，“你怎么会在这儿？”

　　　　他住的地方离猫猫的灵秀阁甚远，他不信他能掐指算得猫猫这儿要出现大量的蟾蜍。而他进来时看到的，并不是他在帮助猫猫，而是在她激烈挣扎下还想强行抱起她，她的恐惧他看不到吗？姑娘家哭喊得声音嘶哑了，他莫非不晓得怜香惜玉吗？

　　　　想到帝和对胥夏的不可原谅，珀洛不愿让他对胥夏的想法更差，在思虑过后，说道：“晚上睡不着出来走走，不知不觉走到了这儿，大风刮得厉害，顺风听到了哭声，所以走过来看看。”若是让帝和晓得胥夏一晚上不见人，恐怕会觉得他半点儿担当都没有，犯错了却不敢承担，五千年后的擢神大会只怕也不会成功。最担心的是，找不到的胥夏很可能让帝和误会是他将大蟾蜍放到了诀衣的房间里，以此报复她。可是，他用自己的品行作为保证，胥夏断然做不出这样的事，他是个知错就改的人，面壁思过后明白了自己错在哪儿，不会再伤害诀衣。

　　　　帝和问，“丑时三刻你告诉本尊在吹得床都能飞起来的大风里散步，珀洛，是你傻，还是我傻？”

　　　　他能信他，见鬼了。

　　　　好一阵不正常的大风，他可不信他感觉不到那是一阵妖风，只因为霏灵山生灵众多，只要不是伤害无辜生灵，打打架斗斗法，或者深夜作法想求得顺利飞升，这种事，诸神不会多管束，他便是没想到会出事才安心的睡去，没想到就是这个安心让猫猫遭了意外伤害。

　　　　“帝和，我确实是偶然走到这儿来的，事先我并不晓得诀衣住在这儿。”

　　　　帝和不傻，他知道珀洛的为人，他不会是弄出许多蟾蜍伤害猫猫的人。可是，他同样也知道，珀洛没有说实话，他为何来了灵秀阁，他自己知道，好歹是碧落天的天君，将他逼迫得太厉害，有***份。他信他的品行，也相信他进来确实想帮猫猫，可惜帮不到她。

　　　　“你知道也罢，不晓得也罢，今晚的事，本尊定要查个水落石出。”

　　　　说完，金光闪现，帝和抱着诀衣消失在了房间里。

　　　　珀洛看着空空的房内，摇摇头，走出了灵秀阁，他前脚刚出灵秀阁的大门，头顶的天空忽然亮了。

　　　　是帝和！

　　　　他启亮了霏灵山神殿大鼎上的万世明珠，明珠光辉洒遍霏灵山，亮如白昼。

　　　　紧接着，霏灵山的佛钟响起，浑厚的钟声传遍了山林遍野，一道金色的封山结界将整个霏灵山笼罩其中，人和人等无法出入。

　　　　施法之后，帝和三步走到床边，坐了下来，看着坐在床角的诀衣，“猫猫。”

　　　　诀衣看着帝和，连忙爬到他的身边，很主动的贴进他的怀里，不说话，脸色恢复了不少，只是眼睛因为哭了太久，还是红肿的。

　　　　搂着诀衣，帝和声音很温柔的道：“没事了，猫猫莫怕。”

　　　　猫猫怕蟾蜍这件事，他还是两天前才晓得的，当时她的身边就仅有他一个人，此事他从未对任何人提起过。今夜狂风大作，那风，是妖风。别处不曾出现过一只蟾蜍，偏偏蟾蜍都落到了灵秀阁，最要命的，竟然还进了她的房间，此事若没有人从中捣鬼，谁能信？暗中伤害她的人，知道她怕蟾蜍，也知道山中诸神众多，故意玩作法的把戏，以为大家只会一笑置之，对这等雕虫小技不放在心上，可那人该是万万没想到她手腕上有麒麟心，只要她的心里在叫他，他便能清晰的感觉到。

　　　　“猫猫，穿上衣裳，我们去霏灵道场。”

　　　　“不去。”

　　　　“猫猫，你想不想知道是谁故意给你的房间里放……”

　　　　“啊。”

　　　　帝和拍着诀衣的后背，“好好好，不说，不说。我们去看看，很快就好，嗯？”

　　　　诀衣还是不想去，帝和将床上的被褥变成给她穿的衣裳，反反复复的劝了她四遍，终于等到了她的点头。他们俩人到霏灵道场时，霏灵山擢神后的诸神与霏灵山住着的仙者们全到齐了。

　　　　青嫣站在珀洛的身边，不解的看着帝和诀衣走来，再看看珀洛，发现他的神色十分凝重，心想着，他们此时还没有找到胥夏，也不晓得他到底去哪儿了，帝和神尊此时将大家召集起来，必然是有要紧的事，胥夏不在，可莫要再惹帝和神尊不高兴才是呀。

　　　　“珀洛，你知道帝和神尊此时叫我们来霏

　　　　灵道场是所谓何事吗？”

　　　　珀洛沉默不语，只是看着脸色恢复的诀衣，他仍旧想不明白，为何她会害怕蟾蜍，依她的修为，多少蟾蜍都该不在话下。

　　　　帝和带着诀衣走到了道场的圣台上，在看向众人之前，先看了看她的脸色，确定她没事才放心的看诸神。

　　　　帝和站在圣台上看向诸神，一个一个的挨个看了过去，看完之后，表情冷冷的勾了下嘴角，“此时将各位召来，相信许多人不晓得为何。但是，本尊也相信，有人很清楚为何。无用的话，懒得说了，自个儿站出来，理由能说服本尊，便饶命。若不能，该怎么办就怎么办。”

　　　　说完，帝和静静的看着道场里的诸神。

　　　　敢作敢当方为有点骨气，他话至此，若胆小怕死，事前不就该不做么。

　　　　珀洛转头，无声的看着道场里的人，像帝和一样，一个个的看过去，想从他们的脸上看出一点儿蛛丝马迹。他实在想不明白，到底是何人要用这样的方式对待诀衣，别的不说，她是个女子，未免有些太过于不厚道了些。听着她嘶叫的哭声，他的心到此时还有些说不出的感觉，怜香惜玉这个词，他到今日真真儿的明白了。

　　　　青嫣见珀洛看道场里的人，跟着也看过去，不知道他在看什么，脸上茫然一片。到底是谁呀，做了什么让帝和神尊如此生气的事，既然做了，就站出来解释解释吧，都成神了，这点儿担当还没有么。

　　　　好一会儿过去，道场里静悄悄的，没有一个人有动作，有人脸上莫名其妙，有人瞌睡未醒，有人面色平平静静，有些则左看看右瞧瞧，确是无一人承认是施法将许多蟾蜍吹进了诀衣的房间。

　　　　帝和扫了众人一眼，“看来大家对本尊的耐心很有把握呀。”

　　　　帝和一句话，道场里的人全部屏息了，从他的声音里，大家听出了他的不悦，很明显的不悦。

　　　　“本尊从一数到十，若还不站出来，道场里的每一个人，都将与之同惩。”

　　　　“一。”

　　　　“二。”

　　　　……

　　　　“九。”

　　　　最后一个数，帝和环视了道场里的诸神，“十。”

　　　　看着满场的静悄悄，帝和轻轻笑了，“很好。”

　　　　下一瞬间，只见帝和伸出右掌，指成扣状，手心里射开一片刺眼的金光，将道场里所有的人都笼在了金光里面，一片哀叫的声音响起，连珀洛身边的青嫣都未能幸免。

　　　　“啊……珀洛，珀洛救我，珀洛……”

　　　　珀洛伸出手想将夺魂佛光里的青嫣救出来，可手碰到帝和施放出来的金光竟被猛烈的震开。

　　　　道场里的叫声一片。

　　　　珀洛看着道场里的人一个个将要被帝和剥神籍毁尽仙根最后被打成原形，心中十分着急不舍，冲到帝和身边为诸神求情，“帝和，你不能……”

　　　　帝和冷冷的瞟着珀洛，“你以为本尊不敢动你？还是不会渡劫入圣尊位要了你的命？”他给了诸神机会，是他们不懂珍惜
第一一六章 一笑一尘缘116
　　　　珀洛不惧帝和发怒，他是否对自己出手，他不在意，是福不是祸，是祸躲不过。让他愣住的，是帝和眼中的怒意。人的性子，显在脸上。他的脾性很好，在天界不是秘密，众所周知他是一个很好相交的神尊，这样的怒火确实罕见。珀洛的目光投向一旁的诀衣，帝和是因为她受到了惊吓才如此震怒，也许对道场里的诸神来说，她是唯一的救命人，别人的话帝和不听，诀衣的肯定会听吧。

　　　　珀洛眼神向诀衣求助的时候，一道金光乍现他的身前，惊得他连忙飞身而起，原本站立处的地面被金光破得飞沙走石。帝和连第二句话都不愿再跟珀洛讲，他严肃起来说的话，说一绝非二件。

　　　　帝和剥诸神神籍尚没让诀衣太震惊，倒是他二话不说对珀洛出手，让她不敢置信的看着他。于所有人眼中他一贯是和颜悦色的人，对天地间的生灵从不会狠心的仁慈大神，是，他很仁慈，仁慈到每一个神女仙娥都觉得可以亲近他，但凡是美人，不论仙人妖魔，他来者不拒。偏偏此时，不容任何人求情赦免这些诸神，这样的帝和她从未见过。

　　　　道场里的叫声越来越凄厉，诀衣见有几个小神已渐受不住，连忙走上前，“帝和。”

　　　　“帝和，饶了他们吧。龊”

　　　　帝和慢慢转头看着身边的诀衣，神情冷冰的脸上浮现淡淡的笑容，“猫猫你再等会儿，我带你回佛陀天。”

　　　　等会儿？

　　　　诀衣看到有人倒在道场里，想着等会儿这些人便都要被打回原形了，这么多年的修为在今晚全部消失。常年在战场里出生入死的她，并不是一个轻易对人善心泛滥的人，可眼前的诸神却罪不至散尽修为变回原形。

　　　　“帝和，凡间说，冤有头，债有主。有些人是无辜的，不要这样。”伤害她的人，她肯定想揪出来，到底是谁？为何要用蟾蜍吓她，目的何在。而那个人又为何晓得她怕蟾蜍，这件事帝和晓得，可他告诉别人了吗？如果说了，大可直接将那人拎出来，为何要用这样的方式？

　　　　“无辜？”

　　　　看着道场里的众人，在帝和眼中没有人是无辜的，他们没有哪一个开始不是抱着侥幸的心，以为他不过是假模假样的生气，万万年来对他待人太仁慈太亲和，才让他们忘记了，他除了是好脾气的麒麟神尊，更是万神之宗的帝和，是入主佛陀天南古天的圣尊帝和，他的威严不容任何人挑衅。猫猫与他的关系虽然不像飘萝之于星华，幻姬之于千离，可这些人哪一个是没眼力见的？看不出来他对她格外偏心疼爱些么。即便他待她与一般人无异，可今次来霏灵山他邀她随行，他主她客，作法的人眼瞎也罢，难不成心都瞎了？那一阵妖风有几人没感觉到异常，难道没有一人发现蛛丝马迹？所有的沉默，是对暗中捣鬼之人的纵容，认为惩不责众么，他今日就教教他们，惩会责众，人人难逃。

　　　　“帝和，住手。”

　　　　诀衣着急了，道场里的人坚持不了太久了，可帝和却丝毫没有要停下来的打算。

　　　　“帝和！”

　　　　诀衣急得伸手想去拽帝和的手，被他眼疾手快的用另只手一把扣进了怀中，“一会儿就好。”

　　　　诀衣看着帝和摇头，“不要这样。”

　　　　帝和只是朝着诀衣浅浅的笑了笑，“以后咱们再不来霏灵山了，嗯？”

　　　　“那怎么行。”

　　　　擢神大会可是他必要处理的大事，他不来，多少人得怪责到她的身上，认为是她带来的灾祸。凡间尚且有对红颜祸水的讨伐，不少君王太宠溺一个妃子，往往会激起众怒，她可不想成为人人不喜的魅惑坏女。他今夜如此大怒，未必是因为她吧。

　　　　诀衣不敢深思帝和的怒气，她不爱亏欠谁，尽管心里也许有了答案，不敢承认。

　　　　“帝和，为了我，放过他们这一次，行吗？”

　　　　无声的帝和继续抱着诀衣，道场里的叫声慢慢的开始变小了，诀衣背对着道场看不到，心想着，她的求情总算是打动了他，他虽是万神之宗，可擢神当日将诸神全部打回原形，这事若传开了，天界不晓得会如何八卦。

　　　　帝和放下手，看着怀中的诀衣，“好了，猫猫，我们回宫。”

　　　　诀衣点头，“嗯。”

　　　　珀洛从天空里飞下来，看着帝和，“帝和，你！”真是太残忍，太过分了。

　　　　诀衣从珀洛的话音里感觉到异常，转身一看，当即愣住。道场哪里是一个个被赦免的诸神，而是各种回了原形的灵物，其中

　　　　有三个是普普通通的凡人，其中就有碧落天里的青嫣，变回人的，尚算是落了个好结局的，而有些动物，恐怕再无位列仙班的可能。渡劫成仙并非是一件易事，天雷劈下七七四十九日，要何等的运气才能存活下来，飞升成仙。

　　　　“帝和……”诀衣无力的轻轻叫了一声帝和，他怎么会如此的……坚决。

　　　　“猫猫，走了。”

　　　　珀洛气得不知要说什么才好，“帝和，你真是……真是……”心善的珀洛一时找不到词来指责帝和的所作所为，他也心疼诀衣被人伤害，可解决伤害她的人还有别的办法，为何要用如此决绝的方式，他这样是惩罚伤害她的人，可同样也让别人一道受到了牵累，难道心里不感觉到愧疚吗？

　　　　帝和见道场中间的青嫣欲哭无泪，看着珀洛，“好生带回碧落天照顾吧。”

　　　　“帝和你……”珀洛无奈的摇头，他无话可说，真是无话可说了。他飞书给他，是想帮助诸仙能擢神入神界，却没想到，自己对他们的好意反而落得一个如此的下场，让他心生懊悔，实在是不该休书给他，不该啊，不该。

　　　　帝和破开自己布下的结界，带着诀衣腾云驾雾连夜飞回了佛陀天帝亓宫。

　　　　*

　　　　三天后。

　　　　帝和从诀衣住的宫殿里走了出来，可算是让这只猫儿午休成了。自打他们从霏灵山回来，她只安生了一天，闹了两天要回极西天九霄天姬宫。经历霏灵山灵秀阁的事，他哪里会放心呢，除非他不在天界了，她爱去哪儿他在异度想管都管不了。

　　　　“出来吧。”帝和站在殿前，轻声道。

　　　　悠悠然的，旁边的雕龙大柱上款款飞下一个粉红色的身影，河古故意装出娇羞的样子捂嘴笑了几声，走到帝和的身边，翘着兰花指戳了一下他的胸口，捏着嗓子道，“讨厌，死鬼。”

　　　　帝和斜眼瞟着河古，“你家勾歌怎么没把你这只妖孽打死呀。”

　　　　“哦呵呵。”河古笑道，“我的小可爱那么那么深爱我，怎么舍得把我打死。”

　　　　帝和又道，“别藏了，出来。”

　　　　星华抱着他家的小三儿星c[ruò]（注：此字为多音字，还有rè,luò两个音。）从旁边显形，“星c，叫帝和伯伯。”

　　　　小家伙很听话的连忙喊道，“帝和伯伯。”

　　　　帝和笑着伸手把星c抱了过来，“乖，叫帝和哥哥。”

　　　　“帝和哥哥。”

　　　　帝和笑着对星华道：“你家小三儿将来肯定有出息。”他大哥小毛球当初可没这么听话，那小子忒鸡贼了。

　　　　星华笑了笑。

　　　　“我说，屋顶上的那只你还不出来吗？”

　　　　飘萝哈哈一笑，从屋顶上飞了下来，“太不可爱了，难得来帝亓宫偷窥，让我看一下‘不该看的’怎么了，小气鬼。”躲在屋顶上等着看他哄诀衣睡觉然后两人***缠绵火热，没想哄睡觉就仅仅只是哄睡觉，太无趣了吧，头顶的太阳那么晒，她都快热得脱衣裳了，他们还只是相敬如宾。

　　　　“这种事你还要偷窥才能满足？”帝和转头看着星华，“看来你晚上不够努力嘛。”说着，看着星华的腰肢，“还是要送点补品给你？”

　　　　星华把星c从帝和的怀中抱出来，“你别教坏我儿子。”

　　　　“他能听得懂？”

　　　　飘萝得意道：“你以为是你生的啊，我儿子，非一般睿智，你跟他没法比。”

　　　　帝和不甘示弱的道，“本尊不生也就罢了，若是生出来，必然了不得。”

　　　　“哎哟哟，哎哟哟。”飘萝的表情充满的趣味，一脸‘我就晓得有鬼’的样子，“不得了啊，我们的帝和神尊，现在说到生崽子好像很有底气呢，我们好害怕啊，万一生出来一个女娃娃，岂不是让我们嫉妒死。”

　　　　“星华，你的宫规教出来的人，似乎不大行呀。”

　　　　星华笑了，“阿萝行不行不要紧，我行就好了。”

　　　　帝和捏着星c白白的脸蛋儿，“小三三，你家父尊好坏好坏呀，他在带坏我们，是不是？”

　　　　说完，帝和咳嗽了一声，“我说你们俩口子还不出来，是几个意思啊？”

　　　　千离抱着千心，带着一袭白衣飘飘的幻姬从宫殿

　　　　的里面走了出来，比起飘萝躲在屋顶上，千离可是舍不得让自己媳妇儿和女儿晒太阳，大喇喇的带着幻姬千心进了诀衣住的宫殿，坐在偏厢里面大大方方的偷听。这般不要脸的事，也就他干得出来。帝和从他们进宫殿就知道，只是在心里暗道，千心天天跟着如此不要脸的毒舌父尊，她若是学了千离的诸多去，长大了可怎么了得呀。

　　　　“小心心，想不想帝和哥哥？”

　　　　千心粉嘟嘟的脸上笑容特别可爱，不停的点头。

　　　　“说出来让帝和哥哥听听。”

　　　　“想。”

　　　　千离道，“有意思么，逼这么小的娃娃昧着良心说话，不要脸。”

　　　　河古哈哈一笑，“我们的帝和哥哥要什么脸啊，我可是听说了一个很大很有趣的八卦噢，不晓得你们听说了没有，啊，哈哈……”

　　　　帝和随手变出一朵油菜花塞到河古笑着的嘴巴里，“猫猫在睡觉，你这个声音太淫当了。”

　　　　这些家伙还装什么装。他可不信他们闲得一起来帝亓宫潜伏看他哄猫猫午休，虽然他在帝亓宫里三天没有出去，可外面的八卦是什么，他算得准准的，这群家伙肯定是听到了，特地跑来调侃他，一群没节操的家伙，年纪越来越大，却越来越没尊神的样子。世风日下，人心不古呀。

　　　　一片高树花香下的凉亭里，神侍们送来了美酒和各色仙果，连幻姬看着帝和的表情都带着探究又有趣的笑意，这事儿她听到的时候委实不信，可传得实在是有模有样，不容她不信，几天过去不见他到他们的宫里玩，她和所有人一样，按捺不住内心的好奇，也跟着八卦的很了。

　　　　“咳，咳咳，咳咳咳。”

　　　　帝和慢慢斟酒，那只嗓子里仿佛卡了一只蛤蟆的河古在他旁边又走又咳嗽，这小子妖娆得他为什么这么想揍他呢？

　　　　“有人想要自觉的坦白点什么吗？”河古一边说话一边蹲下身子飞快的拍了一把帝和的屁股，站起来跳开许远，更是机敏的接住了帝和飞过来的五只酒杯，两手各抓两只，嘴里还叼了一只。

　　　　把手里的酒杯放到桌上后，河古拿下嘴里的酒杯在手里把玩，在凉亭里边晃边道：“有人好像恼羞成怒了呢。怎么办，我们可能会被他赶出帝亓宫啊。”

　　　　星华轻轻的笑了出声。

　　　　飘萝交叠着双腿，手里在剥着脆果，笑嘻嘻的看着帝和，这小子现在话这么少，肯定有鬼了啦，他们来都来了，他就别沉默了吧，不听到他们想听的八卦，怎么可能放过他。

　　　　“呵。”河古扫了一眼亭中的人，问帝和，“哎，真是你啊？”

　　　　“什么？”

　　　　“听说，在霏灵山有个大神尊冲冠一怒为红颜。”河古嘴角含笑，问，“是你吧。”

　　　　帝和反问，“你说呢？”

　　　　“我们就是不晓得啊，所以特地来问问你，你前几日不是刚好在霏灵山么，晓得吗？”

　　　　要真是别人为红颜怒发，他们这几个货有这等心拖家带口的跑来打听别人的事？也是太阳从西方出来了。

　　　　帝和沉默，只是笑了笑。

　　　　星华千离几人相互交换了一下眼色，河古脸上的笑容仍旧在，只是没有那么深了，微微的，淡淡的，看着帝和。

　　　　“你不会是真想娶她当圣后娘娘吧？”

　　　　这才是他们几个来关心的问题，且不说他自己还陷在异度世界里不晓得以后要如何，诀衣在遇到他之前同样在异度，两个人在异度，他们确定要一起面对未来的艰险吗？尤其，帝和的心是他们几个人当中可算得是最稳最深的，星华和千离都是接触姑娘不多的人，尤其是千离，就认识了一个幻姬，栽她手里再没逃出来。他可万花丛中过的人，万种风情皆赏历过，他的心，超脱在十丈红尘之外太远太远，单单一个诀衣，他们无法相信这么轻易就让他坠进了情界当中。他如何想的，又是如何打算的，他们担忧。

　　　　“你会娶勾歌吗？”

　　　　河古愣了，“别扯我身上来，现在是审你。”

　　　　“呵。”帝和只是笑了下，对于猫猫，他想过，没想透，不知要拿她怎么办，作为责任，他肯定得娶她，给她的清白一个交代。可他的心里猫猫到底是无奈不得不娶，还是心甘情愿想娶，他问过自己，并无确切的答案。

　　　　“她哪儿让你觉得要娶她？”

　　　　帝和想了想，“哪儿都没有。”

　　　　亭中的人面面相觑，飘萝问，“既然如此，霏灵山你为了她将所有擢神成功的大小神全部打回原形，又是怎么回事？”

　　　　他是万神之宗，剥众神神籍并不是不可之事，只是一下将这么多神仙的仙根毁掉，震惊天界，近乎所有的人不信他能做出这等残忍的事。

　　　　“该我承担的，我会承担的。”

　　　　帝和看了看千离，又看了看星华，最后目光落到了河古的身上，“明日劳烦你帮我照顾下猫猫。”

　　　　“啊？”河古啊了一声。

　　　　星华看着帝和，“劈完了到我宫里吃饭吧。”

　　　　河古蹙眉，“我说你是何必呢。”霏灵山的事他们都听说了，不过是有人想伤害诀衣罢了，抓出那个伤害她的人惩罚完事，他非得把所有人都毁了仙根和修为，这下可好，虽罪不至要他的命，却得去天台上被天火天雷劈八十一回，命是丢不了，但那儿也不是什么享受的地儿，下来不死也要重伤。他的脾气是他们几个人中最好的，甚至比星华可能都好，怎么这次干得这般狠绝，当真让他们做梦都没想到。

　　　　帝和想到诀衣当时的无助样子，还有她哭得嘶哑的声音，他已是忍了自己的怒火，若让他放肆而为，那些人连原形都留不住。

　　　　“我觉得……”幻姬的声音很温柔，如她给人的感觉，柔柔的，不急不躁，“若能在一起，很好。”

　　　　帝和看着幻姬笑了。她心地太善良，虽然女娲娘娘说跟她绝断后人血脉，那不过是让她在佛陀天能安然过她的生活，她一日是女娲后人，便生生世世都是女娲后人。

　　　　“要是真在一起，我在想，是不是现在找诀衣，认她为我的妹妹。”

　　　　飘萝问，“做什么？”

　　　　“这小子不就是我的妹夫么。见面的时候，得叫我一声哥哥。”

　　　　千离道，“语儿，我给你认一个孙女吧。”

　　　　帝和：“……”

　　　　星华：“……”

　　　　河古：“……”

　　　　幻姬：“……”

　　　　飘萝：“……”

　　　　这世间，真的有一种人，他不开口的时候，人模人样，怎么看怎么迷人魂魄，可他一开口，死人都想跳起来砍他。

　　　　星华笑了，“认妹妹的，认孙女的，正好，我和阿萝一直想要个女儿，不如我就来认女儿吧。”

　　　　帝和：“……”

　　　　如今这不要脸都传染了么。

　　　　“果然是一日不见如隔三秋，几天没有见我们的帝和哥哥，他在霏灵山就找到了媳妇儿，若是晓得你会发火，说什么我都跟你去霏灵山。”河古笑嘻嘻的凑到帝和的身边，“说说，当时你发火的感觉是如何？小子，我们认识你多少年，从未见你怒火冲冠过，这等美事儿，不能光给诀衣看到吧。”

　　　　帝和未答河古的揶揄，只是看着幻姬，“幻姬，你的天书是否可以知晓天地间所有事？”
第一一七章 一笑一尘缘117
　　　　听到帝和问天书，幻姬轻轻点头，“嗯。”天地间万事万物，有名的没名儿的，都能在天书里找到记载。不过，大家来八卦他和诀衣的事情，平时最好八卦的他怎么一点儿兴趣没有，反而问她天书的事。

　　　　“紫红色蟾蜍印记是什么东西，天书上可能知晓？”

　　　　幻姬疑惑，“紫红色蟾蜍？”

　　　　“嗯。模样甚丑。”帝和的脸色不像是开玩笑，“你帮我看看，是什么来头。”

　　　　幻姬点头，这不难，她召唤出天书查看就行，只是，他为何忽然问这个。

　　　　“你在哪儿看到了紫红色的蟾蜍？”幻姬问。

　　　　帝和看了眼幻姬，轻笑，“偶然看到的。龊”

　　　　河古兰花指戳了一下帝和，颇为鄙视他，“你晓不晓得听话，幻姬问的可是你在哪儿看到的紫红色蟾蜍，你告诉她偶然看到。怎么，身在此，心却在某个温柔被窝里吗？”

　　　　被调侃的帝和只是笑笑，紫红蟾蜍的事，如何能告知他们呢？在猫猫的后背上，这些家伙哪一个都不是纯洁的，若是让他们晓得他看到了猫猫后背，只怕更多的事可以猜想到。现在猫猫对他可还不见男女欢情，若是被她晓得这种俩人间的亲密秘密，不晓得会跟他闹成什么样儿。

　　　　“哎哎哎，你们看，帝和竟然不反驳我的话哎。”河古得意的看着帝和，仿佛发现了他一个深埋的秘密，“这小子平时可是我们中间话最多的，今天竟然任我们取笑，而且心还不在我们这儿，你们说说，他到底怎么了，可是得病了？”

　　　　星c扭着小脑袋看着星华，“父尊，帝和哥哥生了什么病呀？”

　　　　星华看着腿上坐着的小家伙，笑了。

　　　　“帝和伯伯得了什么病，我们都要问他才晓得。”

　　　　河古在旁边煽风点火，“是啊是啊，小三三，河古哥哥也和你一样好奇我们的帝和哥哥到底得了什么病呢。”

　　　　星c看着帝和，小小的娃娃知道病了难受，善良的心同情着他，一双眼睛盯在帝和身上。话开几句，星华和飘萝的孩子，前两个的身体很好，三儿星c的身体却虚弱很多，出生没多久便生了一场大病，哪怕父尊贵为世尊大人，仍旧喝了三个月的药，每年冬天来的时候，星华和飘萝都不敢让星c出门玩雪，更不会让神侍带着他在风雪里面走，整天带在身边，细心的照顾着，生怕他再病倒。后来，每年星c都要生病，虽然不致命，却让星华飘萝很心疼，对他的照顾比星矢和星玄的小时候更为用心。

　　　　几个男神悠闲喝酒闲话的时候，飘萝带着星c千心在远处玩，帝和的随身神侍留了两人在亭外候着，其他的人皆跟在了飘萝的身后，幻姬则在一旁召唤出了天书，翻阅着紫红蟾蜍的记载。

　　　　边翻幻姬边想，蟾蜍她倒是晓得，他们定然也不会陌生，可紫红蟾蜍是什么灵物，她之前不曾见到过。看到天书上关于紫红蟾蜍的记载时，幻姬没有立即告诉帝和，而是认真看了起来。

　　　　紫红蟾蜍乃生活在北荒三玄地层里的一种罕见魔物，其毒若用的好，可解他物剧毒。若用得不好，可叫人瞬间丧命，便是神仙也要小心提防它的毒。寻常时，极难见到紫红蟾蜍，幼年时，它们只能生活在地下，不能见光，见光即死。成年之后，虽可见光，但却不能长久的待在阳光里，所以即便是大的紫红蟾蜍都很少白天出来，月亮出现的晚上，是它们欢舞的好时光。紫红蟾蜍不单单身体的颜色十分少见，其毒之外的灵气更是少有，修行之时若能得其从旁相助，可时半功倍，一日抵得十日。

　　　　曾经，紫红蟾蜍在北荒三玄地层尽管罕见，但没有至绝迹的地步，后来发生了一件事，紫红蟾蜍几乎灭绝在天地之间，后世能见到它们的身影变得极难了。

　　　　幻姬看到最后关于紫红蟾蜍的话，魔神圣烨的真身是一只千年长灵的紫红蟾蜍，因触犯天规戒律，终生囚禁在北荒日峰神山的山顶天牢里，每日受十二道天雷地火的凌劈与焚烧。

　　　　暗暗的，幻姬想道，想不到紫红蟾蜍这种毒物竟然还有人能修成大神的，其付出心血必然了不得，只是为何不珍惜自己来之不易的身份，犯天规呢。天，最是公平，却也最是无情。

　　　　幻姬抬头，看向帝和，“麒麟神尊，你过来一下。”

　　　　闻声，帝和旁边走了过来。

　　　　“你看，你问的紫红蟾蜍是不是这个？”

　　　　天书上画着的紫红蟾蜍与诀衣后背上的印记非常相似，比起天书上的画，她背上的那一只仿佛是活物一般，面容更为

　　　　狰狞丑陋，但这画足以告诉他，就是这种紫红蟾蜍。

　　　　看完紫红蟾蜍的记载，帝和很缓慢的摇着手里的百色扇，这种畜生虽然不是寻常的灵物，可也绝非天界里数一数二的毒物，为何在他帝亓宫的书阁里找不到关于它的记载呢？

　　　　是了，不是帝和自夸，佛陀天里，若说书卷大典收藏最多的，一定是帝亓宫，一定是他。即便是博览天间无数书的星华，也没有他看得多，因为星华从来不看八卦的书卷，他可并不挑剔书卷上的八卦有多细碎。无事去凡间游山玩水的时候，他把凡间的书都看了，有些书卷写得当真是不错，到底是文曲星君下凡点拨过的人写的呀，不错，很不错。

　　　　“你这一本天书可抵得上天地间所有的书啊。”帝和颇为欣赏的看着幻姬浮在空中的天书，“女娲娘娘给你的？”

　　　　幻姬笑着点头，她的神物自然都是娘娘给的。

　　　　“好东西啊。”

　　　　河古凑过来看了几眼，没说话，只是深深的看了眼帝和。

　　　　－

　　　　晚膳时分，一群人都在帝亓宫吃饭。

　　　　饭后，诀衣和飘萝玩得很开心，幻姬因为要带着千心和星c，并没有像她们那样玩疯，一个人带着两个小不点儿在看舞姬起舞翩翩。

　　　　四个男人开始在一块儿下棋厮杀得起劲，后面帝和河古两个人输了，赖皮的很，不肯认账，决定到帝亓宫外的天河边钓鱼，一个时辰为限，谁钓的鱼少，谁便输。各人说定，不可用法术，一个个封了自己的法术，悠哉悠哉的钓着。

　　　　千离因为惦记小千心，时不时就跑去看幻姬，点儿没关心自己的鱼是不是上钩了。星华虽然不用担心星c，可是飘萝和诀衣不晓得怎么搞的，玩的好好的两个人，竟然打起了架，俩人还学了男人们，不用法术，提着长剑就开打。若不是神侍急匆匆的跑来找星华帝和，一群人还不晓得她们在宫里打架了。

　　　　星华听了，瞬间消失在天河边。他家那只小祖宗哟，还不用仙法跟诀衣打，她那点儿功夫招数还是他教的，她是个几成功夫他还能不晓得，跟诀衣一个女战神打，人家不把她打得认不出夫君才怪。

　　　　听到诀衣跟飘萝打架的帝和也被吓了一大跳，他家猫猫此时可是没仙术的，他一直禁着她的仙术，飘萝那货可不是什么要节操要脸面的人，功夫打不过，难保不会使诈的用法术欺负他家猫猫。猫猫那性子又不是个容易认输的脾气，如果被飘萝给打趴下了，星穹宫日后还能安生么。

　　　　看到一个两个都跑开了，河边的河古笑了，摇摇头。这群小子啊，忘记他管的是什么了么，天地间的水域哪里不是他的地盘，在天河钓鱼还想赢他，简直是做梦呀。一个个的，因为女人跑掉，今天他就让他们输得裤衩都没有穿。

　　　　－

　　　　帝和星华同时出现，拉开了两个打得不可开交的女人。

　　　　飘萝挥舞着长剑，从她九万岁开始闯祸有星华护着之后，大大小小的祸事她根本不放在眼里，想怎么闹就怎么闹，诀衣虽然是认识不久的新朋友，可世后娘娘哪里管这些，一心想把她打倒。

　　　　“星华你放开我，让我教训这个不知天高地厚的女人，开什么玩笑，我是谁啊，我还能怕她不成。放开，你放开。”飘萝冲着被帝和抱住的诀衣大喊，“有胆子，来啊，看我不打得你落花流水。”

　　　　星华：“……”

　　　　诀衣多少战场上厮杀过来，哪里会把功夫一般的飘萝放在眼里，起初以为她多厉害，还担心自己没有仙术会吃亏，打了几百招之后，发现自己的担心是多余的，这种功夫她收拾几十个毫无问题。

　　　　诀衣也在帝和的怀中扬着神侍给的长剑，“你那点儿三脚猫的功夫想把我打个落花流水，再练个百万年吧。刚才要不是我手下留情，你早就不晓得趴在哪儿啃泥巴了，还嚣张，来啊，我让你看看什么是真正的落花流水。”

　　　　帝和：“……”

　　　　两个男人抱着挣扎的女人，下午不是玩的挺好吗，吃饭也见她们聊的开心，这才多久就打架了。原本以为男人和男人之间容易打起来，怎么俩都是身份尊贵的女生，竟然还能打成这样，也不嫌害臊。

　　　　“阿萝，好好的，你跟人家打什么架。诀衣来佛陀天不久，是客，你不要欺负她。”

　　　　“我欺负她？你说我欺负她？”

　　　　星华连忙道，“欺负她的意思是，你比她厉害，我们不能以大欺小，以强欺

　　　　弱，对不对？”

　　　　“我比她厉害那是很自然的事。”

　　　　－

　　　　“猫猫，猫猫。”

　　　　帝和把诀衣手里的长剑夺了过来，交给神侍，说道：“谁让你们给她剑的？”

　　　　“神尊恕罪，下次不敢了。”

　　　　帝和用力抱着还在尽力想挣开的诀衣，“猫猫，不打了，啊，我们不跟她打了。”

　　　　“为什么不打？”诀衣反问帝和，“是她先挑衅的。”

　　　　帝和看向另一边的飘萝，他就晓得，飘呆呆这妮子就没安份的时候，走哪儿她都要折腾点动静出来，他家猫猫仙术被禁了，不可能主动要打架，何况她也不会有主动欺负人的心。

　　　　“就算是她先挑衅的，我们大人有大量，不跟她计较了，大家来帝亓宫玩是客，哪里有主人打客人的道理，你说是也不是？”

　　　　“难道主人要被客人揍？”

　　　　帝和问，“飘萝揍到你了么？”

　　　　“当然没有。她的剑术太劣。”

　　　　飘萝听到这句话立马不高兴了，“你说谁剑术不好？”

　　　　诀衣扭头看着飘萝，“我说了句实话还不高兴了。”若非她的修为不低，单单靠剑术在天界惹祸，她不晓得被人砍死多少回了。当然，全得拜她夫君的福气，天地间没人敢把她砍死，可是在她这儿，想N瑟剑术是肯定不行，不是看在她的身份行，早赢了她。

　　　　“再来！”

　　　　飘萝手里的剑还在舞着。

　　　　帝和见了，对星华道：“你家那口子的剑你拿了，别伤了她自己。”

　　　　星华捋着飘萝的后背，“不闹了，啊，星c还在幻姬那儿看舞姬跳舞呢，你在这儿跟诀衣打架，让星c看到了，不好。”

　　　　“打赢了就好了。”

　　　　星华：“……”

　　　　诀衣撇撇嘴，还想打赢她，天真得可爱，又不是小娃娃了，还做这样的梦，有个世尊的夫君了不起么，她又不是没人，再打下去不信帝和会再禁着她的仙术。

　　　　“好了好了，不打了，我们去钓鱼。”帝和揽着诀衣走开。

　　　　诀衣不满，“我不要钓鱼。”

　　　　“不会钓？”

　　　　诀衣微微扬起下巴，“还有我不会的么？”

　　　　帝和轻轻的笑了，她会多少东西他没有完全了解，可能提着剑没有仙术防身却敢和世后娘娘打起架来的人，她是独一个。飘萝打架可没章法，她不是幻姬，说什么做什么很规矩，在飘萝的世界里，她就是规矩，这么多年星华纵容她纵得无法无天，跟她可是不能讲比武的规矩。

　　　　“绝交。”飘萝冲着诀衣大声喊道。

　　　　诀衣也不甘示弱，“绝交就绝交。”

　　　　看到帝和带着诀衣去钓鱼，星华带着飘萝去找在水榭清台看舞的幻姬，两个男人在心底感叹。女人的世界当真是弄不明白呀，上一个时辰还好好的，下一个时辰就能打得绝交，连打架的缘由都没有，只是想打了就大？

　　　　钓鱼的输赢差别太大，千离和星华连钓鱼的鱼竿都被鱼儿扯到了天河里，两人赢了棋局，输了这一场，帝和河古得意的很。尤其是河古，笑眯眯的看着其他三个男人。

　　　　“红颜祸水这词虽然是凡人说出来的，但是也充满了无穷的智慧呀。”

　　　　幻姬飘萝和诀衣相互交换了一下眼神，同时出脚，踹了河古一脚。

　　　　“啊。”

　　　　河古捂着被踹疼的地方，露出夸张的哀怨表情，“赶紧管管你们各自的女人，不然，小心我们家的小可爱要找她们算账。”

　　　　帝和三人勾了笑嘴角，带着各自的人，散了。

　　　　“哎，你们就这样走了？”

　　　　“喂，留下我一个人吗？”

　　　　“兄弟情莫非……”

　　　　人已走远。

　　　　河古叹气，女人就那么重要吗？说起来，他也想……她了。

　　　　－

　　　　夜深人静的时候，在帝亓宫里留宿的人都睡着了，因为

　　　　是在帝亓宫中，帝和待诀衣睡下后，放心的走出了她的宫殿。在自己的寝宫里洗了澡，刚准备躺下的时候，感觉到屋顶上面有人，然后那人又飞到了他房间门前的花园里。

　　　　“呵……”

　　　　帝和穿上衣裳，开门走了出去。

　　　　“睡不着吗？”

　　　　帝和拿着酒壶走到男人的身后。
第一一八章 一笑一尘缘118
　　　　“有你在身边的晚上我怎能睡得着呢。”

　　　　一句十足的调侃话语让宁静花园里的夜晚里多了一抹轻快。帝和坐到男人的身边，将手里的酒壶放到他的手中，笑了下。

　　　　“烈酒，小心喝。龊”

　　　　河古轻声笑出来，“在你眼中我的酒量差吗？件”

　　　　“不是差。是很差。”

　　　　千离星华就不说，千杯不醉。他认识的神仙不少，男神里面酒量比他差的不可说没有，但是大神里面，他的酒量实在不出众。而且，他可认识不少酒量极好的姑娘，一个姑娘拿下他，绰绰有余。

　　　　听到帝和这样说，河古就着壶嘴喝了一大口烈酒。他本是想拽上一回让帝和瞧瞧，他虽然生比女子还要美，可酒量却比女子要好上许多，别太小瞧了他。可没想到，帝和拿来的酒确实是数得上号儿的烈酒，敞口喝下后，河古还没开声得意，被呛得直咳，一张赛桃花的玉面咳得透红。

　　　　“哈哈。”

　　　　帝和在旁边仰头大笑。不听老人言，吃亏在眼前。

　　　　河古顺缓气息后，看了眼帝和，噗的一声，自己也笑起来了。是啊，他们都知道他的酒量算不得好，自己有必要在他们面前装么。能不能喝酒并不重要，重要的是喝酒的时候是跟谁一起喝，酒不醉人人自醉，和知己喝酒，喝一口也胜过和不懂自己的人喝一整日。

　　　　“做不了事，不要硬逼着自己去做，笑话了别人，为难了自己。”

　　　　河古笑，“在异度世界里待了万年，长进不少呀。看来，诀衣是个不错的媳妇儿嘛。”

　　　　“莫要瞎说。姑娘家的清白重要，她可不是我媳妇儿。”

　　　　河古愣了愣，眉梢高高的挑起，仔细想了想帝和说的话。姑娘家的清白当然重要，诀衣对他来说只是一个姑娘？如今不是他的媳妇儿不假，但以后就未必了，若他有娶妻的心，想法子不再回异度世界即可。只不过，此事他和千离星华聊过，尚无办法能让他一直留在天界，三月后，万事不知如何。听说，他让千离与星华一起尽力将诀衣留在天界，从今日他所见来看，姑娘的性子可不是软柿子，想让她乖乖留在佛陀天不是易事，若是幻姬那般的温柔性子，尚且可能。

　　　　“就我在，你与我说句实话，你喜欢她么？”河古问。

　　　　“喜欢。”

　　　　河古扭头看着帝和，答得如此干脆，不太像男女之间的喜欢。

　　　　“你喜欢幻姬吗？”

　　　　“喜欢。”

　　　　“飘萝呢？”

　　　　“也喜欢。”

　　　　河古摇头，“我就知道你没说实话。你说的喜欢，和我想问的喜欢，并非同一个。”

　　　　“你问的，我没有答案。”

　　　　“那就是不喜欢。”难怪他不肯承认诀衣是他的媳妇儿，他的心里对她还不是非要不可。这样的感情，莫说诀衣不会嫁给他，就算是他，也会认为他们还不到大婚的地步，感情岂能如此模糊，真正的喜欢是除了她，看不到任何女子，他的眼中美人儿依旧让他欢喜，又怎能长久的只和诀衣在一起呢。虽说他们娶个次妃三妃没什么，但诀衣这姑娘的脾气怕是不能与人一起分享他吧。

　　　　帝和拿过河古手里的酒壶，不嫌弃被他喝过的壶嘴，喝了一口烈酒，看着花园深处，想到了诀衣的脸。

　　　　“也不能说不喜欢。”帝和想了想，再道，“她无助受伤害的时候，心疼。”他明白不是对女子的那种心善心疼，而是因为是她，从心里生出来的怜惜，让他想保护她安然无忧。对她的感情，微妙而复杂，好像是为了弥补她一个姑娘家在异度吃的苦，受的罪，又似乎还有当年对言的亏欠，在知道是她后，想修正当年将九霄天姬认错的尴尬和愚笨。也许更多的，是他想为不知道在哪儿的珑婉积攒福德，将对另外一个姑娘的内疚都倾在她的身上。也许，在他自己不愿承认的地方，还有仅仅只是因为她是诀衣所以他才呵护她吧。想不透的感情，不想也罢，顺着自己的心意对她好，直到有一天自己无能为力了，他们也就顺其自然吧，分分合合，不强求。

　　　　河古笑道，“有那么点意思。”

　　　　“你呢？”

　　　　“我？呵，我对你的猫猫可没想法。”

　　　　帝和将酒壶抛给河古，万年不见，装模作样上瘾了。

　　　　接到酒壶的河

　　　　古仍旧没心没肺的笑了，他当然晓得他问的是什么事，只是，他的事剪不断理还乱，不说也罢。若是无烦忧，又怎会是一人来此看他呢。多年不见，回头他去了异度世界，又不晓得要多久才能见到他了，那姑娘可是还没见过千离星华和他呢，弄得他似乎很无能一般，竟然连一个姑娘都带不出来。

　　　　“她还不肯原谅你？”

　　　　“如果你是我的，会不会觉得她也太小气了些？”

　　　　帝和道：“不会。”

　　　　“那如果你是她，你会原谅我吗？”

　　　　“不会。”

　　　　河古忽然转头看着帝和，他说什么来着？

　　　　“莫非我要被她无穷无尽的恨到羽化？”

　　　　帝和道，“你明天羽化不就是了。”

　　　　“让你留下诀衣一人在佛陀天，你回异度回的安心吗？”

　　　　“有何不放心的？”猫猫并不喜欢跟他在一起，他带着她出门她心里非常不愿意，他走了，她便无人管束，对她来说，不晓得多喜欢。两人不曾相遇的时候，彼此生活的很好，如今再分开难道就过不下去了么。

　　　　河古在心里叹了叹气，不晓得是帝和对诀衣的感情还不深厚或是他在他面前装得不在乎，独留一人在另外的世界，如何能安心？心中挂念一人，怎可肆意离去？

　　　　“你说，我过去对她是不是太狠了？”

　　　　“非常。”

　　　　“真的不能得到她的原谅吗？”

　　　　“呵。”帝和颇有兴趣的问，“非她不可了？”

　　　　“她非我不可。”

　　　　“……”帝和劝酒，“喝吧喝吧，喝完了勾歌就会原谅你的。即便不原谅，你今晚也能睡出一个美梦。”还人家姑娘非他不可，以前可能勾歌对他的感觉是不错，但是他把人家欺负成那般惨样儿，更是一点儿不心软的封印了她多年，这会儿想求得人家原谅，哪那么容易就让他抱得美人归，早知今日，何必当初。若是像他对女人的温柔与善良，说不准儿勾歌这会子给他下崽了。

　　　　寻常时，河古不至喝醉，他心知自己的酒量不大好，比不得那些个千杯不醉，会斟酌着喝。可万籁寂静的时候，身边有一个舌尖能开出莲花的家伙，一壶烈酒不知不觉中被他喝完了，身体渐渐飘飘然。

　　　　“我去拿酒。”

　　　　帝和见一壶酒喝完，起身去拿，身子刚转过去，听到身后传来河古的声音。

　　　　“别拿了，我不喝了，再喝就该醉了。”

　　　　帝和勾起嘴角，再喝才醉？他现在恐怕就醉得不轻了吧，说话的声音开始含含糊糊的，要是勾歌见了，不晓得是越发讨厌他，还是觉得这小子其实不是个坏人呢。

　　　　“有件事我在想要不要告诉你。”

　　　　帝和走开几步之后，听到河古在说话，他以为他是在说酒话，没想到他又说了一句。

　　　　“关于诀衣和魔神圣烨的。”

　　　　帝和的脚步停了下来，魔神圣烨？

　　　　无声的，帝和转身看着河古，只见他摆摆手，自顾自的说道，“罢了罢了，还是不说吧，事情过去很久了，说出来徒增你的烦恼，我不能让你夜不安寝。”

　　　　一步步的，帝和走回到河古的身边，坐下。

　　　　“什么事，你说。”

　　　　在幻姬的天书上，紫红蟾蜍生活在北荒三玄地层，那儿离极西天甚远，也从未听说过九霄天姬与魔神圣烨有过什么纠葛。帝和怀疑诀衣和圣烨曾大战过，可从天书上并未找到他们打过架的记载，甚至在写着九霄天姬的书卷里，从头看到尾，没有听到圣烨这个人，没有见过面的两人为何会有故事？连幻姬的天书上都没有记载，河古说的又怎会是真？

　　　　帝和信幻姬的天书，也信河古酒后吐真言。

　　　　“不说不说，说出来你可是要打我的。”

　　　　“保证，不打。”

　　　　河古慢慢的转头看着帝和，说话时气息里满是酒气，醉得不浅。

　　　　“不能说。”

　　　　“不说得不到勾歌的原谅。”

　　　　河古倏然抬起手一把抓住帝和的衣裳，“勾歌，勾歌，你原谅我吧，我以后不

　　　　会再那样对你了，我……”看清是帝和的脸后，河古又道，“你个骗子，变成勾歌来骗我，不跟玩了。”

　　　　看到河古这样，帝和越发觉得他心里关于诀衣的事肯定不是小事，不然不会到这个地步还不肯告诉他。

　　　　“你我相识多年，莫非还不信我的脾性？不管你说出来事是什么，放心，我心宽的很，不会计较。”

　　　　河古眯着眼看了帝和一会儿，“真要说呀？”

　　　　“嗯。”

　　　　“其实我也不知道怎么说，而且吧，白天幻姬打开天书的时候，我以为她的天书上会有那件事，我还纳闷你看到那件事怎么会那么平静，凑过去看了几眼，没想到没有。”

　　　　帝和不疾不徐的，“慢慢说，我听着。”

　　　　“连天书都没有的事，我也不确定真假了。”

　　　　“不管真假，把你知道的告诉我就行。”

　　　　河古到底是醉了，帝和的话说得很清楚，可他却需要好一会儿才回神过来，在他的再三催促之下才慢悠悠的说话，

　　　　“很久很久以前，很久很久以前，很久很久……”

　　　　帝和打断河古的话，“别很久很久了，说正事儿。”

　　　　“我记不得是什么时候，大概还是在我……哎呀，想不起来了。”

　　　　帝和道，“在你年轻的时候。”

　　　　“啊，是，在我年轻的时候，有一次去海天圣地，在那儿听谁说的来着？”河古绞尽脑汁想了想，没想到，帝和催促他不要在乎是谁说的，主要是别人说了什么，可河古醉酒后异常固执，定要想到是谁说的才肯继续朝下说。

　　　　终于，在半炷香之后，想他到了。

　　　　“我想起了。是听海天定域年蛰神龟说的。”

　　　　帝和微微诧异道，“你见过年蜇神龟？”

　　　　定域年蜇神龟并不是神力太了得的神兽，它之所以在天界众人皆知，是因为它的年纪。即便是帝和与诀衣的年岁加起来亦未必有这只神龟的年岁长，活得太久了，无极时光里的故事听到了太多太多。

　　　　帝和看着河古，有点儿后悔让他喝了太多的酒，再少喝一点，此时清明些，说话便利索很多。但河古说，故事从定域年蜇神龟那儿听来，他信了七分。即便是他此时去北古天的海天圣地，恐怕也找不见年蜇神龟了。听闻，它已经沉睡万万年了。

　　　　“见过，我还和他聊了。”

　　　　“你们怎么会聊到圣烨与诀衣的身上去？”

　　　　“我初到海天圣地并不晓得年蜇神龟在那儿，累了落在海面上的一个小岛礁上休息，睡着之后发觉小岛下沉，醒来看到自己睡在了一只神龟的背上，就这么认识了。”

　　　　帝和问，“然后呢？”

　　　　“然后……”

　　　　然后了好一会儿河古没然后出一个字，帝和第一次感觉喝酒真误事，这货就不敢喝酒。

　　　　河古快睡着的，忽然睁开眼睛，“我想起了。”

　　　　“说。”

　　　　“然后我问年蜇神龟为什么会到海天圣地来，它不是一直在皇母西山，是西极皇母的灵宠么。”

　　　　帝和点点头，也不管河古是不是看得清他的点头。若以他如此回忆，今晚他就只能在这儿陪着他了。可河古的脑子也是争气的很，在想到定域年蜇神龟是西极皇母的灵宠之后，对当年听到的故事不再迷糊了，因为他听的故事，实在让他对魔神圣烨十分不耻。

　　　　万万年前，圣烨还不是魔神，生活在北荒三玄地层的他是紫红蟾蜍里最为强霸的一只，没多久成为了紫红蟾蜍的首领。当初有些神仙为了修行事半功倍，会到北荒三玄地层里面寻找紫红蟾蜍，这本是平常的事。可是有一天晚上，圣烨亲眼看到自己的好兄弟被人抓住，而他除了自保逃离，无能为力。脱险后的他，经过一夜的考虑之后，决定修仙，想要变成神来保护他的同类。

　　　　修仙之道甚苦，个中艰辛无可一一言说，圣烨极为聪明，凭其灵气领悟，仅仅过去几万年便能化出人形。为了让自己的修为大加长进，决定拜一个强大的师父，他的诚心感动了天界的大仙，可惜的是，他的真身是一只紫红色的蟾蜍，丑陋不堪，在同门的师兄弟里并不得大家的喜欢，常常受到挤兑。如此过去了几十万年，他拜的师父十几个之多，倒不是他不好学，或者心太贪，

　　　　想多学技艺，而是每回被人排挤陷害，让师父大怒，从而被逐出师门，或者是他自己一气之下出走。

　　　　最后一次被同门的小师弟欺负后，圣烨一怒之下去了魔界，他不要再寻神仙拜师。他看到了同族被抓的无奈，秉持保护弱小的心想修仙，修仙之时，深明何为神仙，一直告诫自己莫要杀生，与人为善，与天地为善，偏偏天地众人不与他善，因其真身貌丑而对他一次次伤害。天界的人，每回被魔界的人攻打皆会紧张万分，既然他们害怕魔界的人，那他便要成为魔界的强者，让所有的人害怕自己，不敢再欺负他与同族。

　　　　入魔之后，圣烨苦心修行，卓绝的智慧让他的修为增进得非常快，直至他的修为超越了那时魔尊。魔尊想收他为己用，圣烨温和婉拒，他虽然不满天界的神仙，却不改初心，他并非想为魔尊做助纣为虐的欺善之事，只是想修达大位，成为能保护北荒三玄地层紫红蟾蜍的人。

　　　　魔尊三次请圣烨，圣烨皆不赴宴。魔尊震怒，命人暗中在取了圣烨的性命。

　　　　不料，被追杀的圣烨被激怒，凭一人之力灭了魔尊五十万魔兵，更是将他灭了，取而代之，成为魔界的一代枭雄。

　　　　然，圣烨本性不坏，即使成为了魔尊，也并没有对天界作出十恶不赦的事。

　　　　一日偶然，他去北荒三玄地层看紫红蟾蜍们，遇到了在北荒取灵石的西极皇母。

　　　　西极皇母念在圣烨性本善，问他可愿与她回皇母西山修行，断魔根，成为天界的一位大神。圣烨本是不肯，天界拜师给他留下的过往不美好。西极皇母见他犹豫，并不着急，许他一月之期。若是一个月后，他想拜师断魔根归神，直管去皇母西山找她便是。

　　　　一月之期到了，最后一日，西极皇母在大门外见到了圣烨。

　　　　拜师前，圣烨将真身在她面前变出来，很丑的真身，可却没有吓到西极皇母，也没有让其他的同门师兄姐们诧异，大家很平静的看着他。圣烨变回人形，风度翩翩的一个美男子，他问西极皇母，为何不嫌弃他的真身。

　　　　西极皇母笑了笑，“心善之人，时光只会给他最俊美的容颜。”

　　　　完全接纳他的皇母西山让圣烨感觉很舒服，他的心，终究是本善至根的。

　　　　为了断掉自己的魔根，圣烨每日刻苦修行，西极皇母对这个弟子很是满意。五十万年后，圣烨在皇母西山终于修得仙身，断了他的魔根。圣烨成仙后，格外高兴，对西极皇母尊敬有加，在离山回到北荒之后，每日亦不曾懈怠过修炼。

　　　　百万年后，圣烨渡仙成神，且因平北荒大乱，天降浩劫于其破，大成。破升尊位，成魔神。

　　　　当年的故事若是到了这儿，圣烨定然是北荒最完美的大神，他的人形很是温润俊美，心性善良，待人谦和。如果，没有那一日的见到她。

　　　　诀衣！

　　　　圣烨感激西极皇母对其的教导，在成为魔神之后，每隔十年会去皇母西山拜见师父，有一年，他如旧的去了皇母西山。意外的，遇到了那一年在外练战回皇母西山的诀衣。

　　　　一眼之见，再难相忘，钟情不改。

　　　　圣烨爱上了从他眼前飘然而过目不斜视的诀衣。
第一一九章 一笑一尘缘119
　　　　偶见诀衣，圣烨思之如疾。原本只打算在皇母西山留七日的他，变成了不定归期，只为能多看几眼诀衣，与之相识。无奈的是，诀衣甚少出宫，即便是出门了，不是有事便是去见西极皇母，极少有与皇母西山师兄姐们一起嬉闹的时候。

　　　　苍天不负有心人。

　　　　一日，西极皇母设宴款待远道而来的四海上宾，诀衣身为西极皇母的得意亲传弟子，现身华宴。而圣烨身份已然不低，也随西极皇母一起招呼远来的客人。

　　　　那时的诀衣年岁不大，天赋异禀，西极皇母对这个极其聪慧的座下弟子甚为偏爱，虽然年岁是皇母西山最小的，可名声却仅次于西极皇母。只因在一次毫无征兆的突发仙妖大战中，她一人率十万之众全灭妖族来犯百万之军，天兵在她的谋略里无一伤亡，从此一战成名。此后的大小战伐中，她率领的军队必然能夺得胜利，战名逐渐传开，更是得以破例入天阙神殿，习九霄八卦战术。进了天之天阙神殿后，诀衣每年有六个月在天阙神殿里，其他日子若无战事，便会回到皇母西山。

　　　　姑娘生的极美，若非战名传响，观其容貌难与铁骨铮铮的女将想到一块儿，甚为寡言，若笑浅淡。

　　　　四海来客惊艳诀衣的绝色，可到底是来别人山头做客，即便对她抱有浓厚的兴趣，亦不会太直勾勾的盯着她看，不愿失态于西极皇母的眼前。可有一个人却不如此，他并非不想维持自己的风度，而是看着她，着实难以把住自己的眼睛，从看到她就没转向过旁人。她不言不语的时候，他觉得好看。她淡淡一笑谢过他人问候，他更觉得美为极致。连先前打听她时，师兄师姐说她是个沉默寡言的人，此时坐在旁边觉得话少是个天大的优点，于此便能少与那些觊觎她的人聊上话了。

　　　　圣烨喜欢上了诀衣的事，西极皇母听弟子言语过两句，并未放在心上。圣烨是个本性善良的人，他应该晓得，寻常的神仙是不能有七情六欲的，十丈红尘里的男女感情是凡人世界里的东西，对于天界的人来说，并非好事。而诀衣是她非常放心的弟子，即便是圣烨爱慕她，她也绝不会对他动心。窈窕淑女，君子好逑。多少爱慕诀衣的男子都只能远观而不敢对她生出非分之想，圣烨不过是才见到诀衣，被她的美貌所吸引罢了龊。

　　　　直到在宴席上，西极皇母亲见圣烨的眼中满是对诀衣的热情，她才觉得圣烨的感情似乎超出了她的预料。天上地下，真情流露是一个可悲可喜的词。两情相悦在允许男欢女慕的世界里，情不自禁的表露出自己的真情是好事。可若是在禁情的天界，尊位不够，爱慕却不见得是好事。

　　　　碍于席间的人太多，西极皇母并没有对圣烨说什么，她纵然担心他的情，却还是放心诀衣的心。她的心空明纯净，断然不会被圣烨这种俗世的感情所打动，对于这个亲传弟子，她十分的了解。

　　　　一念只求道的诀衣心中没有丝毫男女情，在圣烨之前便有许多师兄爱慕她绝色容颜，后觉她委实太过于清冷寡言转而只是欣赏，有心意坚决之人继续爱慕她，也只是把自己的情意放在心中，不会对她表露出来，皇母西山人人皆知，她的心不在红尘里，她是入了天阙神殿修行的人，往后是天界的女战神，与他们不同。

　　　　对于男子的爱慕，诀衣感觉并不敏锐，一点儿不像她在战场上见微知著，对别人如此，对一直看着她的圣烨依然如此。她知道有人看着她，可每次她出门，总有人盯着她看，日子久了，习以为常，懒放心上。

　　　　宴席上，圣烨客气的敬过四海上宾之后，举杯敬诀衣，借口与她相识。

　　　　诀衣对断了魔根成神的圣烨有所耳闻，八卦他的人无一人说他不好，有着先入为主的想法，她觉得此人差不到哪儿去。圣烨的敬酒，她并未拒绝，端起了自己桌上的酒杯，对他微微颔首，一饮而尽。

　　　　诀衣在干脆在圣烨看来是一种莫大的认同，内心欣喜若狂，她没有拒绝他的酒，是否表示她并不讨厌他这个人？否则，她为何要喝他敬的酒呢。

　　　　喜欢一人时，太容易迷失自己的心智，在对方看来不过是一件再寻常不过的事，可是爱慕人的心中，会认为是特地为他而做，是独属于他一个人的幸福。

　　　　圣烨对着诀衣频频举杯，以期能从举杯对饮中与她多说上两句话，每次他敬酒总要说上好些话，而诀衣每回只是一言不发的喝掉自己的酒。

　　　　三杯之后，圣烨再敬酒，诀衣看着他，十分平静的对他道：“敬别人吧，我已喝了三杯了。”言下之意再是清楚不过，她不愿意再与他喝酒。

　　　　圣烨哪里肯与他人喝酒，看着诀衣笑，刚想解释自己为何只是想与她喝酒，诀衣的脸转了过去，不再看他。

　　　　美人的眼中没有他，不要紧，姑娘家总是要矜持害羞些的，他不介意。圣烨笑笑，笑自己的急躁，更笑诀衣的直白，他眼中的她，不论做什么都是美好的，哪怕就是不待见他，也让他的心里充满了欢喜。只要，她愿意与他说话，一个字好，一句话也好，他全想珍惜。

　　　　宴席上的人无一不看出圣烨对诀衣的欢喜，偏偏她却一点儿感觉都没有，主座上的西极皇母在宴席后将诀衣叫到了身边，让她陪自己回宫。

　　　　在西极皇母的寝宫里，她告诉诀衣，万事心为静，莫起诸多杂念，毁了自己。怕她多想甚多，又叮嘱她每次在外征战的时候，小心为上，莫莽撞，战场变化多端，一切以安危为重。想到她一直都打胜仗，怕她以后遇到更强的对手吃了败仗心里难以接受，格外告诫她，既战，便有输有赢，一次输赢不重要，心中要温和平静，处变不惊方是真正的战神，亦才能保天界安平生世。

　　　　诀衣认真听着西极皇母的话，点头应声，把她的教导一一听到了心中。从西极皇母的宫里出来后，径往自己的宫走去。

　　　　林密小道上，一个声音忽然传来。

　　　　“诀衣。”

　　　　闻声，诀衣停下脚步，转身看到路边的树后走出来一个修长的身影，从昏暗中走近她，模样渐渐清晰。

　　　　她记得此人，在大宴时，坐在她的左手边，叫什么名字来着？啊，圣烨。

　　　　“何事找我？”诀衣问得很直接。

　　　　“你是要回宫吗？”圣烨问。

　　　　诀衣道：“嗯。”

　　　　“我送你。”

　　　　送她？！

　　　　诀衣问：“为何？”

　　　　“……嗯？”圣烨被诀衣的问话问住，为什么要送她？她难道感觉不到吗？他以为皇母西山的人都看得出他喜欢她，她可能现在还不喜欢自己，可不该一点儿感觉都没有吧。很快，圣烨觉得诀衣的问话是在明知故问，女子家家肯定不好意思将自己表现得太明显。

　　　　圣烨像是恍然大悟一般，“啊，那个，我住的地方离你不远，顺路，一起走过去。”

　　　　诀衣二话不说的转身，顺路的宫殿不止她和他，还有些师兄师姐住的也是那边，他不必与她一起。

　　　　屡屡被拒绝的圣烨越发喜欢诀衣，觉得她的拒绝让他沉迷，越是难以得到的人，越让人充满了追逐的兴趣。太容易到手的猎物在猎人看来，都是些寻常且笨拙的小东西，罕见的灵宠从来不是一次两次的捕捉就能到手的。可灵宠的珍贵，让人格外珍惜。他的诀衣就是他难以捕捉的灵宠，得到她是幸福，追逐她的路上又何尝不是一种只有他懂得的幸福呢。

　　　　从此之后，圣烨毫不掩饰自己对诀衣的喜爱，早起为她准备早膳，取了各种珍奇物件讨她开心，她做任何事他都寻借口在旁边陪着她，他做了许多许多的事，而她每一次都只是淡声拒绝。他的早膳，她命人送回到他的手中，他送的礼物，她一一退还给他，他在旁边陪着她，她的目光会将他无视得很彻底，连路边的花花草草都不如。

　　　　西极皇母见圣烨太过于迷恋诀衣，便找他聊了两回，语重心长的劝他，为他好，也为诀衣好，希望他能将对她的爱意放到心底，给彼此一个安静的世界。也告诉他，诀衣是不会嫁给任何人为妻的，她的心对十丈红尘没有一点儿向往，那儿是不属于她的。

　　　　无奈的是，圣烨的爱太炽烈，他想做的事，一定要做。越是被人阻拦，他想做到的决心就越大。西极皇母的话非但没有劝退他，反而让他更爱诀衣，日夜想着她，直到诀衣回到了天阙神殿。神殿大门关上的一刻，任何人都见不到她。

　　　　第二年，诀衣回到皇母西山的第一天圣烨也到了皇母西山，一直住到她再回天阙神殿。

　　　　圣烨的痴恋，让西极皇母都无奈了，年年劝，年年无用。甚至为了能娶诀衣，他的修炼到了走火入魔的境地，北荒三玄地层的事无心再管，一颗心只在征服诀衣的迷途海里飘荡。

　　　　九千年的痴醉迷恋没能感动诀衣，她依旧对圣烨冷淡。

　　　　终到一日，疯狂的爱恋在多年都得不到回应后，大醉的圣烨对诀衣作出了不可原谅的事情。

　　　　圣烨潜入诀衣独身修行的灵池园，看到她湿身在池中闭眼修行，绝色容颜瞬间让他迷乱得忘记了所有了，忘记了自己的身份，忘记了诀衣是他最心爱的女子，飞身入了池中。双手在碰到她身体的刹那，整个人失控了。

　　　　－

　　　　醉得瞧东西有些模糊的河古一只手撑着自己的下巴，，声音有着浓浓的醉态，“那时候的诀衣虽然入天阙神殿修行，可毕竟年岁不大，修行的日子也算不得很长，圣烨的修为比她强很多。一个大醉酩酊的男人对着水中自己爱了多年的女人，结果可想而知。”

　　　　咯咯。

　　　　自顾说话的河古没有听到有骨骼清脆的响声。

　　　　“定域年蜇神龟告诉我，当年的圣烨将诀衣身上的衣裳全部撕碎了，把她压在了灵池边，从背后把她……”

　　　　忽然一声冷喝。

　　　　“别说了！”

　　　　河古被吓得酒醒不少，看着脸色铁青的帝和，“帝和？”

　　　　“不用再说了！”

　　　　“你别生气，我也是听来的，也许定域年蜇神龟记错了呢？”河古为自己说的故事寻找宽帝和心的话，“它的年纪那么大，记忆不太好也是很可能的。”

　　　　帝和看着河古，“换做是我是你，你信吗？”

　　　　定域年蜇神龟是皇母西山西极皇母的灵宠，无端端的怎么可能被放去了海天圣地？一个错误大到让它离开自己的主人，一定不会是小事，它能记错吗？它可能记错自己的生辰，但是一定不会记错自己为何被逐出老巢。

　　　　圣烨如果不是犯下大错，为何会被囚禁在北荒日峰神山的山顶天牢里？他为魔神，一般的小错不过是禁闭思过，再狠不过被天雷劈，天火烧，终生囚禁的大错，能有多少呢？

　　　　还有诀衣后背上的紫红色蟾蜍，纵然他可以自欺欺人的认为定域年蜇神龟年老记错了故事，圣烨也不是因为欺辱了诀衣受罚，那她后背上的紫红蟾蜍印记要怎么解释呢？圣烨撕碎了她的衣裳只是为了给她的后背上留下他的真身印记？

　　　　“这……”

　　　　河古说不出话来，那会儿的情况若是换做他的话，同为男人，自然晓得把持不住的时候结果会如何，圣烨爱了诀衣近万年，她的拒绝一旦激怒了圣烨，实在不敢想他会对她手下留情。

　　　　“此事除了你，还有谁晓得？”帝和问。

　　　　“就我。”

　　　　“以后别再说了。”

　　　　河古点头，“我晓得的。”

　　　　帝和的脸色不可说不难看，在河古的记忆里，他的脸色只用四个字来说就对了，和颜悦色，对谁人都是如此。可此时，若是有人第一回见到他，必然觉得他比千离更让人不敢招惹，仿佛要召唤神器杀一场了。

　　　　“帝和？”

　　　　一个清清的女声从不远处传来，带着疑惑。

　　　　帝和转身，月下的花团边站着诀衣。

　　　　“今夜的故事，当你没说给我听过。”

　　　　看着帝和的背影，河古想，让他当成没说容易，只是让他当成从来没听过，可行？

　　　　帝和走到诀衣的身边，“怎么了？”

　　　　“我睡不着。”

　　　　诀衣身后有四个帝和的随身神侍，为了让她在帝亓宫里住得安心，帝和让自己一半的神侍跟着诀衣，原是想都给她用，她嫌跟着自己的人太多。这会儿诀衣来找帝和，四个神侍小心的跟着她，就担心她出点意外她们无法跟帝和交代。

　　　　“怎么会睡不着呢？”帝和轻声的问道，“还想着晚上打架的事呢？”

　　　　诀衣摇头，“不是。”

　　　　帝和抬手退了随身的神侍，看着身前的诀衣，想到了河古告诉他的故事，难怪她在霏灵山不肯说后背上的紫红蟾蜍是怎么来的，这样的故事让她如何启齿呢？那年无助的被伤害，她的心是如何修复的，他无法去想。圣烨要给她怎样的伤害，才会让她即使变成了女战神，看到紫红的蟾蜍还是会被惊吓得失去反抗的能力。或许他应该说，她不是不想反抗，而是当年的伤害太刺痛她的心，以至于她看到紫红蟾蜍只会忆起当年的自己无法逃过圣烨的魔掌，被他糟蹋。圣烨是她的魔障，她的心底永远的觉得自己逃不过紫红蟾蜍。

　　　　“帝和，你脸色怎么这么差？”诀衣关切的看着帝和，“病了吗？”

　　　　帝和努力扯出一丝笑容，“怎会。”说着，牵起诀衣的手，带着他朝他的寝宫里面走，既然她睡不着那就陪她一会儿吧，到了明日，他就是想陪也未

　　　　必有机会了。

　　　　诀衣回头看着花园里的人影，“那个人是河古御尊吧。”

　　　　“嗯。”

　　　　“我打扰你们说事了？”

　　　　“呵。我跟他哪里有什么事可说。”

　　　　诀衣暗暗的捏紧了帝和的手，她以为自己的动作很轻柔他不会有感觉。却不想，帝和对她的小动作感觉得很清晰，不知怎得，他用力的握紧了她的手，紧得诀衣发疼。

　　　　“啊。”

　　　　诀衣低呼一声。

　　　　“嗯？”

　　　　诀衣道，“你捏疼我了。”

　　　　帝和松开些，“我的错。”

　　　　诀衣笑着摇头，虽然疼是疼，不过被他紧紧捏住的感觉好过被他忽视的感觉。今日在帝亓宫里看到帝后世后被各自的夫君呵护，扪心自问，她觉得帝和对她也照顾的很，彷如夫君，让她感觉很温暖。

　　　　望着诀衣，不知怎的，帝和心中生了密密麻麻的心疼，像是有千万只蚂蚁在啃噬他的心，抬手将诀衣忽然搂到了怀中。

　　　　“帝和？”

　　　　他怎么了？

　　　　“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　“往后我绝不会让别人再伤害到你。”

　　　　诀衣想了想，“世后娘娘那点儿剑术没有伤到我。世尊应该祈求他的媳妇儿不被我伤到就好。”诀衣误会帝和是在担心她和飘萝打架的事，她们打架只是说着玩的，玩着玩着就动手了，没有多大的事，这种事怎么会伤害到她呢。

　　　　帝和意识到自己可能说错了话，怕引起诀衣的伤心事，顺着她的误会说道：“别小看飘呆呆，她能成为上神回到星华的身边，也不是个简单的角儿。”

　　　　“呵，我知道，世后娘娘是无祖妖灵。”

　　　　又抱了诀衣一会儿，帝和带着她进了房间。

　　　　无所事事的两人摆开棋盘对弈，一局未完，诀衣连连打了三个哈欠，帝和见她困意袭来，轻轻笑了，放下手里的白子。

　　　　“猫猫，很晚了，休息了。”

　　　　诀衣看着帝和，似乎在想什么，摇头，“下完这一局。”

　　　　帝和微笑着起了身，走到诀衣身边，把她忽然悬空抱起来。

　　　　“帝和。”

　　　　她不说一个字，他未必不懂她所想。她想睡，可心里有事睡不着，但是又不愿意说出那件事，除了在他的身边，她似乎不安心在任何地方待着。既然如此，那他就一直在她身边即可。

　　　　帝和将诀衣轻轻的放到自己的床上，看着她，温柔的笑着。
第一二0章 一笑一尘缘120
　　　　第一次脑中清明的躺在男人的床上，虽然这个男人并不陌生，可闻到的萨灵香气仍旧让她心湖里微微的荡漾，她不知道自己在紧张什么，帝和的品性让她很安心。跟谁在一起都没在他的身边让她踏实，她还是那个诀衣，他也还是那个帝和，但是他和她似乎又不是原来的他们了。她从未想过，自己最为脆弱的时候，是他在身边才能从恐惧里平静下来。在她睡不踏实的夜里，以前会静心打坐让自己用几个时辰忘记心底最深的痛，想不到今晚竟然会走向他。

　　　　“我要回自己那儿睡。”

　　　　诀衣看着床边低头看着她的帝和，他的目光为何会如此的温柔，温柔到她几乎看不懂他的眼神，除却温柔，似乎还有别的东西，可是她看不透。

　　　　帝和笑了，“这句话你应该用恶狠狠的口气说。”而不是像现在，声音轻轻的，一点儿不吓人，不会让他担心自己哪儿又要遭她偷袭了龊。

　　　　“我凶恶？”

　　　　“呵。”

　　　　帝和笑着坐到床边，伸手勾住诀衣的腰带，“本尊的床可是很干净的，穿这么多睡觉，弄脏了，如何是好？”

　　　　诀衣扬起嘴角，“本君一点不稀罕你的床。”说着，坐起来，佯装要回自己住的宫。

　　　　帝和笑着扯开诀衣的腰带，欲帮她宽衣。

　　　　诀衣抓住自己的腰带，“转过去。”

　　　　“呵。”

　　　　帝和松开手，转过身背对着诀衣，等她褪下外袍躺下说好了之后，将她的衣裳拿起来放到一旁。诀衣看着他做着，很小的事，但看着他做，感觉格外不同，最让她暗暗诧异的是，帝和居然很认真的将衣裳叠好，整齐放着。

　　　　再回到床边，帝和轻落坐，“睡吧。我守着你。”

　　　　诀衣想，她不需要他坐在床边守护她，她是战名赫赫的女战神，晚上睡觉让一个大男人从旁护着，像什么话呢。倔强的脾气告诉她，她一个人没问题，可她的心又给了她另外一个声音，走来找他不就是想今夜在他身边么。

　　　　“晚上你不准偷偷掀开我的被子。”

　　　　帝和微笑着点头。

　　　　“我睡着之后你不可以爬上床。”

　　　　帝和笑着道：“这可是我的床。”

　　　　“现在我睡了，就是我的。”

　　　　“呵。”帝和扯了下被角，“嗯。”

　　　　房中的夜明珠暗了，静夜如水，幽幽一片月华下的长安。

　　　　诀衣躺在帝和的被子里，心里总觉得自己过来找他不妥当，可纵然是不妥，她也这样做了。有许多阻止她来找他的理由，可只有一条让她走向他的借口。从去霏灵山之前的天河边遇事开始，他能给她最宁静的安心和信任。

　　　　尽管看不到床边的帝和，可诀衣能感觉到他的存在，霸睡了他的床，让主人守着自己，她着实放肆了。可这般放肆他竟然纵容了她，既在她的预料之中，又不在。

　　　　躺了一会儿之后，诀衣犹豫着是不是让帝和去偏厢睡觉，若不然到旁边的小榻上躺着也好过坐在床边守着他。在他的房间里，有他的气息在，这几天一直扰她安睡的梦魇应该不会再出现了。

　　　　“帝和。”

　　　　黑暗中，帝和的手准确的握住诀衣的手，“我在，猫猫。”

　　　　“你别守着这儿陪我了，去小榻上面躺着吧。”

　　　　“累了我就躺过去。睡吧。”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和的手并不温暖，她一直有感觉到，微凉的。在这样的夜里，他握着她，让她不愿意抽开。没多久之后，睡意来袭的诀衣安然的睡了。

　　　　许久后……

　　　　帝和睁开眼睛，听到诀衣的嘴里在说什么，很小的声音，被他握住的手也在轻轻的发抖。帝和启亮了房中的夜明珠，看到诀衣的额头上全是细细密密的汗珠，眉心紧紧的蹙着，说了些他听不清楚的话。

　　　　帝和握紧诀衣的手，用袖边轻轻为她擦干额头上的汗，俯身在她的脸前，“猫猫，猫猫。”

　　　　“……不要，不要……”

　　　　在霏灵山的时候，他其实不大明白她为何会在见到蟾蜍后哭叫着‘不要碰我，不要过来’，可今晚之后，他懂了。他所知道的事，会埋在心里，只当自己从来都不知道她经历了那

　　　　日的痛苦。若不是伤痛太刺骨了，哪能到了今日见到蟾蜍还会让她被那天的圣烨吓得忘记她已足够强大了。

　　　　见叫不醒诀衣，帝和掀开被褥，将她温柔的抱入怀中，于她耳边低语，“猫猫，没事了，有我在了。啊，一直在。”

　　　　约莫一炷香后，诀衣的气息平和了。

　　　　大半个晚上，帝和便是弯身抱着诀衣，成了她的人形被子，让她安安稳稳的睡到了天亮。

　　　　－

　　　　醒来。

　　　　诀衣睁开眼睛看到自己在帝和的寝宫，若说不害羞自然是不可能，想到昨晚自己跑来找他，后面被他抱着放到床上，还是他守着自己才睡着了。她并非不懂感恩，她知道帝和对她很好，也许这个好她不是第一个享受到的人，但他的好脾性确实不假，对人当真是好得很，难怪那么多神女仙娥们爱慕他。

　　　　起了床后，帝和的神侍伺候诀衣吃过早膳。

　　　　“你们的神尊在哪儿？”诀衣问身边的神侍。

　　　　“麒麟神尊出宫了。”

　　　　“可知去了哪儿？”

　　　　神侍摇头，“我等不知。”

　　　　诀衣正要迈步的时候，飘萝和幻姬走了过来，诀衣当即奇怪了。既然客人还在宫里，帝和怎么会离宫呢？还是他和各位尊神出宫钓鱼或寻别的乐子去了？

　　　　“诀衣。”幻姬噙着浅浅的笑看着她，“今日天气晴好，我难得来帝亓宫，不如你带着我们看看。”

　　　　诀衣笑道，“好啊。”

　　　　飘萝扔了一颗瓜子给诀衣，“别谢。”

　　　　诀衣接住那粒饱满的瓜子，看了看，“是不是小气了点？”

　　　　“小气？”

　　　　飘萝伸手打算抢回自己的瓜子，诀衣手快躲开了。

　　　　“你可晓得我这颗瓜子是什么瓜子吗？”

　　　　飘萝看着诀衣剥开瓜子吃了下去，颇为得意的道：“这瓜子可是我夫君亲手种的。每年仅一盆，一粒都不多，吃的时候还得数着吃呢。”

　　　　幻姬噗嗤笑了出来，“她这话可没说谎。世尊亲手种的瓜子确实一年就一盆，每回她出宫玩，带在身上的瓜子还得数着带，吃完就没有了。”

　　　　“星穹宫现在成了果园子还是菜园子？”诀衣问。

　　　　“哈哈……”

　　　　飘萝笑着问，“有没有感觉我嫁的不是世尊而是一个厨子啊？”

　　　　“你的到底也能当个厨子用，我的可连厨子都用不的。”幻姬想到千离的厨艺，一点儿希望都没有，有一回他心血来潮给千心烧菜，差点儿没把千心给吃岔气过去。一口下去，说是毒药还口下留情了，也不晓得他怎么会把一锅菜给做成了那般难吃的味道。

　　　　“如果这么看，也是。”飘萝朝诀衣努了努下巴，“哎，你家的呢？”

　　　　“我？我没夫君。”

　　　　飘萝不客气的发了一声，“嘁。”

　　　　“你不用不好意思。我们都晓得了。”

　　　　诀衣问，“知道什么？”

　　　　“你与帝和啊。”

　　　　“我跟他……没什么的。”

　　　　“得了吧你。”飘萝又扔了一粒瓜子给诀衣，“在异度他拼命护着你回来，在霏灵山一怒为红颜，你晓不晓得现在天界这么八卦他和你的？你可别小看他为你发火这事，帝和从来不生气的，我们可都是第一次见他怒气冲天呢。再说了，没关系他能叫你猫猫？怎么不叫别人狗狗啊。昨晚我跟你打架，你没看到他对你紧张的那样儿，一看就不正常。还有啊，别说昨晚你没睡在他的寝宫，孤男寡女，共处一室，***，一触即着。要是你们没发生嗯嗯啊啊的事儿，我们可都要怀疑是你身体有问题，还是他的身体不行。”

　　　　诀衣无语的看着飘萝，她与帝和虽然关系是有些好，可是并非他们想的那样。

　　　　“我跟他是清白的。”

　　　　“清白到睡一块儿去了？”

　　　　“我们没有睡一块，只是我睡他床……”话没说完，诀衣感觉说出来也没用，都睡他床上去了，怎么辩解都没人信。

　　　　带着飘萝和幻姬在帝亓宫里悠闲了一日，晚膳

　　　　时，见到星华千离河古都在宫里，独独少了帝和，诀衣终于感觉到不对劲了。帝和不会扔下这么多老友出宫的。

　　　　吃饭时，诀衣不动声色，并未让人看出她心中的疑惑。

　　　　晚上就寝时，河古刚走入房间，一个身影从背后闪现。

　　　　“帝和去哪了？”

　　　　河古转身看着冒出来的诀衣，笑得妖娆，“帝和？不晓得。那小子可不够义气的，放着我们在宫里不管，自己跑出去玩，回宫后我一定要好好的教训教训他，到时候我们的小衣衣你可不许心疼舍不得哦。”

　　　　诀衣神情很严肃的看着河古，他在说谎。

　　　　帝和不是不讲义气的人，他确实爱到处游玩，可许久不见的老友这么齐整的来找他，他肯定不会出宫。除非，事情很重要，他不得不去。从霏灵山回来之后，他有答应过她，不会再随意出宫，即便是出宫，也会想带上她。她不敢说自己对帝和来说多么重要，但他的话，没有意外，必然会说到坐到。

　　　　“说实话吧。”诀衣道。

　　　　“哈哈，你不信我？”

　　　　“你的脸上写着‘不可信’三个字。”

　　　　河古越发笑得开心了，“哈哈，小衣衣你这样说，我真的好伤心啊。我说了实话，可是你却不信。若是不信，不如你去问星华？千离？或者飘萝幻姬也可。看看他们是不是晓得。”

　　　　他的话，让觉得觉得更加有问题。其他的人都是夫妻，晚上不适合去打扰，而他是独身，即便是要拜托事儿，帝和找的肯定也是他。帝和不在帝亓宫里，这几人却没有回宫，合理么？以千离帝尊的性子，他断断不会留下的。他们的反常让她知道，他们肯定有事瞒着她，而且还是帝和的事。

　　　　“御尊，我知道你有不想告诉我实情的理由，但是莫要把我当成傻子，你们皆知帝和去了哪儿，独独我不晓得，不正说此事和我有关吗。既然与我有关系，我便有知情的权利。我不想为难你，只想晓得帝和去了哪儿。”

　　　　说着，诀衣抬起手，一把短刀架在了她的脖子上。

　　　　“你若不说，我便划下一刀。”

　　　　“你……”河古道，“你既晓得我为难，又猜到事情和你有关，帝和若不告诉你，必然是不想你晓得罢了。你又何苦知道呢？”

　　　　诀衣道：“他是帝和。所以我想知道。”

　　　　“哎，你啊你。”

　　　　河古摇头，“走吧。”
第一二一章 一笑一尘缘121
　　　　高耸破云际的恨天台上，诀衣远远的看到了一个人，身影远望很渺小，却让她的心霎时揪紧，几乎连奢望都不必有她就知道那是谁了。

　　　　诀衣落到恨天台下，脚下的祥云散去，提起裙边朝台顶飞快的跑去件。

　　　　台顶的中心帝和正静神盘坐，一道金色的结界将他笼罩。诀衣跑上恨天台顶，被金色劲墙挡住，不能近帝和的身，双手趴上劲墙便给弹开。

　　　　“帝和。”

　　　　“帝和！龊”

　　　　帝和闭着眼睛，仿佛听不到诀衣的声音。

　　　　正此时，一个声音从天际传来，诀衣尚未看清是什么东西，只感觉眼前出现一道火红的亮光，更有震耳欲聋的响声差点儿让她站立不稳，一声巨响后，极强的一股劲气把她震飞。

　　　　还在长阶上走着的河古捏出一道仙光将空中的诀衣托住，让她慢慢的飞落。随后，不疾不徐的一步步走上来，看到诀衣想再次靠近帝和，出声道，“别碰他的结界。”刚才从天而降的天火和天雷她也看到了，她现在没有仙术护体，被伤到了，性命堪忧。

　　　　看着在其中打坐的帝和，诀衣问，“是不是因为在霏灵山的事他才来这儿受罚的？”除此之外，她想不到他为什么要来这里被天雷天火劈烧。

　　　　“我不知道。”

　　　　“你胡说。”诀衣猛的转头看着河古，“你们都知道他来了这儿，就是不让我知道。”

　　　　河古挑眉，淡淡的问道，“所以你觉得是谁让我们这样做的呢？”

　　　　“……”

　　　　看着劲墙里的帝和，诀衣心里酸疼不舍却又感动不已。她未必想不到帝和交代了其他人莫要告诉她他来此天台受罚，只是从别人的嘴里听心中明了的事，愈发心动得深了。

　　　　“帝和。”

　　　　诀衣在看了一会儿后，一声声的唤着帝和。

　　　　“帝和。”

　　　　诀衣朝着结界稍微再走近小半步，整个人近乎贴到了劲墙上面，定定的看着他。帝和，你睁开眼睛看看我。

　　　　河古的目光从诀衣的身上慢悠悠的飘到结界里面帝和脸上。我有拦过她，拦不住，你知道的，你家猫猫并非飘呆呆那么好骗，女战神是从战场里走过来的人，若不足够聪慧，如何能入天阙神殿修习兵法八卦布阵，不怪我。

　　　　一个幽幽的声音阴嗖嗖的钻进了河古的耳朵：一个没仙术的女人你都拦不住？

　　　　河古再传音到结界里面，她用伤害自己威胁我，你是想我抱住她呢？还是压着她？

　　　　帝和：你试试！

　　　　诀衣叫了帝和许久，不见他打开眼睛，不由得疑惑，问河古，“他听不到我在叫他吗？”

　　　　“可能吧。”

　　　　“你叫一声他，可以吗？”

　　　　河古道：“连你都叫不醒他，我恐怕就更不能了。”

　　　　不疑有他的诀衣相信了河古的话，看着帝和，千言万语只剩无声凝望。

　　　　没多久之后，河古叫诀衣回宫，诀衣不肯。

　　　　“你在这儿不能帮他避风避雷，有何用？”

　　　　河古眼中带着不解，她可是九霄天姬，这会儿怎么不能理智了，帝和既然不想她知道他来恨天台了，她装做不晓得不就好了么。既然来了，叫不醒帝和，留这儿做甚？帝和明明晓得她来了，始终不睁眼看她，不正是不想她留下陪他么，还真是把这姑娘的脾气给瞧得透透的。

　　　　“御尊，多谢你带我来此，他不回，我便不回。”

　　　　“你可晓得他要在这儿被劈多久么？”

　　　　诀衣忽而紧张了，问道：“多久？”

　　　　“九天。”

　　　　诀衣心里稍稍的松了一口气，她真怕上天给他的惩罚长及许多年。他是为了她才震怒，她应该与他一起承担被天雷劈罚。九天并非长日，诀衣愈发坚决的不肯回帝亓宫了。

　　　　“不过每日九道天雷天火而已，要不了他的性命的。”河古微微的扬起嘴角，看着诀衣担心帝和的模样，连眼里都跑进了笑意，转过脸看着帝和盘坐的样子，似乎心有所想，有些欲言又止。轻轻的，叹了一口气。

　　　　“哎。”

　　　　诀衣问，“御尊何故叹气？”

　　　　“八十一道天雷天火虽然要不了他的性命，可是想想，一记天雷若直接打在身上，损耗的可是十几万年的修为，若每一道雷都落在他的肉身上，他全部修为还不够雷劈的。”

　　　　诀衣的心瞬间揪了起来，看着帝和的脸色亦变了不少。

　　　　河古看着金色的结界，继续道，“这结界护着他，能替他挨不少天雷天火，只希望能多撑几天，肉身能少受点罪就少受一点。”

　　　　帝和传音给河古：你说够了吗？

　　　　河古又叹了一生气，摇头，“诀衣啊，你晓得么，我们家帝和可从来没吃过这种苦头。”

　　　　“我知道。”诀衣心里说不出什么滋味，难受的很，“对不起。”

　　　　“对不起就是三个字儿，能起什么作用呢。你看看，我们家帝和跟你就隔着这么一个劲墙，你的对不起他听不见，他的罪你不能替他承受。命保得住，被劈了八十一次之后，出来不晓得还是不是个完整的人。”

　　　　诀衣惊呼，“啊！”

　　　　帝和再传音给河古：你够了啊！

　　　　“我们家帝和万一缺胳膊少腿儿，或者被滚滚天雷劈的外焦里嫩，头发没了，衣裳烂了，俊脸没有了，到时候可该怎么娶媳妇儿啊。”河古好生担心的蹙眉不展，“我真的好担心好担心他。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　河古的脸色十分凝重，看得诀衣的心情莫名的变得很沉重，仿佛下一瞬帝和就要羽化了一般。

　　　　“诀衣啊，你是知道的。佛陀天里娶妻生子的尊神有三个了，往后娶媳妇儿的男神只会更多，说不定，没多久我会请你去喝我的大婚喜酒。你想想，帝和与我们交好，日后我们一个个搂着自家那口子，抱着我们的儿子女儿，外交里能的帝和看着得多自卑呀。哎……”

　　　　帝和：自卑你个头啊自卑。说话也不怕风太大闪舌头，你想娶勾歌，人勾歌可没答应嫁你，还喝大婚喜酒，你先爬上她的绣床再来说大话。

　　　　“我们家帝和的命怎么就这么苦呀，连媳妇儿还没娶上就要被毁容了。”

　　　　诀衣坚定无比的道：“我要他！”

　　　　河古道：“你说什么？我没听清楚。”

　　　　帝和：你不装能死啊！我都听清了，你那么近你听不到？！

　　　　听到诀衣的话，帝和的心咯噔一记，差点儿睁开了眼睛，浓密的睫毛轻轻的颤动，若非与诀衣离了三丈远，恐让她发觉他其实一直就清醒着。

　　　　“我说，我要他！”诀衣很郑重的向河古再说了一遍。

　　　　“不管帝和变成什么样子，外焦里嫩也好，缺胳膊少腿儿也好，只要他想娶妻，只要他不嫌弃我，我嫁他。”

　　　　河古狠劲儿的憋着笑，脸色依旧沉重，“诀衣，你不用这样。嫁给被累劈过的帝和很委屈你，你的内疚，我们理解。但是，夫妻间需要的不是内疚，相信我们家不俊美的帝和也不要这样的施舍。”

　　　　帝和：谁不俊美？

　　　　“不委屈。嫁他，是我之幸。”

　　　　河古挑起眉梢，“噢？真的吗？”

　　　　“字字肺腑。”

　　　　“这么说，你喜欢上我们帝和了？”

　　　　“也许吧。”

　　　　“也许？”

　　　　诀衣问，“什么是喜欢？”

　　　　“喜欢就是……”河古思索了片刻，看着帝和，心里乐了，问诀衣，“我问你，要是我们家帝和这次被雷劈掉了小兄弟，你还愿意嫁给他么？”

　　　　一个不悦的男声从结界里面传来。

　　　　“你是嫉妒我的比你的威武才趁机诅咒我的吗？”

　　　　诀衣惊喜的看着帝和，“帝和！”

　　　　河古噗嗤一笑，好生惊讶，“呀，你醒啦，帝和哥哥。”

　　　　“带着你的小兄弟马上消失。”

　　　　河古翘着兰花指隔空戳了帝和一下，“讨厌。有女人就不要兄弟了。”

　　　　看着劲墙外面衣裳粉嫩的河古，帝和忽然感觉这货比千离还让人烦，他嘴毒脾气臭，可他不会主动招惹人。河古这小子，没事招事来

　　　　，身份何其尊贵却怎么贱成这幅德行。

　　　　“你走不走？”

　　　　河古嘿嘿一笑，看向诀衣，“走吧，帝和家的小猫猫。”

　　　　“我不走。”

　　　　河古朝着帝和耸了下肩膀。无可奈何，姑娘不走，他总不能抱着她走吧，在他面前抱着他女人，他没什么不开心，可是他愿意么？

　　　　“猫猫，跟河古回宫去。过几天我就回了。”

　　　　诀衣抬起手想推结界，顿住了，放下手，“你回宫我就回宫。”

　　　　为了让帝和能安心，河古从旁劝诀衣，“他死不了的。”

　　　　诀衣有些嗔怪的看了一眼河古，对帝和心疼不已，他自然觉得算不上大事儿，天雷没有劈到他的身上，九月亦不算长。恨天台上的惩罚非同小可，天雷一记便要损去十几万年的修为，若是被天雷劈的狠了，几十万年也难说，虽有结界护体，可终不敢确安到最后。挨得住恨天台上九九八十一道天雷天火的尊神在天界不算多，帝和算一人，但因护她而遭此劫，他即便是受得住，她的心里也疼惜。

　　　　“猫猫，军中将士可有人在上战场的时候不听你的调遣？”

　　　　“你不是主战之神，我不是你的将士。”

　　　　想到帝和定然不想自己留在这儿，诀衣又道，“我跟御尊回去可以，但你一个时辰不回，我便在自己的手臂上用尖刀划下一笔，直到你回宫。”说完，转身欲下恨天台的长阶。

　　　　“猫猫！”

　　　　河古笑了。帝和这小子了解诀衣不错，看来这姑娘也是抓到了他的弱点呀。

　　　　“行了，你们俩口子在这儿俩俩相对过上八日吧，我若在这儿，会是一颗太明亮的珍珠，不好不好。”

　　　　话落，河古飘然飞走了。

　　　　“猫猫。”

　　　　诀衣站在长阶前，背对着帝和，固执的不肯转身。非不想转，只为看不得他在里面因她受罪，她不愿欠他的恩情，越欠越多，将来要如何还得清。

　　　　“猫猫你何时喜欢上我的？”

　　　　原本像尊石雕的诀衣想也不想的转身，回道：“我不喜欢你。”看着帝和，觉得还应该多解释一句，“刚才不过是说给御尊听的。”

　　　　“呵。”

　　　　帝和轻笑，“是么？”

　　　　“是啊。你既不像世尊那么会烧菜，又不像帝尊那般独一朵桃花儿，我怎么会喜欢上你。”

　　　　一句淡淡的，他道：“那便甚好。”

　　　　诀衣看着帝和，听清了他的话。

　　　　那便甚好。

　　　　是呀，他怎会缺她一人的喜欢。

　　　　“我留下来，只不过是因觉得歉疚于你，你莫要多想了。”

　　　　帝和看着劲墙外面的诀衣，目光清润，不含柔情亦未有异，神情平静。在盯着诀衣看了会儿后，敏锐的目光发现了她一个小小的动作。那只藏在广袖里面的手悄悄的捏紧了。

　　　　微微的，帝和勾起唇角，“不会多想的。”

　　　　“嗯。”

　　　　坐在恨天台上，诀衣抬头看着天空里的星辰，大约是恨天台格外的高，连一个个的星也似乎比平时看着大了许多。她看着亮星，而身后盘坐的男人，看着她。

　　　　河古与她说那番话的时候，他自然晓得河古是在揶揄她，可她却没在玩笑。他变成什么模样她都要他，虽是因她愧疚才对他百般包容，可那话听着心里挺舒服的。在霏灵山，他污了她的清白，需要对她负起责任。她对他有愧心，愿嫁他。如他们俩这等尊神，行事可随心所欲，竟然在成亲这件事上如此被动无情。

　　　　“猫猫。”

　　　　双手托腮放空自己的诀衣听到了帝和在叫她，却因河古走后他们的对话变得不知要与他说什么，也不想听他跟自己说话。

　　　　“猫猫你睡着了吗？”

　　　　诀衣的身子一动不动，帝和看了一会儿之后，当她睡了，闭上了眼睛。

　　　　－

　　　　帝亓宫第二日。

　　　　幻姬去找诀衣，不见人。问神侍，皆没有看见。心想，坏了。说不准是晓得了帝和去受罚，寻过去了

　　　　。可又想，没人告诉她帝和去了恨天台，她从哪儿晓得的？

　　　　几人在一块儿商量着寻找诀衣的时候，河古慢悠悠的晃了过来，听到他们的话，坐下后边用早膳边道，“别担心，她这会儿正陪着挨劈的那个人呢。”

　　　　“你告诉她的？”幻姬问。

　　　　河古品着嘴里的吃食，咽下后，悠悠道，“我这般守口如瓶的人，怎会说于她。应该说，我是被她胁迫的。”

　　　　飘萝斜眼，“有差么？”

　　　　“当然。我告诉她的，那是我对帝和不够义气。她用伤害自己来威胁我，我是受害的。”

　　　　星华笑了下，帝和交代过他们，他禁了诀衣的仙术，即便她晓得帝和在恨天台也上不去。河古这小子还真是不嫌帝和事多，把人给他送过去了。

　　　　“你日子很闲，嗯？”星华问河古。

　　　　“一般一般。”

　　　　吃着早膳，河古忽然想到了异度世界的事儿。

　　　　“幻姬，异度世界，他俩什么时候回？”

　　　　“帝和许是两月后。诀衣……”幻姬与自己的夫君千离交换了眼色，才道，“我们得想法子留她在天界。”

　　　　河古问，“有法子了么？”

　　　　幻姬无奈的摇头，这便是她现在担心的事。日子一天天过去，法子他们却仍旧没想到。

　　　　－

　　　　恨天台。

　　　　第二日，诀衣是被天雷惊醒的。

　　　　天雷天火之后，仔细的查看帝和结界的是否完好，若是被天雷劈开了裂缝，那不用多久他便要用肉身来承受天雷了。

　　　　“帝和。”

　　　　“帝和，你还好吗？”

　　　　劲墙外的诀衣心里着急，无计可施。

　　　　打坐的帝和闭着眼睛，没有回答诀衣的话。

　　　　第二道天雷再下。

　　　　诀衣仍旧紧张且仔细的查看金色的结界。被帝和用结界困住的时候，她希望他的结界是虚灵可破的，但此时，她太想要他的结界无坚可摧了。若是能挨过九天的天雷天火才是真正的好，不必伤他分毫。

　　　　一整天的九道天雷劈过之后，诀衣在确定结界尚无毫损后，心稍微的安了些。

　　　　一日过去，他们也一日都没说过话了。

　　　　站在结界外面深深的看了一眼帝和，诀衣转身坐到长阶边，想前一晚一样，安安静静的坐着，陪着帝和。不说话便不说话吧，本也无话可对他说，只要确定他没事，即可。

　　　　第三日，诀衣睁开眼睛的刹那，天雷劈了下来，惊了她的心，也让她心疼帝和心疼的狠了。他不言语，她不晓得是不愿意与她说话，还是天雷天火虽然被挡在了结界之外，可结界里面的他还是在承受着无形的痛苦。

　　　　她担心着他，坐在结界的外面看了他一天。

　　　　第四日时，诀衣感觉到身体虚了很多，被禁掉仙术的她，并非不食烟火，她已经有整两日滴水未进了。白日里，烈阳高照。夜晚凉冷的大风兮兮而刮。

　　　　九道天雷落下之后，诀衣看着双目紧闭的帝和，像过去两日一般，轻声的问他，“帝和，你还好吗？”尽管她知道他不会睁开眼看她，不会回应她的问话，可她总觉得要问出来，才能放心的坐到旁边睡着。

　　　　诀衣转身的时候，帝和慢慢睁开了眼睛。

　　　　“猫猫。”

　　　　诀衣立即睁大眼睛看着帝和，“帝和，你怎么样了？”

　　　　“等会儿跟河古回去。”

　　　　诀衣摇头，“我不回。我说要在这儿陪着你。”

　　　　“猫猫，听话。”

　　　　“我不回宫！”

　　　　帝和看着她，她身体开始虚弱了，还有五天，没有仙术的她，熬不过去。他如今的仙法尽数用在了抵御天雷天火上，不可能送她回宫，也无能帮她解开禁术，只能用意念神灵帮她叫来河古。

　　　　“你在宫里等我，我定会回去。”帝和的目光很清亮，“不可以伤害自己。”

　　　　“我们不是一起回宫，我就会伤害自己。说到做到。”

　　　　<

　　　　/p>

　　　　帝和浅浅的蹙眉，她这是何必。

　　　　诀衣自知任性妄为了。可她不想独自回宫，在这儿陪着他，当真就让他这么不喜欢么。
第一二二章 一笑一尘缘122
　　　　“让你回宫当真如此不愿么？”

　　　　看着帝和，诀衣想了想，微微的点了两下头。即使不能为他做什么，可陪在这儿，能看到他，她心里能安然一点。在帝亓宫只能胡思乱想，她宁可在这儿风吹日晒。

　　　　见帝和面露难色，诀衣问，“你是不是很不想看见我？謦”

　　　　“我担心你身子熬不住。凡”

　　　　“只是因为这个？”

　　　　“不然你以为我为何让你回宫？”

　　　　她这阵子晚上睡觉不踏实，他晓得是在霏灵山见到了紫红蟾蜍造成的，引起了她年少时的伤痛记忆，这种梦魇要散尽需安宁的过一段日子，心病无药可治，只能心药慢慢抹去她的伤痕，眼下看，她心里的痛苦还深得很。唯一庆幸的是，她心不安的时候，还愿信任他依靠他。最悲哀的心病莫过于谁人都帮不得，只能独自面对。他不在她身边，若说一点儿担心没有，委实自欺欺人，他自然也是想她自己眼皮子底下的。

　　　　“我挺得住。”

　　　　熬不熬得住滴水不进的日子再五天，不是一句话的事。帝和不想与诀衣辩驳耗费她的体力，她性子太倔了，想做的事，不容人反驳。为主战之神，她的脾性倒是适合，耳根子软的人难以统兵征战。可她不说了么，他不是主战之神，她不是他的将士，他只想此时的她是只温顺听劝的小奶猫，言语争执的输赢对他们此时来说没有一丝意义，她莫要比他先倒下就好。

　　　　劝不了诀衣，帝和默了。

　　　　为了多存些体力，诀衣亦不再多言，在长阶的边缘坐下，静心打坐。

　　　　第五日的天雷劈过三道之后，诀衣的心悬了起来。帝和受惩之前布下的结界出现了裂痕，过不了几次他便要用自己的肉身去承受天雷天火，多一道天雷劈在他的身上，她的心便深感欠他多一分。真真儿打在他的身上，疼在她的心尖。

　　　　提着心，整日的九道天雷终于劈完了。可让诀衣揪心的是，帝和的金色结界破碎了。从明日起，他不得不用自己的肉身去挨落下的天雷。

　　　　“帝和。”

　　　　诀衣唤帝和的声音十分轻柔，仿佛怕惊扰了他一般，双眸紧紧的盯着他，刚想迈脚走过去，听到他说了声。

　　　　“去长阶下等着我。”

　　　　“帝和？”

　　　　“不然我便叫河古来带你走。”

　　　　“我下去便是。”

　　　　诀衣的声音低低的，尽管她极力的掩饰，可声音里仍旧有着细微的疲惫之意。走下长阶的脚步无声且慢，到了长阶的最后一个，诀衣慢慢的坐下来，无力的睡在了长阶上。她又饿又渴，还有四天帝和的惩罚才能过去，她得再注意保存体力才行。

　　　　幸，天无绝人之路。

　　　　晚上近子时，一场倾盆大雨落了下来。

　　　　恨天台心坐着的帝和全身湿透，在雨中睁开眼睛，看着不见尽头的长阶，眼起忧心。叫她下去是错，让她留在上头也是错，终归两全不得。早知瞒不住她，他当初就不该来恨天台受罚。若是不来，不过是损他万万年修得的佛果，不至连累她。

　　　　他原不想损耗佛果，只因佛果难修得，果位不满不可渡劫入圣尊位。他不在意是否为圣尊，可想了想，若能入了再娶猫猫，给她一个实实在在的圣后娘娘名份，总是好的。星华那些个人每每总想给自己的媳妇儿最好的东西，他和猫猫的感情虽比不得他们那些个生死大爱，可他亦是个男人，作为情圣的媳妇儿，风风光光才像样儿。

　　　　大雨落到地上，飘起一层层的水雾，夜里原本就瞧不得多远，这会子越发看不到什么了。帝和担心长阶下的诀衣受不住这样的大雨，四天没吃没喝的她此时正虚，让一个女子为了他风吹日晒雨淋，曾经想都不曾想过。

　　　　如不是他无法离开恨天台，大雨下了半个时辰后，帝和心已不宁，甚想起身去长阶下看诀衣。哪怕此时要损去他万年佛果亦不在意了，果位不满他可再修得，只他受不得有女人为了他吃这般罪。

　　　　－

　　　　冰冷的大雨浇醒了睡着的诀衣，异于帝和对她的担心，她反而扬起嘴角笑了。真是一场及时雨，虽然这雨大了点，将就着用雨水解了渴后，诀衣抬头向上看恨天台，无奈雨势太大，又是大晚上，根本看不到上面。

　　　　不知道帝和怎么样了？

　　　　在长阶上被大雨落了半个时辰后，诀衣

　　　　转身朝长阶上面走，就算帝和不想她上去，她也要上。她想好了，只是上去确定他好不好，若没事，她再下来便是。

　　　　诀衣走上恨天台后，只能很模糊的看到帝和盘坐在那儿，并不能确定他怎么样了，小心翼翼的一步步走近他。

　　　　看到帝和的气色没有变化，诀衣心安了，转身欲走。帝和睁开了眼睛。

　　　　“猫猫？”

　　　　乍见诀衣的帝和，刹那间差点儿不敢相信自己的眼睛。

　　　　“我只是上来看看你怎么样。这就下去了。”

　　　　“猫猫你好不好？”

　　　　诀衣低头的看着帝和，她想说自己不好，被雨淋湿成这样，哪里可能好。可想到他比自己还要不好，她的不好再说出口就变了。

　　　　“好。”

　　　　“你在心里叫我的名字。”

　　　　诀衣不解，“嗯？”

　　　　“在心里想我。”

　　　　“不要。”

　　　　她在他的身边了，还想他做甚？

　　　　“猫猫听话，在心里想我。”

　　　　“我不喜欢听话。”

　　　　“好，不听话。想我。”

　　　　诀衣闭上眼，在心底默默的想着帝和。忽而，她左手手腕上的麒麟心发出了翠绿的光芒，待她睁开眼睛，一只墨绿的仙光麒麟将诀衣笼罩，为她撑开了一片无雨的天空，恨天台霎时被一片绿色的光芒照亮。

　　　　看到帝和还在淋雨，诀衣又在心里想了一遍帝和，却发现召唤不出另一只麒麟。

　　　　诀衣蹲下身子问帝和，“我要怎样才可把第二只召唤出来？”

　　　　“要两只做什么？”

　　　　“给你一只。”

　　　　“没用的。”

　　　　“因为你在受罚吗？”

　　　　帝和道，“猫猫你快下去吧。”

　　　　“你不让我待在这儿，是不是担心我被天雷天火伤到？”

　　　　帝和默认了诀衣的猜测。

　　　　“我不怕。”

　　　　“我当然知道我家猫猫是勇敢的姑娘。”但他无法接受身边的女人受到伤害，除了显得他无能之外，还有什么呢。

　　　　诀衣突然站起来，当着帝和的面将自己的腰带扯开，脱下外袍，双手将衣裳撑开在他的头顶。

　　　　“猫猫。”

　　　　“你别赶我走。雨停了我会下去的。”

　　　　这一场雨，一直下了两个时辰。

　　　　诀衣撑着自己的衣裳一动不动，虽然没有雨水落到她的身上，可湿透的中衣贴在身上，风吹过来，冷得她皮肤上起了一层小疙瘩。

　　　　“猫猫，放下手，淋雨对我来说没什么。”

　　　　“这样撑着对我来说也没什么。”

　　　　帝和话到了嘴边忍住了，他想告诉她，他素来不喜欢接受女人的帮助，男人就该有男人的样子。她日后即便是他的圣后，他亦不需要她帮助他。作为女子，心安理得的接受他的照顾呵护即可，莫要想着给他还恩情。可这样的话说出来，怕是要伤她的心。他家猫猫的心性多高傲呀，能为他这样不顾身份的褪下衣裳为他遮雨，他怎舍得惹她不悦。

　　　　“你看，雨停了。”

　　　　诀衣看了下，雨变得很小了。没多久，停了。

　　　　诀衣放下手，将湿透的衣裳用力拧了几把，一阵风吹来，忍不住打了两个喷嚏，浑身感觉很冷。

　　　　帝和当下觉得不太好了，她身体这几天本就不好，淋了那么久，又穿着湿透的衣裳两个时辰，恨天台不能生火，也没有干衣裳给她换，保不准要生病的。

　　　　看到帝和身上浮现金泽，诀衣急忙对他道：“你不要用意念叫御尊来。”

　　　　“你若是坚持叫他，我现在就从恨天台跳下去。”

　　　　帝和身上的金光消失了，看着诀衣，无奈得好想起身将她……哎，能怎么样呢，舍不得打，舍不得骂，无可奈何却又感动这姑娘的傻。

　　　　“猫猫，你信我？”

　　　　“信。”

　　　　“你若是信我，扒开我的衣裳，脱掉你身上的衣裳，坐入我的怀中来。”

　　　　诀衣：“……”
第一二三章 一笑一尘缘123
　　　　信帝和自然是信的，可信他和光溜溜的坐到他怀中是两回事，她脸皮得多厚才能作出这样的事？

　　　　见诀衣犹豫，帝和道：“你若不愿，下去后可趁着夜色将身上的衣裳褪下来，天亮后再穿上。你若愿，我闭上眼。”湿透的衣裳莫要穿在身上，容易着凉生病，她是该晓得的。

　　　　诀衣暗暗咬了咬唇角，转身朝长阶下面走去，数步后，脚步愈渐慢了，最后停下来。在长阶上面站了片刻，诀衣倏的转身走回恨天台件。

　　　　“你，不许睁眼。龊”

　　　　诀衣刚准备褪下自己的衣裳，想到帝和的衣裳得扒开，停下手，蹲下来先扒他的衣裳。他坐着并不能将全身的衣袍都褪尽，只是将胸口的衣裳全部敞开了。见帝和的衣裳湿的厉害，诀衣把他后背的衣裳尽量扯开些，不让衣料贴着他的肌肤。随后将自己褪下的衣裳展开铺在了仙光麒麟的身上，想着被风吹一个时辰许会干不少。

　　　　“不管我做什么你都不许打开眼睛。”

　　　　“嗯。”

　　　　浑身冰冷的诀衣忍着内心的羞赧坐入了帝和的怀中，后背贴上他的胸膛时，立即感觉到他的体温传到了她的身上，像他的笑容一般，暖暖的，温热着人。

　　　　诀衣看了下自己的姿势，觉得不妥，万一有人来了，岂不是要把她全看光了去？

　　　　于是，在帝和的怀中转了个身，扯过他的广袖盖住了自己的双腿，前身朝他的胸膛躺了进去，将头靠在他的肩窝里，两条白皙的玉臂轻轻的搂上了他腰身。

　　　　诀衣不知道帝和能不能听到她的心跳声，她自己感觉心口有什么东西要蹦出来似的。他每次牵她的手，大手总是微凉的，可他的胸口好暖和。

　　　　诀衣贴进帝和胸口的时候，她不曾发现，他的眉头蹙了起来，尤当她抬手抱住他的身体，前胸整个儿贴着他的时候，他的眉心蹙得很紧。

　　　　渐渐的，诀衣感觉到帝和的体温越来越高，从他身体渡给她的温暖越来越多。

　　　　从帝和的肩膀上抬起头，诀衣不满的看着他，“你是不是在用法术为我驱寒？”此时他在受罚，不可将自己的法术分散出来，更不能分心，他难道不晓得吗？“我之所以接受你的建议，是因为……是因为我下去也要褪衣裳晾干，与其一个人坐着，不如在这儿两个人在一块儿更温暖些。而且，你还能为我遮些不便。可你若是用法术，我立即下去。”

　　　　帝和缓缓的睁开眼睛，还没说话，诀衣抬手一把捂住他的双眼。

　　　　“说了不准睁开。”

　　　　“我没用法术。”

　　　　“真的？”

　　　　“嗯。”

　　　　“那为什么你越来越热？”

　　　　“我是上古神兽麒麟。”

　　　　诀衣将信将疑，“就这样？”

　　　　“我再疼你，也得活着才能疼爱你，是也不是？”

　　　　诀衣放下手，倔强的很，“我才不要你疼爱呢。”

　　　　“呵。那我总得活着才能疼爱别的美人吧。这会儿我若是用法术为你驱寒，天雷天火来了，我可能不是外交里能，是里外都焦了。”

　　　　“美人美人美人，你脑子里除了美人不能有点别的么？”

　　　　帝和扬起嘴角，柔声问诀衣，“你想我有什么？”

　　　　诀衣重新抱住帝和，懒懒软软的道，“不知道。但是，不喜欢你总惦记美人。”

　　　　“是不喜欢我总是惦记别的美人吧。”

　　　　恨天台上响起一声叫，“啊。”

　　　　腰肢上的痛意散后，帝和清声含笑，“你不想我惦记别的美人，可瞧瞧你是怎么对我的。别的美人可不会掐疼我，你再弄疼我，我可要惦记她们了。啊！”

　　　　“小野猫，我可是在受罚，你还捏我，真不心疼我。”

　　　　诀衣听着帝和的话，过了会儿，轻轻的揉着被她掐过的地方，惹得帝和嘴角向上弯弯的翘起。

　　　　“帝和。对不起。”

　　　　“你做什么对不起我的事了？”

　　　　“是我牵累了你。”

　　　　“呵，不要胡思乱想。”

　　　　“欠你的恩情，日后我会还你的。”<

　　　　/p>

　　　　帝和收了脸上的笑，“是我胁迫你跟我去霏灵山，是我禁了你的仙术，是我没有照顾好你，是我一怒之下将诸神收回原形，也是我自己要来的恨天台。所有的事，与你无关。你不欠我什么，也不必还我什么。如果你真对我有愧疚，答应我一件事，就够了。”

　　　　“什么事？”

　　　　“日后不论何时何地何事，只要我要求你做的，你必须无条件的答应我，且做到。”

　　　　诀衣想了想，摇头，“这个……我答应不了。”

　　　　“我要求你的事，必然不违背仁义道德，不伤天害理，不损你的尊严人格。”

　　　　“好，我答应。”

　　　　“当真？”

　　　　“一言既出，驷马难追。”

　　　　两人紧贴，她想睡着，他想静心。可偏偏她睡不着，他的心静不了。诀衣不可思议自己竟然真的作出这样的事，一点不像她。女子清白甚为重要，可面对他，她却放心得太过份。帝和睁开眼，乌云散去，圆月悬空，晶亮的星辰一颗颗出现在天空里，这番良辰宁静美伦天景，亏得他不可放肆而为，若不然真要把持不住将怀里的丫头给啃了去。

　　　　美色扰人。

　　　　帝和端端的清醒到了天亮，天边微蒙时，轻声叫诀衣。

　　　　“猫猫。”

　　　　怀中的女子没动静。

　　　　“猫猫，醒醒。”

　　　　帝和低头看着抱住自己的女子，入目是一片白皙无暇的肌肤，瞬间一团火烧在他的小腹，身为男人的男神在早晨看到这样的景色也要命的很。

　　　　移开目光，帝和静了静心，再叫诀衣，“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　“不久天要亮了，把衣裳穿上，去长阶下面等我。”

　　　　诀衣睡了不足两个时辰，这会儿正困，听到帝和叫她，迷迷糊糊中颇不高兴，嗯哼了一声，继续睡。

　　　　“猫猫，天亮不穿衣裳，若是来了人，可是会被瞧尽身子的。”

　　　　“瞧就瞧呗。”

　　　　帝和：“……”

　　　　没会儿，诀衣睁开眼睛，不对，她的身子怎么能让别人瞧了去呢。抬起头，见天色还很暗，于是放了心，慢腾腾的在帝和的怀中挪了挪。

　　　　“我的衣裳呢。”

　　　　“在旁边。你招麒麟过来。”

　　　　“你不就是么。”

　　　　刚睡醒的诀衣声音软糯慵懒，口气里还带着一丝撒娇的味道，听得帝和的心软了大片，他若是能自如行动，就冲她的俏模样，亲手给她穿好衣裳都行。

　　　　“猫猫这次自个儿穿上衣裳，等回宫了，我再帮你穿，嗯？”

　　　　“哼。”诀衣小声的哼了下，表达自己的不满，又乖巧的不像她的应了一声，“嗯。”穿衣裳要紧，这次不与他计较。

　　　　帝和知道诀衣脑子还混沌着，脑子清明时，她哪有这么乖顺。

　　　　有句话说得好，酒醉梦醒间，最是好求人。说得便是趁着别人脑子不够清明的时候，让人答应些事儿最为容易。诀姑娘醒是醒了，可还迷糊得很。忘了身处何处，亦忘记了自己片缕未着，从帝和的怀中钻出来，直剌剌的走到趴在一旁的仙光绿麒麟面前，拿起自己的衣裳一件件穿上。

　　　　非礼勿视！非礼勿视！

　　　　帝和心里默念着四字，心是明了，眼睛却不听话，仿佛粘在了诀衣的身子上。一晚相帖而眠竟然能让她变得如此奔放火辣，着实让他惊讶。一团热火从帝和的眼睛里一直烧到他的心里，衣袍底下的某个东西躁动的很。

　　　　穿好衣裳的诀衣转身看着帝和，刹那间愣住了，脸颊红透。她刚才……刚才可是直接走过来穿衣裳的？

　　　　看到帝和光着上半身坐着诀衣才想起自己竟然不知羞的在他眼前……

　　　　“我下去了。”

　　　　几乎是慌乱而逃，诀衣提着裙子小跑着下了恨天台的长阶。刚到长阶底下，天边泛了月白亮，沉厚的天雷从天贯下，劈响了恨天台。

　　　　诀衣猛然转身抬头看去，帝和！

　　　　没有结界护体的帝和，她竟然忘记把他的衣裳给他

　　　　穿好就跑下来了。

　　　　诀衣心中顿时一紧，飞快的朝恨天台上跑去。
第一二四章 一笑一尘缘124
　　　　心中焦急的诀衣跑到恨天台上时，天火刚刚烧完。

　　　　“帝和！”

　　　　“别过来！”

　　　　诀衣停步在不可触及帝和的地方，看着他身上有没有被天火天雷弄出伤口。让她心里暗暗着急的是，两人相隔虽不算特别远，可她看不出来他的身体是否受伤。她不得不猜测，他不让她过去，莫非是受伤了不想她看见龊？

　　　　过了一会儿，诀衣试探性的说道，“我帮你帮衣裳穿上。”

　　　　帝和没有出声反对，诀衣走过去把他背后被扒下的衣裳披上他的肩膀，转到他的身前蹲下来，一边给他整理衣裳一边仔细查看他的身体。

　　　　腰带束上之后，诀衣并未立即站起来，静静的蹲着望着帝和。轮回后封印被解开，去了异度世界的她不止一次告诉自己，再不要跟他有丝毫的牵扯，认识他的日子不算短，他是什么样的人，不敢断言了解十分，有三分却是很明白，那三分便是他对女子，对十丈红尘情爱的想法。御尊问她，是不是喜欢上他了？刹那时，她似乎听见一个声音在心里说，是。

　　　　但很快，心里又有一个声音否认了。不是！

　　　　她没有喜欢他，也不敢喜欢他。

　　　　但是为何看着他盘坐恨天台，她的心里除了感动便是满满的心疼呢，就像当年的珑婉心疼他要舍身封天一般。当初的珑婉那么喜欢他，难道说她还是无可避免的又一次掉进了他的温柔里吗？如果早知今日之事，她一定不要在异度与他相遇。

　　　　“下去吧。”

　　　　看着睁开眼睛赶自己走的帝和，诀衣恍然觉得喜欢上他似乎并不是一件跌份儿的事。人无完人，神亦是如此，世间的东西没有完美之说，万事万物皆是带着缺点行走天地之间。比起他的不好之处，他的德行和脾气，好出了她的预料。

　　　　“我知道你不稀罕我报恩，可是我想你知道，你今日为我承受的，我必铭记一世。”

　　　　“然后呢？”

　　　　然后……她觉得他此时的目光仿佛有温度，像昨晚他的胸膛，让她浑身感觉被一道金色的阳光照射着；然后……他说话的声音真好听，清晨在他的温柔里醒来，耳朵尖尖似乎也舒服透了。然后……她身子被他瞧光了，他怎么一点儿羞臊没有。

　　　　眼前蹲着的姑娘让帝和看得心尖发软，他并非毛头小儿，不愿道貌岸然欺人，亦不会违心自欺。她与别的女子不同，旁人撩不起他的身，而她却可。对他来说，不是好事，可也不会让他恐慌到不安，娶她已是必然的事，虽不能予她整颗心，身体神合倒也算是责任之外的一个不错的意外。

　　　　对视良久之后，诀衣微有犹豫的道，“然后……我还没想好。”她会记得他的恩情，会对他好，可怎么才算好，她尚不知。

　　　　忽然之间，诀衣的身子朝后飞了起来，看着帝和离自己原来越远，当她平安的落到长阶下面时，看到天雷劈下。霎那之间，诀衣急得跨出一步，却强忍着没有跑上恨天台。

　　　　帝和你这个傻子！

　　　　受罚之时怎么可以强行用法术，这一记天雷可是需他肉身直接承受，若是不妙的话，他可能……

　　　　诀衣急忙在心底否认，不会！不会的！帝和是上古神兽，是万神之宗，即便强行用法术送她来下，也不会出事的。

　　　　纵然担心帝和，诀衣仍旧在心底一遍遍的告诫自己，担心也不能跑上去，会给他添麻烦。她已连累他一次了，不能再有第二回。

　　　　煎熬随着时辰越来越难以抵抗，担心随着天雷落下的越多越深，前一晚没有休息好的诀衣强撑着精神在长阶上面打坐。说是打坐，不如说强自闭着眼睛让自己不去想帝和。明明困了，却睡不踏实，天雷劈下的时候，她的心仿佛被吊起来放在天火上面炙烤，又急又疼。

　　　　一日。

　　　　两日。

　　　　诀衣仰头高望，明知看不到帝和，却固执的不肯低头。再有两日他的惩罚就能过去，他现在还好吗？她担心他，此时不管是谁来问她，她都愿意实话相告，她很想见他，想确定他安好与否。女子的矜持和害羞现在于她无所谓，只要他好。

　　　　第八日的太阳格外恶毒，还没到午时，诀衣已汗流浃背，身上的衣裳被汗水沁透，扯开广袖放在头顶遮挡日光，却仍难抵烧人的气温。熬不过内心对帝和的牵挂，诀衣一步一歇走到长阶的中间，看着剩下一半的天阶，头昏体虚得十分厉害，不得不坐下来缓口气。

　　　　这一坐，便在烈日下昏了过去。

　　　　深夜的最后一个天雷将诀衣震醒，夜里的凉爽让她的力气恢复了些，硬撑着坐起来。帝和这个祸害，若是没有禁她的仙术，何至于让她无能至此，也不晓得他现在怎么样了，要是能用仙术，飞上去偷偷看他一眼也好呀。

　　　　借着月色，诀衣慢慢朝恨天台上走去，不过几步，全身无力的她便不得不停下来休息。如此反复，走走歇歇，终于要到恨天台了，看着剩下的五个天阶，诀衣微微笑了。将要上去的时候，想到帝和见自己便会担心，为了不给他增添麻烦，退下了抬起的脚。默默的，慢慢的站起来，偷偷朝恨天台上看去。

　　　　一点点探起身子的时候，诀衣最害怕的，是那恨天台的中间没有人。直到，见到帝和仍旧盘坐其中，心才安下。

　　　　真好，他还在。

　　　　缓缓的，诀衣坐了下来。她想，今晚天雷应该不会劈下来了吧，她就在此陪着他，明日九道天雷之后，他们就能一起回宫了。抱着双膝，她在长阶上坐了一晚上。

　　　　尽管是最后一天，可已八日未入食的诀衣仍难以支撑住极虚弱的身体，天雷落下的时候，强劲的气劲将她震得跌下好几个天阶。爬起来之后，不愿下去又不能上去的她，就地坐下，等着最后八个天雷。

　　　　毒辣的太阳晒了一天后，惩罚帝和的天雷只剩下三个了。而诀衣也虚脱得倒在天阶上，气若游丝，每一次的呼吸皆轻得仿佛下一瞬便提不上气一般。

　　　　三个……是剩下三个了吗？

　　　　诀衣看着全黑的天空，夜里了，还有三回便能回宫了。欢喜的心，让她决定走到恨天台上去，她想看着为她受罚的那个男子从惩戒里解脱，想和他一起牵手回到宫中，想告诉他，她很感动他为自己做的一切。

　　　　天雷落下的时候，诀衣刚好走到能看到帝和的长阶上，天火的光芒让她能趁机看清帝和，却是在看清他的一瞬，眼泪刹那急出了眼眶。

　　　　血！

　　　　“帝和！”

　　　　诀衣想靠近帝和，无奈天火阻隔，只能在长阶上泪眼朦胧。他受伤了，嘴角的血迹让她揪心。虽然晓得天雷劈在他的身上会有伤，可没想到当她亲眼见到他伤到了，却是如此承受不了心里的疼。

　　　　天火烧尽后，诀衣不知道从哪儿来的气力，冲上了恨天台，跌倒在帝和的面前。

　　　　“帝和。”

　　　　“帝和你怎么样了？”

　　　　诀衣抬手抓住帝和的广袖，轻轻的拉扯他，“帝和，你好不好？”

　　　　帝和的眉心紧紧的蹙着，她怎么又上来了。

　　　　诀衣用力撑起身子，从帝和的身后抱住他，他的脸色如此苍白，再来一个天雷，她不敢确定他是否还能承受得住。

　　　　帝和缓慢的睁开眼睛，声音很低沉，“走！”

　　　　“我不走！”

　　　　“走啊！”

　　　　“我不走我不走。”

　　　　帝和强行用仙术想送诀衣离开，她死死的攥住他的广袖，“我不走，帝和，我不走。”

　　　　一道金光将诀衣送到了长阶的中间，滚滚天雷瞬间劈下。

　　　　本是想护住帝和的诀衣发现自己无能护他，反而让他受伤更为严重，恨自己恨得几欲呕血。恨天台上的帝和听到黑夜里传来了嘶哑的喊声。

　　　　“不要劈他了，劈我。老天爷你听见了吗？劈我！”

　　　　天火顺雷而下，狂烈的大火里，帝和听见诀衣发疯了似的喊着。

　　　　“别伤他了，老天爷我求你，别伤他了！”

　　　　她从来不晓得，她竟如此舍不得他受伤，强大如他能苍白不见血色，她不傻，他藏下不被她知晓的伤必然更重。
第一二五章 一笑一尘缘125
　　　　还有最后一道天雷，诀衣知道帝和伤得肯定不轻了，她的肉身能为他挡下一记天雷，九彩玄龙化身的她岂非那么没用么，他太护着她了，她不需要他这样做。

　　　　体虚近乎到了极致的诀衣拧着心里想为帝和做一点事的信念，不停的朝天阶上走，走在长阶上看到帝和的时候，他正好吐出一口鲜血，除掉他的长眉和眼珠，她在他的脸上只看到了一片苍白，白得让她心惊件。

　　　　帝和抬头不意的看到了诀衣，来不及为她做什么，最后一道天雷的声音传来。

　　　　猫猫，快下去！

　　　　他的眼睛在对她说话，却只看到一双闪着泪珠的眼睛里有着无穷的悔恨。

　　　　诀衣听到天雷要落下，抬脚欲上恨天台，却虚累至极，脚步若沉石般抬不起来，看着帝和的眼睛缓缓的闭上，身体朝后仰倒，黑暗袭来前的最后，她看到不远处坐着的男子眼中有着惊慌和紧张。那一瞬间，她很想扬唇给他一个微笑龊。

　　　　帝和，你是在害怕吗？

　　　　帝和想施法护上朝后倒去的诀衣，他送她下去便是听到了她声音里的虚弱，她的身体已撑不住了，他气恼她又上来找他。岂会不晓得她是担心他，可她不知他同样也在乎她的安危么。只，头顶天雷降下，无能为力的他只得眼睁睁的看着她从恨天台的长阶上摔下去。

　　　　猫猫！

　　　　天雷劈下的时候，帝和的心无法静下来，打坐修得的静气全然散尽，身体生生的接下了最后一道天雷，嘴角流出的鲜血将他身前的衣裳染红。天火随后而至，焚烧仙身的时候，帝和第一次觉得天火烧了太久，每一次呼吸都渴望能惩终。

　　　　恨天台上最后一点火舌熄灭，台中的男人眨眼不见踪迹。

　　　　帝和飞落长阶不见诀衣的身影，看到长阶外飘浮的云朵，心中暗道，糟了！

　　　　飞落千丈，远见纤影。

　　　　帝和默诀，极快的飞身而下，双手稳稳的接住坠落的诀衣。

　　　　“猫猫？”

　　　　帝和脚下金色的祥云腾起，抱着诀衣飞往帝亓宫。

　　　　－

　　　　“怎么还不醒呢？”

　　　　是帝和。

　　　　“呵，看你急的。很快就会醒的。”

　　　　是帝后娘娘的声音。

　　　　“我说帝和啊帝和，你也是够让我们费解了，没事儿把她的法术禁了做甚。在恨天台饿了她整整八天，什么吃的喝的没有，要是搁我，一天疯了，两天倒了。你还真不怕把她饿死？”

　　　　是世后娘娘飘萝的声音。

　　　　诀衣听到飘萝继续又道，“让我们一起瞒着她，结果我们瞒住了，你倒是让她在恨天台陪了你八天，真狠心，我家星华可不得这样对我。”

　　　　“我……”

　　　　帝和说了只字，欲要辩解，可又想辩解何用呢，辩解的输赢不能让时光倒流，猫猫确是在恨天台陪了他八天，除了一场大雨，每日也是烈阳炙烤，每每想让她回来，却都被她任性的言语打消念头。扪心自问，若是真叫了河古来接她回宫，堂堂御尊未必就不能将她困在宫里八日，说来不过是他的私心作祟，想她在他身边罢了。

　　　　见帝和面显悔色，幻姬连忙安慰他，“不用自责。我想，比起你瞒着她，诀衣更希望知道你在恨天台，也更愿意陪你在那儿受罚。”说着，看向飘萝，“姐姐你莫要说他了，他已悔不当初，你再说他，怕是要急的让我放出一碗血给诀衣喝了。”

　　　　“怎么不说呀，我就要说。还是情圣呢，平时见你对个个女子好得很，照顾周到又体贴，怎么这回没把诀衣照顾好呀？”

　　　　飘萝吊起眼角斜觑了一眼帝和，“霏灵山让她给人欺负了，恨天台让她饿得昏死过去，下一次你是不是就想她灰飞烟灭呀。”

　　　　“飘萝。”幻姬看着飘萝，“别说了。”帝和的脸色暗沉了很多。

　　　　飘萝再看一眼诀衣，“你可别着急得让幻姬再滴女娲血给诀衣，帝尊可是说了，一滴血，多了绝对不行。”

　　　　帝和把诀衣抱回帝亓宫后，亲自熬了仙药，仙丹也喂她吃下好几颗，琼浆玉液更是每日喂她喝下，三日过去，不见她醒来。无奈之下，帝和只好去千辰宫找幻姬，她体内的女娲血为天地间最精贵的血液，死确万年的干尸亦能救活。

　　　　抱着千心的千离目光极为鄙视的看着帝和

　　　　，他们这些人的血，哪一个不能救人？何况他家那只野猫儿又没死，悉心照料几日就会醒来的，他急什么呀。起初，千离让帝和拿他的血回去给诀衣喝下，别说一滴，给他一碗。不料帝和坚决不要，他只要幻姬的。

　　　　幻姬笑了笑，一滴女娲血不打紧，她晓得帝和是在意诀衣了。若是换了她受伤，她家现在说话轻松的这口子还不晓得会用什么法子找寻最好的灵药呢。

　　　　巧的是，飘萝那会儿在千辰宫里找幻姬聊天，便一起跟来南古天转转了。

　　　　飘萝说不能再取第二滴女娲血，帝和哪里听得进去，见诀衣还没醒来，对幻姬道，“幻姬，你可否再取一滴女娲血给她？”

　　　　“哎！不行不行！”飘萝高声阻拦，“就一滴，不能多了。”

　　　　幻姬笑了，“飘萝你别开帝和玩笑了。”

　　　　往常没个正经严肃样儿的帝和此时神情额外认真，幻姬心善，不愿他太过于担心诀衣，多取一滴血并无大碍，笑着点头答应他了。

　　　　“帝和……”

　　　　房间里响起了不属于他们三人的声音，很轻。

　　　　帝和最先清明，转身两步走到床边，“猫猫？”

　　　　诀衣撑臂想坐起来被帝和伸手半扶半摁的放回到床上，眼中充满了喜色和怜惜，欢喜她的醒来，却又不散飘萝先前说他时的自责。

　　　　“你身子还很虚，躺着。”

　　　　诀衣仔细瞧着帝和的脸，脸色如常，可她不信他恢复安康了，“帝和你怎么样了？”

　　　　“天雷天火伤得你很重是不是？”

　　　　“修为可损了许多？”

　　　　帝和顺势坐到床边，笑着，“我很好。修为损了再修炼即可。”

　　　　一旁的飘萝揶揄道，“还有闲心关心他呢，先关心关心你自己吧。不行就不要逞能跑去恨天台，在宫里咳嗑瓜子听听戏，乖乖等帝和回来不就是了。虽然他是为了你去受惩罚，可他是自愿的，你着急个什么劲儿呀。难不成一日不见你家的帝和就思之如狂？”

　　　　“飘呆呆你的瓜子还有么？”

　　　　“有啊。”

　　　　帝和又道：“你能暂时装哑巴吗？”非得这会儿刺激他家的猫猫呢？

　　　　“不能。”

　　　　“你出去。”

　　　　飘萝得意的扬起下巴，“我不出去。”

　　　　“这是我的寝宫，你一女人好意思待这儿么？”

　　　　“好意思。”说着，飘萝指着诀衣，“我待着怎么了，她不是女人么，她还睡了你的床呢。她怎么就不晓得不好意思啊，要害臊也是她先害臊，她害完我再臊。”

　　　　“她睡我的床天经地义，你在我房间有悖常伦。”

　　　　飘萝全身的节操收拢起来还没一粒花生米大，生了三个崽子后，脸皮厚得刀剑不穿，加之星华宠得很，这会儿哪里会放过调xi帝和诀衣的机会呀，无聊的她恨不得天天有好戏看。

　　　　“她睡怎么就天经地义了，她还是清清白白的姑娘家一只，你们可还没大婚呢？我就你房间嗑瓜子怎么着了。”

　　　　幻姬笑着摇头，拉着飘萝朝房间外面走，诀衣醒来，俩人肯定有话要说，她们委实也不该在这儿碍眼。

　　　　“赶紧走，飘呆呆你越来越不可爱了。”

　　　　飘萝走到门口还不忘回话，“让你说我不可爱，我趴你门上听耳朵。”

　　　　“……”飘呆呆你都仨崽子的娘亲了，你能要点儿节操吗？你可是要有儿媳妇的人，不能当天地间难得一见的极品婆婆呀。

　　　　幻姬飘萝走后，帝和稍一个没注意，诀衣从被子里坐起，一只手情不自禁的捧上帝和的脸颊，“你伤如何了？”

　　　　帝和愣住，任诀衣抚着自己的脸，看着她笑了。

　　　　“以后不准任性了。”

　　　　“以后你别为我受伤。”
第一二六章 一笑一尘缘126
　　　　言及受伤，帝和并未觉得自己是为诀衣伤的。若非要说，不过是她两次执意上恨天台见他，他强用仙术送她下去。她或许亦晓得自己的做法任性了，只是太过于担心他，关心则乱，他又怎会因此而责备她呢件。

　　　　恍然，他想起了，她不喜欢听话。

　　　　“罢了，你想任性就任性吧，只是莫要让我瞧见。”在他眼皮子底下任性妄为的话，他还是要说的，忍不住。不想说她有自己的想法不对，毕竟作为主战之神，她确实应该有自己的风格，若是处处乖巧听话，和其他神女仙娥又有什么分别呢？乖顺得他说什么她就听，便也不是她了。

　　　　诀衣未有多想的，道：“不让你瞧见的任性算哪门子任性。”

　　　　帝和愣了下，看着诀衣，抿着的唇渐渐扬起，眼中含笑，更是揉进了几分难以察觉的柔情。偏要在他的面前任性给他看么？想看他心疼她，还是喜欢他拿她无可奈何的样子？

　　　　帝和的笑让诀衣的面儿挂不住了，解释道：“我的意思是，没人看见的话，谁晓得我是在任性啊，你没看见，别人看到了，也行。龊”

　　　　解释是解释了，可解释太无力。帝和嘴角的笑容不散反而更深了。

　　　　“别笑了。”

　　　　诀衣微恼又羞涩的模样让帝和低低的笑出声来。

　　　　“呵……”

　　　　“都让你别笑啦。”

　　　　“好好好，不笑不笑。其实你不用解释，我懂。”

　　　　话是说不笑，可帝和哪里收敛了笑容，尤其是他的话，那口气十足十像在告诉诀衣，他懂她的解释是故意掩饰她的不好意思。

　　　　诀衣也是个倔强的性子，帝和说不笑，在她看来就是不能再笑一下，何况他肯定是在笑话她刚才说的话。

　　　　帝和嘴角的笑容还没有完全散去，看着诀衣，想到她刚才那句‘不让你瞧见的任性算哪门子的任性’，心里忽然又乐了。

　　　　“噗！”

　　　　实在是忍不住内心的欢悦，帝和扑哧笑了。

　　　　诀衣被帝和惹得害羞狠了，伸出手用力戳了一记他的胸膛，“都叫你不准笑了！”

　　　　忽然被偷袭，帝和微微颤了下，目光却定在诀衣的脸上，他的小野猫儿气是真气着了，可她气着的模样灵动中带着无以言说的娇媚，明亮的双眸里浮现着对他的娇嗔，勾得他移不开眼睛。可，帝和是何等精明的人。忽然低低的啊了一声，从床边滚到了地上。

　　　　“啊。”

　　　　诀衣不解的看着地上的帝和，看到他用手捂着她戳的地方。

　　　　“疼。”

　　　　疼？

　　　　想到恨天台上帝和被天雷天火劈烧了九天，莫非自己戳到了他的伤处？诀衣急忙掀开被褥下床，蹲到帝和的身边，焦急的问他，“哪儿疼了？”

　　　　见诀衣满脸担忧，帝和低声又道，“好疼。”

　　　　“哪儿，哪儿好疼？”诀衣一只手捂着帝和的‘痛处’，自责不已，“对不起，我不是故意戳疼你的，我不知道你的伤这么严重，我刚才只是……帝和，对不起。”

　　　　“没关系。”

　　　　帝和的声音里带着难忍的伤痛之意，“疼疼就习惯了。”

　　　　诀衣越发自责了，“让我看看你的伤。”

　　　　“不用。我的伤，我自己知道。”

　　　　诀衣坚持要看帝和的伤，拉开他的手，三下两下的扒开他的衣襟，看到完好无损的精实胸膛，伤在哪儿？

　　　　刹那，诀衣换了脸色，冷着脸，“疼疼就习惯了，是吧？”话音落下，手掌用力的拍在帝和的胸口。他疼，她就让他疼个够。

　　　　“啊。”帝和‘惨叫’一声，很是逼真，好像非常痛苦。

　　　　诀衣冷声道：“很痛是吧。”

　　　　帝和皱眉，“猫猫，真的很疼。”

　　　　诀衣抬起手，啪啪啪的连续打着帝和，很疼，她就让他疼个够。一点儿伤痕没有，居然给她装重伤，她太容易相信他了。

　　　　“哎！”

　　　　关合的门从外面被人推开，飘萝快步从门口走了进来，一把将诀衣从地上拉扯起来，“你干什么！”

　　　　“打人。”

　　　　幻姬跟着飘萝走了进来，将地上的帝和扶了起来，轻声的问他，“还好吗？”

　　　　帝和微笑道：“无碍。”

　　　　飘萝不悦的瞪着帝和，“什么无碍啊，被她打死了才叫有事是也不是。”说着，看着诀衣，不客气的训着她，“帝和饿了你八天是他不对，可他真不对么，他是无法帮你弄吃的，你现在醒了，莫非还不能原谅他？”

　　　　“我……”

　　　　“你什么你，你知不知道他在恨天台上受了多重的伤？为了你损耗了多少年的修为。真是没良心，醒来就把他压在地上揍，他几时让女人这样欺负过？我可告儿你，你再动我们帝和一下，我定要打得你儿子都认不出你是他娘亲。”

　　　　帝和：“……”

　　　　飘呆呆，真够义气的。虽然她说的不对，可要是她说的是真的，还真平时没白疼她。

　　　　幻姬轻轻的拉了拉飘萝，她说得太严重了，帝和确实受伤不轻，但是也没有到她说得那么严重，何况即便是真的受重伤，有千离这些人，也不会让他伤到挨不得诀衣几下。

　　　　“他装的伤。”诀衣狠狠的瞪了帝和一眼，她不信他真能伤到不能被她戳一下，居然骗她。

　　　　飘萝道：“你说他装的伤，我说他没装，如何？”

　　　　“他身上没伤痕。”

　　　　飘萝反问，“谁说受伤一定要让你看到？”

　　　　“你……”

　　　　飘萝见诀衣有几分相信了，继续道，“他受的伤在体内，你看不到。内伤，懂不懂？”

　　　　诀衣无言的看着飘萝，是啊，她怎么把内伤这回事给忘记了，皮肤上看不到伤痕，确实可能在体内呀。她那么打他，他应该是真的很疼吧。缓缓的，诀衣转头看向帝和，看了他一眼，没好意思和他对视，无声的低下头。

　　　　“对不起。”

　　　　素来不欺负女子的帝和见诀衣如此，心下当即心疼了，小迈半步走到她的身边，她这个样儿，他还是头一回瞧见。

　　　　“猫猫，别听她的，我没事。”

　　　　“哎。”飘萝哼声看着帝和，“我是在帮你。”

　　　　帝和微微一笑，“谢谢。”

　　　　“哼。”

　　　　飘萝一甩头，气愤的走出房间。

　　　　幻姬识趣的走了出去。

　　　　“猫猫。”

　　　　帝和轻声的唤着诀衣。

　　　　诀衣仍旧低着头，“对不起。”

　　　　帝和抬起双手抓住诀衣的手臂，“猫猫，不要听飘萝的，我真的没事。”

　　　　此时的诀衣哪里会信帝和的话，在她看来，帝和只是为了宽她的心哄她而已，他的内伤定然很重。

　　　　见诀衣不肯抬头见自己，帝和抬手，食指勾着诀衣的下巴将她的头挑了起来，心疼她的内疚，“猫猫，你不是说过信我吗？怎么我说的话，你不信了？”

　　　　突然的，诀衣扑到帝和怀中，双臂用力的抱着他的腰身，“帝和，真的对不起。我打了你，你也打我吧，我绝不还手。”

　　　　帝和被诀衣忽然抱住他的动作弄得怔住了，想对他投怀送抱的女子不计其数，可能真正抱住他身体的，没一个。慢慢的，低头看着怀中的女子，她的话傻得让他想发笑，他帝和生生世世都不会打女人，尤其是她。

　　　　门口传来微微的声响，帝和抬头看过去，飘萝探进来一个头，冲他笑得很是鸡贼。

　　　　帝和扬起嘴角，眨了下眼睛，房间的门啪的一声关上，差点儿夹到飘萝的头。

　　　　门外，飘萝扯扯嘴角。哼，没良心的，帮他还生气。

　　　　再看怀中的女子，帝和嘴角的笑容跑进了眼底，慢慢的抬起手臂搂住了诀衣。

　　　　两人在房间里拥抱了很久之后。

　　　　诀衣抬起头看着帝和，“对……”

　　　　帝和忽然俯首，用自己的唇瓣封住了诀衣的话，四目近在咫尺的相视，诀衣感觉到自己的心，刹那停了一般。

　　　　他……

　　　　轻薄人家姑娘的帝和看着一双明亮得让他难

　　　　忘的双眸，心里狠狠的紧了一记，他这是做什么呢？

　　　　帝和飞快退开，看着诀衣，“我不想听你说‘对不起’。”

　　　　“呃，我……”

　　　　帝和稍稍有些局促，“你别生气。”
第一二七章 一笑一尘缘127
　　　　忽然被轻薄的诀衣哪里想到生气，猜不到帝和举动何意的她只能顺着他的解释想了，他仅仅只是为了不想听到她道歉才作出了让她匪夷所思的事。

　　　　“我也不想说，只是忍不住。”

　　　　诀衣没有说假话，她确不是一个轻易对人道歉的人，‘对不起’这三个字，上一次说是在何时她已记不起了。但面对帝和，她除了自责，不知要如何紧。

　　　　“喜欢被我亲吗？雠”

　　　　“啊？”

　　　　诀衣以为自己听错，莫名其妙的看着帝和，他这话是何意？

　　　　“你道歉一次我亲一回。”

　　　　“哪有这样的？”

　　　　“我就是如此。”

　　　　“你……”

　　　　太不讲理了。她道歉是自己内心歉疚，他轻薄她毫无理由，用这样的方式让她闭嘴，他也是好意思的很。

　　　　尽管帝和的法子在情理之外，却很有用。诀衣道歉的话到了嘴边，想到他会亲自己，强忍住。

　　　　“猫猫，现在感觉身体怎么样？”

　　　　“有点饿。”

　　　　诀衣倒不矫情。本就不喜欢违背自己心意说假话的她，在帝和的面前越发不想隐藏。

　　　　“吃两个仙果，我带你去星穹宫。”

　　　　诀衣疑惑的问，“为何要去星穹宫？”

　　　　“带你去吃好吃的。”

　　　　边说，帝和边扶着诀衣走到床边坐下。

　　　　“一定要去星穹宫吗？”

　　　　帝和站着，低头看着仰头询问他的诀衣，“一定要去。相信我，去了不会后悔。”

　　　　飘萝和幻姬都在门外，帝和既然如此说出来，想必外面的两位娘娘也是要去星穹宫了，她若坚持不去，未免太矫揉造作了些。诀衣微笑着点点头。

　　　　帝和走到门口，让神侍拿一身衣裳和一盘仙果。估摸着神侍们早就备好了，只等着她们的圣后娘娘醒来，衣裳和仙果在帝和的话音落下后没多久便送来了。

　　　　帝和拿着衣裳和仙果走进房中，把果盘放到了桌上，拿着衣裳送给诀衣。

　　　　“我帮你？”

　　　　“不用。我自己来。”

　　　　穿着白色中衣的诀衣拿过衣裳，并未让帝和背身，在他的眼前大大方方的穿起衣袍。若说大大方方，不若说她觉得一身中衣站在他面前不必羞赧，更该害羞的事儿她也做了，这会儿叫他转身勿视，多此一举，想她沙场上厮杀的战伐儿女，这些小事儿何须太计较。

　　　　诀衣给自己束腰带时，帝和仔细的看着她的手法，在她束了第一个花结后，伸出手很自然的拿住她的手。

　　　　嗯？

　　　　帝和对着诀衣淡淡笑了，“我来。”

　　　　不知道是不是跌进了帝和的笑容里，诀衣怔愣时，帝和的手已在为她束花结。依她的腰带习惯，束好了剩下的三个花结。长长的腰带曳于白地。

　　　　“谢谢。”

　　　　“此词同对不起三个字一样，你再说一回，我便亲了。”

　　　　诀衣道：“你好不讲理。”

　　　　“在本尊的宫里，本尊的话就是理。”

　　　　“我若是偏要说呢？”

　　　　“你试试我会不会把你拎出去亲给大家看。”

　　　　“……”

　　　　不要脸，忒不要脸了。这种话，作为南古天的大尊神，他怎么能说得如此理所当然。若是在凡间，他这般模样，定是要被人喊成地痞流氓无赖。

　　　　帝和拿了桌上的两个仙果，在给诀衣之前，从广袖里拿了一粒仙丹出来。

　　　　“来，先吃了这颗。”

　　　　她信他，信到此时他给什么她会吃什么，连问都勿需问。

　　　　诀衣啃着一个仙果走在帝和的身边欲出门，到门边时，忽然折回去，又拿了两个仙果在手里。

　　　　“很饿吗？”

　　　　“两个不够填饱肚子，我先垫吧垫吧，不然到星穹宫吃得太多，你们会笑话我的。”

　　　　忽然间，帝和觉得他家这只猫儿实诚得让他忍不住想笑。心里怎么想的，还真就怎么说出来，不会拐弯，不会藏话儿。

　　　　“不会的。”

　　　　诀衣咽下嘴里的嚼碎的仙果，“别人会不会我不晓得，飘萝肯定会。”她们俩遇见总能争执起来，命格不对盘。

　　　　“说我什么呢？”

　　　　飘萝突然窜了出来，看着穿了新衣裳的诀衣，愣了下，走到她的身边用手揉了几把她的翘臀。

　　　　“哎哟，不错哦。”

　　　　诀衣反手拍飘萝的手，被她眼疾手快的躲开了。帝和亦是不明飘萝为何要摸他家猫猫的迷人臀，要晓得，她的身子可是只他一个人看过，臀翘不翘，他知道。

　　　　“干嘛呀，紧张什么，我对你可没兴趣。”

　　　　帝和笑着轻轻的顺势揽过诀衣，将她护到了身子的另一边，用自己隔开了诀衣和飘萝，这俩怎得如此容易卯上呢，奇了怪了。

　　　　“帝和，你可不够意思了。当年我问你要千丝金缕圣衣小气不给，她身上穿着的，可就是？”

　　　　闻言，幻姬不禁认真看着诀衣身上穿着的衣裳，难怪诀衣走出来的时候她便感觉与往日格外不同，清雅中透着一股让人说不出来的尊贵，只觉无一处不美不精，举手抬足间，华丽优雅，于翩翩行走中，卓尔非凡出众。

　　　　啃着仙果的诀衣低头看了看身上的衣裳，穿时已察觉衣裳非同一般，却没好意思问帝和。想着，不过是一件衣裳罢了，问出来显得她没见过好什物似的。可原来，这衣裳并非是一般的珍贵，而是极为珍贵的千丝金缕圣衣呀。

　　　　传闻，千丝金缕圣衣是上古时第一个天衣圣君耗费了一世心血缝制而成。从最初采集衣丝所需的珍宝到织成布料，最后成衣，费时费力不说，诸多珍奇在上古过后，再难寻觅。以至于，此圣衣成了绝品，在天地之间没有第二件。尽管后来有新的天衣圣君再织成圣衣，可千丝金缕圣衣独独一件，别无可寻。

　　　　帝和得此珍品实为偶然，但也是必然，他交友十分广，游历天地山水，遇到的珍奇异宝自然比常年避世避事的星华几人要多得多。飘萝在生完星玄之后，一次听闻千丝金缕圣衣在帝和的手里，向他讨了，不想一贯大方的帝和竟然没有答应，叫飘萝好生失望。

　　　　“小气鬼。”飘萝佯装生气。

　　　　帝和笑道，“呆呆你不觉得这件衣裳穿在猫猫身上很合身吗？”

　　　　“你怎么晓得穿在我的身上就不美了？”飘萝反问，“说不准比她穿着更好看呢？再者说，当年我向你讨要的时候，她还不晓得在哪儿捉迷藏呢。莫非，你那会儿就晓得有朝一日要给她穿？”

　　　　诀衣撇撇嘴，这话听着怎么这么舒服呢。

　　　　几人朝宫外走，帝和将诀衣手里的一个仙果拿了过来，“猫猫少吃些，吃两个就够了。”说着，把自己手里的两个放到广袖里。

　　　　“我饿。”

　　　　飘萝插了话，“饿就给她吗。”

　　　　诀衣瞟了眼飘萝，“别以为我不晓得你的心思。”就是想让她多吃，长了身子，衣裳穿不下，是么。

　　　　“狗咬吕洞宾。”

　　　　诀衣看着飘萝，挺了挺胸膛，比她的胸小些怎么了，小也有小点的好处。比如这件千丝金缕圣衣，她胸口那般了得，穿进这身衣裳里，不好看。也就她这种精致的身体，才更适合这件衣裳。

　　　　“哼。”飘萝小声的哼下，看着幻姬，“妹儿，她在鄙视你，弄她。”

　　　　幻姬噗嗤笑了出来，她们俩这是怎么回事呀。

　　　　“我可没鄙视帝后娘娘。”诀衣道。

　　　　“哎哟，你这是明着说嫉妒我的胸大咯？”

　　　　诀衣微微提起圣衣得意的抖了抖，“嫉妒两个字是怎么写的，我不知道。”

　　　　“N瑟什么呀。我有仨崽子了，你以为你的胸能小几年？别怪我残忍，要不了几年，你跟我差不多。说不定，还能比过幻姬呢。”

　　　　诀衣看了下幻姬的胸口，直看得幻姬不好意思，笑着红了脸，“姐姐你说什么呀。”

　　　　走出帝亓宫大门的飘萝腾云驾雾飞起，幻姬紧跟而上，帝和带着诀衣踩着祥云也飞入天空，四人衣袂飘飘的朝东古天的星穹宫飞去。

　　　　云雾飞绕的天空里，飘萝坏笑的冲着帝和说了一句，“帝和哥哥你可别叫我们失望呀。”

　　　　诀衣问身边的帝和，“什么意思？”

　　　　帝和目光停在诀衣的脸上，抿着唇角笑了，似坏似宠，看得诀衣愈发不明白。
第一二八章 一笑一尘缘128
　　　　诀衣跟着帝和到了星穹宫后，见千离河古也在，恍然明白是他们几个老友相聚，至于为何要来星穹宫，约是想蹭世尊星华的手艺。

　　　　果真，星华掌勺下厨紧。

　　　　河古见到诀衣走来，嘿嘿一笑，“几日不见，瞧着诀衣好像瘦了不少。”

　　　　“托御尊的福，是瘦了些。”

　　　　“我就说嘛，感觉比以前更好看了。雠”

　　　　诀衣淡淡一笑，“几天未见，御尊也是俊了些。”

　　　　“噢？”

　　　　河古模样不似千离帝和阳毅分明，勾起一边嘴角时，柔和的面庞显着男子身上难得一见的妖娆，愈发给他凭添了几分慵懒魅色，明知他唇角噙着的笑容并非犹来心底的欢喜，只不过是对她玩笑的挑揶，竟也不觉厌恶。虽说穿着粉色的衣袍，兴致高起时，还会翘着兰花指戳人逗乐，可眼波流转嬉笑嗔骂间，从他眼中闪现的清明眸色便可瞧得出，柔柔弱弱的妖媚不过是他身外的一层虚灵，此人绝非玩嬉间看到的这么简单，藏着的，才是他真正的面目，狠角儿一个。

　　　　“俊得让你喜欢么？”

　　　　诀衣笑了笑，走到一旁坐下，“御尊稀罕我的喜欢么？”

　　　　“稀罕。”河古丝毫未有迟疑，翩翩笑着，“稀罕的很呀。”

　　　　“真是不好意思。御尊越稀罕我越是不想喜欢，这可如何是好？”

　　　　坐在千离腿上的千心见诀衣坐在不远处，从千离的腿上跳了下来，连走过来的幻姬都没看上一眼，径直朝着诀衣走过去，小手抓着她的衣裳，奶声奶气的对她道：“诀衣姐姐我稀罕你。”

　　　　诀衣笑着把千心抱起来放到腿上，“诀衣姐姐也稀罕千心的很。”

　　　　“本尊稀罕你的喜欢，你偏不喜欢。若是本尊不稀罕你的喜欢，你是不是就喜欢了？”

　　　　诀衣冲着河古笑了，“你试试。”

　　　　“我不稀罕你。”

　　　　“呵。”诀衣笑容深了，“那正好，我瞧你不顺眼有些日子了。”

　　　　河古脸上的笑容越发欢，“知道，哪怕我俊得让女子把持不住于你的眼中也无用。你的眼睛盯着我们的帝和哥哥了，哪里还瞧得见我们呀。是不是，千离。”

　　　　“语儿。”

　　　　“嗯？”幻姬看着千离。

　　　　“诚实的告诉我，天地间最好看的男人是谁？”

　　　　“……”

　　　　一处的人，无一不在心底鄙视千离，连他的媳妇儿也在心底感叹，脸皮厚成这般，千心每日跟着他，长大了可莫要像他父尊才好呀，不然可是哪一个男子敢娶她。

　　　　“语儿。”

　　　　幻姬脸皮薄得很，即便心里真是觉得自家夫君最俊美，也不好意思当着旁人的面夸赞。有曰，情人眼里出西施。她觉得他最好看，别人未必。床间夫妻亲昵间说这些话倒是无妨，这会子怎么好意思说得出口呢。

　　　　“对了，语儿，我忽然想起，我们寝宫后园里有一处山石似乎不妥，寻个日子搬了才可。”

　　　　“哪处？”

　　　　“忘了么，有次心心差点儿从山尖上滚下来。”

　　　　幻姬：“……”

　　　　哪里是他们家的千心差点儿滚下来，明明是她，那日晚上他也不知道怎么了，在房间的床上折腾得好好的，眨眼带着她去了后园的石山里，还得意的说是白天带着千心来玩的时候发现了一个绝妙之处，畅快起来定然十分美妙。若是千心在石山里遇了危险，那山怎会此时还在后园，当时便给他抹平了。

　　　　“记起了么？”千离一本正经的问幻姬。

　　　　幻姬似是恍了，“你这么一说，我倒真是记得了。”

　　　　“回宫后我们一道去瞧瞧怎么搬。”

　　　　与千离朝夕相处的益处便是遇到这样的暗示，幻姬已然不慌不急了，甚为自然的接过千离的话，“夫君如此心疼我们的孩子，在我的眼中，你是最好看的男子，更是心心最好的父尊。”

　　　　千离扬唇浅笑，眼睛里全然只见幻姬一个人的身影，“你说实话的时候，无人可比的美。”

　　　　河古嗷的一声，“不行。我要叫勾歌来东古天。”一个个成双成对，更有人不要

　　　　脸的显摆夫妻恩爱，对他太残忍了。

　　　　帝和一声不吭的坐到河古身边，挨着他。河古察觉出来，笑眯眯的看着帝和，揶揄他，“贴得这么近，不怕热么。”

　　　　话音落下，河古感觉到身体某个地方凉飕飕的，仿佛有风从脚下吹过一般。

　　　　帝和浅浅的笑，“你热吗？”

　　　　“我感觉有点……”

　　　　凉！

　　　　千离从椅上起身，牵过幻姬的手，看着诀衣腿上和她玩得开心的千心，“心心，过来。”

　　　　“父尊，我能不过去吗？”

　　　　“你不过来，父尊会哭，你可舍得？”

　　　　千心想了想，从诀衣的腿上跳下来，“诀衣姐姐，我先与父尊去了。”

　　　　“去吧。”

　　　　千离弯腰手臂搂过千心的膝弯将她抱入怀中，一手牵着自己媳妇儿，走出去了。

　　　　门外，幻姬的声音轻轻的。

　　　　“我们出来做什么？”

　　　　“保护你和心心是为夫和为父的责任。”

　　　　“何解？”

　　　　“我可不想两个不要脸的家伙带坏了我们的心心。”

　　　　房中俩个不要脸的人相互对视了一眼。

　　　　飘萝和诀衣听到门外渐渐远去的脚步声，俩俩看了一眼，同时缓缓转脸看向帝和河古。

　　　　“不要脸。”

　　　　“不要脸。”

　　　　俩女一前一后的说完，起身走出了房间。

　　　　到了房门之外，飘萝诀衣疑惑为何帝和河古不要脸了。尽管不知何事，可想想帝尊带着媳妇儿和女儿出来，剩下的两男人必然是做了什么她们不曾发觉的事。

　　　　房内，河古的声音传了出来。

　　　　“老子的裤衩给你藏哪去了？”

　　　　诀衣：“……”

　　　　飘萝：“……”

　　　　不要脸！

　　　　帝和甩开百色扇，悠悠然然的说道，“我怎么晓得。我又不是你的裤衩。”

　　　　“你喜欢我的裤衩可以直说。凭你我二人的交情，莫说一条裤衩，就是十条百条，我亦会送给你。”河古拿起自己的衣袍抖了下，“你这不知羞的偷扒我的裤衩，莫非是跟千离学的？”

　　　　房间里静了片刻，突然响起拳脚打斗的声音，闻声更是越来越激烈，门外神侍无一敢靠近。

　　　　许久之后，门外听着动静的神侍纷纷拜礼。

　　　　“拜见世尊。”

　　　　步如莲开的星华一手拿着长勺，一手拿着一颗胡萝卜，走到闭合的门前，房门随声朝两边打开，轻迈一步，走了进去。

　　　　神侍们在门外探头探脑，一个个伸长了脖子想看房中变成怎样一番景象。

　　　　星华躲开河古的大长腿，再避开帝和扇过来的巴掌，一个极快的转身，挡在了两人的中间。长勺吻上了帝和的唇，胡萝卜塞到河古的嘴里。

　　　　“屋顶要被你们掀了。”

　　　　“陪你。”

　　　　“陪你。”

　　　　帝和河古打开嘴上的东西异口同声，又打到了一块儿。

　　　　星华再闪身到两人的中间，避开一个拳头闪过一记勾踢，长勺吻到河古的唇，胡萝卜堵到帝和的嘴里。

　　　　“为何打架？”

　　　　“问他。”

　　　　“问他。”

　　　　“俩都是去羽化别人还嫌你们年岁太大的人了，好好说。”

　　　　帝和拿着嘴里的胡萝卜咬了一口，嚼着开吃。嗯，味道不错，挺脆。

　　　　河古翘着兰花指将嘴唇上的长勺挑开，“他偷我裤衩。现在底下还凉飕飕的。”

　　　　“莫非帝亓宫还能少一条裤衩？”帝和嚼着胡萝卜看着星华，“你信？”

　　　　“你怎么不说为何要扒我裤衩的理由呀？”河古的嘴角扬起，“不敢？还是害羞？”

　　　　星华看看帝和，再看看河古，试探性的问河古，“你逗了诀衣？”

　　　　“嘿嘿。”河古笑得贱兮兮的，“一个小小的玩笑吗。”不就是问诀衣看他长的俊喜不喜欢么，谁都晓得她肯定不喜欢自己，逗她不行么？那姑娘嘴可硬了，不逼不说实话，在恨天台信誓旦旦要嫁给帝和的话，他回来告诉他们，他们不是还不信么。

　　　　星华拿着长勺走开，“打！”

　　　　“哎，你不拦我们了？”河古问。

　　　　“替媳妇儿出气的这种事呢，比吃饭重要。”

　　　　原本还要打一场的帝和河古相互斜了一眼，随即跟上星华。打架很重要，但是，吃星大厨烧出来的菜也很重要。
第一二九章 一笑一尘缘129
　　　　帝和在恨天台上损了修为，在他去受惩之前星华便与他说过，出来之后到星穹宫吃饭。帝和因为一直不放心诀衣昏迷在帝亓宫，不肯只身去星穹宫。星华无法，只得每天给他熬煮仙汤命神侍送到帝亓宫给他修补元气。而千离虽只字未说，却吩咐了神侍送给帝和两粒珍贵的佛息丸，助他内伤复原，更是大助他法力的恢复。

　　　　便是最爱与帝和拌嘴玩笑的河古，也在他去了恨天台后，回北古天碧馨天海古刹里取了一颗精元海珠，在帝和回来后给他吃下。

　　　　帝和心中明白，他的老友们如此待他体贴，是思虑到了他在一个多月后恐会忽然回到异度世界，若是一日日修炼来恢复他的法力，待到回去那日，未必能完全复原。而他们给他吃下的，皆是天地间的珍极丸，即便不静心修炼，每日助他恢复的法力也十分惊人，一月后，他的修为不但能回到受惩之前，应是会更为增进不少。此番恩情，他铭记于心。

　　　　打完架的帝和河古走入厅内时，千离一家三口已落了座，飘萝和诀衣也坐好了，神侍们忙着端上星华亲自下厨做好的菜肴。完美的世尊大人则从外面带着三个小娃娃走了进来，一个是他自家的三儿星c，另外两个是千离幻姬的孩子，千寅，千宸，三个娃娃碰到一块儿撒丫子玩开了，不必千心，千离呵护得很紧，日日带在身边照顾。

　　　　星华扫了一眼桌上，让神侍照看好三个小殿下，转身走出去。没多久，端了一个汤盅走进来，放到帝和的面前。

　　　　“趁热喝了。”

　　　　“嗯。雠”

　　　　帝和应声，低头看着汤盅，笑着把汤盅放到身边诀衣的面前，“猫猫，你喝。”

　　　　“我不喝。你喝吧。”世尊熬给他的补汤，怎能给她喝呢。

　　　　“我昨日喝了。”

　　　　星华落座飘萝的身边，见帝和诀衣谦让，便对他俩说道：“我今日特地多熬了些，是给你们俩喝的。”

　　　　帝和微微一笑，取了小勺，打开汤盅的瓷实盖儿，拿着小勺在里面轻轻拨旋了几下，一股清润的香味从汤盅里飘散出来，诀衣本也饿，闻到香气，胃口一瞬儿被勾了起来。

　　　　“帝和哥哥，人家也想要喝嘛。”坐在帝和另一边的河古倚身过来，见帝和不搭理自己，翘着兰花指戳帝和的胸口，“帝和哥哥，人家要嘛。”

　　　　帝和冷冷的瞟眼河古，“起开。”

　　　　“哎哟，好凶的帝和哥哥。”

　　　　帝和看着千离，“你也敢放心让千宸跟着他出宫玩，胆儿够大的呀。”若是让千宸学了河古这般欠揍的模样去，他还会向别人N瑟说千宸是他的亲生儿子？

　　　　“怎么说话的。虽然我没有生过孩子，但是哄孩子可是一把好手。”

　　　　帝和把手里的小勺给诀衣，调侃道，“没生过你知道怎么哄？”

　　　　“你也没娶过妻，怎么就能当情圣呢？”河古坏笑道，“我可记得，天地间但凡有点儿姿色的神女仙娥妖灵魔眉，个个和你有点儿交情。”

　　　　坐在幻姬身边的千宸正吃着幻姬喂的东西，忽然扭头过来，看着帝和，奶声说道：“帝和哥哥，我在河谷哥哥那儿时，好多漂亮的仙女说认识你哎。”说完，千宸扭回头，继续吃幻姬喂的饭菜。

　　　　河古噗嗤笑了，小崽子说得真好，平时没有白疼呀。

　　　　喂完千宸喂千寅的幻姬，寻了个空，看着诀衣，“童言无忌，你莫往心里去。千宸还小，不懂事儿，他的话，你莫要当真。”

　　　　“呵，怎会。”诀衣喝着汤盅里的补汤，难得认真听幻姬说话。她此时才明白为何帝和会告诉她，来星穹宫不会后悔，确实不悔。她只听说世尊星华的厨艺了得，没想到如此了不得，同样的食材他烧出来的菜肴味道格外美味，吃上之后，停不下来，心思在品佳肴上，哪里顾得桌上的人在聊些什么。

　　　　帝和河古虽相互聊侃，嘴里却也没闲着，太难得星华如今亲手下厨了，能吃他一桌菜可全凭运气。自从有了三儿星c之后，他便带着媳妇孩子在佛陀天内逍遥，心疼飘萝为他生了三个孩子，珍惜陪伴星c成长的时光。

　　　　幻姬让诀衣莫介意千宸的话，诀衣方才想了下刚才是何事，慢悠悠的道，“交情这种东西可深可浅，那些个仙子与帝和相识亦是不奇怪，他人好，交友广泛，我早已晓得。何况，他和几个仙子交情好，与我并无甚子关系。”说着，诀衣看着正在夹鱼块的河古，“你说是吗，御尊。”

　　　　“呃，呵呵，和你无关么？”

　　　　“若说帝和与我交情匪浅，那我与御尊也有交情。譬若说，我可晓得你很爱吃鱼。”

　　　　河古愣了下，嘿嘿笑了，“你是如何晓得的？”

　　　　“我们俩的交情莫非这点儿小事还会不知道么？”

　　　　“呵，也是。”

　　　　之后，餐桌上发生了一件颇为奇怪的事，但凡是河古想夹的菜，每一个都夹不到嘴里，不是给帝和非常不小心的撞掉了，便是有一双筷子先他一步夹走了他想吃的东西。

　　　　许久后，河古忍无可忍，“你几个意思？”不满的瞪着帝和。

　　　　帝和无辜的看着河古，“嗯？”

　　　　“别装了。”

　　　　“嗯？”

　　　　“你再嗯一声我听听。”

　　　　帝和看着河古的斜后方，“勾歌？”

　　　　哪？！

　　　　听到勾歌的名字，河古飞快的转头去看，只有两个神侍在他的身后，哪里有什么勾歌的影子。想来也是，这里可是东古天，勾歌从没来过，怎会过来找他，又如何能轻易进得来这儿呢。

　　　　“心心，吃饱了吗？”千离用丝帕轻轻拭擦千心的嘴角，慈爱的父尊光芒万丈。

　　　　千心摸着自己圆鼓鼓的小肚子，冲着千离甜甜的笑着，“吃饱了。”

　　　　“好，跟父尊出去看星星去咯。”

　　　　幻姬也带着两个儿子说了声‘吃好了’，离开了饭桌。

　　　　接着星华戴着星c和飘萝也吃饱走了，桌边剩下河古帝和诀衣三人，帝和一顿晚膳吃来，不光自己吃饭，更是对诀衣照顾有加，颇有上好夫君的架势。形单影只的河古饮下杯中酒后，起身去了厨房，看到文火上面还温着一个汤盅，笑着走过去，伸手正想把汤盅端下来，一粒石子飞来。

　　　　“谁？”

　　　　河古转身，帝和摇着百色扇，一脸悠闲漫漫的走了进来，“这个汤盅可不是你的。”

　　　　“不是我的，难道是你的？”星华给他熬的，便是他给诀衣喝掉的那一个，哪里是什么多熬了些，不过是星华晓得他心疼诀衣，替他劝了诀衣一次。他们能一起瞒过诀衣，那是因为人家姑娘对他们俩的了解还不够，可瞒不了他。

　　　　帝和笑了笑，“当然也不是我的。”

　　　　“既然如此，那便算是我的了。”河古转身欲拿走。

　　　　帝和的百色扇挡住河古的手，“猫猫的东西，谁都不能抢。”

　　　　“噢……”

　　　　原来如此。

　　　　河古笑了，“你不说，我可能还真不拿走。你这么一说，我还偏要不可了。”

　　　　话音落下，帝和河古又在厨房里打了起来。

　　　　－

　　　　星穹宫的花园里，诀衣几人在闲庭漫步，忽有神侍急匆匆的走来。

　　　　“世尊大人，世后娘娘，不好了，麒麟神尊和御尊大人在厨房里打起来了。”

　　　　星华淡淡的嗯了一声，算是晓得了。

　　　　倒是幻姬身边的千宸听见了神侍的话，一双大大的眼睛赫然一亮，打架了？！从幻姬的手里挣扎出来，冲着自己的两个小伙伴吆喝，“千寅，星c，帝和哥哥和河谷哥哥打架了，我们去看看吧。”

　　　　三个小娃娃脚下腾着小云朵，蹭蹭蹭的飞去星穹宫的厨房。几个神侍急忙的跟着他们，哪一个小殿下都不能出点儿闪失。

　　　　千心见三个哥哥腾小云飞走，也吵着要去看，被千离抱着哄着。

　　　　几人丝毫不关心厨房里的两人会打成什么样儿，自顾走着，却是惊然无兆，诀衣晕厥倒在了地上。

　　　　“诀衣！”
第一三O章 一笑一尘缘130
　　　　与河古打架打得来劲的帝和惊闻神侍说诀衣晕厥，瞬间消失，河古只觉耳边一缕风吹过，帝和已不见踪迹。

　　　　“怎么样了？”飘萝问给诀衣细查究竟的幻姬。

　　　　事发突然，纵然星华千离俩人在，大家也未将诀衣挪动。俩男人站在一旁安静的看着幻姬飘萝忙着，一个查探，一个抱着昏迷不醒的诀衣紧。

　　　　幻姬摇头，“不知为何。”

　　　　“怎么会呢，好端端的突然晕过去。雠”

　　　　金光闪现的一瞬间帝和显身，“猫猫！”二话不说弯腰将诀衣从草地上抱了起来，“星华，借你的风云殿一用。”

　　　　风云殿原是帝和在星穹宫里偶住的地方，殿中清净，但很方便进出星穹宫，深得帝和的心。若是在星穹宫夜宿时，他最喜欢住在风云殿。

　　　　岂知，便是帝和在风云殿内为诀衣细致入微的查身后，仍旧不得缘由，只能眼睁睁的看着她闭眼无知无觉。

　　　　飘萝虽然和诀衣动不动争锋对上，此时的脸色却不轻松，回想了诀衣晕厥前的事，猜测性的问星华，“会不会是吃了她不能吃的东西？”

　　　　这个可能……

　　　　星华问帝和，“她可有吃食禁忌？”

　　　　“不会是吃错了东西。”猫猫为主战之神，什么可吃，什么不可吃，她本人一定十分清楚，不会误食。何况，她的真身乃九彩玄龙，哪里可能有什么禁忌。

　　　　幻姬蹙眉，“花园里走得好好的，为何会忽然失去知觉呢？”

　　　　“说不定过会儿她自己就能醒来呢？”

　　　　一道声音忽然从门口传来。

　　　　几人的目光投到走进来的河古身上，帝和想到河古曾告诉他圣烨的事，心想着，他是不是还知道别的事儿。若不然，大家都在担心诀衣时，他为何会说出她自己会醒来？

　　　　“你知道什么？”帝和问。

　　　　河古不明帝和为何有此一问，“什么知道什么？”

　　　　“你为何会晓得她自己过会儿醒来呢？”

　　　　“我不知道呀。”

　　　　飘萝失望道，“那你说她过会儿自己能醒。”

　　　　“你们发现她为何晕厥了么？没有吧。既然没有，说不定自己会醒呢。往好处想想嘛，说不定她只是太累了，所以晕过去休息。”

　　　　河古的话莫说对帝和听来不靠边儿，便是千离听了，也觉得他随口一说太不靠谱，无端端的晕厥过去，查不出个中缘由，怎会是累了想歇息呢。

　　　　“我来瞧瞧。”

　　　　星华走上前，伸手为诀衣号脉。

　　　　过了片刻，星华直起腰身，看着帝和，缓缓的摇头。着实是看不出为何，甚是奇怪。

　　　　“既然皆不知为何，依我看，确定她的命息平稳便不要着急了，静静的等着，说不定哪时她自个儿醒过来了。”

　　　　无奈之下，帝和只得在床边守着诀衣。夜深人静的时候，幻姬和飘萝给帝和送了些点心和清茶后，便出了风云殿，留下他一人陪着诀衣。

　　　　一整晚，帝和在诀衣的床边寸步不离。床上的人，连噩梦也未曾有过，静静的闭着眼睛，若不是帝和一次次号脉确定她的命息尚在，近乎要以为诀衣的魂魄离了她的仙体。

　　　　连三日，诀衣昏睡不醒。

　　　　帝和在诀衣晕厥第四日时，抱着她回了帝亓宫，佛陀天内四位大尊神两位尊后娘娘皆不能察觉她为何晕厥，此事非同寻常。在星穹宫住下亦无甚作用，回到帝亓宫可能更方便他给她熬药。

　　　　帝和抱着诀衣离开星穹宫的时候，飘萝连连挽留，劝说帝和带着诀衣留下来，有她和星华在，总是多两人为他想法子，可帝和坚持将诀衣带回自己的宫里。帝和诀衣走后，千离幻姬带着三个孩子回千辰宫，虽有心助帝和，确是无从下手，尤其三个娃娃年幼，两口子不得不分心顾一下娃娃们。河古无事，跟着帝和去了帝亓宫。星华嘱咐河古，有事即命人来找他。

　　　　－

　　　　帝亓宫。

　　　　入夜初始，帝和与河古树下对饮。

　　　　酒香醉人，心不醉。

　　　　帝和喝了许多酒，可清醒甚然，“你如实告诉我，你是不想晓得猫猫为何会晕厥？”平素不觉这小子博知天

　　　　地见闻，但从他告知猫猫和圣烨之事，他忽而觉得这小子肚子里藏了不少故事，不过是平时没有拿出来说罢了。

　　　　“你为何会觉得我晓得？”河古嘴角带着清浅的笑，他还真望着自己能晓得一二，可惜的是，他委实不知诀衣为何忽然晕厥，“几日过了，若真知晓，我又岂会不告诉你。”

　　　　“碍于星华他们在么。”

　　　　“呵。”河古笑，“我们几人间，谁还不晓得谁的底呢，怎会避讳这些个。”

　　　　帝和不死心的问，“真的不知道吗？”

　　　　“不知。”

　　　　月色浮华若梦，轩窗小风微醺，明珠树下饮为双，不知来日悲喜。

　　　　酒坛滚在帝和的脚边，差点儿踩上，一身酒香气，迈开的脚步却坚稳非常。走入寝宫，看着床上的诀衣，缓缓坐下，仿佛怕惊醒睡梦里的她。看着她的面庞，忆起与她的初识。那会儿的她，像一只披着铠甲的小野猫，傲然冷清的很。自打去了霏灵山开始，她便遭遇了诸多伤害，哪里还有当初嚣张大胆得敢跟他打架的样子。

　　　　想到这儿，帝和捏诀，解开了诀衣身上的禁术。如今的她，没有禁术又能如何呢？倘若是因为施加禁术在她的身上才让她遭此不顺，他必不会再如此对她。

　　　　无声的，帝和拿着诀衣的一只手捧在手心里，放到嘴边轻轻的吻了一下，微凉的大掌包裹着她的柔荑不放开，坐在床边睡了一夜。

　　　　天露白肚前，帝和不知为何醒了。未曾暗下的夜明珠光辉让他清楚的看到诀衣仍然保持他睡前的样子，不曾醒来。

　　　　好好的一个姑娘，没跟着他时，似乎活得挺顺利，为何他用心想照顾好她，却适得其反。霏灵山的八卦灵韵与她莫非相冲么？

　　　　不知为何，想到霏灵山，帝和脑中便不自觉的浮现那日诀衣被紫红蟾蜍吓得哭叫的撕心裂肺的模样，惹他心疼不已。他是因有人暗算她而震怒，因此才会被惩罚恨天台上挨天雷天火，她的忽然晕厥，可能与此事有关么？

　　　　帝和蹙眉，暗想，九霄天姬害怕蟾蜍，此事反常。若是突然的昏死呢，亦非寻常，或许他可顺藤摸瓜，将看似不可能的事连在一块儿，兴许能得到一点儿眉目。

　　　　天边泛起白色时，帝和留书一封给了河古，托他代为在宫里暂护诀衣。帝亓宫内必是安稳，唯心中有牵挂后，安稳处处亦不安，周全回回亦觉欠，多一人守护心中惦记，方可多安然一丝。

　　　　－

　　　　北荒日峰神山。

　　　　神山山顶的天牢里，一个白衣男子被天梭锁困住了双手双脚，哪怕是在昏暗的巨石天牢洞内，他身上的衣裳亦是一尘不染，仿佛是误入天牢的谪仙。可他浑身的天锁却让人清晰的明白，他是个罪人，不被苍天饶恕的一个大神。

　　　　天牢洞口处，一道金光显后，帝和的身影出现在洞外，广袖拂过，洞口的结界被破开。

　　　　从洞口传来的细微动静钻入白衣男子的耳朵，慢慢的，睁开了双眼。男子的双臂被扯开锁着，叫人奇怪的是，这般姿势若是旁人被囚，定然觉得甚是狼狈，可男子平臂被锁，竟不觉他是失去自由的囚神，于静声中散发着难以明说的绝世悠然。

　　　　帝和从容走来，一步步走上锁着白衣男子的高台，他不曾见过圣烨此人，从河古的故事里听到他，心中深觉此男当是五大三粗虎背熊腰眉目狰狞，他的真身那般难看，即便是化成人形，又能好看到何处呢。可近处看着这个叫圣烨的男人，他才觉自己错了。

　　　　圣烨他，十分俊美。眉目细长，鼻梁高挺，唇角晰明。若是勾唇笑来，笑容定要迷人三分魂魄。

　　　　已记不得自己多久没见过人的圣烨静静的看着帝和，心中知晓他绝非寻常的神仙，只猜不到为何来找他。

　　　　“你是何人？”圣烨轻声问，“为何来此？”
第一三一章 一笑一尘缘131
　　　　若说从一人的谈吐可知其三分，眼前的圣烨让帝和无法不认为他是一个君子。可当年的事，他丝毫不怀疑真假，他给诀衣的伤害，让他不可被原谅。

　　　　“我是谁你不必知道。”至于他为何而来，不想说，却不得不说。不知缘由的让诀衣昏睡，他难以安心。帝和上下量看了圣烨一遍，或许他来错了。被囚禁在这儿，已是多年，又怎可再伤害猫猫呢？尤其，他怎知猫猫去了异度世界，又更加不可能晓得她回了天界紧。

　　　　私心想着，帝和不愿圣烨知道关于诀衣的只言片语。他相信世间有知错能改的人，也相信忏悔能净尘人的心灵，只可惜圣烨的悔恨于他而言，无任何用处。以爱之名伤害心中挚爱之人，这样不耻之事他做不出来，并非所有的伤害皆能用一句‘真心爱着’化解，他的爱是爱，猫猫所受到的伤害至今未从她的心底抹去，她心里的痛就不是痛么？

　　　　帝和忍了心中的怒意，面色强作平静，“若人无缘无故晕厥不醒，你觉得是为何？”

　　　　如非束手无策，他断然不会到日峰神山的天牢里来找他，让他看了他的笑话。堂堂南古天的神尊竟不能唤醒晕厥之人，想来也是怄气的事一回。只不过，比起诀衣能安然无恙的醒来，跌失些面儿也算不得什么雠。

　　　　圣烨是何等睿智之人，猜不到帝和的尊位，却能晓得他非等闲之辈。法力高深的天神特地来日峰神山问他如何看待有人晕厥，寻常么？有病，找医圣解惑。他不过是北荒一个被囚禁惩戒的魔神，找他，必然是出事之人与他有何种关系罢。

　　　　圣烨不疾不徐的道，“我能想到的可能，你一定早已想到。”

　　　　帝和看了圣烨一眼，未有言语，转身欲离去。

　　　　“你不打算再多说一点么？”圣烨话中有着某种难以察觉出来的期待。

　　　　帝和脚步不停，“你不配知道。”

　　　　圣烨的声音忽然激动起来，“是不是诀衣？”声音里更有着紧张和担心，“衣衣怎么了？”

　　　　帝和心里一团怒火不知向何处发泄，听到圣烨的话，反手一记金拳带着风声打在了圣烨的胸口，数步开外的人眨眼出现在圣烨的身前，双眼中怒火烈烧。

　　　　“她，很好。”

　　　　如果不好，也只是因为他才有一点点不好，他是猫猫生命里的不可抹去的痛。

　　　　圣烨承受着帝和的拳头，从他的双眸里知道了不少的事，这些发现让他不顾自己的疼痛，发出了越来越得意的笑声，

　　　　“哈哈，哈哈……”

　　　　大声笑毕，圣烨嘴角挂着浅笑，眼中有着快意，“你说我不配知道衣衣的事，就算真不配，你又能奈我何？”

　　　　帝和忽然一掌掐住了圣烨的脖子，长指渐渐用力。

　　　　圣烨看着帝和无畏的笑了，“你喜欢上她了，对吧。”

　　　　帝和修长的手指猛然捏紧，勒得圣烨当即喘不过气来，脸色慢慢变白。无耻之徒，他今日便废了他。

　　　　“掐死我吧。”圣烨的话已很难说出来，“我死了，衣衣也活不了。”

　　　　闻言，帝和的手缓缓松开了，眼中有惊色，更有对圣烨的半信半疑。他不敢全然不信，他不能拿她的性命来发泄自己的怒气。

　　　　“不要我的命了？”圣烨得意的看着帝和。

　　　　“废了你，太脏本尊的手！”

　　　　本尊？！

　　　　圣烨心中忽然好奇帝和的尊位了。第一眼见他，他以为是哪个大神，却没想到他位及尊神，着实出乎他的预料。衣衣从不喜与人接触，与这个男人是如何相识的？

　　　　“哈哈。”圣烨大笑两声，“杀我脏了你的手。你以为面对衣衣你又能比我高尚到哪儿去？”他们的目的是一样的，喜欢她，爱上她，想一个人独自霸占她。男人有的劣根性作为男神的他们未必一点没有，不过是藏得深，抑住内心的各种贪欲。

　　　　“你对她做的禽兽不如的事，本尊永远不会对她做得出来。”

　　　　伤害诀衣的那件事对圣烨来说，亦是他内心难以言说的痛苦，他只想给她幸福，却因一时差错，毁了自己，也深深的伤害了她，酒醒后，自责和内疚已无法表达他对她的歉意。清醒后，他再没见过她，思之如狂，便是他对她的心这般了吧。他想见她，哪怕她对他放肆的打骂，甚至提剑杀了他都可，总好过事后对她一无所知。帝和将当年的事毫不避讳的说出来，瞬间

　　　　惹起他心底最深的痛和怒，痛了她的伤，怒了自己的无耻。

　　　　“对，我是伤害了她。你很心痛是吗，杀我呀。”

　　　　帝和神情看似很平静，天晓得他内心多想将眼前的男人灭干净，第一次觉得世间有人真该死。天界的天规戒律是不是应该改一改了，该死的人，即便他们是不轻易杀生的神也可一巴掌呼死，这种人留在世间有何用？占用天牢么。

　　　　“衣衣若是想要我的性命，我自当双手奉上。可除她之外，别人不行。你，不行。”

　　　　“她不会见你的。”

　　　　帝和的话，戳中了圣烨的痛处。

　　　　“就算她不想见我，我们之间也会有着割不断的牵扯。”圣烨并不晓得帝和与诀衣的关系有多亲近，只是想到能为诀衣来日峰神山找他的尊神必然与她关系非寻常，心中揣着试探的心思，对帝和道，“她的身上是不是有一个印记。”

　　　　帝和的心颤紧了一记。无耻！

　　　　见帝和神色如常，圣烨继续道，“那个印记是一只紫红色的蟾蜍，在她白皙无暇的身体上，显得格外惊目，是不是。”

　　　　帝和一把将圣烨胸口的衣裳抓成一团，拽着他到自己眼前，怒火难灭。禽兽！

　　　　果然那只紫红的蟾蜍就是他干的卑鄙下流之事。

　　　　帝和对自己的不客气让圣烨笑了，他果然看到了衣衣身上的紫红蟾蜍，一则他没有猜错，衣衣的身上果然有他种下的印记。二来，她竟然让这个男人看到了她的身体，当年她甚少与男子说话，如今却能与男人做亲密的事，既然她并非不嫁之身，绝情之人，为何她接受的人不能是他呢？

　　　　对帝和，圣烨又得意又羡慕，更是嫉妒愤恨，他想要的，他竟然能得到。

　　　　“别这么生气。”圣烨藏好自己对帝和的妒忌，继续挑衅他，“气大了，你会想杀我，这样会连累衣衣的。”

　　　　“威胁本尊？”

　　　　帝和道，“可想晓得威胁过本尊的人都是什么下场么？”

　　　　“你既晓得衣衣的身上有一只紫红色的蟾蜍，可晓得，我死了，那只蟾蜍就会死。它死了，印记便会化毒蚀骨，即便你是天界尊神，必也回天乏术。”

　　　　帝和从牙缝里蹦出了两个字，“无耻！”

　　　　“你不说我也晓得自己无耻了，可你又能拿我怎么样呢。那只蟾蜍会伴随衣衣生生世世，她的体内，永远有我的印记。”圣烨轻轻的笑，“嫉妒吗？恨我吗？”

　　　　看着帝和放开了自己，圣烨尝到了刺激帝和的爽快，即便他不能获得自由去找诀衣，可他不想别的男人在她的身边，那应该是他的位置，照顾她，呵护她，是他的事。他对她做了不该做的事，他愿意对她负责。

　　　　“对了，如果那个晕厥不醒的人是衣衣，我知道为何，但不会告诉你。”

　　　　光想到此事他的心里就嫉妒他嫉妒得发狂，怎么可能告诉他真相让他高兴呢。她若突然失去知觉昏睡不醒，是因为她动了真心。真心萌动的瞬间被他的印记感觉到，紫蟾封心毒会沁入她的心，让她仿若死去一般。直到毒汁从她的心房里散尽，方能醒过来。她爱得越深，昏睡得就会越久，直至永生都无法醒来。此生她若想清醒的活着，若不爱，若爱他一人，比无他法。

　　　　帝和性子虽温和的很，可此时心火旺盛，亦不需圣烨告诉他缘由了，不能杀他虽无奈，可天规里却没哪一条戒律说他不能让他生不如死。

　　　　广袖扫出一道清风，帝和悠然一掌将圣烨打到天牢的石壁上。紧跟着数道金光从他的指间飞射而出，在空中化成了一张金色的人形网，织成网的是数不清的根根细箭，每一根短箭皆钉入圣烨的身体。

　　　　帝和缓缓的抬起一只手，食指指着石壁上被钉得稳稳的圣烨的心口，一只黑色的利箭飞出他的指尖，射进了圣烨的心口深处。

　　　　全身被射了数不清短箭的圣烨看着帝和，他不疼，一点儿都不疼。

　　　　“你以为这样就能让我和衣衣断了牵连？”

　　　　“如你所言，印记会跟随她生生世世。可，与本尊有什么关系？”

　　　　印记在猫猫的身上在就是了，他能让河古当作没有告诉他当年的故事，亦能看不见那只蟾蜍。他的印记是他的印记，与他疼爱猫猫的心，毫无关系。

　　　　帝和不疾不徐的轻声道：“以后莫要想她，噬心箭可不像你身

　　　　上那些天锁一样好脾气。”他无法改变当年的事，却能让他从此之后再不能想猫猫。

　　　　洞口传来一声急呼，“哎！”

　　　　帝和回头，圣烨的目光也跟着看过去。

　　　　猫猫！

　　　　帝和瞬间闪身到了洞口，抱住在河古身边晕过去的诀衣。

　　　　“猫猫。”

　　　　圣烨看到洞口的女子，惊喜却又不敢确信是诀衣，“衣衣……啊！”体内无数噬心箭像是一只只的利嘴蚂蚁啃噬着他的骨筋，巨痛无比。

　　　　悬空抱起诀衣，帝和头也不回的走出天牢，河古跟在他们身后，挥手布下结界封住了天牢的洞口。洞内痛苦异常的圣烨大声的喊着诀衣的名字。

　　　　河古在帝和抱着诀衣回到帝亓宫的时候追上了他的脚步。

　　　　“她醒来要找你，你知道的，我对付不了你家这个。”没仙术的时候对付不了，何况她身上的仙术被他解禁，那就更了不得了，除了带着她找他，没法稳住她。

　　　　帝和一声不发的将诀衣放到床上，忍着心里的火，“你收得了勾歌稳不住猫猫？”别人不敢妄言，他家猫猫的脾气肯定要比勾歌好，勾歌的性子，哪个吃得住她！

　　　　约是晓得自己理亏，河古并未再辩解，本是想带着诀衣去看场好戏，没想到姑娘竟然会晕在洞口。他的人，他哪里能出手动呢？勾歌嘛，心情美丽时，陪着她玩玩，心情不美了，便小小的训一番，尽管如今她训他的日子更多一些，可终究不是诀衣这般交情不深的外人，尤其还是自己兄弟的人，忌讳不少。

　　　　幸得这一次，诀衣并未昏迷多久，打开眼睛后，看到帝和河古在床边，默默的翻身背着他们。

　　　　听到动静，帝和转头，惊喜的坐到床边，“猫猫。”

　　　　诀衣无声的不理帝和。

　　　　“有没有哪儿不舒服？”帝和轻声的问侧身躺着的诀衣。

　　　　河古见状，避嫌走出了帝和的寝宫。

　　　　房中没了旁人，帝和微微探身，看了看诀衣，这一看，把她看到了被子里去了。

　　　　“猫猫。”

　　　　用被子捂着头的诀衣让帝和不知所措，强扯开被子担心惹怒她，可她好不容易醒来，叫他怎能不询问明白，连圣烨都晓得她为何晕倒，难道他不该晓得吗？

　　　　“猫猫，告诉我，发生什么了？”

　　　　被子里的姑娘一动不动，等了片刻后，帝和担心她又晕过去，想掀开被褥看看，才扯了一点儿被缘，诀衣突然从被子里坐起来，飞快的下床想出去。

　　　　帝和一把抓住诀衣的手腕，“猫猫。”

　　　　诀衣挣扎，帝和的手越握越紧。

　　　　“猫猫怎么了？”

　　　　“我想回极西天。”诀衣的眼睛不看帝和，飞快的道，“我们以后不要再见了。”

　　　　一心担忧她身体的帝和怎会放诀衣回去，他知道她想回九霄天姬宫，即便是真要回去，他亦不可能让她独自一人。可此时他尚未弄清楚她为何会失去知觉，纵然想放心却不行。

　　　　“为什么不想见我？”

　　　　“讨厌你。”

　　　　帝和盯着诀衣的脸，“你看着我。”

　　　　诀衣反而将脸撇得更开。

　　　　“你不想见我，是因为我去见了圣烨，是不是？”

　　　　诀衣突然间放肆的挣扎起来，“你放开我！”

　　　　帝和双手用力的握着诀衣两条飞舞的手臂，几乎是生生的将她拎在自己的胸前，“你不喜欢他，为何不许我去见他？还是他在你的心里有分量？”

　　　　“你去见他，很开心是吗？”诀衣抬起的眼中，噙着泪水，“你去恨天台不告诉我，你去日峰神山不告诉我，你觉得自己像英雄是不是？帝和我告诉你，我不需要你对我好，不需要。”

　　　　她这是哪门哪派哪个宫里的逻辑，她觉得他去见圣烨会开心吗？开心会让他生不如死吗？开心会想将他灰飞烟灭吗？他从不想当英雄，可如果时光能倒流，他很想在当年她的身边当一次英雄，免她被欺。

　　　　“去恨天台不告诉你，是不想你担心。去日峰神山不说，是因你昏迷不醒。”

　　　　诀衣知

　　　　道自己说出来的并非她的心里话。他知道圣烨对她做的事，她之前在他面前的骄傲，仿佛成了她一个个笑话。她以为她是他的猫猫，其实她傲然的时候，他在心里嘲笑她吧。自以为多么了不起，其实是个愚蠢的小丑。

　　　　“帝和，放开我吧。”

　　　　帝和听到了诀衣最后很小声的说了两个字。

　　　　“我脏。”

　　　　诀衣的眼中滚出一颗泪珠，滑过她脸庞的泪滴仿佛最后滴在了帝和的心头。
第一三二章 一笑一尘缘132
　　　　诀衣的话，刺伤了她自己的心，更刺痛了帝和的心。他这才发觉，他和诀衣是不同的，她是受到伤害的人，而他只是这个故事的旁观者，他对圣烨气愤，可对她来说，圣烨和当年的事，是她内心的耻辱，她自尊心强，往日里傲气的很，内心深处的伤疤被他毫无预兆的揭开，如何受得了。

　　　　帝和看着垂头掉泪的诀衣，握着她双臂的手渐渐用力，“胡说！”什么叫她脏，她脏哪儿了，哪儿都不脏。“亏得你还是九霄天姬，竟说出这般愚昧的话。”若要说脏，也是圣烨脏，与她何干，天地之间，犯错的人不脏，被伤害的人反而脏？可是哪门子的理儿。“以后莫要这样说了。”她说出来不嫌疼，他听着都心疼得紧。好好一个姑娘家，不管性子如何，也不该遭受那样无耻的事，醉酒不是放肆的借口，管不住自个儿的男人不够格喝醉，醉了找一个地儿躺下来流哈喇子也不能干出不要脸的事。

　　　　“你不必安慰我。紧”

　　　　事情已发生了许久，如今哀怨亦无济于事，只是如果不是在霏灵山见到蟾蜍，她几乎要忘记自己被圣烨侵害过。还以为她和其他姑娘一般，是个清清白白的身子，她哪里可能跟那些个神女仙子相比呢。她抹不开面的，是他竟然知道了她最不愿让他人知道的秘密。

　　　　“假若我告诉你，在很久很久以前，我被一个姑娘欺辱过，你可会嫌弃我？雠”

　　　　一直低着头的诀衣抬起脸庞半疑半惊的看着帝和，“你说什么？”

　　　　“我脏吗？”

　　　　“你怎会被欺辱？”诀衣无法想到天地间哪个女子能欺负到他的身上来，“什么时候发生的？在哪儿？欺负你的人，是谁？”

　　　　帝和表情十分严肃的看着诀衣，“全让你晓得了，你可会嫌我脏？”

　　　　“当然不会。”

　　　　“真心话？”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和目光深深的凝着诀衣，“你既不会觉得我脏，为何要认为自己脏？你没有犯错，更不脏，记住了么。”

　　　　诀衣明白了，帝和只是在假设一个没有发生的事宽慰他的心。堂堂情圣，哪里可能会被人欺辱，只求他莫要欺负别人才是了。虽说他的话有那么一星半点安抚了她的心，可也只抚慰了一丝丝，哪一个女子不想自己的身子清白。那日在水池中的无助她至今记得清清楚楚，也便是经历了那一回事，她明白不论身边的朋友、师父多么强大，在为难之际，最能依靠的只有自己。旁人不会永远跟随在自己的身边，只有自己不会丢弃自己，唯有强大了自身，才可无畏于天地之间。

　　　　“帝和，让我回去吧。”

　　　　帝和暗道，怎么还是要回去呢？

　　　　“很不喜欢帝亓宫吗？”

　　　　“帝亓宫哪儿都好，但不是我的家。”

　　　　“帝亓宫可以成为你的家。”

　　　　诀衣默默的摇头。她知道帝和是个善良的人，他也许是真心不觉得她脏，但他一定有同情她的心。她并不需要任何人同情，想想确也没什么可同情的，她是经历过不美好的事，但还有许多人经历过或正在经历更为悲惨的事，她不愿软弱，不愿让一件事打败。一个卑劣的圣烨不会让她一蹶不振，她是女战神诀衣，顶得了天，立得了地，领得了兵，打得了架。有过真心喜欢的人，也尝过被人视而不见的滋味，但她依然坚强独立，并不觉得世界不美丽。

　　　　“我想明天回极西天。”

　　　　帝和道：“只要我在天界一日，就不会让你独自回去。”

　　　　诀衣被帝和的坚决弄得愣住了。

　　　　随后，她又听到他说。

　　　　“明天在宫里好好歇息一日，后天我陪你去极西天。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　“不愿意？”

　　　　“谢谢。”

　　　　帝和在心底微微的叹息，从霏灵山回来后两个人的关系好不容易亲近了些，而今看来，又退回原处了。

　　　　诀衣安然无恙醒来让帝和甚是高兴，可心里也有着说不明的担心。不知缘由的晕厥，下一次再出现了，他要如何唤醒她呢？帝和询问幻姬晕厥前吃了什么，碰了什么，更是让她自信回忆当时的身体有何异样，可惜的是，不论是吃的，碰过的，还是她当时的身体，皆无异常。

　　　　未免诀衣尴尬，河古在离开帝和的寝宫之后并没有再见她，帝和亦不晓得他何时离开的，又去了哪儿。<

　　　　/p>

　　　　尽管诀衣没有再表露出悲伤，可帝和能细心的感觉到诀衣在面对自己时有了微妙的变化。他懂她心中所想，郁结在心中一直埋藏得很深，如今被他撕开，三言两语必然不可能消散她的痛苦，他所能做的，只不过是温柔的陪伴着她，让她深信不美好的事过去了，曾经的风雨不会损伤一丝一毫她的美丽和纯净。

　　　　午休过后的诀衣见帝和不在房内，独自走出房间，在寝宫内园的竹藤椅上半躺下来，这儿没有他的神侍，亦不会出现打扰她的人。可许她一人静静的沉思，或者什么都不想。

　　　　莫说帝和不晓得她为何晕厥，即便是诀衣自己都不明白为何突然间失去了知觉，她并未吃什么不该吃的，喝什么不能喝的，在花园中和飘萝一起赏花时，也没有摘碰园中的花草，无端端的怎么就晕倒在地了呢？

　　　　诀衣低头看着身上穿着的千丝金缕圣衣，唯一与寻常不同的是，她穿了这件珍贵的衣裳。可此圣衣应当是护佑她安康，又怎会让她昏死？

　　　　左思右想寻不到所以然时，人总是爱胡思乱想，诀衣亦不例外，越是想不明白，越容易胡乱的想到乱七八糟的事。

　　　　诀衣认为是自己不够纯洁，千丝金缕圣衣只能无比圣洁的人才能穿，否则衣裳会不悦。

　　　　帝和端着安神汤走入寝宫，床上不见诀衣的身影，端着玉碗转身欲找诀衣时，听到屏风后面传来细微的西索声，走到屏风面，听见诀衣的声音响起。

　　　　“不要过来。”

　　　　“猫猫你在做什么？”

　　　　“你先不要过来，走开些。”

　　　　帝和端着安神汤走到桌子旁边，将碗放到桌上，静静的等着诀衣。没一会儿，穿着帝和一件外袍的诀衣从屏风后面走了出来。他的衣裳对她来说，太大了，穿着有点儿滑稽，可又让帝和忍不住扬起嘴角，觉得她穿他的衣裳甚是有趣。

　　　　“是衣裳脏了么？”

　　　　诀衣摇头。

　　　　“不好意思，事先没有跟你说一声就拿了一套你的衣裳穿上。”她特地选了一套从没见过他穿过的，他的衣裳件件精致珍稀，她只想猜测没见他穿过的是他不太喜欢的。

　　　　“没关系。你若喜欢，以后随便拿着穿。”

　　　　诀衣提着衣袍走到桌边，“能不能让帝亓宫的神侍为我准备一套很平常的衣裳？”

　　　　“为何？千丝金缕圣衣不喜欢么？”

　　　　“太贵重了，无功不受禄，我不能收下。”

　　　　“谁说你无功的，穿了那件衣裳，我就当你答应了我想你答应的那件事。”

　　　　诀衣疑惑，“什么事？”

　　　　“你先告诉我，为什么要把衣裳换掉？”穿的好好的，他可不信她的说辞。

　　　　“我说了，太珍贵。”

　　　　帝和道：“我是男人，那件衣裳对我并无用处，何来珍贵一说？”

　　　　“可许多女子想要。”

　　　　“你不是女人？”

　　　　“我不想要。”

　　　　帝和坐着，目光微微向上提，站着的诀衣像一个犯错的小丫头，连眼睛都不敢与他对视。她穿上的时候，甚是喜欢，此时一句‘不想要’能骗自己，却不能骗过帝和。

　　　　“猫猫，你不适合撒谎。”

　　　　因为，她不会。

　　　　诀衣见帝和不肯信她，转身打算走出房间，手腕突然被人抓住，身体被一个力道朝后拉住，转过她的身子，坐着的帝和已经站起来了。

　　　　“究竟怎么了？告诉我。”

　　　　“猫猫，你不懂撒谎，何况对我，你无需撒谎。”她从来不是矫情的姑娘，不是心中有莫大的难处，不会将事憋在心里独自不乐。

　　　　诀衣暗暗的忍住泪水，“那件圣衣大概需要十分圣洁的人才能穿吧，也许我晕倒便是它在发泄不满被我穿着吧。”

　　　　“谁告诉你的？”帝和问。

　　　　“没谁。”

　　　　看着诀衣，帝和长长的叹了一口气。他要怎么抚慰她的心，才会让她释然呢？

　　　　无声且温柔的，帝和将诀衣抱入怀中。

　　　　---题外话---看着诀衣，帝和长长的叹了一口气

　　　　。他要怎么抚慰她的心，才会让她释然呢？
第一三三章 一笑一尘缘133
　　　　被帝和搂住的诀衣微微挣扎了几下，推不开他的身体，疲惫的心贪上了他的萨灵香，更贪上了他给的温暖，在他怀中安静了一会儿之后，慢慢的抬起了自己的手臂抱住了帝和的腰身。

　　　　受伤后无人关心的野兽会孤独的养伤或者死去，可被人疼爱的灵宠在受到伤害之后，无一不是向自己的主人撒娇求疼。谁人的伤不痛，谁人的骨不碎，坚强和软弱的差别只在于有没有人怜惜宠爱。无人问津的异度世界里，独来独往，不觉自己孤单，多少风雨，一人闯过，安然无恙，并无不安。然而此时，当初倾心爱慕的男子为她耗费心思，有他护佑身旁，有了守护神的她理应变得更加坚强才是，可却反而让她娇弱了紧。

　　　　帝和温柔的拥抱让诀衣的眼眶湿润，强忍着泪水不让它滴落。她不喜欢爱哭的自己，不像她，更不是她，可在帝和的身边，被他疼爱得越多，她越无法像曾经的自己。

　　　　“猫猫，听好。”

　　　　帝和轻声的说道：“千丝金缕圣衣只有你能穿。它是你的，是我送给你的。世间圣洁之人，说的是人心。没人能说你不纯洁，你在我心里，是个无比干净的姑娘。我说你好，无人敢说你半句不好。”

　　　　“不要安慰我。雠”

　　　　帝和收紧自己的手臂，为何她还认为他在宽慰她呢？

　　　　“猫猫，真心回答我，在你的心里，是我好，还是圣烨好？”

　　　　诀衣想也没想的道，“当然是你。”

　　　　圣烨如何能与他相比呢？圣烨此人，如果不是这回意外，她永远不愿想起，而他，除却对所有人友善博爱之外，并无任何不妥之处，而且对她甚为照顾体贴，如果非要她说，除了他，她再没有受到过一个男人这般呵护和亲近。

　　　　没想到，帝和却道，“错了。”

　　　　“错了？”

　　　　诀衣不解的从帝和肩窝里抬起头，看着他，她不懂哪儿错了？

　　　　“猫猫，和圣烨比，我并不见得比他好多少。”他不愿意跟无耻的圣烨相比，但是他不得不承认，若要认真追究起来，他和圣烨一样坏，至少在对待猫猫的时候，没有像一个正直的君子一般守护她的清白。圣烨强迫了她，他其实也曾强迫了她，只是她对自己并没有嫉恨。霏灵山那晚，她中了红头蜈蚣的剧毒，他为她吸毒。那时，明明可以不用嘴，但他却选择了不齿的方式，过后回想，他瞧不起当时的自己，私心可恶的很。尤其是她体内的毒被清除后，他竟然过份的含住了她，她当时无力反抗他，让他得了逞。帝和的眼中有着不加掩饰的歉意，“忘记了吗，我也欺负过你。”

　　　　“……”

　　　　是啊，他也欺负了她，可她却没有像讨厌圣烨那样讨厌他。

　　　　“你觉得我好，是真心的吗？”帝和再次问诀衣。

　　　　诀衣看着帝和，很认真的点点头。她确实觉得他很好，就算欺负过她，可他还是很好。当时他让她抽他耳光，一个两个……直到她心里的委屈和愤怒发泄出来。她能感觉到他当时的歉意，而且他救了她的命，她不会不记他的恩。

　　　　“可是在我看来，对你，我是个混蛋。”

　　　　他非要说他自己是混蛋她也不辩解，混蛋就是混蛋吧，当时确实挺混蛋的。

　　　　“猫猫，你觉得我好，我觉得自己是混蛋。你看，和你胡思乱想的猜测是不是一样的？”她觉得自己脏，可是在他看来，圣烨的事不会让她变得不圣洁，他觉得她很好，打心眼里的好。

　　　　诀衣心中感激帝和对自己的安慰，这事过去太久，如果是别人晓得这件事，她未必会像现在这样难过，可偏偏是他，仿佛将她最丑陋的样子撕开铺展在他的面前，让她无从躲藏。

　　　　见诀衣不说话，帝和又道：“虽然我是混蛋，但是我决心不做你的混蛋。”

　　　　“嗯？”

　　　　“等我渡劫后，再告诉你。”

　　　　惊闻帝和要渡劫，诀衣连忙问道，“你要渡劫？”

　　　　“何时？在哪儿渡劫？”

　　　　“为何要渡劫？”

　　　　“是因为我吗？”

　　　　诀衣一连问出了好几个问题，让帝和不知答哪一个，看着她，勾起了自己的嘴角。他以为自己渡劫要告诉她的事可能不会被答应，可见她这般紧张，说不准他的担心不会出现。

　　　　“你笑什么？”诀衣急了。

　　　　<

　　　　p>帝和越发笑得深了，“笑你很好看。”

　　　　“我好……”诀衣无语可说的看着帝和，她好看关他什么事，“说实话。”

　　　　“神尊当久了，不想当了。”

　　　　诀衣琢磨着，他不当神尊去渡劫，便是要……圣尊？

　　　　“你要成圣尊了？”

　　　　“不想吗？”帝和问。

　　　　诀衣反问，“你自己想成为圣尊吗？”

　　　　“自然想，才会去渡劫。”

　　　　诀衣认识帝和不是一日两日，在她还是珑婉时，帝和便是南古天的神尊了，那时的他完全可以渡劫成为圣尊，大家也都晓得，他就是圣尊帝和。可是，他一直习惯为神尊，悠悠哉哉的跟所有神仙们乐在一块儿，他的身份何其尊贵，但他又是何其的亲和。她那时便听闻，他入神尊位也并非心甘情愿，只是因缘巧合渡劫，入了佛陀天后，更多的人对他尊敬有加，可他却并不稀罕。在他看来，人心所向方为正大，与一个人的位份尊卑并无关系，品性上佳者，即可得到大家的喜爱。在其位，谋划的便要多许多，他好自由自在，不愿有东西束缚自己。不看重尊位的他，忽然厌倦神尊位了吗？

　　　　“真的想吗？”诀衣不相信的再问一次。

　　　　“怎么，我看上去不像认真的吗？”

　　　　诀衣道，“你是否认真我不知道，可我想你是真心想入圣尊大位才去渡劫的。”

　　　　帝和笑着用手指刮了诀衣的鼻梁一记，“真心。”

　　　　“什么时候去哪儿渡劫？”

　　　　帝和笑道，“尚且不清楚。”

　　　　他不多久可能要回异度世界，在那儿恐怕不能渡劫，他是不是有机会再次回来也不一定。现在只是心里想成为圣尊，之后便给她一场盛大的婚礼，把帝亓宫变成她的家，让她待在这儿再不觉得是一个外人，而是女主人。飘萝有的，幻姬有的，她一样也会有，作为她的夫君，他不会让她的风光比不上其他人。情圣的女人，必然要一场阔气非常的婚典。

　　　　“真不清楚还是又一次瞒着我？”

　　　　诀衣对帝和每一次要外出产生了怀疑，总担心他出宫又是为她做什么事。

　　　　“这一次，没有瞒你。”

　　　　诀衣还是有些不信。

　　　　“异度世界的事还没解决，我不确定何时才能安心去渡劫，你说，是也不是？”

　　　　帝和的话让诀衣恍然想起一直被她放在一旁的异度世界。是了，在那儿，还有没有解决的事，他们如今回天界是意外，说不定明天睁眼便去了异度世界。

　　　　“渡劫之后，你要对我说什么？”

　　　　帝和笑了，“秘密。”

　　　　“……”

　　　　一定要成为圣尊后告诉她？

　　　　想到自己给诀衣煮了安神汤，帝和搂着她坐在桌边，把玉碗端到她的面前，“来，喝了这个。”

　　　　“什么？”

　　　　“宁神汤。”

　　　　“我没事。”

　　　　帝和笑着将玉碗端了起来，亲自舀了汤汁喂到诀衣的嘴边。

　　　　“我……”

　　　　帝和打断诀衣的话，“猫猫乖。”

　　　　猫猫乖，猫猫竟然真的变乖了。诀衣微微张开红唇，喝下了帝和喂的宁神汤，暖暖的汤从她的嘴里流进了她的身体。曾经追逐的梦，在不经意间，出现在了她的身边。那个美梦，也许在他的温柔微笑里，也许在他为她熬的暖汤里，又或许在他亲手喂来的小勺中，不怕醒来的美梦才是真正的美梦，美得让她觉得不真实，那个以为遥不可及追不上的男子，触手可及。

　　　　窗外的风，轻轻的吹。

　　　　窗外的花，静静绽放。

　　　　窗内的他，暖暖的笑。

　　　　窗内的她，悠悠安然。

　　　　最美的，其实是最简单的，简单得只是他和她的每一次对望，每一次对她的照顾，每一次享受他给的温暖。花开的声音，你听见了吗？
第一三四章 一笑一尘缘134
　　　　喝了安神汤的诀衣过了会儿感觉自己的心着实慢慢静下来，情绪不再悲戚，亦不再燥乱的觉得自己不该久住帝亓宫，午休醒来不久的她，并无睡意。心静无痕处，与帝和一道在佛殿内打坐修行。

　　　　打坐原是修心养性，默了半个时辰后，诀衣觉得佛殿内安静得出奇，一呼一吸间，她似乎能听见自己气息进出声。修行求静，此静极致，实为上佳，若独有她在此，必是自然，可帝和就在她身边不远处，竟然也可如此至静，让她很是惊诧。若不是心知他就在殿内，全然感觉不到他在此，可知，此时的她，并无禁术加身。修心可静到无境之界的人，他是她见到的第一人紧。

　　　　诀衣睁开眼睛，转头看向身边的帝和。他说对自己做了混蛋事，可是不当她的混蛋，何意？莫不是想要自惩来恕罪？

　　　　静静的看了一会儿，诀衣原本安宁的心有了微微的担心。

　　　　“你领兵大战的时候，也是如此么？”

　　　　突然的，帝和说话了雠。

　　　　诀衣看着双眸未开的帝和，不明白他的话，“嗯？”难道是说她修心不安份么？平时她一个人打坐，从不会半途中断，今日不过是因为他在身边才有了不同。再者说，他如果千心修行，又怎么会晓得她一直看着他呢？说到底，他也不专心不是，还说她。

　　　　“大战是一点儿马虎都出不得的要紧事，怎么会分心一二。”

　　　　帝和慢慢睁开眼睛，扭过脸看着诀衣，“我的意思是，你会看着对手许久不动手么？”

　　　　“大战讲究时机。天时地利人和，该出手时就出手。”

　　　　诀衣一本正经的回答，可是她不明白的是，大战什么时候出手与她一直盯着他看有什么关系？他又不是她的敌人，他对自己很好，她感恩他来不及，怎会将他当成对手对付呢？在战场上，她可不会分心，唯一的一次，便是因为他，她也为当日的失误付出了漫长而锥心的代价。

　　　　帝和默默的看了诀衣片刻之后，了悟一般，“啊……我不该太早出声与你说话，对吧。”

　　　　“嗯？”

　　　　“再来一次。”

　　　　诀衣见帝和转过头，闭上了眼睛。

　　　　他的话是什么意思？她不明白。

　　　　半个时辰过去，帝和纹丝不动。

　　　　诀衣就因为他一句‘再来一次’，支起一条腿，右手手肘撑在膝盖上，手掌托着自己的下巴，无声无息的看了他半个时辰。越看，心里越不得承认一件事，帝和这货的模样当真是经得起细瞧，近身看了这么久，竟也不厌烦，反而愈看愈找不出他俊样里一点儿不足。

　　　　又过去约莫一炷香的功夫，帝和忍不住打开眼睛。

　　　　“看够了么？”

　　　　诀衣如实道：“还没。”

　　　　帝和明显被诀衣的话噎住了，可问是他问的，她如何答，是她的事，他也奈何不得她。

　　　　“你还想看多久？”

　　　　诀衣问，“不知道。”看不厌他就继续看吧，只是不明白他的‘再来一次’是几个意思，什么再来一次？猜想应该是让她学他的样子再来一次静心打坐，可惜的很，她偏不想学他。他不是因为她看他打坐而不习惯么，那就这么不习惯着吧。

　　　　帝和又一次被诀衣噎了。她究竟如何想的？

　　　　“听过一句话么？”

　　　　诀衣轻声问，“什么话？”

　　　　“***一刻值千金。”

　　　　“听过。”诀衣不甚明白的问，“不过，这跟我看你有何关系？”

　　　　“这句话虽是说洞房花烛夜的珍贵，但放到我们俩之间，纵然是平常时，也可如那一晚的难得。”他不知会在天界待多久，回了异度世界后，她便要独自生活在极西天的九霄天姬宫。他晓得她并非稀罕与他一道在帝亓宫，可在他们同处时，她能否用心珍惜。像她这样，光盯着他看就耗费将近一个时辰，若是让惯着她这个毛病，回头真到了***一夜的日子，一晚上不是光让她看着自个儿啥事也不用做了。

　　　　原本就不明白帝和何意的诀衣这下被他弄得更加不懂了，别个的洞房花烛夜与他们有何关系？夫妻洞房是大婚典后，而他们只是在佛殿里修心养性。是，她承认天地间和他一起修行的人不多，机会难得，可她在一旁静静的看着他，也是一种修行。有句话说得好，活着，就是一种修行。既然万物生灵只要存活在世界上就是

　　　　在修行，那她托腮静望他，怎得就不算修行了呢？抵抗住他的好，心如止水，比心无杂念的打坐更难得。

　　　　帝和挑眉，“还不懂？”

　　　　“洞房花烛夜只有一次，对恩爱的夫妻来说，在大婚之后他们要一道面对世间一切繁琐杂事，或开心的，或悲伤的，从此他们不再是一个人，第一晚自然很重要。”诀衣平静而轻声的劝帝和宽心，“可是我们明天还能在一起静心打坐。啊，不是，明天我们要去极西天。”诀衣朝着帝和笑笑，“不要紧，在九霄天姬宫我也可与你一道修行。”他们在一起这样静心修行可不像夫妻间的***一晚，过了就没了。

　　　　暗暗的，帝和在心里感叹，凡人说，女子无才便是德，可他觉得姑娘家聪慧些不是坏事。天界的仙子虽然不是凡夫俗子，可论起聪明才智，终究是男神更多一些，不过她可是女战神，怎么能与一般的神女相比。他以为，不学无术无才呆笨的姑娘，有一个飘萝便足矣了，可人家世后娘娘也不是真笨呀，古灵精怪闯祸的时候，连他们这些个大神都自叹不如，星华就经常不晓得自己家那口子怎么就能招惹出那么多稀奇古怪的事。可现在看来，哪里是星穹宫的那个傻呀，他宫里这个也不灵光，比起千辰宫里那个还远不如呢。

　　　　“我说的不是我们在一起修行，懂？”

　　　　诀衣表情甚为诚恳的问，“那你说的是什么？”

　　　　“别装了。来吧。”

　　　　诀衣莫名其妙的看着帝和，她装什么了？

　　　　看到诀衣不动，还满脸不知道他在说什么的样子，帝和从蒲团上站起来，一脸颇为不甘不愿的走近她，弯腰俯身，在躲闪不及的诀衣脸颊上亲了一口。

　　　　帝和面无表情的看着惊讶的诀衣，“小野猫儿，在我面前还端着那些个矜持做什么。”

　　　　被强亲的诀衣回神，敏捷的身子还真像一只受惊的猫儿般从地上跳了起来，三步开外的地方看着帝和，“流氓！”

　　　　“我？”

　　　　“不是你还是哪个。”

　　　　“亲都亲了，还要装？”

　　　　“装？我装什么了？”她可是不明白了，他说了好几次她装，她还能虚伪对他？便如他以前说过，没必要，更不像她的脾性。

　　　　帝和整了整自己的衣袍，悠悠然的，带着一分得意和三分掌控世事一般的了然，像是看穿了诀衣的内心，缓缓道，“是不是亲一个还不够？过来，你亲，我不躲。”

　　　　“……”

　　　　诀衣看着帝和，他是不是修心养性修坏了脑子，她没事亲他做什么？刚才他强亲她，她没教训他已算不错了，现在竟然还想让她亲他，修的是不是心智迷失功夫？

　　　　见诀衣不走过来，帝和当她是害羞，很是大度又大方的走到她面前，微微倾身，将自己的脸送到她面前。他都这样了，她还要矜持可就不可爱了。

　　　　说时迟那时快，诀衣突然出手，一把抓住帝和，膝盖撞上了他某个柔弱的部位。

　　　　让他强亲她！

　　　　佛殿内一声男子哀叫，“啊。”

　　　　诀衣扔开帝和，看着他双手捂着被她攻击的地方，“哼！”鼻子里忿忿然的哼了声，扭身走出了佛殿。

　　　　帝和弯着腰，某个地方甚是疼得很，看着诀衣的背影，“你以后还要不要过洞房花烛夜了！”

　　　　走到大殿门口的诀衣回头看着帝和，“跟你么？”

　　　　“不然你还想跟谁？”

　　　　她是不是吃错了药，明明给她熬的是安神汤，怎么会是这样。他静心打坐，她一旁爱慕得恨不得献身一般的盯着他看，不就是想亲他吗？他也配合了，等了那么久她不肯亲，他勉为其难的亲她吧，她还装。女人心，海底针，果真说得一点儿没错。

　　　　---题外话---格：老了，身体到底不如当年玩命写的年纪了，昨天回到家已很晚，人太累了，托一位姑娘在留言区发了留言，估计不习惯去留言区的妹子们都没看到。不好意思啊。年纪大了，身体差了，现实生活里的事很多都不像读书时父母处理，自己生活里的事越来越多需要分精力。在更新量上，无法百分百保证了，而且越来越看重质量而不是数量了，希望大家能理解我，当然，弃坑这种事，肯定不会发生。
第一三五章 一笑一尘缘135
　　　　在佛殿被偷袭让帝和不高兴，但他并没计较到真生诀衣的气，疼痛的时候，着实觉得她不可理喻。到了傍晚要用晚膳时，听神侍说诀衣不在她住的宫中，不免又担心起来。

　　　　帝和一边朝宫外走一边想着，莫不是打了自己之后那只野猫儿跑回了极西天？她耳朵是干什么用的，他说明天陪她回九霄天姬宫，她是没听到心里，还是以为他被她打了之后便不会陪她回宫紧？

　　　　前脚还未跨出帝亓宫的宫门，一个神侍急匆匆的跑来。

　　　　“麒麟神尊，麒麟神尊。”

　　　　帝和转身看着飞奔而来的神侍，跑得太快，差点儿撞到了他的身上，若非帝和伸出手抓住神侍，整个身子要冲到宫门外面去了。

　　　　“何事惊慌？雠”

　　　　“诀衣姑娘……诀衣姑娘她……”

　　　　听到诀衣的名字，帝和的心微微揪紧了一记，“缓口气。”

　　　　“她晕倒在碎镜湖边的树下了。”

　　　　神侍的话音才落下，帝和刹那不见了身影。

　　　　碎镜湖边的树下，几个神侍在焦急的呼唤诀衣。不知她为何会晕厥，不敢对她做什么，直到帝和突然出现，抱起树下草地上的诀衣。

　　　　三天后。

　　　　帝和坐在床边看着双眸紧闭的诀衣，究竟是怎么回事，好端端的为何又晕倒了呢？且和上回一样，昏死的她身上并没有内伤和外伤，亦查不出她的仙体哪儿不对劲，只能眼睁睁的静等她醒来。他以为她赌气回了九霄天姬宫，没想到她竟然昏死在碎镜湖边，也不晓得是什么时候晕过去的，若是那日离开佛殿便去了碎镜湖边，便是给晒了半下午，那日太阳毒辣，抱起她时，感觉像是从水中捞出来的一般，全身的衣裳湿透了。

　　　　“麒麟神尊，药熬好了。”

　　　　神侍端着一碗仙药走过来。

　　　　帝和把诀衣从被子里扶起来，坐到她的背后，将昏迷不醒的她放入自己的怀中，端过神侍送来的仙汤，“出去吧，我来照顾她就行了。”

　　　　“是，神尊。”

　　　　尽管诀衣没有知觉，帝和仍然每天亲自选料为她熬一碗仙汤，不假她人之手，一勺一勺的喂她喝下。

　　　　悉心照顾七天之后，诀衣仍旧没有醒来，帝和心中稍稍有些按耐不住，想去北荒神山的山顶天牢里找圣烨，他曾说晓得为何诀衣会晕厥，或许问他，能知道唤醒她的法子。但，想到自己去找圣烨诀衣在洞口昏倒的模样，他害怕第二次再出现相似的画面。如果是他前脚离开，她随后醒来，许是又会胡思乱想了。

　　　　日子一天天过去，诀衣昏迷半月后，帝和坐不住了。走到床边，再看一眼她，确定她命息安稳，轻轻的叹了一口气。

　　　　“猫猫，你到底怎么了？”

　　　　“被你气的。”

　　　　帝和愣住，谁的声音？

　　　　“猫猫！”

　　　　帝和惊喜的看着诀衣缓缓的睁开眼睛，连忙坐到床边，“猫猫，太好了，你总算醒了。”

　　　　“你再欺负我，气我，说不定我就再也醒不过来了。”

　　　　“好好好，不欺负你，不气你。”帝和心里高兴，嘴上便顺着诀衣的话来捋她的毛，醒来就好，有什么事可以直接跟他说开，不要动不动就昏死过去，让他担心。不大确定的，帝和问诀衣，“真的是我气坏了你吗？”在异度世界可没少气她欺负她，也不见她晕倒，初回天界的那阵子，他不也老和她斗嘴么，那会儿她回击得可一点儿不含糊，怎么如今两人关系好了，她该知道他对她没有恶意后，却一点儿刺激受不得呢？何况，在佛殿他亲她，也是她自己看了他很久所期待的，他是顺着她的心意亲了她，怎么这会儿反而成他不对了。

　　　　看着眼中有着担忧的帝和，诀衣心里又感动又讨厌他，没事儿为什么总是很温柔呢，她又不是柔弱得病怏姑娘，怎么可能他亲她一下就晕过去，心里有小涟漪是真，但还没激动到让她眩晕。

　　　　“嗯。就你气的。”

　　　　诀衣故意埋怨帝和。

　　　　一贯在女子面前自如调侃的帝和忽然有些不知所措，他感觉自己没错哪儿，可她却气着了，往后真要气上她，如何了得？

　　　　“猫猫。”帝和想了想，说道，“我并非存心想气你，只是当时在佛殿内你看了我许久也不下嘴亲过来，我怕你害羞不好意思，亲了你。”这怎么会气

　　　　到她呢，像他这般体贴的男子，她应该偷着乐，天界不晓得多少神女仙娥们做梦都想被他亲呢。难不成，她是觉得必须她自己亲过来？可他后来不是给她机会了么，她不亲，反而揍她，太不可爱了。

　　　　诀衣这才想明白那天的事情，她说呢，为何他说的话她听不懂，原来这小子以为她想亲他呀。

　　　　“我看着你就是想亲你？”

　　　　“你看了我很久。”

　　　　“那是因为……”

　　　　诀衣想了想，因为什么来着？

　　　　帝和问，“因为什么？”

　　　　诀衣抱歉的道，“忘了。”

　　　　“……”

　　　　“反正我看你，不是想亲你。”

　　　　“你不说忘了么，怎么晓得当时不是想亲我？”帝和嘴角带笑，“盯着我看了那么久，就算开始不想亲我，难道之后也一直不想？”

　　　　诀衣倔强道，“不想就是不想。看多久都不想。我虽然不记得为什么盯着你瞧，但肯定不是想亲你。”

　　　　“难说。”

　　　　见帝和嘴角的笑，诀衣呼啦扯过被褥，将自己的头捂得严实，在被子里还不忘态度坚决的表达自己。

　　　　“我说了不是想亲你就肯定不想，你又要气我吗？”

　　　　帝和尚不能确定诀衣是不是因为生气而晕厥，只能认为是，不想她再次昏迷不醒，急忙对她妥协，一边扯开捂着她的被子，一边道，“好好好，不气不气，不气你了。你说不是想亲我就算不想吧。”诀衣还犟着被子不肯让帝和扯开，“猫猫，别捂着，会不舒服的。”

　　　　诀衣这才松开手，让帝和把她的被子拉开。

　　　　“饿不饿？”

　　　　“身体哪儿有没有不舒服？”

　　　　“想喝水吗？”

　　　　诀衣摇头。

　　　　帝和不放心，拿过诀衣的手为她号脉，着实能确定她的身子很好才安心，为她号脉的手顺势握住诀衣的纤手。对她，他自己也发觉耐心越来越多，心疼越来越多，甚至为她有了不小的改变，竟能在帝亓宫里待了半月，足不出宫，任宫外的世界繁华喧闹，他只想守在床边等待她醒来。

　　　　“猫猫。我知道你对我有很多不满，可是，不管你对我有多少不满，不要独自生闷气，告诉我你的不高兴，我或许不敢答应你一定会让她每一件事都满意，但相信我，在我知道你的不高兴后，我会很努力的尽自己最大的可能让你高兴起来。”

　　　　“我现在就不高兴你抓着我的手。”诀衣面无表情的看着帝和，“能放开我吗？”

　　　　帝和的手松开了一点，可很快的，又握紧了，笑道，“这都不许的话，以后要怎么办？”

　　　　“以后也不给抓。”

　　　　“然后直接到洞房花烛夜吗？”

　　　　诀衣怔愣，想到帝和在佛殿问她，以后还想不想要洞房花烛夜，想笑，却在心底狠狠的忍住了。

　　　　“谁跟你洞房花烛夜呀？”

　　　　“你啊。”

　　　　床上躺着的姑娘没想到帝和会说得如此直接，看着他，女子的羞赧到底忍不住了，娇嗔的剜了他一眼，“我才不跟你洞房呢。”

　　　　帝和轻轻的笑，愈发抓紧了诀衣的手，“如今的天界，我看哪个敢跟你共度良宵。”霏灵山之后，无一不认为她是他的女人，而他确实也做了一个夫君应该做的事儿，尽管没做完，但人不能无耻，不然便和圣烨没两样，他不会毁了她的清白却继续逍遥。她哪儿他都看过了，再给别人看，他自然也是不许的。

　　　　诀衣到底不傻，帝和的话说到这份上儿了，她也该想到他心里所想了，只是没想到他会想跟她成为夫妻，这样的转变让她始料不及。姑娘也是直性子，便问他，“你知道洞房花烛夜后意味着什么吗？”

　　　　“你呢？知道吗？”帝和反问。

　　　　诀衣点头。

　　　　帝和道，“我也知道。”

　　　　“那……为什么是我？”
第一三六章 一笑一尘缘136
　　　　为什么是她？

　　　　帝和看着目光清澈的诀衣，如此绝色的她，娶到宫里放着，必然也是一处无与伦比的风景。何况，她并非无趣之人，除却偷袭他的习惯着实让他头疼外，有她在宫里解闷，日子倒也有些乐子可盼。娶妻生子于他而言从来不是必须之事，只是他非圣烨，做了无耻事，却不管不顾，亦或者他有心想顾，却得不到诀衣的心。她无法原谅圣烨，此生不可能接纳他，与他无关，谁让圣烨不是得人爱慕的情圣呢，招人喜爱这件事他也是没办法，与生俱来，谁让那些个姑娘偏偏就是爱慕他呢，太得女人心，他偶然也很不好意思。

　　　　诀衣问帝和为何想娶的人是她，他心知无关乎爱，却不会傻得告知她真正的缘由，以她的傲气，哪里会接受他的愧疚鱿。

　　　　“不想别人霸占了你的美。瞬”

　　　　他的话虽然不是诀衣最想听到的，可也并未大错惹她肝火大动。他喜好美人众所周知，她亦知晓。因她的容貌而对她动了娶妻的念头，尚能理解，神者不似凡间的女子，色易衰，年华易逝去，故而担心色衰而爱弛，她的容貌生世如此，不老不死，不会担心哪一天她不美了，帝和便不要自己了。只是，并非因她不可失去而娶她，终究让她心里感觉不甚欢喜，怪不得当年是珑婉时，他对她避而不见。

　　　　“我以为只有人间的庸俗肤浅之人才会因女子的容颜而渴望与其相守。”

　　　　帝和轻轻一笑，“天界美丽的神女仙娥太多，但美得让我想娶的，只有猫猫一只。”

　　　　诀衣哭笑不得，不知道要高兴他的夸赞还是该生气他的俗弊。

　　　　“我不嫁。”

　　　　“嗯，放心，我也不会让你嫁给别人。”

　　　　“我说的并非不嫁别人，而是不嫁你。”

　　　　帝和一点不担心，“可是除我之外，不会有人敢娶你。”仙界神界的男神没资格，佛陀天内的神祖更不会与他抢女人。

　　　　“我没想过嫁人。”

　　　　帝和挑眉，“噢？”

　　　　诀衣暗暗弱了一分底气。嫁人这件事她想是想过，但那是在许多年前，况且她当时并不晓得自己是九霄天姬，被封印了记忆和法力，作为一个爱慕他的女子，想嫁与他为妻是再寻常不过的事。珑婉想嫁是珑婉的事，她现在不是珑婉。

　　　　“一回都没想过？”帝和对自己相当有信心，即便眼前的小猫儿没有爱上自己，可他不信她一次也没梦过成为他的女人。若是对他毫无感觉，为何他在霏灵山含住了她，她只甩了几个耳光，最后还不忍心下手再打他？他可不信圣烨在她的面前能有如此好运，保不准早已将他追杀在她的长剑下。对他的舍不得，可不就是喜欢他么。在恨天台上，河古说他以后娶不上媳妇儿，她可是说了要嫁他，她那时怎会没想过他可能真的会娶她呢？

　　　　诀衣将自己的手从帝和的手中用力抽开，“反正……不嫁你。”

　　　　“那便是想过嫁人。”帝和笑，“既然想过，就行了。”

　　　　以前想过，现在不想，以后便可能再想。她曾经想过要嫁的男人是谁他不关心也不想知道，只是从此她能嫁的男人，必然是他。他看过的身子，断然不会让其他男人再看到。不然，让他万神之宗的面儿放到哪儿。那个不知名的男人能让她心甘情愿的想嫁为人妻，莫非他就不能？

　　　　－

　　　　二度晕厥再醒来的诀衣让帝和带着不可见的忧心，有病有伤，这些个还能对症下药。而她，却是不知为何。不晓得她何时会昏死过去，也不晓得哪天会醒来。第一次昏了几天便醒来，第二次半月，可会有第三回？唤不醒她，他该如何是好？

　　　　帝和仔仔细细的问诀衣晕倒前做了什么，碰了什么，甚至连她闻了哪些东西也问了，想了，叫人百思不得其解的是，并无任何害她晕过去。而她的身体，更是好得很，并无不适。无异，如今是最大的有异。

　　　　夜里，诀衣在自己住的宫中赏月，花园里的花儿在月下盛开得一如白天的绚丽，退去白日的浮躁，与影成双的晚上虫鸣更显园中宁静。美景不在珍奇壮阔，有时藏在了一轮圆月里，又或是一朵吐露花蕊的夜云香，哪怕是一处无声的悠然小径，也可叫人赏出一番安宁悦目。

　　　　雕花的飞云长椅中，诀衣懒懒的睡在里面，心情甚好。帝和答应明日陪她去极西天的九霄天姬宫，说是和她一起在那儿住些日子，终于要回宫了，心情美丽的很。

　　　　若说让她微微担心的，与帝和担忧的一样，她不知道为何自己

　　　　会忽然晕厥，昏迷的时候，她无法听到他的呼唤，更不知道自己哪一天会睁开眼睛。这种未知的意外，不止让帝和心难安，她自己更是。帝和问她碰过什么，去了什么地方，她皆一一认真回了他，莫说他奇怪，连她自个儿亦察觉不到一丝怪异之处。两次晕倒前，她无不舒服，没有疼痛，没有闻到异常的气味，只是在树下的秋千上想着他，想到他的不好，也想到他的好，最后忍不住由心的笑了。笑中带甜，然后便失去了知觉。

　　　　是了。

　　　　诀衣晕倒在碎镜湖边之前，并没有接触不该碰的东西，只是在荡起的秋千上想着帝和。傻小子一般，见她盯着他看便凑过来亲他，不打他还能打谁。被打了也不晓得教训她，反而大声的问她，是不是以后不想要洞房花烛夜了。想想，忍俊不禁。

　　　　“呵……”

　　　　诀衣轻轻的笑了，挪动了一下身子，换了个舒服的姿势躺在长椅里，想着，总不能是因为想他所以晕倒吧，岂不是此生都不能想那个小子，哪里有想一个人便昏死过去的理儿，她可没有这种诡异的毛病。

　　　　缓缓的，诀衣闭上眼睛，打算小憩会儿。

　　　　等等！

　　　　诀衣睁开眼，想到了一个被她忽略掉的事。

　　　　那日在星穹宫的花园里，她陪着飘世后娘娘散步，晕厥之前想得也是帝和。他和河古在厨房里打架，她觉得他也太童趣了点，只有小娃儿们才会一语不合便打起来，这种事儿在千寅千宸和星c三人中能发生，他俩大男神还能为了一盅补汤打起来，忒幼稚了些。可是，也不晓得为何，她觉得能跟自己兄弟打架的他，很可爱。

　　　　星穹宫和帝亓宫，两处神宫。两日里，她吃的东西亦不相同。两宫中的花草也不相同。如此想来，症结必然是在她的身上。回天界之前，她从未出现过莫名其妙晕厥。如果不是在霏灵山之后，或许也不会有这样的事。唯一的解释，便是她后背上的那只紫红蟾蜍的印记了。

　　　　紫红蟾蜍毒发吗？

　　　　诀衣蹙眉，既然有毒，为何多年不见剧毒侵蚀她的五脏六腑，偏偏在她与帝和越来越亲近的时候发作呢？

　　　　似乎心中为他起涟漪便会晕厥，难道真是如此么？

　　　　看着繁星围绕的亮月，诀衣的心渐渐沉重。

　　　　轻轻的脚步声传来，停在了诀衣身边。

　　　　“天姬，麒麟神尊请你过去。”

　　　　“可知何事吗？”

　　　　神侍摇头，随后又道，“帝尊和帝后娘娘也在。”

　　　　听到幻姬来了，诀衣从长椅上起身，猜测着莫不是异度世界的事有了眉目。

　　　　在昭戈殿，幻姬见到诀衣走进来，微微一笑。

　　　　“帝后娘娘。”诀衣朝幻姬轻点了一下头。

　　　　“你可算是醒来了。”说着，看了一眼和千离坐在一块儿的帝和，“你昏迷的时候，有人可担心得不行。”

　　　　诀衣笑了下，“不知你来，有失远迎。”

　　　　幻姬轻轻的笑出声，这句话可真有些圣后的正宫之感。

　　　　“既然你这次怠慢了我们，不晓得如果我说要惩罚你一下，你会不会甘愿呢？”

　　　　“那是自然。帝后请说。”

　　　　幻姬望了眼千离，眼中含着幸福，“明儿是我和千离三个孩子的生辰宴，一看是看看你醒了没，二则若是你醒了，想请你与帝和去千辰宫里聚聚。刚才我跟帝和说，他可是拒绝了，说要陪你回极西天。我劝不了他，便亲口问你了。”

　　　　诀衣想也没想的道，“回极西天不在于明天还是后天，帝尊和帝后娘娘宴请，肯定要去。这，算不得惩罚，是诀衣的荣幸。”

　　　　“呵。你能来，我很高兴。”
第一三七章 一笑一尘缘137
　　　　千离搂着幻姬腾云飞入夜空里，看着两人离去的背影，诀衣问道：“你故意的？”故意拒绝帝后娘娘，故意说要陪她去极西天，故意让幻姬来亲自问她。她虽然确实很想回极西天，可幻姬对她有恩，千辰宫三位小殿下的生辰宴，她肯定是要送去贺礼的。她想回宫，但不会失礼于自己的恩人。他若答应幻姬随后再告诉她，她不会埋怨他自作主张。

　　　　“嗯？”

　　　　“装笨很好玩吗？鱿”

　　　　她不信他不懂她说的是何意。

　　　　诀衣的话问得太过于巧妙，让本想再逗逗她的帝和装不下去。若是继续装不明白她所指，岂不是自己承认太笨，少不得被她揶揄。可现在若是不装了，又是在告诉她，他确实装傻瞬。

　　　　帝和短暂的沉默让诀衣忽然双手拍打着他，“还想装是不是，还想装是不是。”

　　　　“呵。”

　　　　帝和一边笑着一边稍微闪躲着诀衣的手，既然她打着自己，又让她觉得自己在怕她，惹得诀衣一直拍着他，两人慢慢的在帝亓宫的大门前追逐起来。他退，她追。眼看要追上，又被他躲开。

　　　　“呵呵。”

　　　　诀衣站定，看着几步之外的帝和，“你就是故意的。”

　　　　“我不是。”

　　　　“就是！”

　　　　“半月前我答应陪你去极西天，好不容易等你醒来了，自然想兑现我的承诺。”

　　　　诀衣的神情一下温和许多，也许他的确是想明日带她回九霄天姬宫吧，若是因去千辰宫将明日回宫的事延后，估摸是怕她生气。谁让她对他说了，她是被他气晕的，也不晓得这傻小子是不是当真了。

　　　　“明日一起去千辰宫吧。”

　　　　说着，诀衣想了想，“不过，我没贺礼送帝尊。”第一次去祝贺他家三位小殿下生辰，空手去肯定是不行了。九霄天姬宫里珍宝有不少，远水救不了近火，想到要送什么也是枉然。

　　　　帝和笑了，“有我呢。”

　　　　“把你送给三个小殿下吗？”

　　　　“你舍得？”

　　　　诀衣老不客气的白了一眼帝和，“非常！不过，你不用担心，我肯定不会把你当作贺礼送出去。”说完，上下打量了帝和一遍，“拿不出手。”

　　　　帝和甩开百色扇，笑容淡淡的挂在他的嘴角。女人就是爱口是心非，什么叫拿不出手，明明就是舍不得把他给别人。他是谁，四海六道八荒里的情圣帝和，只要他说娶妻，多少女子对他投怀送抱，那场面，必然惊动十里八乡。

　　　　“或许待我回宫之后，选三份贺礼让你带回佛陀天送给三位小殿下，如何？”除此之外，她着实想不出更好的法子了，千辰宫的帝尊帝后可不缺寻常的贺礼，他们宫中的珍宝定然不计其数，千心玩的珠丸都是天地间难得一间的稀世珍宝，足见帝尊对他孩子的宠爱了。

　　　　帝和摇着百色扇朝宫门里面走，猫猫是真笨吧，千离幻姬来请他们去千辰宫，是拿他们当一对儿请，他送了贺礼，不就是她送的意思么？哪里还需她再费心准备，一晚上能准备到什么呢？还让他从九霄天姬宫带回来，他去了之后，能不能顺利的回佛陀天还不晓得。想到这儿，帝和的心沉了沉，去极西天的路途遥远，必然要耗费些时日，若他在极西天始料不及的回了异度世界，也不知道能不能成功的把她留在天界。

　　　　“你帮我想想，如何是好？”诀衣从帝和的身后走上来，“别说不送。”帝尊帝后不介意，她自己介意，面儿上挨不住。

　　　　帝和悠悠然的道，“我一事换你一事，如何？”

　　　　“你说。”

　　　　“我告诉你如何两全其美，你用仙术变成一只小奶猫让我看看。”

　　　　诀衣顿时警惕起来，没事让她变成小奶猫，必然有诈。她领兵多年，从不信这种看上去她得益的事。好好的美人儿不看，要看她变成小奶猫，还真拿她当猫猫呢。

　　　　帝和笑，“如何？”

　　　　“为什么要我变成小奶猫？”

　　　　“之前是我用仙术把你变成小奶猫，我好奇你自己变会变成什么样。”

　　　　诀衣仍旧不相信他，“只是想看我变出的小奶猫？”

　　　　“不然呢？”

　　　　“你先告诉我如何两全其美。倘若我变出来，可是你的建议却并不好，岂不我

　　　　亏。”

　　　　帝和笑了，“好。”

　　　　随后，帝和把诀衣带到自己的寝宫，拿出三件为千离家崽子准备的生辰贺礼，每一份皆经过他精心的挑选，若不是出生在千辰宫，三件宝贝三个小崽子修炼万万年也没机会得到，更可能生生世世见不到。由此可见，不论是天上还是地下，投胎转世可是一门高深的功夫，爹娘投得好，沾光不少。

　　　　“可还满意？”

　　　　“这些是你准备送小殿下的？”

　　　　“嗯。”

　　　　“给我送？”

　　　　“嗯。”

　　　　“那你送什么？”

　　　　“莫非我偌大的帝亓宫只能找出这三样么？”

　　　　诀衣想想也是了，他的珍奇肯定不少，再寻三样出来不难。而他准备的这三份，当真是很拿得出手。

　　　　“现在能变小奶猫给我看了？”帝和问。

　　　　诀衣不放心的问，“为什么非要变小奶猫呀？”

　　　　帝和看着诀衣淡淡的笑，很是为她考虑的思索了一会儿，“不想变成小奶猫的话，喏！”用下巴努了努里间。

　　　　诀衣不甚明白帝和的意思，他示意他寝宫的里间做甚？难道是让她变成一个房间吗？这也忒不正常了。

　　　　“不懂。”

　　　　“真笨？”

　　　　“我努给下巴给你看，你能懂？”

　　　　帝和收了折扇，“不想变成奶猫今晚就睡我的床。”

　　　　诀衣下意识的问，“那你睡哪？”

　　　　“我当然也睡床。”

　　　　话音还没落下，诀衣眼明手快的偷袭帝和。让她懊恼的是，帝和仿佛晓得她会揍他，眨眼闪开，避开了她的偷袭。站在数步开外笑容满脸的看着诀衣，仿佛在炫耀他的胜利。

　　　　“哼！”

　　　　帝和乐了，“你看看你，我给了法子，你也满意。怎么就不能让我满意呢？小奶猫你不想变，让你睡我的床你也不肯，两个答应一个，我这算为难你吗？”

　　　　当帝和让她选择或者睡他的床时，诀衣心里明白了，变成小奶猫肯定没那么简单。一个要求如此简易，一个却那般艰难，肯定有诈。他若是真心想帮她，借她三分贺礼何须提条件，他陪她回宫之后，她必会赔偿他三分珍贵的大礼，绝不叫他损失。九霄天姬宫的珍宝或许没有他宫里多，可拿出来也是个顶个的稀罕，她不会占他的便宜。

　　　　“两个条件没一个能随便答应，诓我呢。”

　　　　“你这姑娘好生不知好歹。算了，你在这儿慢慢想，本尊先去睡了。”

　　　　走到安寝房间的门口，帝和停下脚步，背对着诀衣，声音不疾不徐的，清润而沉稳，道：“你可是答应了幻姬和千离的，明日定去千辰宫。”

　　　　“我没说不去。”

　　　　“空手去？”

　　　　“这不是让你借我三件宝贝吗。”小气的很，居然还给她提条件。

　　　　帝和一边说一边朝房内走，“嗯。就桌上三件。你想好答应我哪一个条件便叫我。做到了，明日带这三件贺礼去千辰宫。做不到，想必我们的九霄天姬也不好意思强抢我的贺礼才是。”

　　　　“……”

　　　　诀衣还以为帝和只是说说而已，没想到他竟然真的留下她一个人在桌子边去休息了。想了一盏茶的功夫，诀衣仍旧没决定是变成小奶猫还是去睡帝和的床，他现在歇息了，她若爬床，成什么了？可变成小奶猫，保不准这货就会让自己再也变不成人形，最后只能被他各种揉捏折腾，丧失尊严。哪一个，她都不能接受。

　　　　再盏茶后，诀衣朝里间看了看，想这帝和估计睡着了，抱起桌上的三分贺礼，轻手轻脚的朝门口走，走出房间，走过大殿，正要跨出帝和寝宫大门时，纤细的身子忽然飞了起来，任她如何挣扎还是飞进了帝和的睡房，连带怀中抱着的珍宝一起摔到了帝和的床上。

　　　　睡得安然的帝和慢慢的睁开眼睛，看着略有狼狈的诀衣，微微的扬起嘴角。

　　　　“小毛贼。”

　　　　“我不是贼！”

　　　　帝和笑得邪魅，“那你是选择睡我的床了？”
第一三八章 一笑一尘缘138
　　　　近身看着眼底含笑的帝和，诀衣心里又恼又羞，这人就是欠揍，故意装睡。

　　　　“选和我一起睡是明智的。”

　　　　从他的笑容她很容易知道，他嘴里所谓的明智一定是愚蠢，同床共枕还不如变成一只小奶猫给他看呢。诀衣丝毫不掩饰心中的嫌弃，亦不知是在嫌弃她自己笨还是嫌弃帝和的无赖，“明智你个头。”说完，变成一只纯白色的小奶猫趴在帝和的被褥上瞬。

　　　　姑娘也是狡猾的很，变成小奶猫还没趴热被子便想变回来，可有人比她更狡猾，在她还没来得及捏诀时，将她拎起来塞进了温暖的被子里。

　　　　“喵。鱿”

　　　　诀衣在被子里软糯糯的叫了一声，娇小的身子在被子里一点点拱了出来，露出小小的头，冲着帝和发火。

　　　　“喵。”

　　　　不要脸！竟然趁机禁了她的仙术，她就晓得变成小奶猫没那么容易，现在不单单是陪他睡觉，连人都没得做。混蛋！

　　　　帝和侧身看着被子里的小奶猫，笑得贼叫一个贱。

　　　　“我刚才是不是提醒过你。”可惜她不听，这就怨不得他了。

　　　　“喵，喵。”

　　　　帝和笑着抬起手抚摸小奶猫的头，“好了，别叫了，睡觉吧。”

　　　　诀衣在心里将帝和翻来覆去的啐了几遍，无济于事，慢慢的也就认了，趴在他的掌心下面闭上了眼睛。睡着之前还在庆幸自己变成了小奶猫，若是人形睡在他的床上，那成什么了？真正的明智，必然是她这样的选择。

　　　　月色凉好，床幔下，身边的动静惹醒了帝和，睁开眼看到枕在他胳膊上睡着的姑娘将被子掀开了不少，目光温柔的看着她，抬手将被子重新为她盖好。不知自己已被帝和变回人形的诀衣朝他的怀中贴了贴，睡得很安然。

　　　　天快亮的时，帝和被说梦话的诀衣扰醒。

　　　　咕咕哝哝听不清楚她说什么，让他欣慰的是，怀中的妮妮并不是在做恶梦，软哼了几句话后，又沉睡过去。

　　　　清晨醒来，诀衣睁开眼看到帝和目光清润的看着她，声音轻轻的，“醒了？”

　　　　“嗯。”

　　　　“尚早。要不要再睡会儿？”

　　　　诀衣想了想，“很早吗？”

　　　　“挺早。”

　　　　帝和柔声道：“你还睡会。过会儿我叫你起床。”

　　　　“嗯。”

　　　　诀衣闭上眼睛，好会儿后，感觉自己与帝和说话太顺溜了，她可是一只小奶猫呀，刚才开口跟他讲的似乎是人话。想不透，诀衣又打开了眼睛，近在咫尺的脸庞让她愣了愣，昨晚看他觉得他的头很大，今儿看他怎么有种她的头与他的人头一半大小的感觉呢。

　　　　并未睡着的帝和慢慢睁开眼睛，见诀衣盯着自己，不解，“怎么了？”刚才不是还挺好么？“不想睡了？”

　　　　诀衣动了动自己的身体，感觉到不对劲，小奶猫的身体哪里有这么大？连忙看自己的身体，发现竟是人形。如此说来，昨儿晚上她与他……

　　　　“混……”

　　　　“我没有做坏事。”

　　　　帝和抢了诀衣的先，刚才醒来她脾气那么好他也觉着奇怪，现在才晓得，她当时以为自己是猫崽，直到这会儿才反应她是个人。

　　　　“除了抱着你，别的我什么都没做。”

　　　　“你还想做什么？”

　　　　抱着一个大姑娘睡了一晚上还不够么？

　　　　“作为一个身心健康的男神，我先为男人，再为神。”

　　　　“所以呢？”

　　　　“昨晚抱着你的时候，稍微有那么一点点邪念。但是！我觉得有邪念对你来说是一件好事。”

　　　　诀衣冷眼看着帝和，他还真是好意思说出这样的话。

　　　　“猫猫，你想呀，我抱着你一晚上，如果对你毫无感觉，难道不是对你的一种莫大侮辱吗？”她得差劲到何种程度才能让男人对她一丝心动难有呢。何况，强忍一晚上对他而言，可不是什么很享受的事。若非担心她独自一人睡觉会做噩梦，他才懒得牺牲自己的清白与她同床呢。她还老不乐意了，莫非以为他很愿意吗？她微微一动他就醒来，一晚上没睡踏实。

　　　　诀衣从被子里

　　　　坐了起来，目光冷冷的看着帝和，“你还是侮辱我吧。”

　　　　“确定？”

　　　　“信誓旦旦的说不当我的混蛋，结果呢？”

　　　　帝和一把拽下诀衣，再她挣扎着要坐起来时，一只手用力的摁住她，“我说到做到。”

　　　　“那你此时是何意？”

　　　　她信他昨晚没有对她做什么，她不是石头，真对她做了事，她肯定醒了。但是，一晚上没有动手动脚不能为他是一个混蛋做开脱，逼着一个女子睡在他的被窝里，这事从最初他动了心思就是个混蛋，尤其他还抱着她睡了一晚，忒不要脸了。

　　　　“用我的真诚和良苦用心告诉你，混蛋不是我。”

　　　　“没看出来。”

　　　　帝和忽道，“来人啊。”

　　　　寝间外面的门被神侍推开，听到走进来的脚步声，诀衣慌忙了，坐起来不是，继续躺在帝和的床上也不是，一心想着不要让神侍们发现她昨晚与帝和睡在一块儿。

　　　　耳室小玄门外，神侍说话了。

　　　　“麒麟神尊。”

　　　　“把前几日让你们准备的衣裳拿进来，服侍猫猫起床吧。”既然她不会在心安理得的睡觉，起床便是必然。

　　　　神侍暗暗惊讶一记，很快应声，“是。”

　　　　诀衣本想偷偷的溜会自己所住的宫殿，被帝和一句话给破了，更让她恼火的是，他竟一点儿不帮她掩藏，这下帝亓宫里还有谁会不晓得她昨晚跟他同床共枕了。

　　　　直到从帝亓宫腾云驾雾去往西古天的路上，诀衣的脸色才变好了些，先前在宫里她愣是不让一个神侍靠近，凡事皆亲自动手。腾起祥云的时候，帝和想两人一块儿飞，她也是自己捏诀飞入天空，刻意与他隔了一段。

　　　　帝和追了几次，诀衣避了几次。帝和不得不捏诀瞬间到了她的身边，站在她的祥云上面，在她欲逃开的时候伸手抓住了她的手腕。

　　　　“猫猫，你是不是害羞呀？”

　　　　两人虽不是夫妻，可亲密的事不是也有过一两次么，和真正的夫妻比起来自然算不得什么，不过将他们俩的关系看来，应该不至于害羞得要对他避开这么多吧。在帝和的心里，他虽然博善天下，对女子尤其宽容，但有过肌肤触碰的姑娘，尤其是和她有过的那些，独独只有她，在他的心里，她与旁人是不同的，难道她看不出来？

　　　　“我害羞什么？”诀衣抽了抽自己的手，没成，看着帝和，“放开。”

　　　　“不害羞的话，躲着我做什么？”

　　　　诀衣继续否认，“我没躲着你。”

　　　　“你躲了。”

　　　　“没有。”

　　　　“真躲了。”

　　　　“你非要气得我晕过去才罢休么？”

　　　　想到诀衣晕厥之后不知道何时醒来，帝和收起嘴角的笑容，“当真是被我气的？”

　　　　“不然还能是什么？”

　　　　帝和想到自己肯定不是她晕倒的真正缘由，至多只是个引子，有了这个顾虑后，倒真是收敛了想逗她的心思。

　　　　－

　　　　帝和诀衣到了千辰宫门口，原想着门外有许多来祝贺的神仙，没想到长长的金阶上面并没有赶来客人。进去之后才晓得，帝尊俩口子并没有宴请许多人，不过是些千离的老友与幻姬的一些朋友。

　　　　诀衣把给三位小殿下的珍礼交给了幻姬，让他们的母后来替他们保管。千心见到诀衣很是欢喜，像个糯米团子似的滚到了诀衣的身边，被诀衣抱起来的时候，咯咯直笑。

　　　　“千心可喜欢你了。”幻姬道，“往后多来千辰宫坐坐吧。”

　　　　“我也喜欢她。”

　　　　千寅和千宸也不晓得是谁在追逐谁，俩小家伙腾着小云朵在周围飞来飞去，和千离一样的银白色头发让俩个小娃娃瞧上去十分像小小千离。

　　　　到了千辰宫便分开的帝和诀衣，在宴席开席前，诀衣抱着千心寻找帝和，有件事她想跟他商量。不，不是商量，她已决定，只是告知他一声。可就是这回寻找，让她意外的听了一回墙根。
第一三九章 一笑一尘缘139
　　　　千离怎么也想不明白为何他的小心肝会那么喜欢诀衣，明明小家伙见她不过三两次，可每回见到诀衣都会拐着两条小腿儿跑过去，连他这个父尊好几回想抱她回来都不行，偏生要赖在诀衣的身上。

　　　　诀衣找帝和的时候，千心被她抱在怀中，两条小胳膊抱着她的脖子，奶声的问，“衣衣姨娘，我们是在找帝和哥哥吗？”原本千心叫诀衣为姐姐，可诀衣感觉自己实在长了小家伙太多，叫姐姐当真不合适，便趁着她粘着自己让她改口叫她姨娘瞬。

　　　　“是啊。”

　　　　“为什么要找帝和哥哥呀？”千心看着诀衣，“是找他跟我们一起玩吗？”

　　　　“你想帝和哥哥跟我们在一起吗？鱿”

　　　　千心想了想，摇头。

　　　　诀衣被千心不高兴的小模样惹笑，问她，“为什么不想帝和哥哥与我们在一道呢？”那小子可是四海六道八荒人人人皆知的情圣，管是年幼的还是少年的，但凡是个女子，他皆自信能讨得她们的高兴和喜欢，帝和可是觉得千心很喜欢他这个老哥哥呢。

　　　　“母后说，帝和哥哥与你迟早会有你们的孩儿，如果他老是跟你在一起，你们的孩儿会不会很快来找你们呀，就像我一会儿看不到我父尊和母后就会找他们一样。”

　　　　“……”

　　　　诀衣愣住，幻姬告诉千心她跟帝和会有孩子？不不不，估计是她和帝尊俩口子闲聊被不懂事的千心听了去，小家伙以为孩子是从远方来找父尊和母后的。

　　　　“衣衣姨娘，如果你们的孩儿来了，我能跟她一起玩吗？”

　　　　“当然可以呀。”

　　　　说完，诀衣觉得自己说错了，修正道，“心心，姨娘告诉你一个小秘密哦。姨娘与帝和哥哥不会有小孩儿的，姨娘喜欢的小孩儿是你，以后姨娘陪你玩。”

　　　　千心笑着点点头，可又很奇怪。

　　　　“为什么姨娘与帝和哥哥没有小孩儿呀？我父尊和母后有我和大哥二哥，世尊姨父和世后姨娘也有小孩儿，为什么你们没有呀？”

　　　　“……”

　　　　这个要怎么告诉怀中懵懂不知的小娃娃呢？

　　　　“衣衣姨娘你是不是不喜欢小孩儿？”

　　　　“怎么会呢，姨娘喜欢心心这样漂亮听话又好玩的小孩儿。”

　　　　千心仍旧不明白，“既然姨娘你喜欢小孩儿，为什么你家的小孩儿还不来找你跟帝和哥哥啊？”

　　　　“呃……”诀衣不知如何解释了，便道，“心心，天上的神仙呢，有很多人的宫里都没有小娃娃，会不会有小娃娃这件事等你长大了就会懂了。你看，河古哥哥与帝和哥哥不是一样没有小娃娃来找他吗。”

　　　　“可是母后说，河古哥哥也会有小娃娃的。”

　　　　诀衣暗叹，帝后娘娘你究竟跟你闺女说了多少不该说的话呀。

　　　　对千辰宫并不熟悉的诀衣找了许久不见帝和，不得不问遇到的神侍，可知晓他在哪儿。

　　　　神侍告诉诀衣，“麒麟神尊和帝尊、帝后娘娘在羽灵阁喝茶。”

　　　　怀中抱着千心，虽然不晓得羽灵阁在哪儿，可诀衣找得非常轻松。走入羽灵阁后，经过窗下时，听到房间里传来帝和的声音，很清和，声不大，将将够她听得清楚。

　　　　“……她还不知道，我也必然不会让她晓得。”

　　　　幻姬似乎就坐在了窗边，她的声音比帝和的听得更为清楚一点，“诀衣可不傻，你可仔细些，莫要叫她发现了端倪。”

　　　　千心听到自己母后的声音，还听见诀衣的名字，张嘴想叫幻姬，被诀衣飞快的捂住了小嘴，朝她摇头。千心觉得好玩，看着诀衣笑眯眯的猛点头。

　　　　“在佛陀天我倒是不担心。不过，明日我得陪她去极西天。回了九霄天姬宫，猫猫恐怕不想再来佛陀天，到时候，我委实不晓得该如何将她带回帝亓宫。”

　　　　幻姬问，“为何要去极西天呢？”

　　　　“猫猫从异度世界回来这么些日子，一直没有回她自己的宫去瞧瞧，她很想回去。”

　　　　千离的声音懒洋洋的响起，“你既晓得她回去了便不会跟你再回来，为何还让她走？”

　　　　“我答应过她。”

　　　　“能答应让她走，也能让她不走

　　　　。”

　　　　帝和微微摇头，“我看得出，猫猫是真的很想家。我既答应过她，必会做到。”

　　　　“决定了就好。”

　　　　帝和轻轻的叹气，千离说得轻巧，决定了就好，他确实决定陪诀衣回极西天。可她不晓得，答应她回去对他来说有多沉的心事。白幻熹曜灵尊的伤不知复原成什么样子了，三月之期不久便要过去，他不害怕回到异度，只是不想突然消失，让诀衣胡思乱想。而且，他回去之后，她一个人在天界，晚上再做噩梦该如何是好？她害怕蟾蜍的秘密只有他晓得，其他事还能托付别人对她多加照顾，这一件事却必须他亲自来做。想到她看到蟾蜍时的惊慌无助，他着实不想将她一个人留在没有他的地方。

　　　　“我明白你的意思了。”幻姬道，“你是担心这次和诀衣一起去九霄天姬宫后，她不肯回佛陀天，哪天你回异度世界时，她身边没有可相助她留在天界的人。”

　　　　房间里的帝和点点头，他担忧的正是这个。

　　　　幻姬的声音里有着与帝和一般的担忧，“虽然很想安慰你。可我也不得不说，倘若诀衣在极西天，我们这些人确实难以及时帮到她。”一则不知道帝和何时会被带回异度世界，他们不可能跟随他们俩人去九霄天姬宫。二来，佛陀天和极西天相距甚远，事情发生时，他们无从知晓，到时必然心有余而力不足。

　　　　“不如，跟诀衣明说呢？”

　　　　帝和想也没想的否定，“不行！”

　　　　幻姬猜测道，“你会不会把她想得太固执了。也许，她知道你费心想把她留在天界不再回异度之后，感动你的心意，决定遵从你的心愿，不让你担心呢。”

　　　　“不可能！”

　　　　窗外的诀衣微微蹙眉。

　　　　帝和想把她留在天界不回异度世界？如此说来，他知道还是要回异度世界？而且，他连回异度世界的日子都算得差不多。可这事，他从来没有对她说过只言片语，完全不让她晓得，一直瞒着她。

　　　　“试试？”

　　　　“不要试。”帝和看着幻姬，“猫猫可不是星华家那口子，她的脑子比飘呆呆要灵光太多，你若试探她，不出三句话，她必然会起疑心，不把事情弄明白不会罢休。她的性子，我比你们了解。而且，她太好强，假若知道我拜托你们把她尽力留在天界不要回异度，非但不会感谢我，说不定还会跟我大闹。她呀，是个不愿欠人一份恩情的犟头。”

　　　　幻姬问，“既然你晓得她不会接受你的情，那你还要这样做？”

　　　　“待我去了异度，她便是恼我气我，我也不晓得了。”帝和再叹气一记，“我不知道她何时去的异度世界，那儿并不美好，我们俩难得有机会回天界，若是两人都回去，岂不浪费了这次千载难逢的机会。她虽然不会领情，可是我知道，猫猫是个有脑的姑娘，我的决定再对不过。也许日子久了，她就释怀了。”

　　　　窗外的诀衣脸色渐渐从冰冷变成了平和，他对她好，她理该感激感动，可为何此时的心里除了气恼之外，还有说不出的苦闷呢。不久之后便要跟他分开了吗？她是不愿意长住帝亓宫，可她从没想过万万年再见不到他。

　　　　“若能留她在天界，你回异度世界找到那只白幻熹曜灵尊，再杀她一回。”

　　　　千离的话让帝和灵光一闪，也让幻姬看到了希望。

　　　　“是啊，麒麟，这次如果能成功把诀衣留下，下一次我们就全力把你留下。”

　　　　帝和笑了，“主意不错。”值得一试。

　　　　“现在我们要做的，便是想法子让你陪诀衣回宫之后，再带她来佛陀天。在我们的世界里，我们才好护她。”

　　　　神侍的声音忽然响起，“拜……”

　　　　诀衣抱着千心瞬间封住神侍的嘴，警告她们不得说在窗外见过她和千心。

　　　　一缕清风吹开羽灵阁窗户的刹那间，诀衣带着千心消失不见。
第一四零章 一笑一尘缘140
　　　　听完墙根的诀衣带着千心离开了羽灵阁，陪她玩的时候，好几次被千心叫回神。

　　　　千心盘着两条小腿坐在诀衣的身边，“衣衣姨娘，你怎么了？”不明白她为何变得很安静，“没有见到帝和哥哥不开心吗？”

　　　　诀衣抬手摸着千心的头，不见到他才能让她此时还如此平静，若在羽灵阁见到了他，说不定真会忍不住自己的坏脾气。尽管她知道，他是好意，可就如他所说，她不愿意他这样照顾她，不愿意欠了一次又一次大恩瞬。

　　　　“我们去找帝和哥哥吧。鱿”

　　　　小千心从草地上蹦了起来，小脸儿上的童真十分可爱，“父尊有一会儿见不到我也会不开心。可是只要我伸开手要抱抱，他就会笑。”千心抓起诀衣的手，“衣衣姨娘，我们去找帝和哥哥要抱抱吧，这样你开心了。”

　　　　是了，帝尊对他的闺女宝贝得紧可是在天界出了名，这么会儿见不到千心，肯定牵挂，她虽还没想好怎么跟帝和说回异度世界的事，可千心不能带离帝尊太久。诀衣心中虽然不满帝和瞒着她异度世界的事，可在帝亓宫宫外，他又是为了她好，这份心意她不得不收下，若是甩脸子给帝和看，幻姬等人肯定会觉得她不识好歹。而她自己亦会觉得自个太矫情了，纵然是不想帝和如此待她，也只得等俩人独处的时候再与他说。

　　　　千心拉着诀衣找到帝和，在走近他之前，诀衣和千心说好，不可以告诉任何人她们去过羽灵阁，哪怕是她的父尊和母后。

　　　　“为什么？”千心不解的看着诀衣。

　　　　“因为姨娘很喜欢千心，想和心心有只有我们俩个晓得的秘密。”

　　　　千心歪着头看着诀衣，这算是她们之间的秘密吗？

　　　　“心心答应姨娘好不好？”

　　　　“好吧。”

　　　　帝和摇着百色扇笑着走到两人面前，“两个大美人在说什么悄悄话呢？”说着，张开手把千心抱起来，“心心，告诉哥哥，你们在说什么？”

　　　　“衣衣姨娘在和我说秘密。”

　　　　诀衣看着千心，小娃娃到底是把不住嘴门儿。

　　　　“说什么秘密，告诉帝和哥哥。”

　　　　千心一把用小手捂着自己的嘴巴，冲着帝和猛摇头，奶声奶气的道，“不说。衣衣姨娘说这是我和她才能知道的秘密，谁都不能说。”

　　　　“噢？”

　　　　帝和挑眉，看着千心，逗她，“告诉帝和哥哥吧，变成我们三个人的秘密，我保证不告诉别人。”

　　　　千心还是摇头，“不能说。”

　　　　“真的不告诉帝和哥哥？”

　　　　“我说了，衣衣姨娘会不喜欢我的。”

　　　　帝和轻笑，目光转到诀衣的脸上，“连小孩子也威胁，不可爱。”

　　　　“一个大男人想知道女人间的秘密，不要脸。”

　　　　“我担心你带坏心心。”

　　　　“这点你大可放心。去问问帝后娘娘，把她家的闺女放在我身边安心些还是让你抱着更安心点，比起我，帝尊帝后恐怕更害怕你带坏心心。”

　　　　千离也不知道从哪儿窜了出来，“给你们哪个我都不放心。”说着，将千心从帝和的怀中抱了出来，“心心，想父尊了吗？”

　　　　“没想。”

　　　　千心直接的很，也不怕自己的话是一把刀子戳在自家爹的心头。

　　　　帝和愣了下，噗嗤笑了起来。佛曰，因果轮回，终究有道。果然是真的呀，曾经千离这小子没少毒舌的伤人，如今轮到他的女儿来收拾他了，照这样下去，他的心没准会千疮百孔，旁人不敢招惹他，他女儿可不会不敢，小妞妞可是世间少有的两个不惧他的人之一。

　　　　千离神情像是受到了莫大的伤害，“心心，父尊的心口，好疼呀。”

　　　　原是想得到千心的哄慰，没想到千心听到千离的话，立即扭身朝诀衣张开双臂，小嘴还一边着急的说道，“衣衣姨娘，快抱我，父尊心疼了。”

　　　　“……”

　　　　千离瞬间不求千心安慰了，抱着她走开，太不懂他这个当父尊的心了。

　　　　神侍走来，请帝和诀衣入宴席，两人跟着千离的脚步朝大宴的宫殿走去。

　　　　趴在千离肩窝里

　　　　的千心看着在他们几步之后的帝和诀衣，很奇怪的问她父尊，“父尊，为什么帝和哥哥不抱衣衣姨娘呀？”她不开心，想见到帝和哥哥，现在见到了，帝和哥哥抱抱她，肯定就会开心了。

　　　　“晚上不乖，没有抱抱。”

　　　　千心圆溜溜的大黑眼珠闪烁如星，原来衣衣姨娘晚上不好好睡觉帝和哥哥才会不抱她呀，幸亏她每晚都乖乖睡觉。可是看衣衣姨娘的样子，她还是很不开心的呢。“父尊，既然帝和哥哥不抱衣衣姨娘，你抱她好不好？”

　　　　千离：“……”

　　　　几步之后的帝和更是无语，“……”

　　　　“父尊，好不好？”

　　　　“父尊抱了你，不能再抱其他人了。”

　　　　千心立即想都没想，“父尊骗人。”

　　　　“嗯？”

　　　　千心抬起头，小脸儿认真的看着千离，“父尊明明就抱着我的时候抱过母后，有时候抱着母后也能抱我，怎么今天抱了我就不能抱衣衣姨娘了？父尊骗人。”

　　　　闺女呀，抱着你再抱你的母后，心里是满溢的幸福。可如果抱着你还抱你的衣衣姨娘，幸福顷刻之间就能化作狂风暴雨将你的父尊吹得寝宫都进不去。

　　　　千心那个看着温柔善良大方的母后，其实也是个大醋缸。

　　　　曾经一回，千离躺在湖边休息，那会儿是真的睡着了，一个随身的神侍不小心摔到在他的身上，这一幕恰好被来给他送茶点的幻姬看来，那天晚上愣是没让他睡到床上，罚他在偏厢凑合了一晚上，到第二天还拉着脸不肯跟他说话。不论千离如何解释讨好，他媳妇儿不信不理。只说他多少年来不喜旁的女子近身，更不要说让她们碰他了，能让神侍摔到他的身上，这可是一个严重的‘背叛’事件，让她如何不生气。比起那些个平时跟神女仙娥有交情的男神，帝尊家的规矩可不晓得要高出多少，别人碰碰姑娘小手衣裳什么的，完全没事儿，他可是连一个正眼都不许瞧的。此后，帝尊身边便再没有神侍，他的随身神侍全去了幻姬的身边，而他的身边只留下一个小姑娘。

　　　　“心心呀，其……”

　　　　“父尊骗人。”千心非常不高兴的把头扭到一边，生气的不看千离。

　　　　素来舍不得让千心不高兴的千离哪里能让自己闺女生气，尤其还是生他的气，抱着千心转身看着帝和诀衣，“你晚上是多不行才让你媳妇儿这么不高兴。”

　　　　“我……”帝和气结的看着千离，“你……”

　　　　“没听到她想抱你呀？”千离鄙视的看着帝和，“该得没崽子。”太笨了！千心话都说得这样明白了，他还不抱住身边的女人，莫非真等他来抱？只怕，真抱了，又得扑过来跟他急了。

　　　　帝和被千离噎得不知道要怎么说，“我……”

　　　　千心皱着小眉头，“帝和哥哥，衣衣姨娘不开心，她带着我去找你，是想要你抱抱她的。”

　　　　帝和愣住，看着千心，笑容从他的嘴角渐渐蔓延开，欢喜的笑容让他的脸看上去像是天空里的太阳，格外亮眼，“我没……”

　　　　他话没说完，诀衣白了帝和一眼，悠然的走开了。走开前，说了一句，“小孩儿的话也能当真么？”

　　　　帝和追上去，二话不说的将诀衣抱起来，笑眯眯的看着微有惊慌的她，“童叟的话，才是最真。”小孩儿心性单纯，有什么便是说什么的。老人话，亦是真言，无需欺瞒时光。

　　　　“放我下来！”

　　　　千心呀千心，你先是戳你父尊的心，怎么这会儿不帮姨娘，反而给姨娘招来了这个无赖呢。

　　　　看到诀衣被帝和抱起来，千心那叫一个高兴，奶糯糯的声音不停笑道，“抱啦，抱啦。”

　　　　千离：“……”闺女，人家被她男人抱了你高兴成这样是几个意思呢？被父尊抱怎么不见你开心得像一只偷到花生米的小老鼠呀。

　　　　帝和紧抱诀衣，温柔道，“以后想被我抱着，直接告诉我。”

　　　　“等我吃错药再说吧。”
第一四一章 一笑一尘缘141
　　　　快到宴席宫殿的时候，诀衣瞪着帝和，“放我下来。”

　　　　“若是我不放呢？”

　　　　“我没病没痛，你抱着我走进去，旁人该如何看待我？瞬”

　　　　帝和不以为意的道，“他们怎么看，重要吗。鱿”

　　　　“对你不重要。”

　　　　帝和笑道，“你亦不必在乎他们的眼光。”何况，她真的在乎别人如何看待她么，未必。她的性子，不善求人，自然也不会活在他人的目光里，该做不该做，能做或不能做，皆有自己的判断。这会儿跟他说担心别人看她有异样的猜测，他可是半分都不得信的。

　　　　眼看殿门越来越近，诀衣拉着脸，“放我下来！听见了吗？”

　　　　“听是听见了。”帝和扬起嘴角，“但是不想放。”

　　　　“你宁可信千心不信我？”

　　　　“这不是信谁的事。”

　　　　“怎么不是？”诀衣似有不满，“我以为此世间，虽不能成为你最信任的人，但诸多小事你该是信我的。我带千心去找她的父尊，总要个说词小家伙才会乖乖的跟我走，你可倒好。放下我！”

　　　　帝和的脚步停下来，看着面有愠色的诀衣，他不吝给她温柔呵护，在哪儿都能给她，只要她想要，何时何地皆可。是千心说了实话，还是千心的童言无忌，不重要，他抱着她走来，不觉累不觉不妥。在霏灵山就曾抱着她走了长长的林间道，在他的怀中她很安静，那会儿便感觉到她似乎很喜欢待在他的怀里，今儿千心畅所童言，他也是笨了，竟然让千离鄙视他一道。千辰宫里可不缺张扬夫妻恩爱的人，他家的猫猫说不准便是给某些人撩起了心思，碍于脸面，才带着千心来找他。嗯，是了，他还是偏信小心心一点儿。

　　　　“我信你。”帝和看着诀衣，目光里没有丝毫的揶揄，有的，只是他的真诚。诀衣的话还没说出来，又说道，“但更想疼你。”

　　　　“……”

　　　　“好了，不要不高兴了，明天陪你回九霄天姬宫。”

　　　　明天去极西天？

　　　　是啊，这事还没和他说呢。她想宴后回极西天，他却以为他们明天回去。而且，从偷听来的话，他很担心她一去就不跟他回来。委实，他也没想错，佛陀天不是她的地盘，她实在没有足够的理由劝服自己在这儿长住。而且帝和的好意，她心领，但是不需要他这样做。如果他必须要回异度世界，她也理当回去，血魔的事是她招惹出来的，留下险恶的一片世界让他替她收拾，这种不负责任的事，她做不出来。若是真留在了天界，不光欠了他的恩情，还要欠他老友的，当真不是她愿意的事。

　　　　“有个事，我能跟你商量吗？”

　　　　“什么？”

　　　　难得她竟然想到和他商量。

　　　　“宴后我想启程回极西天。”

　　　　“宴后便走？”

　　　　诀衣点头。

　　　　“着急回去是有重要的事吗？”

　　　　“早些回去，也能早点回来。”

　　　　帝和一愣，“你会回帝亓宫？”

　　　　“帝亓宫不是我的，我才不要回。”

　　　　帝和笑了，抱着诀衣朝殿内走，“既然不回，我们便明日再走。”

　　　　诀衣张嘴想辩驳，可话音却没发出来。今天回，明天走，不过一夜的差别，她回宫便不想再来佛陀天，何必争这半天的功夫。若是被这小子耍了花招骗下承诺，岂不更怄。忍一时，到了极西天她的地盘，任他是麒麟神尊还是万神之宗，都休想奈何她。

　　　　入席时，诀衣稍稍有些害羞，可千离幻姬请来的客人不多，位份还格外的尊贵，见帝和抱着诀衣进来，会心一笑，仿佛已经预见佛陀天里又要有一场大婚在不远处等着他们过去喝喜酒了。

　　　　千辰宫三位小殿下的生辰宴，不单单星华飘萝带着星c来了，连难得在星^宫里见到的星矢和星玄都来了。看着长大的星^宫大殿下和二殿下，殿内诸神纷纷相视，果真是星华世尊的儿子呀，风度翩翩卓群不凡，俊俏的模样更像是星华少年时。多年不见星矢和星玄的帝和看着他们俩兄弟走了进来，嘴角勾起，眼中带着赞许。星矢从走入殿内便带着笑，含痞似逗，虽不像他的父尊，可是像极了了那个闯祸之名远扬的母后，而走在他身后的星矢，则抱着他的小弟弟星c，不论从相貌和气度，十分像他的父尊。在诸神的眼中

　　　　，看着星矢长大的他们简直像看着一个小星华长大成人。

　　　　目光从星矢星玄两兄弟的身上收回来后，帝和看着坐在她身边的诀衣，飘萝生出来的崽子这么像星华，千寅千宸虽然还看不出来是不是会长得像千离，可两小崽子的银白色头发却是继承了千离的，而且两只崽子的真身也是两只银白色的天狼，可爱得让人想偷回宫中圈养。假若从她肚子里生出来的崽子，不晓得是像她多一点还是像他更多呢？如果是像他的话，肯定就是上古神兽的小麒麟崽子了。

　　　　“帝和哥哥。”

　　　　帝和被一道带着惊喜的声音从遐想里拉了回来，原本该走到自己席桌上的星矢笑意满满的站在他的桌前，“你果真回来了，实在是太好了。”

　　　　“小没良心的，我回来这么久你才来见我，你小时候哥哥我可没少带着你溜出宫玩。”

　　　　星矢笑得开心，“放心吧，哥哥的好，我记着呢。这不，才进来就来找你了，我可是连父尊都没说上三句话呢。”

　　　　“哈哈……”帝和颇为得意的朝星华看了眼，这话听着怎么会如此舒服呢。小毛球当年可是一群人拼命才保下来的种，若非他的爹娘不信命，定要和天斗上一把，哪里有这小子。

　　　　“帝和哥哥，我先过去，等会儿定要和你喝上三杯。”

　　　　帝和笑道，“三杯怎够。”

　　　　“那就不醉不归。”

　　　　“好，不醉不归。”

　　　　星矢走开前，特地朝诀衣看了一眼，眼中难掩惊艳之色。

　　　　回了自己桌的星矢耐不住好奇心，问身边的飘萝，帝和身边的女子是谁，听到飘萝说是他的媳妇儿，很是诧异了一记。

　　　　“帝和哥哥何时有媳妇儿了？”

　　　　“在异度世界万年，骗个媳妇儿还不是易事么。”

　　　　星矢大惊，“骗？”

　　　　“嗯。”

　　　　星矢看向诀衣，此女子观其面相便不像是柔弱易骗的呆瓜儿，虽然帝和哥哥有些小聪明，但他可不信能骗到这样的女子。母后的话，未必可信。于是，星矢侧身探向另一边坐着的星玄。

　　　　“帝和哥哥身边的那个女子，你可晓得是谁？”

　　　　“九霄天姬，诀衣。”

　　　　“天姬？”

　　　　“嗯。极西天的，天界女战神。”

　　　　星矢皱眉，“怎么我之前没听过这个人？”

　　　　星玄摇头，他亦不晓得这个女子怎会出现在帝和哥哥的身边，颇为突然，从前没有听过她。不过，好在星玄比他的哥哥要听话很多，虽是第一次见到诀衣的真容，可关于女战神的事迹还是听闻了不少。

　　　　“她住在极西天，很少来佛陀天，亦极少见客。故此，你我对她不熟悉不奇怪。”

　　　　“女战神？”星矢像是自言自语，看着诀衣，“女战神美成这般，她统率的天兵天将真是为了大战去的？”

　　　　星玄笑着摇头，“大哥你可莫要小看了她，天界诸多大战大胜可是出自她的手。比起我们的母后，她可是个真正的狠角儿。但是，很多年前，不晓得为何，她消失在了天界，如今再现，是与帝和哥哥一道，说是在异度世界相遇的。”

　　　　说完这些，星玄有些不确定的看着自己的哥哥，“大哥，你不会是……”感觉自家大哥对诀衣有些关心的星玄又道，“她可是帝和哥哥的人。”

　　　　“何时大婚的？”

　　　　“这……”星玄道，“倒是没听说。”

　　　　星矢笑了，“既未大婚，便算不得圣后娘娘。”

　　　　“不是吧，大哥你……”

　　　　“好了，抱着星c玩吧，大哥又不傻。”

　　　　星玄暗道，大哥是不傻，可大哥是个惹祸精呀，哪个人不晓得他的闯祸本事。
第一四二章 一笑一尘缘142
　　　　星矢好奇诀衣，一点儿不顾忌自己的母后和二弟告诉他的事，直剌剌的看着她。没有大婚的帝和诀衣在眼中算不得夫妻，即是夫妻，他也可和诀衣当朋友，帝和哥哥不会如此小气儿的。在天界玩了几十万年的他，凭借自身的魅力和俊美，加之父尊母后的身份尊贵，与生俱来高贵的血统，让他在四海六道八荒里玩得如鱼得水，在女子当中更是香饽饽一只，甚至有着小情圣的称号。自然，这么多年他闯下的祸也不少，每回有人去星^宫告状后，星华总要让人把星矢找回来，严加管教一番。可是，长大的小毛球，每次面对自己父尊时，格外老实听话，父尊怎么说他怎么做，偶尔还有飘萝在旁边为小毛球求求情，总能让星华在严管他一段日子后重新放他得自由。没多久之后，又是老样子，星^宫毛球殿下的名声就在管管放放中远扬。

　　　　唯一让星华心有所安慰的是，星矢闯祸虽然很多，但从不作恶，残忍暴烈的事不做，遇到善人被欺更会正义相助。如果看到恶人作恶，也能不忘他的身份，尽力渡化有恶根的人。而那些挑战他耐心的恶人恶兽，则会被他不再迟疑的解决掉。这一点儿，还真是像极了他的母后，不喜欢拖拖拉拉，教不好的人，灭掉。为此，星华没少提醒他们母子，凡事多一分耐心，或许能多救一个迷途之人。

　　　　能不能多挽救一个人星矢从不在乎，他在乎的是，是自己的日子会不会过得很快活，与帝和一样，他喜欢自由自在的日子，只不过，帝和没人管束，而他头上有着父尊和母后，闯祸之后不得不乖乖的听训。好看的人，谁都喜欢多看几眼，难得一见的大美人，他更是要认识才行瞬。

　　　　当自己的母后是有着闭月之姿的女子，而小姨娘有着沉鱼之貌，从小看着两位天界的绝色，再遇多少女子，他的眼中都难出‘美人’，最美的人，已经在佛陀天了，能够骄傲的，是他的父尊和千辰宫的帝尊叔父。而今，诀衣突然惊现他的眼前，却又被告知是帝和哥哥未娶进门的媳妇儿，这可让他觉得好奇又觉得甚是有趣儿了。

　　　　星矢目光不避讳，诀衣亦不是木头，很快便感觉到有眼神盯在了她的身上鱿。

　　　　诀衣目光投过来的时候，星矢正端着酒杯喝酒，感觉到有目光落在自己的身上，立即掀起眼帘将目光牵了过去，正正的与诀衣的目光对上了。

　　　　一边饮着美酒，一边看着美人，星矢慢慢的将杯中酒喝完，放下酒杯，勾起了嘴角。

　　　　在诀衣的眼中，星矢星玄虽然长大成人，可跟星c千心没什么分别，皆是小一辈儿的小家伙。他的目光再直白，她都毫无压迫之感，莫说他们，便是他们的父尊母后盯着她看，她亦感觉不到有何放不开的局促。不曾察觉的，是她对帝和的目光，偶尔会抵抗不住，太过于温柔似水，融化了她倔强的硬骨。

　　　　见诀衣既不脸红也不闪躲他的目光，星矢越发来了兴趣，这姑娘的胆儿可真是大着呢。能与他对视这么久没一点儿娇羞，如果她不是男子之外，只能是一个理由，她对他毫无感觉。星矢内心暗叹，不会吧，他可是星^宫的大殿下呀，莫不是她看不出来他的尊贵身份么？虽然身份是爹娘所赐，可得天独厚的出生让他能娶妻生子，这位绝色女战神不会不晓得吧。他这般盯着她瞧，她就没一点儿别的想法，比如，他可能回误会她喜欢上了自己，或者，他看上了她。

　　　　是了，她的身边还一个帝和哥哥呢，比起他的身份，帝和哥哥可是一点儿不差的。尤其，如果嫁给了帝和哥哥，他还得称她一声嫂子。

　　　　星矢好玩，帝和也是，当年帝和没少带着他四处玩乐，两人之间的关系格外的好一些，比起严肃冷清的千离，星矢叫帝和哥哥却只会叫千离叔父。对帝和娶妻，他仿佛觉得只是一个大自己不多的哥哥娶媳妇儿。

　　　　星c坐在星玄的腿上，没一会儿便从他的腿上滑了下去，找到幻姬身边的千寅和千宸，三个小孩儿一起走出大殿去园子里玩去了，千心见自己的哥哥们要出去玩，想一起去，被千离抱在怀中不让她离开。千心无聊，便仰着头问千离，能不能去诀衣那儿玩。

　　　　“心心，衣衣姨娘带着你玩了那么久，饿了，需要用膳，等会儿母后带你去找她玩好不好？”

　　　　“嗯。”

　　　　宴中酒香飘满，帝和畅饮心喜，端着酒杯想和诀衣喝一杯，却不想见到星矢竟然端着酒杯站在了诀衣的桌前。帝和忙道，“小毛球，来，帝和哥哥与你说上两句。这位，是九霄天姬宫的女战神，诀衣。”说完，转看诀衣，“猫猫，他是星矢，星华家的大殿下。”

　　　　星矢好奇，“猫猫？”

　　　　“哦，看我，嘴里喊的溜儿了。她是我的猫猫。你可以叫她诀衣姐姐，或者衣衣嫂子。”

　　　　星矢端着酒杯

　　　　似笑非笑的看着帝和，“你们何时大婚的？”一边说，目光一边转到了诀衣的脸上，像是问帝和，更像是在等待诀衣的回答。

　　　　诀衣心里可还憋着帝和坚持抱着她进来的那股子气儿呢，正没地方泻火，星矢跑来给了她一个机会，如何能放过。

　　　　“殿下莫要说笑了，我是九霄天姬宫的诀衣不错，帝和神尊叫我猫猫也是真，不过我们可不是夫妻，更没有大婚。还望殿下莫要玩笑，叫旁人听去了，可要笑话我们了。”

　　　　诀衣的声音不大不小，刚好够周围的人听到，嘴角挂着淡淡的笑意，不让觉得她在乱说，却也带了三分认真，叫人不得不听到了心里。

　　　　“哦？”

　　　　星矢像是发现了什么大的秘密，“这么说，诀衣天姬还是孤家寡人一个？”

　　　　诀衣道，“莫非大殿下你现在成双成对？”

　　　　“呵呵。让诀衣天姬看了笑话，虽已成人多年，但还未娶妻。不晓得，诀衣天姬可是觉得本殿下该娶妻了么？”

　　　　“娶妻生子，是大殿下自个儿的事。若真要着急，也该是世尊和世后娘娘着急，我……”见旁桌的帝和自顾自斟酒，一派‘根本不屑听你们聊天’的样子，诀衣暗暗的改了声，“可没有替你着急的身份儿。”

　　　　星矢笑了，“哎，诀衣天姬好心替我着急，怎能说没身份呢。你是帝和哥哥的朋友，那自然是我星矢的朋友，朋友关心朋友，岂不是很正当。”

　　　　诀衣轻轻一笑，“大殿下自己急么？”

　　　　“我自个儿嘛……”说着，走到帝和的桌边，将他挤开一些，有些歉意的朝他笑了下，“不好意思啊，帝和哥哥，我与诀衣天姬相见恨晚，且先与你坐一块儿。”

　　　　相见恨晚？

　　　　帝和暗道，他知道猫猫比他大了多少年岁么？相见恨晚，真是好意思说得出来。明明就是娘亲和崽子间的差别，猫猫都能让他的娘亲了，小兔崽子竟然还凑过来找他的猫猫喝酒，小时候带他出去玩儿认识了那么多人，今儿一看，好的没学去，与姑娘们聊上的本事倒是让他学了个十分。

　　　　“星矢，来，男的相见，我们喝三杯如何。”

　　　　帝和举杯，没想到，宴前说要和他不醉不归的星矢竟然拒绝了。

　　　　“帝和哥哥，我们喝酒来日方长，若是你太想念我，宴后我们大战三百回合，如何？”

　　　　帝和的酒杯在他的指尖转动，像在指尖盛开的一朵柏雌花，优雅而纯净，嘴角噙着淡淡的笑意，“莫非，我若不想你，你便酒都不与我喝了？”

　　　　“你不想我？”星矢惊讶道，“你怎会不想我呢？”

　　　　帝和反问，“我为何要想你？”又不是他的儿子，也不是他的媳妇儿，从他这小没良心的劲儿看，说不定还是来勾他以后的媳妇儿的呢。

　　　　“我是星矢哎。你不想我，难道还能想诀衣天姬？”

　　　　诀衣微微的怔了下，好好的他们俩聊，扯上她算作甚。

　　　　也不知道帝和是为了气诀衣还是拉不下男人的面儿，当即否认，“无缘无故的，我想她做什么，天界多少神女仙娥等我想，我跟猫猫天天相见，不必念想她。”

　　　　“啊，这么说，帝和哥哥你宁可想别的女子也不会想诀衣天姬了？”

　　　　帝和轻轻的，“嗯。”
第一四三章 一笑一尘缘143
　　　　帝和应了星矢的话后便暗暗后悔，旁边的某只可是个醋坛，这话当着星矢承认了，待会儿独处时，不晓得要给他使性子到什么样儿。这还不是最要紧的，最担心她会把他敷衍星矢的话当真。可是，跟小孩儿说的话怎么能当真呢瞬？

　　　　可，偏生有人当真了，面上却是平静的很。

　　　　星矢听了帝和的话，笑中藏着诈，转脸看着诀衣，声音还颇为不小，“诀衣天姬，方才你说与帝和哥哥没有关系我还不信。毕竟，先前可是他抱着你进来的，那模样，俊得很！”星矢勾起一边嘴角，俊俏中带着一丝坏气，“要不是刚才他的话，我差点儿误会你是帝和哥哥的媳妇儿。你说，哪有男人敢当着自己媳妇儿的面说不想自家媳妇儿想别的女子呢，换做我父尊、帝尊叔父，那可是借他们胆儿都干不出来呀。”

　　　　说着话的星矢感觉到有人在轻扯他的衣袖，故意装作不知，看着诀衣，继续道，“当然啦，我父尊和帝尊叔父是大婚过后的男神，明媒正娶的媳妇儿不一样，得放在心里疼。但是呢，我还有一个哥哥，叫河古。你认识吗？”

　　　　星矢的广袖又有人在暗戳戳的扯了几下，仍旧被他无视了。

　　　　诀衣淡淡的瞟了一眼对面的河古鱿。

　　　　星矢笑道，“对了，就是他，看来诀衣天姬你认识的人不少嘛。河古哥哥呢，没娶妻，但是他有一个关系匪浅的红颜知己，以我对他的了解，若是那姑娘在身边，他也断断不会说出‘宁可想别的女子也不想她’这般的话。所以呀，我现在可是很相信你与帝和哥哥之间的清白。”

　　　　帝和：“……”相信什么相信，他和猫猫之间的事他这个小孩子知道什么，他们可在一个床上睡过。这臭小子到底怎么说话的，他本说错了话，没想到，他竟不帮他安抚猫猫的心，反而让猫猫越发误会他。他怎么会因为没有娶她进宫就不疼她，宴前他还亲口告诉她，他想疼爱她。星华他也就比了，千离和河古两小子难道还能比他更懂得照顾自己的女人吗？

　　　　“诀衣天姬，来，我敬你。”

　　　　星矢的酒杯尚未举起来，帝和的声音穿了过来。

　　　　“那是我的酒。”

　　　　星矢端着酒，全没将帝和的话听进耳朵，不过清酒一杯，喝了便喝了，莫非他还会与他计较么。朝着帝和笑了笑，抬了手打算与诀衣碰杯，没想到帝和又道了声。

　　　　“我的酒。”

　　　　这回，星矢佯装不高兴了。

　　　　“一杯酒，帝和哥哥你何故如此小气。”

　　　　帝和悠悠然的，道：“你也说不过酒一杯，既是一杯酒，何须贪我的杯中酒？”

　　　　“我……”

　　　　星矢讲不过帝和，起身去拿自己的酒杯，临走小声的嘀咕一句，“也忒小气了……”

　　　　身边碍眼的走了之后，帝和立即端了酒杯朝诀衣敬过去，“猫猫，来，我们喝一杯。”

　　　　没想到，诀衣端起酒杯敬千离幻姬去了，连余光都没给帝和。被忽略的帝和默默的安慰自己，说错了话，被忽略一次也是应该的，猫猫这会儿的不高兴是得让她发泄出来，他是大男人，得包容。

　　　　原以为诀衣敬酒过后会回到自己身边，没想到她喝着喝着就到了星矢那边去了，也不晓得是她自己走过去的，还是星矢把她带过去的，两人相谈甚欢的模样，让帝和感觉多久不爽，连旁边的星玄看着诀衣的脸上都带着笑意，足见他们聊的多开心。

　　　　人家不回来，莫非他还不能过去么？

　　　　帝和与千离幻姬喝过数杯之后，又逗了逗千心一会儿，不着痕迹的找星华喝酒，五杯过后，星华把玩着已喝尽的酒杯，别有深意的看着帝和笑了。

　　　　一饮而尽的帝和给星华斟酒，见他玩着酒杯并不急于倒酒，放下酒壶，浅浅一笑，“惧内？不敢喝了。”

　　　　“阿萝不管我这些小事儿。”

　　　　“喝酒是小事，不晓得你们家，什么是大事呢？”

　　　　星华不答，嘴角牵着微微的笑，慢悠悠的放下自己手中的酒杯，“我家什么是大事什么是小事不重要，重要的是，你好像遇到了大事。”

　　　　“我？”

　　　　帝和笑了下，颇不以为意的道，“我能遇到大事？”

　　　　“没有吗？”

　　　　“猫猫，星华说我……”

　　　　</p

　　　　>

　　　　帝和转头打算找与他隔了一个星玄的诀衣说话，惊讶的发现不知何时她竟然不在了，更让他诧异的是，星矢竟然也不见了。

　　　　星华轻轻一笑，给帝和斟酒，“来，喝。”

　　　　帝和问，“你知道他们何时走的？”

　　　　“什么？”

　　　　“猫猫，小毛球。”

　　　　星华笑容淡淡的，“我与你喝得畅快，怎会晓得。”看着星玄，问道，“玄儿，可晓得你哥哥和诀衣天姬什么时候走开的么？”

　　　　照顾星c的星玄听到自己的父尊问自己，摇摇头，“父尊找哥哥有何事？不如我帮父尊吧。”

　　　　“没事。你帝和哥哥想知道罢了。”

　　　　星玄遂看帝和，只见他在张望，以为他找星矢有什么重要的事，“帝和哥哥找哥哥喝酒么？”父尊找哥哥可能有正经事儿，但帝和哥哥找哥哥肯定没要紧的事，他们俩在一块儿，除了玩乐，委实想不出还能有什么事了。不过，喝酒在宴后也能喝，急于一时么？

　　　　“呵，难得见到这小子，一杯可还没喝上呢。”

　　　　在宴厅东角处见到星矢和诀衣的身影，帝和撇了一眼便收回了自己的目光。臭小子，没事把猫猫拐到那儿去做什么？有什么事不能在这儿说么，莫非还怕他听见。躲那儿去说的悄悄话，没准在说他的坏话。在他小时候没少宠他，没想到长大了这么不可爱，早知那会儿便不带他玩儿了。

　　　　星华很随意的问道，“把那小子找来喝几杯？”

　　　　“不用。我看他这会儿正忙着呢，回头我再跟他喝个痛快。”

　　　　星华朝星矢瞟了眼，笑了，“你晓不晓得天界里的人怎么说他的？”

　　　　“什么？”

　　　　“小情圣。”

　　　　帝和端着酒杯的手暗暗的，很细微的，停了下动作，随后很快的端起来喝干了酒杯里的酒。

　　　　“哪个说的？”

　　　　“不知道。有一天我和他母后带着星c在外面玩，遇到了几个朋友，聊起小毛球。”星华无奈的笑了，“你也晓得，那小子可没少闯祸，四海六道八荒里就没不认识他的人。”若非亲眼见阿萝生下小毛球，而且小子长得很像他，他真是要怀疑他是哪儿窜出来的小崽子，性格可是一点儿都不像他，和他母后倒有几分相似。

　　　　小情圣？

　　　　帝和在心底想着星矢的小名号，这小子可不是他的种，哪里可能得他的真传成为情圣，小情圣，他知道情圣是何意么？难道四处认识姑娘就算是情圣了，肤浅，十分的肤浅。想着，帝和的目光不自觉的又瞟向了东角。

　　　　咦？

　　　　又去哪儿了？

　　　　帝和正欲寻星矢诀衣时，一道声音带着喜色响起，“帝和哥哥。”星矢笑容满面的出现在帝和的眼前，“是不是在找我呀？”

　　　　星矢回来了，诀衣却不见。帝和一边笑着与星矢说话，一边暗觅诀衣的身影，不在东角，也不在她原本的席位上。

　　　　“你一个人？”帝和问。

　　　　星矢坐到自己的位上，颇为不解的看着帝和，“不然呢？”星矢笑了，揶揄帝和，“我可还没娶妻呢，想俩个人还得等些日子。”

　　　　帝和挑眉，从他的话中听出一丝不寻常，“哟，听我们小毛球的口气，有心上人了？”

　　　　“帝和哥哥，你信不信一见钟情？”

　　　　臭小子，下一句怕是想说看上他家猫猫了吧，还真是想得美好，他费了诸多心思才缓和两人的关系，他倒是遇见就想骗到人家姑娘。

　　　　帝和道，“一见钟情见的，是貌。要是想过日子呀，还得像你父尊和母后那样，经过长年的了解，方能确定对方是不是自己想要的姑娘。”

　　　　一直没说话的星c忽然伸出小手指着一处，“诀衣姐姐。”

　　　　帝和装作不经意的看过去，一看，立即从位上起了身，快步走过去，抓住欲离开的诀衣。

　　　　“猫猫。”

　　　　被忽然拉住的诀衣看着帝和，“有事？”

　　　　“去哪？”

　　　　“不用你管。”
第一四四章 一笑一尘缘144
　　　　不用他管，她想谁来管她？星矢吗？可别做梦了，星矢才多大。她的年岁能做星矢的娘亲了，做媳妇儿不合适。再者说，她认识星矢不过将将一会儿，他们可是认识很久了，不比星矢更了解吗？星矢能的，他都能。星矢不能的，他也能。跟星矢在一起，还不如跟他在一起，小孩儿懂什么是情么？光顾着玩儿，也就是瞧着她长的好看才对她有些儿兴趣，以后遇到比她好看的美人儿，说不定连她的名字也能忘记，只有他，博览山河，阅过无数女子，见她惊为绝色，在他的眼中不会有人比她更好看。

　　　　“我并非想管束你，只是问你去哪儿？”

　　　　诀衣笑道，“想知道？”

　　　　“嗯。”

　　　　“不告诉你。”

　　　　被噎住的帝和暗暗加力抓紧了诀衣，看她这模样是气着了，他就知道星矢那些话会给他添麻烦。

　　　　“还在生我气？鱿”

　　　　诀衣莫名其妙的看着帝和，“生你的气？为何？”

　　　　“星矢不过一个小孩儿，他说的话，你怎么能当真呢？”

　　　　“星矢说了什么？”

　　　　帝和轻轻呼出一口气，还真是把她气得不轻，素来直率的性子竟然也会跟他装傻了。低了低姿态，口气软和很多，“猫猫，我知道你知道我在跟你说什么。星矢的话，不是真的。”

　　　　“假若星矢的话不是真的，我要生气也是气他，气你做什么？”

　　　　还装？

　　　　帝和抬起另一只手将诀衣的身子扒拉端正的面对他，“真的不气我？”

　　　　“你与我无甚关系，为何要生你的气？”

　　　　瞧着吧，果然还是心中有火没撒出来。罢了，确实是他嘴欠惹了她，哄哄她也是该的。

　　　　“我知道，是我不该那么说。可是，你也晓得，男子间总有抹不开颜面的时候，总不能叫那么一个小孩儿看了我的笑话去。”

　　　　诀衣沉默不语。宴前他说想好好疼她，到了席上却对星矢说，宁可为了别的女子不顾她，让她如何相信他的话，哪一句是真，哪一句是假？他要颜面，莫非她的面儿就能完全不顾么？他既于众人眼中抱她进来，可知别人当如何看待她，诚如星矢所说，世尊帝尊当做不出这样的事儿，为何他偏偏做得出来，此时尚未成为他的娘子便是这般不在乎，若真嫁了，又当如何不在意她呢？

　　　　“我知道我不对，原谅我好不好？”

　　　　诀衣依旧默不作声。

　　　　“猫猫。”

　　　　诀衣稍稍后退一步，他为她做的，她心里一直记得。可他偶尔做出来的事会猝不及防的伤人心，一回两回她还能体谅他，无极时光漫长得让人看不到尽头，她不愿意往后的时光总是在感动和伤心中反复度过。经历了生死的未知之后，看过太多白骨的她，更希望生活很平静，哪怕惊喜的欢乐少一些也没关系，平和是她最向往的，他似乎给不了。

　　　　“如果你没有别的话，我先失陪了。”

　　　　帝和不愿失面儿，诀衣也不想，虽然帝尊帝后宴请的人并不多，但总归不是他们俩人独处的时候，站在一块儿没有笑脸儿的聊久了，会让人看笑话的。何况，他若是担心她此时离席离开大可不必，她生他的气又不是生帝尊帝后的气，不跟他喝酒却不会不懂事的不给千离幻姬面子。她，只是想去解决个人的一个小小不方便。

　　　　“我一个无心的小错你当真不能原谅？”帝和以为诀衣仍旧一丝不信他，“女战神的气度去哪儿了？”能跟认识不到一个时辰的星矢说说笑笑，不愿给他一个正眼，他就那么不受她的待见？

　　　　本只是小有气闷的诀衣听到帝和拿‘女战神的气度’来说她，顿时当真不悦了，她的气度一直在，生他的气和她是不是女战神有何关系？是否，在所有人眼中，女战神喜怒哀乐皆不能有，所要做的不过是率军杀过一次次的生死局？他，也是这么觉得吧。他说错了话，还不许她不高兴了怎的。

　　　　“我的气度只对那些应该看到我有气度的人。”亲口说要疼她的他，有气度么？他的气度就是在众人面前抓着她不放一次次的逼问她说原谅吗。她想原谅的时候就原谅，不想原谅时，谁都没法让她说出违心的‘不要紧’。

　　　　如此说来，她认为他是不应该得到她有气度对待的一类人？

　　　　帝和话中带着缕缕不爽，“我不配，星矢就配？”

　　　　</

　　　　p>

　　　　诀衣也是气上了头，想也没想的，道：“是。”他和星矢能相提并论吗？星矢只是孩子，他和她经历的事，哪一件不比和星矢喝几杯酒来得入心，口不择言有时确有，可他也忒莫名其妙了，他俩的争执竟然扯到无辜的星矢，他故意找茬儿是也不是。

　　　　说完，诀衣懒理帝和，转身欲走。

　　　　“啊。”

　　　　诀衣一声低呼，转了半个身的身体被一股力道拉着扭回了身子，下意识扬起的手臂牵着广袖轻轻的在空中划了一个弧，翩翩似蝶，还未看清帝和，只觉什么东西封住了她的唇。腰间缠上一条有力的手臂，将她箍得紧紧的，挣扎不开。后脑上也出现一个手掌，托着她头，让她避无可避，连想施出仙术也成了妄想，只得睁着大大的眼睛看着近在咫尺的帝和。

　　　　他疯了吗！

　　　　诀衣在帝和的怀中里不停用力挣扎，可外人却丝毫不见她的动静，只看到她静静的被帝和搂在怀中――亲吻！

　　　　不同于之前的几次亲密，两人只是碰了唇瓣便止住，诀衣惊慌的感觉到帝和的舌尖抵开了她的牙关，直入她的唇齿内，缠着她的舌。

　　　　他喝醉了吗，可晓得他们此时身处何处？

　　　　诀衣逃脱不得的羞愤中想咬帝和的舌头，没想到，她刚有动作，他的舌灵巧的退了回去。随后，趁她不注意，再度侵入。羞恼的姑娘再咬他，他又退了回去。反反复复的逗着她，吻着她，惹得诀衣软了身子气了心，却总是奈何不到他。

　　　　殿中诸神一个个像被隐雷给劈中了背脊，怔愣住，看着在大殿中拥在一起热吻的男女。

　　　　星矢手里拿起的花生米掉到了桌上，也太不注意两人的身份了吧，这就吻上了？

　　　　星玄在看到帝和强吻诀衣的一霎那，做了与千离幻姬一模一样的动作，抬起手捂住了身边星c的双眼。

　　　　非礼勿视！小孩儿不能看这种东西。

　　　　尤其是千离，一只手掌把小千心的整张小脸儿全部糊住，帝和这小子怎么就耐不住呢，想媳妇儿回宫弄去，心心在这儿吃着东西呢，点儿不想想她是不是会被带坏，就他这么爱他媳妇儿，从不在心心面前‘欺负’媳妇儿，怕她好奇自己答不上来，更不想她知道以后可能有男人会这也对她。一想到千心长大肯定招男人爱慕他的心里就不爽，他的闺女不需要其他男人喜欢，有他这个父尊和两个哥哥爱护她便可。

　　　　千心星c这些小家伙使劲想拉下捂住自己双眼的大手，千心失败了，星c成功了，睁着大大的眼睛看着帝和深吻着怀中的诀衣，全然不懂他们在做什么。

　　　　诀衣咬了好几次咬不到帝和的舌头，便有样学样的将舌头探入他的唇舌，本是想欺负他，却没想到惹得帝和心花怒放，在自己的嘴里把诀衣缠绵得如醉坠梦一般，香舌缩回到她自己的齿后时，引狼入室，将帝和长驱直入，采撷着她的芬芳。

　　　　一旁的飘萝可不像幻姬那样看了一眼便不好意思再看，殿中的人吻得如痴如醉，她在桌边看得也如痴如醉，君子佳人长得好看做什么事都美如画，亲吻她亲得多了去了，可还是第一回看别人吻得难分难舍，没想到也能从中看出醉人的感觉。不晓得如果她和星华在诸神面前这般热烈的吻上一吻，会是什么滋味呢？

　　　　柔唇如蜜齿间香，勾缠菲菲忘情郁。

　　　　流连不舍的放开诀衣的唇瓣后，帝和双臂仍旧稳稳的搂着她，被姑娘脸颊绯红微微喘息的模样勾住了目光，这个娇俏的样子他甚是喜欢的紧。

　　　　“从今往后，没有人比我更配。”

　　　　被夺去初吻的诀衣一时还没跟上帝和的话，呆呆的问，“配什么？”

　　　　“配得到你的气度，你的美，你的任性，你的有趣，你的笨，等等所有，皆属于我一人。”

　　　　殿中诸神的眼神让诀衣十分不适，领兵千万也没有此时的局促感，实在不好意思再待在这儿了。

　　　　“我们出去说。”

　　　　狡猾的帝和哪里可能没看出来诀衣的害羞，偏生不顺她的意，抱着她，故意为难，“出去？去哪？”

　　　　“去殿外，哪儿都好。”只要离开这些人的眼睛就行。

　　　　帝和问，“有事要与我说吗？”

　　　　“先出去啦。”

　　　　“在这儿说吧。”帝和装作照顾宴席面儿的说道，“大家都在，我们走了，不好看。”

　　　　<

　　　　/p>

　　　　诀衣不知何时抱上了帝和腰身的两只手抓着他的衣裳，轻轻的拉扯，“你不出去就放开我，我要出去。”

　　　　帝和嘴角含笑，“害羞了？”

　　　　诀衣暗暗的捏了一把帝和的腰，“我要出去有点事。”

　　　　“不信。”

　　　　诀衣压低声音，将将够帝和一人听见，“姑娘家的事。”

　　　　“真的？”

　　　　“快点儿。”

　　　　诀衣轻扯帝和衣裳的举动像极了娇媚的娘子给自己夫君撒娇的模样，惹的帝和的心当即软成一池清水，一把弯腰将她抱起来，春光满面的走出了大殿。

　　　　席间，河古用手摸着自己的下巴，微微眯眼，要不要跟上去看看呢？虽说是情圣，可情圣的持久力是不是足够好，他一直很好奇。不过，想想这里不是帝亓宫，出去的俩人想找个好地方似乎不太容易吧。嗯，追，还是不追呢？

　　　　星华和千离看着帝和抱着诀衣走出去，俩人都面无表情。但，内心里却不如面上的平静了。

　　　　为自己斟酒的星华暗暗的想，好久没有强吻自己媳妇儿了呢，想当初强吻她的时候，心情很是激动，帝和这小子也太不要脸了，这么多人他就敢强吻，他吻飘萝可都是在俩人独处时，生怕给别人瞧见了，不知道被这么多人看着是什么感觉。哎，好想知道。

　　　　千心抓着千离的手，不满的嘟着小嘴儿，“父尊不可爱，捂我的眼睛，哼。”

　　　　千离低头安慰自己的小心肝，“刚才是一只吓人的怪兽在啃一只小猫，父尊怕心心看了害怕，心心怪父尊，父尊会伤心，难过。”帝和这只家伙，竟然在大庭广众之下强吻诀衣，他还没这样吻过他的媳妇儿呢。

　　　　“怪兽？”千心张望殿中，“在哪儿？”

　　　　“跑了。”

　　　　说完，千离转头看着身边的幻姬，“语儿，最近天界里可有什么大会么？”

　　　　“大会？”幻姬不解的看着千离，“有一些。”

　　　　“最近在哪天？”

　　　　“做什么？”

　　　　千离神情十分认真，“我们去看看。”

　　　　“……”这家伙不是避世又避事的么。
第一四五章 一木一浮生1
　　　　帝和在树下等着诀衣，摇着百色扇不经意间又扯开了嘴角，染得眼里全是笑意。回想在殿中对她做的事，心里又甜蜜又想笑，但也忐忑，刚才她没揍他，许是看着殿中诸神太多，留了三分颜面给他。现在只有俩人了，保不准姑娘会对他发火。不过，放肆之后，挨她多少耳光也是应该的。先前他不明白星华千离为何总N瑟有媳妇儿，如今看来，有个独属自己的女人着实不是坏事，没事的时候，逗逗趣，打发打发无聊的无极时光。有事时，还能带着在众人面前N瑟一番，叫旁人好生羡慕嫉妒，甚为得意。

　　　　亲吻……

　　　　帝和抬起手轻轻的抚着自己的薄唇，原来感觉是那么……好。

　　　　诀衣走到树下的时候，看到的，便是帝和在咬着嘴唇傻笑。

　　　　“疯了？”

　　　　听到诀衣的声音，帝和连忙转身，朝她笑得欢喜，“好了吗？”

　　　　诀衣没说话，点了点头。他可不是问了傻话么，没有好的话，她出来做什么鱿。

　　　　“猫猫，刚才……”

　　　　诀衣飞快打断帝和的话，“刚才什么，刚才什么都没发生。”

　　　　强吻她确实不对，恐会让她非常讨厌他，但他不许她逃避，亲就是亲了，不论她是愿意还是羞愤，他皆心甘情愿接受她给的心情。独独的，他不许她否认或者逃避，敢作敢当，他做了什么，心里十分清楚。

　　　　“猫猫，我不想再与你绕绕转转了。我对你做了许多不该的事，你可以怨我，恨我，讨厌我。当然，我更奢望你能……”帝和有了一丝的不确定，也许，只有他自己知道，这片刻的停顿，是他对自己的不自信。他无法清楚的知道诀衣的心中他是什么位置，分量有几何，他希望不轻，可俩人的感情似乎总是好好坏坏，对女子向来自信的他在她的面前偶尔会怀疑自己，“能待见我。”

　　　　帝和轻轻的笑了下，“呵。不过我也晓得，让你待见我，有点难。不要紧，我们来日方长，你此时不待见我，不见得永远不待见我。我希望……”帝和又一次停下来，这样的说话方式对他来说可是头一回，仿佛心里有话却不知道要怎么讲出来，怕讲的不好吓到了姑娘，又好像心中还没想要如何说，微微的紧张，让诀衣感觉新鲜又诚恳，连听他说话的耐心也多了不少。

　　　　“希望什么？”

　　　　“希望你能试着待见我。”

　　　　他是在为殿中强吻她的事道歉吗？只是这个道歉的诚意有了，却是词不达意，并未听到他的抱歉。反而更像是在让她……日后多担待他的放肆。

　　　　“如果我仍旧不待见你呢？”

　　　　“那我就一直等，等到你待见我的那日。”他相信，精诚所至，金石为开。

　　　　诀衣的心为之微微一动，“为什么想我待见你？”

　　　　“我……”

　　　　帝和发现，有些事确实不好说出口，他委实没想到自己竟也有这样一日，在一个女子面前局促紧张。在俩人并没有多少男女感情时表明自己的想法，并非明智之举，他不愿惊吓到她。

　　　　“猫猫，有个问题，问出来有些冒昧。”

　　　　“你问。”

　　　　“此时，你仍然没有想过这一世可能嫁为人妻么？”

　　　　他欲言又止的话此时不必再说出口诀衣以心中了然，想是想过，也不愿让他知晓她曾经想过嫁予的人便是他。珑婉已死多年，带着她的美梦，一起死在他的身边。她，不再想嫁人。

　　　　“嗯。”

　　　　诀衣的回答似乎在帝和的意料之内，又似乎不在，看着她，心中若说一点儿失落没有，是自欺欺人。但，他也能体谅她。

　　　　“你……”

　　　　这次，不等诀衣说完，帝和抢了话。

　　　　“我也没想过娶妻的。呵呵，我们想到一块儿去了。”

　　　　诀衣看着帝和，若是换做平时，她可能会信他的话，但眼下却不会。他眼中的失望尽管藏的不错，但转瞬即逝的失望仍被她捕捉到了。他真的没想过娶妻吗？若是没想，怎会问她是否想嫁人呢。她嫁不嫁，与他娶不娶，并无关系。天界的神仙，不嫁的多，不娶的更多，嫁娶者反而极少。

　　　　立在风中的两人随树叶飘下来落在肩膀上，静静的凝视着对方。

　　　　世间有诸多无可奈何的事，男女间的无奈莫过

　　　　于，站在彼此的面前，却不敢让对方知晓自己心里最想说的话。有些话，说得太早会毁掉太多，可知，有些话，说得太迟，也是一场无法回头的遗憾。

　　　　－

　　　　有了羞涩的事，诀衣在千辰宫里并没有待很久，与千离幻姬告别的时候，看到幻姬对着她的笑，还不由自主的脸红了。

　　　　“哎哟，可难得了。”幻姬难得揶揄人，“脸红什么呀，我可没看多久。倒是想问问某个人，那么早的从宴席上抱着美人离开，去哪儿了？害的我一顿好找。”

　　　　帝和轻笑，微微转脸看着娇羞的诀衣，“好了，不必远送。我们回宫了。”他的猫猫害羞了，他若不解围，如何像一个‘夫君’。

　　　　“知道你们明日要去极西天，我们也不多挽留了。”幻姬叮嘱帝和，“路上你照顾好诀衣，莫让她受苦。”

　　　　“嗯。”

　　　　回帝亓宫之后，诀衣回到自己的宫中休息，帝和命神侍做些路上吃的点心，神仙不食人间烟火，可去极西天的路途遥远，偶尔喝点小酒吃些美食，尚能有些小情趣。

　　　　大约是有了唇齿的亲密接触，晚膳诀衣帝和吃得很平和，诀衣话少，帝和的话多些，但与平时的他相比，少了不少，总是吃了几口便傻傻的盯着诀衣看，被她提醒了，回神即夹菜给她，催她多吃些，长得更圆润些。

　　　　饭后，帝和送诀衣回宫，到了宫门口，诀衣站住。

　　　　“我到了。”

　　　　“哦。”

　　　　“你确定明日要陪我去极西天吗？”

　　　　帝和想也没想的道，“当然。”路途遥远，他不跟着怎能放心。

　　　　“多谢。”

　　　　“猫猫，你我之间，不必言谢。”

　　　　诀衣微微一笑，“不言谢，那要说什么？”

　　　　“能陪你回宫是我的荣幸。”

　　　　“少贫嘴了。你快回宫吧，我进去了。”

　　　　帝和在诀衣转身的时候叫住了她，“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　帝和看看天色，“天色尚早，我陪你去花园里走走吧。若是你不想散步，我陪你下棋？或者，许久不曾听闻你弹奏一曲琵琶天曲，不晓得今日是否有幸再听。”

　　　　“这些我都不想。”

　　　　诀衣拒绝得很直接，帝和一下子找不到话，只得笑笑，欲说‘好吧’的时候，听到诀衣说。

　　　　“但如果你说和我切磋武艺的话，我可能会答应。”

　　　　“真的？”帝和惊喜的看着诀衣。

　　　　诀衣笑着点头，“虽然老是被你们说是女战神，可我现在并不觉得自己配的上女战神的称号。我已很久没有征战了，功夫也许多日子没有练习，若是现在叫我领兵出战，未必有把握。”

　　　　帝和笑道，“那，我们先四处走走。刚用膳完便打架，对身子可不好。”

　　　　“嗯。”

　　　　两人并肩漫步在帝亓宫里，天上的星星一颗颗的闪现出来，亮了夜空，美了夜景，更让风变得清凉，浮躁的日息散去，留下了宁静，花香飘散在空气里，轻怡了人心。

　　　　“帝和。”

　　　　“嗯？”

　　　　“如果我回到极西天便不想再回来，你会不会生气？”

　　　　帝和心中最为担心的事呗诀衣这样提出来，让他暗暗的沉了心，但面上却不叫诀衣看出丝毫，“极西天九霄天姬宫是你的家，你想留在家中不外出，我又何可生气呢？”

　　　　“真的？”

　　　　“我不会生气。”只会担心。

　　　　“那，你会在九霄天姬宫待多久？”

　　　　诀衣问的时候，口气轻轻的，似乎并不看重帝和能在那儿住几天，可天知道，她对他的回答，有些莫名的期待。

　　　　帝和笑着问，“你想我待多久？”

　　　　“随你。”

　　　　“长住。”

　　　　诀衣愣了，“啊？”

　　　　“不欢迎？”

　　　　“呃，不是。”

　　　　诀衣想了想，想不出要问什么，只得道，“来，我们比比功夫。”

　　　　“好。”
第一四六章 一木一浮生2
　　　　比试前，诀衣担心帝和会顾忌她是女人而手下留情，可没想到，他不但不手下留情，还一招一式特别凌厉。诀衣法力没有全部解开封印，打得激烈处，总感觉自己的力度用不到劲点上，心中暗恼法力不够。却不知，是帝和只是很认真而已，依照在比试前说好的，半点儿法力没用。她觉得自己使不上足够的劲，不过是男女天生的力道差别，她是女战神不假，可帝和百万年来也不是单纯的游山玩水，她在修炼的时候，他亦没睡觉钓鱼，何况他年岁比她长了不少，单单算日头，他修行得也比她长久，不敢说打架在天界无一对手，跟她打，自然不会输，只是想不想赢很多的事。

　　　　第一个五百回合打完，诀衣的手上被帝和敲出了好几道红痕，这还是在他有所收敛下受的伤，若真是敌对的两军，她的两条胳膊便给他砍了。诀衣忍着疼，提剑看着对面的帝和。

　　　　“再来。瞬”

　　　　帝和淡淡一笑，“来就来。被打痛了，可不许生我的气。鱿”

　　　　“我没那么小气。”

　　　　“那就不许哭鼻子。”

　　　　“你才哭呢。”公平的比试任何结果她都能坦然接受，比得起，自然输得起。她想赢，但并非抱着非赢不可的信念，毕竟他可不是简单的男人。何况，不过是两人的切磋，算不得比赛，自然也无从谈起输赢。

　　　　又是一个五百回合下来，诀衣感觉不单单是自己的手臂很疼，连双腿都感觉被帝和揍得疼痛不已。这小子，下手如此不客气，真不是为了过去被她教训的事报仇吗？

　　　　看着诀衣气喘吁吁似乎体力不支，帝和笑笑，放下了手里的佩剑，“还要打吗？”

　　　　诀衣倔强的道，“当然。莫非你怕了？”

　　　　“我怕？”

　　　　帝和仰头大笑，“哈哈，是，我是怕，怕你不行。怕你被我打得明天飞不起来发脾气。”

　　　　“来！”

　　　　诀衣挺了挺身子，“你要真能把我打得爬不起来，明天不回宫也没事。”

　　　　帝和挑眉，“当真？”

　　　　“我何时说过的话不当真？”

　　　　“来。”

　　　　第三回合打的时候，诀衣明显比前两回要狠许多，出手的速度和招式险些让帝和吃不住，心里暗暗的笑了。看来姑娘是真的来了劲啊，不过，她使全力他也不怵，这一次，打得她分不清自己的床在哪儿。

　　　　帝和想了，也确实是那么做的。

　　　　诀衣被他狠狠的拍在地上，全身的骨头仿佛都被摔断了一样，躺在地上好一会儿爬不起来。

　　　　帝和收剑，看了地上的诀衣一会儿，确定她自己爬不起来后，走过去，蹲下来将她从地上抱了起来。见她瞪着自己，笑了。

　　　　还笑？！

　　　　诀衣再瞪帝和。

　　　　“哎，可是你自己说的，不管被我打成什么样子都不生气。”

　　　　诀衣嘴硬道，“我又没生气。”

　　　　“真没？”

　　　　“嗯。”

　　　　“我看不像。”

　　　　诀衣全身疼得不想说话，“没生气就是没生气。你这个真是有趣，没生气非要说我生气了，难道你很想我生气吗？”

　　　　“好好好，没生气没生气，我家猫猫打架打输了也输得起。”

　　　　“本来就是。”

　　　　跟别人打输了可能颜面上还会挂不住，但是在他面前输了，可一点儿不觉得有什么。大概，丢脸的事在他面前做了许多，如今不在乎了吧。浑身疼的诀衣努力忍着，切磋是她主动提出来的，打输了是技不如人，再对他发脾气着实说不过去，她要强却不会刁蛮。

　　　　帝和抱着诀衣并没有去她住的宫殿，而是带着她到了自己的寝宫里，把人放在软榻上后，转身为她准备洗澡水。

　　　　看着帝和前前后后的忙，诀衣浑身实在疼的厉害，没功夫与他斗嘴，他想做什么此时的自己也阻拦不了，倒不如省些力气休息。这小子以前还口口声声说知道怜香惜玉，今夜看来，骗人的。

　　　　准备好洗澡水后，帝和走到诀衣的面前，看着她，犹豫了。诀衣正眼静静的看着他，他想做什么？说什么？帝和的犹豫的并没有很久，弯腰伸出了他的手，将她的腰带轻轻的扯开，这样放

　　　　肆的行为，他却没有一个字的解释。在俩人相视的眼神里，或许已不需要他多说一个字，说了，反而惹尴尬。

　　　　诀衣并非完全认可帝和对自己做的事，他帮她宽衣解带时，她心里不晓得多么紧张，只不过面上强忍着不让他看出来。与她一样的，是帝和的心，并不比她轻松多少。过去能轻轻松松的调侃女子，此时所作所为事出有因他反而心不安，甚至脑子里莫名的浮现出在千辰宫里强吻她的样子和唇齿间的感觉。

　　　　扯诀衣中衣的束带时，诀衣抬了一下手，没有抓到帝和的手上便又放下了，任他褪下白色的中衣，娇媚的脸颊微微红了。

　　　　见诀衣身上的衣裳所剩不多，白皙的手臂和双腿上布满了他刚才打的红痕，心里暗暗自责。他真是欠揍，为了自己的私心，竟然让她吃这样的苦头。二话不说的，帝和将软榻上的诀衣抱起来，在放入飘着药香的浴桶前，捏诀将她身上仅剩下的小衣小裤除去，将光溜溜的她放进了水中。

　　　　“好好泡个澡。”

　　　　身子泡进水中的诀衣感觉到清清凉凉的，伤痕在沾到水时，竟然不疼了。

　　　　帝和出去后，没多久又进来了，拿着一件柔软的澡后软裳放到浴桶旁边的衣袍撑架上，让诀衣诧异的是，并不是白色，而是很适合女子的粉色。

　　　　“谁的？”诀衣问。

　　　　“放心，不会拿给别的姑娘穿的衣裳给你。”若是真这样对待她，他还想不想要男人的幸福了。

　　　　诀衣笑道，“不是给别的姑娘准备的，莫非是你的？”

　　　　“我……”帝和抓着架子上的衣裳抖了抖，“粉色，我可不是河古那小子。”一大男人穿粉色的衣裳，穿也就罢了，尤其气的人是，他穿粉色的衣裳竟十分好看，色泽上不像寻常的男人穿的，可娇柔中竟然丝毫不减他的男子气概，也是奇了。许是，天界也就他这么一个男人穿粉色的衣裳能穿得那么出众了，换做他个男人，定然娘软的很。

　　　　诀衣轻笑，“呵……”

　　　　帝和走出了房间，让诀衣一个人在泡澡。

　　　　两炷香过后，诀衣从浴桶里走出来，肌肤上的伤痕已全部消失，恢复白皙无暇，将帝和放在架子上的粉色衣裳穿好后，走出了小室。

　　　　房间里不见帝和的身影，诀衣朝四处看了看，对这个房间，不陌生。可充斥着他的萨灵香气还是让她很清楚的知道自己身在何处，低头看看自己穿的衣裳，看样子他是不想她回她住的地方了，只是……

　　　　诀衣看向帝和的大床，一张床，前两次是被他陷害睡上去的，难道今日要脑子清明躺下去么？正在诀衣思索的时候，帝和一边低头系着束带一边走进房间，抬头见诀衣在看着自己的床，笑了。轻手轻脚的走到她身后，将她忽然抱起，惹得她惊呼一声。

　　　　“你什么时候进来的？”她一点儿声音没听到。

　　　　“你光顾着想我，怎么会听到身后的声音。”

　　　　“我没想你。”

　　　　帝和带着笑意的道，“想我的床。”

　　　　“一定要这样吗？”

　　　　帝和把诀衣放到床上，“我床大，你睡里面些，我睡外面，不碰你。”

　　　　诀衣小声的嘀咕，“如果是这样，何必睡一个床。”两个人分开两个房间睡不是更好么。

　　　　“你说什么？”

　　　　“没什么。”

　　　　帝和脸上挂着笑，了然的笑，好像她小声说的话他听到了，只是故意装作没听见问她。

　　　　诀衣一边朝床内挪，一边不满的说道，“如果我溜回自己的房间，你会怎么做？”

　　　　“你试试。”

　　　　帝和不过随口一句，没想到诀衣竟然真的捏诀回了自己的房间，身子才出现在她睡的床上，一瞬间又回到了帝和的床上。帝和还是站在床边笑容满浅浅的看着她，仿佛没动过。

　　　　“猫猫，还玩吗？”

　　　　“哼。”

　　　　诀衣翻身，留下后脑勺给帝和。

　　　　床边的男子笑了，躺到了被子里。
第一四七章 一木一浮生3
　　　　房内的夜明珠在一道清风里灭了，暗下的房间仅仅剩下窗户透着朦胧小亮的月华。帝和躺在被子里，不早了，该睡了，可如何能睡的着呢？转头看旁边的人，没有夜明珠，他看不到她的脸，无从知晓她此时的神情，更不知道她心里是怎么想的。觉得他很霸道，还是觉得他无赖无耻？扪心自问，他并不知道自己为何要将她留在自己的床上，只要想到俩人同在帝亓宫却不在一个寝宫里安歇，心里便隐隐的觉得不爽。

　　　　过了好一会儿，帝和轻声的问诀衣，“猫猫，你睡着了吗？”

　　　　诀衣默默的躺着不出声，比功夫赢不了他，斗法肯定也是一个输，好在他的床大，装睡俩俩相安无事褴。

　　　　帝和朝诀衣挪了点身体，再小声的问，“猫猫，你不会是在装睡吧？鲎”

　　　　“……”

　　　　装睡怎么了，他难道想不到她的尴尬吗？糊里糊涂被他骗在床上睡了两次就够怄火了，现在她可是清楚的知道两人同床共枕，还不许她装矜持娇羞？情圣之名是谁给他的，如此不实。

　　　　见诀衣不回应自己，帝和又朝她蹭过去一点，床再宽，也总有边沿，挪了两次的帝和比最初离诀衣近了不少。他的动作很轻，可没有睡着的诀衣怎会感觉不到他的靠近，打算装睡到底不与他说一个字的她，只能强忍着想踹他下床的冲动。

　　　　“真睡了？”

　　　　诀衣闭着眼睛暗道，她睡了如何，没睡又如何，他有事说事，没事睡觉，不行么？

　　　　帝和睡在诀衣的身后，轻声道，“不知道你是真的睡着了，还是假的。今晚切磋功夫时，我下手太重，伤了你，你莫要气我恼我。比试时，我也曾想过陪你随意打几招，玩玩闹闹便过去了，既不伤了你，我也不必自责。可是，猫猫你要知道，以后你征战，敌人不是我，他们对你不会如我对你这般留性命。凡间有句话，不晓得你听过没有，战场上无父子。或许今日认认真真陪你打一场，他日反而能救你一命。”

　　　　缓缓的，黑暗中诀衣睁开了眼睛。

　　　　她懂！

　　　　突然，帝和一把贴了过来，在黑暗里把诀衣的身子捞进怀中，吓的诀衣瞬间僵住。他不会是想趁人之危吧？

　　　　抱住诀衣的帝和疑惑道，“这样都不打我，莫非是真的睡着了？”

　　　　“……”好啊，敢情这小子是用这样的方式来试探她是不是装睡呀，行，抱着吧，抱着也不会搭理他的。差点儿忍不住翻身揍他，亏得自己忍住了，看来，以后对他的耐心要多一点。

　　　　帝和收紧自己的手臂，在黑暗中翘起了自己的嘴角，小样儿，跟他斗，还嫩了点儿。

　　　　－

　　　　清晨。

　　　　诀衣睁开眼睛时，身边床上并没有人，而是在不远处的窗下，一个俊美的男子在闭目养神，淡淡的阳光落了一层金色在他的脸上，眉目似画，瞧得很是真切。

　　　　在床上抻开懒腰，舒服，诀衣起床。新衣裳整齐叠好放在床边，颜色与窗下那个男子身上穿的，甚为相似。

　　　　诀衣穿好衣裳之后，门外的神侍仿佛有一双眼睛在房内似的，很是轻声的询问，“天姬可需要我们服侍清浣么？”

　　　　“放在外面的，我就来。”

　　　　“好的。”

　　　　诀衣看了帝和一眼，走了出去。心中暗暗夸赞一句，这小子为她准备的衣裳每一件倒合身的很。想到这儿，诀衣忽然不高兴了，因为不单单是外裳很合适，就连不应该合身的某些衣裳也合得的很。

　　　　走到帝和的身边，诀衣将他上下看了遍，忽然弯腰在他的耳珠上咬了一口，不轻不重，咬完便转身想走。走开两步，一只淡凉的手抓住了她的手腕。

　　　　“咬了人，就这般走掉？”

　　　　“这是我们九霄天姬宫早起打招呼的方式，怎么，不准？”

　　　　帝和颇为认真的问，“当真？”

　　　　“我是九霄天姬宫的宫主，难道我还能不晓得宫规？”

　　　　见帝和想站起来，诀衣眼明手捷的摁住他，一脸‘本君晓得你想做什么’的表情低头看着他，“帝亓宫晨起打招呼的方式我可知道，你不用忙活了。没有！”

　　　　说完，诀衣把自己的手从帝和手中扭了出来，洋洋得意的走出了房间。看着她的背影，帝和抬起手摸着被诀衣咬到的耳珠，低低的笑出声，小野猫…

　　　　…

　　　　早膳后，帝和带着诀衣上路去极西天。

　　　　看着眼前被十八匹白色天马拉着的华丽大轿，诀衣吃惊一记，回极西天用这样气派？

　　　　“帝和。”

　　　　“哎，如果是想说不必这样大张旗鼓就别说了。这，已是我能接受的最俭省。”

　　　　诀衣道，“天马虽快，但我们腾云驾雾岂不是更快。”

　　　　“你的天马和我宫的天马不可相提并论。”

　　　　“我回自己的宫，不用这样气派？”

　　　　帝和牵着诀衣走进了大轿，一边走一边道，“若不是晓得你不爱张扬，我们今日回宫可不会如此寒酸，一顶大轿，怎能与你我身份相配。”他，可是已委屈了自己，委屈了她。

　　　　到了轿中，诀衣心中无奈的感叹，难怪他要用这样让人无法忽视的大轿，陪她回个宫而已，弄得像他们要浪迹天地，吃的，喝的，棋盘棋盘，新衣裳更是叠得平整。两人坐下后，轿前的十八匹天马腾空飞起，拉着华贵的大轿飞入天空，朝极西天赶去。

　　　　“猫猫，陪我喝点酒吧。”

　　　　“不。”

　　　　诀衣半躺在软团上，目光不移手上的佛经。

　　　　没多久后。

　　　　“猫猫，给我拨弦一曲吧。”

　　　　“不。”

　　　　诀衣仍旧在认真参经。

　　　　无聊的帝和只能独自对饮，微醺中，欣赏的美景是她。

　　　　“猫猫，看了许久，眼睛可酸？”

　　　　诀衣合上书，静静的闭上眼睛一会儿，打开后，拂袖挥开了大轿面前的白纱垂帘，看着从她眼前掠过的天空美景。他说得不假，帝亓宫的天马腾空飞的着实很快。迎面的风吹起诀衣帝和的衣裳，两人的长发更是飘舞在身后，诀衣的一缕发丝调皮的飞到帝和的面前，他摊开手心，发丝飘落到掌中，缓缓的，他将她的发丝送到鼻尖，细嗅。

　　　　女人香，千万种。男子情，莫可数。

　　　　谁都不会想生命的后来，会遇到什么样的人，更不会晓得自己会变成什么模样。哪怕，他，帝和。

　　　　帝和看着飘逸的诀衣，嘴角淡淡的扬起。盛宴的热闹，热闹在眼里，热闹在酒盏中。可和她在一起，热闹在心中，热闹在血液里。世界上没有真正的孤独一人，孤独是因身边没有一个能让自己心甘情愿走出孤独心境的人。

　　　　“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　诀衣没有回头，看着天边的云彩，脸上挂着淡淡的笑容，很期待见到离开太久的九霄天姬宫。

　　　　“猫猫。”

　　　　这一次，诀衣回头，“作甚？”

　　　　“把手给我。”

　　　　看着帝和伸过来的手，诀衣问，“不要。”

　　　　“乖，给我。”

　　　　诀衣把自己的手放到帝和的手掌里，想问他干什么，身子被他忽的拉进了怀中。

　　　　“别动。”

　　　　帝和牢牢的圈着她的身子，让她半躺在他的胸膛里。他想，他的怀中难道不比软团中舒服吗？

　　　　帝和喝了酒，说话的气息里带着酒香，拂到诀衣的脸上，美酒的香味惹得她并不想退开，似乎跟他横着这种小事总不会成功，她已习惯。

　　　　夜幕降临时，帝和摆好吃食，和诀衣吃了些。之后两人杀了一盘棋局，最后竟不分胜负，成了一个谁也吃不死谁的平局。

　　　　星空下，不由她愿不愿意，他抱着她，相拥而眠。

　　　　天马拉着大轿飞了三天，帝和与诀衣的相处也愈渐自然，除却他偶尔无耻惹她瞪他吼他，俩人相视多了，她的笑也多了。虽不是每次他想亲密她皆接受，可他的拥抱她不再排斥，只是帝和偷吻几次全没得逞。看他失望的表情，诀衣每次笑得身子轻颤。

　　　　又一次想亲吻诀衣被她躲开后，帝和不满了，“猫猫，失败太多，我心有伤。”

　　　　“伤伤就好。”

　　　　“我觉得……”

　　　　一个女子尖声的求救打断了帝和的话。

　　　　“救命！”
第一四八章 一木一浮生4
　　　　听到女子的呼救声，诀衣抬眼看了过去，而一向好管闲事的帝和竟然仍旧低着头给她削仙果的皮。

　　　　“很多人在追一个姑娘。”

　　　　帝和淡淡的应了一声，随意的口气很明显没将此事放在心上。诀衣奇怪的扭头看他，不正常。他不是素来喜欢救人么，尤其英雄救美，今儿美人要被杀了，他无动于衷褴？

　　　　诀衣挑起眉梢问帝和，“怕我生气？鲎”

　　　　“你要生什么气？”

　　　　“还装。”

　　　　帝和把削干净皮的仙果送到诀衣嘴边，“不是怕你生气，是不想惹麻烦事。”

　　　　“怎么讲？”

　　　　“以前啊，星华救过女子回宫，最后伤害了飘萝。千离因为还恩情也救过女子，幻姬被伤得很重。不管是心还是身，外头不熟悉的姑娘，莫轻易救到身边。这，可是他们俩的前车之鉴。”

　　　　他相信每一个姑娘皆有着善良和纯真，能始终如一秉承初生的善良固然是好，可世间万物无时不在变化，人心变和天气变化一般，料不到，变即变，有因有果。救人时，星华千离并无杂念，飘萝幻姬更不会阻止自己的夫君救人性命。如窈窕淑女君子好逑一样，俊美翩翩的男神会用自身不察的气度风范将众多女子迷住，被救的姑娘更是容易对其倾心。星华千离能迷得神女们失去心智，莫非他就不能了？无牵无挂独身一人时，浑水浑得下手不见五指他亦敢救人，这会儿不得不犹豫。

　　　　诀衣嚼着嘴里的果子，饶有兴趣的问，“真是因为这样？”

　　　　“你想我救？”

　　　　“以多欺少不好看。”

　　　　帝和笑，“救了她你可不许醋。”

　　　　话音落下，帝和眨眼消失在诀衣的眼前，她的话哽在喉咙里没说出来。

　　　　她不保证不醋。

　　　　帝和飞身单手搂住被打飞的女子腰肢，广袖拂过，追杀她的众人在一片金光里化成青烟。仍有不少的人提刀劈来，帝和反手从袖中吸出百色扇，扇面打开，疾风横扫，数道金光小剑逆风飞出，将还未近身的人灭了个干净。

　　　　天空还了宁静之后，帝和这才低头看自己救下的女子，当即愣住，怎么会是……

　　　　帝和抱着女子飞入大轿之中。

　　　　诀衣揶揄他，“还说你不想救人。”目光看到被帝和放下来的女子脸上，刹那间怔住，脱口而出，“舞倾？”

　　　　帝和惊讶的看着诀衣，“你认识舞倾？”

　　　　诀衣顿觉自己说漏嘴，急忙圆自己的话，“说不上认识。同为龙族，很偶然见过一次。”

　　　　“你偶然见过的人还真不少。”幻姬是偶然见到，舞倾也是。帝和微微一想，诀衣的年岁比舞倾大了许多，舞倾是西海的公主，论身份，说住地，她们哪儿可能碰上。于是，帝和顺嘴问了一声，“你在哪儿见到过她？”

　　　　“过去太久了，记不清楚。还是……”诀衣装模作样的想了想，“见她父王的时候见了她。”未免帝和继续在此事上追问，诀衣反问帝和，“你如此紧张做什么，莫非是怕我伤害她吗？”若她的记忆没有错，他对舞倾可是极好的，好到天界传说他心中有个人，便是她。当年他去西海游玩最喜欢便是和舞倾在一块儿。后来她战场受伤，能入佛陀天见他，住在他的宫中，还是沾了舞倾的光。

　　　　想到帝和心中有舞倾，诀衣的心里微微泛酸，尽管她一遍遍的提醒自己，舞倾是自己的妹妹，她该大度，可心中的酸涩并非她忍下就不在了。她的真实身份虽不是舞倾的亲姐姐，可为珑婉时，舞倾确是她的亲妹妹。早知是她被围攻，何用等他出手相救，她必然将刚才那些人灭得灰飞不剩。

　　　　帝和声音清晰明朗，“她不是舞倾。”

　　　　只是一个和舞倾长的非常像的人，非常像，足以乱真。

　　　　舞倾很多年前用自己的龙族圣血与天交换一场幻境血雨，孽祸之下失去了轮回的因果，早已灰飞烟灭，无存世间。

　　　　帝和的话提醒了诀衣，是啊，当年舞倾犯下滔天大祸，龙王和王后在得知她所做的事后，一个气急吐血，一个昏厥三天，四海哗然，难以置信美丽的西海十四公主竟然为了得帝尊一日宠爱牵累女娲后人封沉般魂烬墟的海底。当年西海因此事被惩枯竭千年，她更无颜见他。

　　　　不是舞倾，却生得和四海第一美人舞倾一模一样的俏面儿，昏死过

　　　　去的姑娘得了帝和诀衣的怜悯，喂她服下仙丹之后，没多久悠悠醒来。

　　　　“是你们救了我？”

　　　　女子起身拜礼帝和诀衣，“多谢仙君仙子救命之恩。”

　　　　“别谢我，救你的是他。”诀衣不愿占功，“他可不是什么仙君，佛陀天帝和神尊。”

　　　　女子低语，“佛陀天？”帝和神尊，岂不是……

　　　　“小仙拜见万神之宗帝和大尊，方才不识大尊，望大尊恕罪。”

　　　　帝和见女子动作甚是利索的伏下大礼，已知她服下仙丹后无大碍，“起来吧。”

　　　　女子只是抬起头，一个是佛陀天的神尊，另外一个想必亦非简单的仙子了，她可不敢再失礼。

　　　　“小仙知虞斗胆，敢问仙子是……”

　　　　“我没救你。名字便不用记得罢。”

　　　　帝和轻笑，“我媳妇儿，诀衣。”

　　　　知虞愣了下，连忙伏地拜礼，“知虞拜见神后娘娘。”

　　　　诀衣瞪帝和一眼，东西可乱吃，话莫要乱说。

　　　　“你起来吧，他的话岂能当真，我不是他的人。”

　　　　帝和再笑，“人家只是叫错了称号罢了，何须生气。”

　　　　知虞被帝和的话吓得不敢起身，叫错了吗？

　　　　“帝和！”

　　　　听到诀衣直呼帝和的名字，知虞晓得俩人关系匪浅，恐真是夫妻两人，不然谁敢直呼神尊名讳。

　　　　“知虞太笨，叫错娘娘称号，望娘娘恕罪，知虞是无心的。”她第一回见到佛陀天的大尊神，他们是何名号，并不清楚。

　　　　诀衣伸手将知虞拉起来，“我不是他的娘子，没有成亲。我叫诀衣是真，不过是九霄天姬宫的。”

　　　　帝和笑道，“待我和她成亲后，可莫要喊错她，圣后娘娘。”

　　　　不知是不是帝和给人的威仪胜过没有穿战甲的诀衣，知虞对他的话，格外听从，极怕得罪，“是，神尊大人。”

　　　　“帝和你……”

　　　　目光看到帝和温柔含笑的双眼，诀衣把话忍住了。他的话，听着像玩笑，可几分真假她不是感觉不到。难料以后，还是莫把话说得太绝对了，万一变数来了，岂不是要让知虞笑话她。

　　　　知虞太像舞倾了，以至于诀衣无法将她完全不当做她的妹妹。

　　　　“方才那些人为何要追杀你？”诀衣问。

　　　　“簿兮仙山之中怪事频出，先后死了好些人，师父发现是一只妖兽在作乱，便布下阵法，打算捉了妖兽。没想到妖兽十分凶猛，活捉无法，师父只得将其灭杀。可是，想杀死妖兽也非易事，好在最后妖兽被师父杀了。可我师父，也受了重伤。”

　　　　知虞从袖中取出一把仙灵药草，“要想治好师父的伤，得需这些仙草做药引。可偏偏这些仙草生长在云山厄境，那儿非境中人不得擅闯。最初我求过他们赐草，不肯。无奈之下，我才趁夜潜入境中盗取仙草。不想，被他们发现了。”知虞缓缓的低下头，“我只得自己所做不对，可师父养育我，教我修行，我不能见他每日被重伤所累。”

　　　　“这儿……”

　　　　诀衣的话还没说完便给帝和打断了。

　　　　“这儿有一颗神丹，你拿去给你师父服下，你这些药便不用熬了。”

　　　　帝和从袖中取出神丹给知虞，“你伤已痊愈，赶紧回去吧。”

　　　　“多谢神尊赐丹。”

　　　　知虞感激得跪到地上。

　　　　“去吧。”

　　　　知虞从大轿中飞出后，帝和转身坐下，神色平静的仿佛从来没遇见她这事。

　　　　诀衣直到看不见知虞的身影才从轿门处走进来，“不去簿兮仙山看看？”
第一四九章 一木一浮生5
　　　　帝和一把将站着的诀衣拽到怀中抱着，“她师父又不是你师父，不想早点儿回极西天吗？”

　　　　诀衣柔顺的靠着帝和，“想是想。但是，你不觉得刚才那个知虞很……”像舞倾么。话到嘴边，诀衣改了，“漂亮吗？”

　　　　“谁也没我的猫猫漂亮。褴”

　　　　“……鲎”

　　　　不去就不去吧，嘴上抹蜜夸她，以为这样她就不计较他刚才飞快的跑出去救美么。该赞美的赞美，该不悦的还得不悦。

　　　　“你刚才确定不是看到知虞的模样才去救她？”

　　　　瞧吧，这还没去知虞的簿兮仙山呢，就这样问了。若是真去了，还不晓得要醋成什么样子呢。他就说嘛，身为情圣，他怎会不晓得女子的心思，星华千离俩是最好的前鉴，为了俩人的安宁，他可不愿去捏刺儿。

　　　　帝和勾起嘴角，“不是说不醋的么？”

　　　　“谁说的。”

　　　　脱口而出的话让诀衣感觉不对，想反悔已来不及，连自己都骗不了，她的话可不就是有股子酸味儿么。好在，她是个实诚的姑娘，确实有那么一丝半缕不想帝和跟其他姑娘太亲近，醋就是醋了。

　　　　诀衣道，“事先我可没答应。”

　　　　“承认醋了？”

　　　　“若是我飞身去抱别的男人，你……”

　　　　诀衣话还没说完，帝和便道，“他敢！”千离的媳妇儿没人敢碰，怎么，他脾气好就能被其他男人欺负是怎地，他的好脾气可不包有碰他的女人。在这一点上，他和千离星华没差别，自己家女人，自己折腾几天几夜可以，其他男人可是一根发丝都不能碰到。

　　　　“不是他碰我，是我去抱他。”诀衣纠正帝和。

　　　　“他敢被抱？”

　　　　“知虞还不是敢被你抱。”

　　　　帝和：“……”嘿，还讲不讲理了，他说不救，她在耳边劝他去救。他去救了，她又醋了。

　　　　“不管是你去抱人，还是别的男人来抱你，猫猫不会错，错的一定是别人。”

　　　　诀衣噗嗤笑，“你好不讲理。”

　　　　“媳妇儿就是理。”

　　　　诀衣扭过头，抬起下巴看着帝和，嘴上说着不是他的媳妇儿，心里却暖暖的。哪能真的看不出来这小子想娶她的心思，不管是他看上了她的容貌，还是他真心喜欢上了她，此时的帝和很讨她的心。尽管他此时的甜言蜜语她半信半疑，可甜枣儿总比悲伤来得让人欢喜。她亦不例外。

　　　　帝和狡猾的抓住机会，飞快的低头在诀衣的唇上啄了一下，笑了。

　　　　现在不是媳妇儿，总有一天会是的，不急。

　　　　“讨厌！”

　　　　娇嗔一声，诀衣愤愤然的转回头，不再跟帝和说话，但也没生气的跑出他的怀抱，知道挣扎不过他，大轿宽敞也不过是顶轿子，左右哪儿都不如他抱着舒服，她倒还真是喜欢上被他抱着的感觉。

　　　　救了知虞的这一晚，帝和抱着诀衣躺下时，她没一丝抗拒。前一晚还会做做样子，不让他抱。枕在他的手臂上，闻着他身上的味道，特别安心，没多久便睡过去了。安心的姑娘睡熟了，苦了抱着她的男人，两人的感情越来越好，姑娘家的心愈发的安宁，男人的心却反而被撩拨得越发燥热，看着身边躺着的娇俏美人，明知偷香不可为，却忍不住。

　　　　帝和瞧着诀衣愈来愈喜欢，情不自禁的探首贴近她，吻住思了多日的红唇。触碰到她的柔软唇瓣时，心中怦然一动，酥了他全身的骨。

　　　　轻柔的吻像他内心对她的呵护一般，柔情似水，被帝和的吻惹醒的诀衣在他的柔情中竟然没有生气，说不上迎合他的甜蜜，只是很温软的承受着，没有把他推开。她的接受，让他的心渐渐热了。

　　　　终于，他的吻越来越深时，诀衣低低的哼唧了一声，抬起一只手抵上帝和的胸膛，似乎想将他推开，但没用多大的力气。胸口的柔荑像心头一层拂不开的热气，覆在上面，惹人心动，在深深的缠绵之中，帝和倏然翻身，将诀衣压在了身下。

　　　　舌尖勾转的情深让两个人难分难舍，缠绵深吻了许久，帝和像是个千杯不醉的贪杯酒仙，抱着怀中的美酒百喝不厌，只叫诀衣逃不开他的温柔和索取，娇喘吁吁。

　　　　迷蒙人的深眷缠绵间，诀衣竟丝毫不觉自己的腰带被帝和扯开，外裳早已散开

　　　　，连那白色的中衣束带也已散在他的指尖，衣襟大敞。剩下的，不过是她白皙肌肤上的一抹水色绿，水绿下的娇软是她羞人的美好。

　　　　广袖滑到臂根处，一条纤细的胳膊缠着帝和的颈子，无力得像是轻轻的挂在上面，另一只手搭在他的一条胳膊上，随着一只微凉的手掌抚动在她的娇躯之上。

　　　　十八匹天马腾飞在夜空里，繁星闪亮，星空甚是美丽，华丽大轿中的人，却没心情欣赏这份美景。原本该安静的轿中，女子娇滴滴的哼嗯声惹得帝和几乎要把持不住，体内的血液窜过大脑，像是要烧起来一般。

　　　　突然，天边划过一道光亮，几乎将天空照亮半边。

　　　　很快，一只长箭从天空射向大轿。

　　　　利箭在触碰轿帘的瞬间化成了轻烟飘散。

　　　　帝和缓缓的放开了诀衣的唇瓣，看着双颊绯红的她，微微的笑了，眼底满是疼爱和男人的情潮。哪个不要命的家伙竟然在这个时候来坏他的事，活太安逸的么。大手从诀衣胸口的水绿色小衣下退出，低头体贴的为她整齐好衣裳，帝和这才起了身。随后，不慌不忙的为诀衣束着衣带。最后是腰带，她躺着不好系，他便把她抱起来，认认真真的给她系上。大轿的外面，无数长箭在接近轿子的时候消失成烟。

　　　　听着越来越近的吓厉声，诀衣淡定的看着帝和，也是没急。

　　　　“好了。”

　　　　帝和放下手，转身拿出酒壶和两个酒杯放在一旁的矮桌上。

　　　　“猫猫，过来。”

　　　　诀衣走过去后，帝和看着她，道，“你且在这儿独自喝着，莫贪杯。回头我见你醉了，可不会放过你。”

　　　　诀衣笑，“你想怎么不放过我呀？”

　　　　“你猜。”

　　　　“把我扔下去？”

　　　　“扔掉自己媳妇儿这事，我可干不出来。”

　　　　诀衣轻笑，“说几次了，不是你媳妇儿。”

　　　　“以后总归要是的，提前说顺口了，往后不叫错。”

　　　　“且喝着。我等等就回来了。”

　　　　诀衣点点头。

　　　　“等会儿不管听到什么看到什么，记住，不是你夫君干的。”

　　　　诀衣笑了，“我本来就没夫君。”

　　　　帝和宠溺的刮了一下诀衣的鼻子，“说多少次了，暂时名不正言不顺是委屈了你，可你就不能提前让我霸个位么。”

　　　　“看你表现。”

　　　　“呵。”帝和笑了下，“记住了，你夫君是好人，不干坏事的。”

　　　　说完，帝和走出大轿，迎着乌泱泱一片飞过来的人。近了，不问也知晓来者何人了，是他白天灭过的云山厄境境中人。看来，这些人是来寻仇了。他是个讲理的人，自己为救知虞灭了境中不少人，他本可好心赐些东西给他们作为弥补。可是，这些人早不来晚不来，偏偏在他和猫猫情浓意深的时候跑来，实在是怪不得他心情不好。

　　　　云山厄境来的众人还未到帝和跟前大声讨伐他，便被帝和百色扇挥出的片片金光灭了。

　　　　后来的人见帝和委实厉害的很，不敢再放肆的逼近他，眼中全是恨意和对他的害怕，想放狠话，可又怕他出手。

　　　　“还有要来的吗？”帝和懒声问道，“有的话，赶紧。没有的，马上从本尊的眼前消失。今夜不敬，本尊既往不咎，若再不识好歹的打扰本尊清修，莫要怪本尊削平云山厄境。”

　　　　轿中斟酒的诀衣听到帝和的话，暗道，清修？真是好意思说得出口呀，这位神尊，你的脸皮真是比天厚，比海深，你刚刚是在破戒才对吧。

　　　　帝和见众人不敢上前却也不敢离去，忽然挥出一掌，一记掌风将他们一个间隔一个的剥光了身子，从头至尾，一个不落。

　　　　顿时，境中人一片慌乱，抢身边人衣裳的，忙着捂自己下半身的，闹哄哄的一片。

　　　　诀衣闻声起身想出来看看，刚到轿帘处，帝和出现在她的身前，抬起手捂住她的双眼，“太丑了，猫猫不看。”
第一五零章 一木一浮生6
　　　　诀衣拉下帝和的手，“丑东西看久了就习惯了。”

　　　　“我长得好看，你看我。”别的男人长得好不好看她都不许看，尤其此时周围不少的男人那怎的一个‘丑’字了得。若是被她看去了，吓到她怎么办。某些东西，不论模样儿，不能看别的男人的。

　　　　诀衣被帝和半抱半拉的带进了大轿内。瞟了眼桌上的酒杯，帝和轻轻笑了，一只手不知不觉间搂在诀衣腰间，低头便想吻她。唇瓣未碰上，诀衣躲开了。

　　　　“别闹。鲎”

　　　　“闹？”帝和暗暗的收紧了自己的手臂，说道，“我觉得我们应该把刚才没做完的事做完。”若不是外头那群不懂事的家伙飞来打扰他们，这会儿她还能心神清明的跟他说话么。以前不小心打扰到别人‘好事’时，会好心情的调侃，虽有歉意，但到底没有心上人，不懂个中滋味，只觉得甚是有趣。今夜看来，不怪那些被人坏了与媳妇儿好事的男人想揍人了。

　　　　诀衣这会儿装傻，“刚才的事？喝酒吗？”

　　　　帝和不想与她绕，抬起手，轻轻的捏住诀衣的下巴，低头吻下去。吻的，是一个冰凉的东西。

　　　　看着帝和吻上她手里的酒杯，诀衣轻轻的笑出声来。想亲她，可没那么容易，睡觉时让他偷香成功，这会儿不行。

　　　　“猫猫。”帝和的目光从酒杯上落到诀衣的脸上，“良辰美景，浪费可惜。”

　　　　“这算哪门子良辰美景。”诀衣佯装不满，“轿子外面还有人呢。”何况，没人也不许他再放肆了。

　　　　“我让他们立即消失。”

　　　　诀衣抬起手将酒杯里的酒喂入帝和的嘴里，“你若是为了……把他们赶开，我可不许你再进来休息。”

　　　　“猫猫你这样不可爱。”

　　　　“我才不要可爱。只要他们不再靠近，我们便不理罢。”诀衣微笑着问，“我心情上佳，不如，我们来喝酒？”

　　　　帝和问，“然后呢？”

　　　　“然后？”诀衣莫名其妙的看着他，他今晚不会执着在那件事上吧？为了打消帝和的念想，说道，“然后各自睡觉，从今起，你不准和我睡得太近。你，睡那边。我睡这边。”

　　　　话音才落下，帝和想也没想的反对。

　　　　“不行。”

　　　　诀衣从帝和的怀中走出来，放下酒杯，边坐下边说道，“有什么行不行的，男女授受不亲，我们分开休息是理所当然。”每天被他搂搂抱抱的安歇才奇怪呢，他不要得寸进尺，忘记了俩人的身份才好。

　　　　才坐下，诀衣的身子飞起来，天地旋转间，纤细馨香被压住。后脑微微碰到一个东西，或许应该说，是帝和用手托在她的脑后，免她磕碰。

　　　　“再说一次我们男女授受不亲试试？”

　　　　小样儿，装傻也不装得高明点，他俩该做的不该做的，可做了不少，这会儿给他说男女授受不亲，欠收拾儿的很。

　　　　“我们本……”

　　　　话到了嘴边，诀衣改成，“你又欺负我！我就没见过世尊欺负世后，帝尊欺负帝后，就你总这样对我。”

　　　　星华和千离不欺负自己的媳妇儿？

　　　　帝和颇为不屑的说道，“你觉得他们是好人？”

　　　　“比你好。”

　　　　静静的，帝和盯着诀衣看了一会儿，看得她心里毛毛的，反思是不是自己的话太伤人了。好像，他并不比世尊帝尊差，除了桃花多了很多，在她的眼中，在某些事伤，她更为欣赏他而不是别的男人。但，话已说出口，她怎么可能再反口。

　　　　“你真觉得他们好？”

　　　　诀衣不说话。

　　　　帝和拿她的沉默当做默认。

　　　　“你觉得他们从来不欺负自己的媳妇儿？”

　　　　诀衣仍旧不出声。

　　　　“好。我就让你看看他们平时怎么对自家那口子的。”

　　　　说完，帝和低头狠狠的吻住了诀衣。

　　　　被压住好一阵强吻的诀衣推不开帝和，只得趁着自己还有几分力气，挠他的痒痒。倒也有用，帝和扭着身子放开了她的唇，嘴角扬起，看着眼中颇有得意的诀衣。好呀，做这种事的时候还敢不专心，不治治她，往后可有得她乱来。

　　　　有样学样，帝和借着自己的优势压住诀衣，挠她的痒痒，弄得诀衣咯咯直笑。

　　　　“哈哈，啊，哈哈……”

　　　　诀衣双手在抓住帝和的手，奈何总是抓不稳，被他挠得全身不停的扭，又叫又笑的。

　　　　“停，啊，哈哈，停停。”

　　　　“哈哈，你好你好你比……哈哈……比世尊帝尊要好。”

　　　　诀衣笑得停不下来，“我说错了，你比他们好，真的，哈哈，真的……”

　　　　帝和停下来，脸上的笑容温暖又有趣，“不是骗我的吧？”

　　　　“没有没有。我说的是实话。”

　　　　“我怎么晓得你说的是实话呢？”

　　　　诀衣生怕帝和再挠她的痒痒，两只手悄悄的抓住他的手，“我一直在你的身边，跟帝尊世尊见面不过几次，我哪里晓得他们好不好。我刚才说的是气话。”

　　　　“你一直在我身边？”帝和复述诀衣的话，看着她的眼，温柔得能溢出水来。从前不是没听过这样的话，可一丝感觉也没有，是说的人不是她，还是当时的他根本无心接纳女子呢？多平常的话，此时竟能直达他的心灵深处，仿佛是世间最好听的情话，一直在身边，不曾离去，不会离去。

　　　　“不是吗？”

　　　　帝和柔软了声音，将诀衣锁在自己的眼睛里，“看着我，记住我长什么样，以后不要认错了你的男人。我允许你出去玩儿，但是不可以不记得回宫的路。如果不小心迷路了，在心里想着我，等我去接你。”

　　　　诀衣：那一刻，我在他的眼睛里看到的，全是我自己。那一瞬，我仿佛真的走进他的心里，去看看那儿有没有我的身影。我看见了一个姑娘站在他的心尖，可只是背影，或许是我胆小，不敢走近，不敢去看那个人是不是我自己。以至于，后来我清楚的明白，那就是我。一个人哪里可能认不得自己的背影，不过是不敢承认罢了。我喜欢他很久很久了，久得我不愿意去回忆，害怕那些失败而伤心的回忆会让我此时推开对我温柔呵护的他。从来不悔为他做的，天战也好，珑婉封天也罢，我，心甘情愿。只，现在我大约要说，不悔爱过他，且又一次无法抗拒他的柔情。这一回，不是我一个人的独角戏，他的世界里，许我走进去了。我很想告诉他，走进他心里的这条路，我走得太长太长，太累太累了。

　　　　“再说一次可以吗？”

　　　　“看着我，记住我长什么样，以后不要认错了你的男人。我允许你出去玩儿，但是不可以不记得回宫的路。如果不小心迷路了，在心里想着我，等我去接你。”

　　　　诀衣清声缓缓的问，“你确定要做我的男人吗？”

　　　　“是。”

　　　　“不后悔吗？”

　　　　帝和笑，“后悔的事在以后，以后的事，谁又能先知？”

　　　　诀衣眼中的柔情蜜意一扫而空，用力将身上的帝和掀下，“起开！”

　　　　被扔飞的帝和反手将要爬起的诀衣拽到怀中，“猫猫。”

　　　　“放开我。”

　　　　“猫猫！”

　　　　帝和用力抱紧诀衣，“我知道我的话不中听。可是，比起不好听，我更不想骗你。”

　　　　诀衣安静下来。

　　　　“星华能爱飘萝生生世世，千离能为幻姬死也不惧。我自然不认为自己不如他们长情。可是猫猫，感情看不到，抓不着，纵然我是万神之宗也没法变成实物捧在你的面前，我现在说绝对不会后悔，万一后悔呢？”

　　　　帝和轻轻捋着诀衣的发丝，“天地间多少女子对我示好，我独身到如今，你对我还没有信心么？”

　　　　“既然如此，你怎会后悔？”

　　　　“是啊，我心里想的，是我绝对不会后悔。可……世事难料，我不想说漂亮话却没做到，到那一日，你会很难过。”

　　　　诀衣撇撇嘴，“我现在不高兴。”

　　　　“本尊掐指一算，你若一直在我的身边，我必唯你无双。”

　　　　“不嫌我烦？”

　　　　“呵，烦也要了。”

　　　　诀衣被逗笑，那好吧，她也要了。
第一五一章 一木一浮生7
　　　　云山厄境之后，过了五日。

　　　　帝和与诀衣虽没有夫妻之实，可两人的感情与日俱增，诀衣从躲帝和的亲昵到躲不开他的亲吻，到后来他若探过来亲热，她会温柔的迎着他。俩人的眉目之间，情浓意深，她渐渐打开了心，而他则越发的喜欢亲近她，对她的呵护愈发细致了。

　　　　抱着诀衣坐在轿帘的下面，帝和给她剥小坚果，这会儿可着实体会到了已婚男神那些个N瑟的味道了。有人爱慕自己，和有自己的女人，感觉完全不同。难怪星华千离看别的男人总带着一股子说不出来的得意，有媳妇儿怎么了，有儿子怎么了，搁别些男人面前翘尾巴也就罢了，在他的面前可要免了。他不是没身份娶，如今也不是没女人娶了，回头若还能回佛陀天，定要让他们好好瞧瞧，生闺女这种事，他们不行，他帝和很行的。

　　　　把剥掉壳的小坚果肉喂到诀衣嘴里，看着她吃下去，帝和深深体会到，某些娶了媳妇儿的人为何没时间外出了，一颗心都在自家媳妇儿身上，寂寞无聊的时候，玩自家媳妇儿，趣味横生，哪里还会觉得无极时光漫漫无尽了无生趣呢？他还没把身前的这只野猫拆骨吞到腹中呢，看着她便不由自主的想亲热她，那些个尝到味道的男人，如何能受得了煎熬的苦。哎，果然是十丈红尘莫沾惹，沾惹其中难脱身呀鲎。

　　　　有些个滋味，没尝到的时候，不念不想。得了那份滋味儿，便难以戒掉了。

　　　　勾了帝和一缕发丝在指间把玩的诀衣看着前面不见边际的蓝天，“天马飞的虽然很快，可我们赶了十多天还没到呢。”

　　　　“不急。再过些日子便近了。”

　　　　过些日子……

　　　　诀衣的心暗暗沉下来，他还以为她不知道他在不久后要回异度世界。他的隐瞒，她能理解。他的好心，她很感激。但，她并希望他如此对她。在一起的时候对她真心，呵护她的时候细致入微，够了。在看不到的地方，将自己的感情隐忍或者付出，自以为自己的感情多么深厚真挚，这样的，她并不欣赏。心里有谁，奋力的走近他，陪在他的身边，这才是能触摸到的爱。爱着谁，却在他不知道的地方，做了许多又有什么用呢？无悔无求的付出与深情，感动的，只是自己一个人罢了。她不要他在她不知道的地方为她做许多，只求他在她身边是真的。

　　　　“你这样不急不躁的，不怕时日不够吗？”诀衣轻声的问。

　　　　“什么意思？”

　　　　帝和一时不查诀衣话中有话。

　　　　“万一我们还没到九霄天姬宫便要回异度世界呢？又或者，在极西天没待两天便要回异度。”诀衣轻轻的问，“你想过吗？”

　　　　帝和的心暗暗疑惑，无端端的，她怎么想到去异度世界了？

　　　　“胡说什么呢。我们不回异度世界了。”

　　　　诀衣不像飘萝那样冲动，她不会在听到墙根的那天冲倒他面前质问他。也不像幻姬那样温柔藏忍，即使听到什么，也会埋在心里默默的思索。她是她，会想他为什么要隐瞒，会想她怎么样回应才是最好的。在几天前，她心里想的，是拖住他，不回佛陀天，也不让他回，让他拜托的朋友无法助她留在天界。最后，他们一起回异度世界面对血魔。可是如今，他们之间有情，不是恩情的情，她不想以瞒还瞒。开诚布公才是两人建立信任最好的方式。

　　　　“帝和，我都知道了。”

　　　　“嗯？”帝和笑着问，“你知道什么了？”

　　　　“异度世界的事。”

　　　　帝和笑笑，没当成一回事，“异度世界没事儿，我们回来了，你觉得我可能再回去吗？”帝和再喂诀衣一颗小坚果吃下，笑着道，“猫猫，放心吧，你是天界的女战神，不会去异度了。”

　　　　诀衣从帝和的怀中坐起来，转身看着他。

　　　　“你想自己回去，留我在天界。到了那日，你拜托了帝尊他们来帮我留下。”诀衣无所隐瞒的告诉帝和，“我回极西天，你其实是不愿意的，离佛陀天太远，你担心到时他们赶来不及时。”

　　　　“……”

　　　　诀衣盯着帝和的脸，“我，早就知道了。”

　　　　帝和声音微微有点低沉，脸色不太好看，“谁告诉你的？”

　　　　“我偷听来的。”

　　　　“……”

　　　　“我知道你想为我好。不过，你要不要听听我的自己的想法？”

　　　　帝和有一种很不爽的感觉。自己辛辛

　　　　苦苦种下的果子眼看要结果了，可是，一不小心被千防万防的贼人把果树给偷走了。完了后，偷走他果树的人跑他面前说，我知道你结的果子是送给我吃，但是我不想从你手里接过来，我把树苗挖走了，我自个儿看着它结果。

　　　　“说。”

　　　　“你的好意我心领了，异度世界，我跟你一起回去。”

　　　　帝和想都没想的回绝，“不行。”好不容易出来了，再回去，闹着玩呢？

　　　　“你能回去，为何我不能？”

　　　　“猫猫你听我的，想办法留在天界，我回去之后，会再回来的。”

　　　　诀衣反问，“你凭什么肯定你能再出来？”他们这次能借白幻熹曜灵尊之力从异度世界回来，纯属意外，好运不会一次两次的降临，万年才得来的机会，又不像每天升起的太阳，乌云遮住了，等两天就能重现。

　　　　“你在天界，我必然会想法子回来见你。”

　　　　霎那，诀衣心颤一记。这话，她信。

　　　　“什么法子？”

　　　　“你先答应我，安心留在天界。”

　　　　“你是不是没法子？”只不过是为了稳住她的心，骗她而已。

　　　　帝和耐心的劝着，“我们能从异度出来一次，我便相信能出来第二回。这次你留下，下一次我留下。”她既然晓得机会难得，还想两个人一起回去吗？或许她在身边能帮他一二，但他还真不需要她相助，分开该是会想念她，但行事心中无牵挂，也算得是不错的收获。“我为何瞒着你独自回异度世界你既然知道，便莫再动心思想跟我一起回去，行吗？”

　　　　“你怕我成为你的包袱？”

　　　　帝和笑问，“你就不愿成为我必定要出来的缘由？”

　　　　为了成为圣尊娶她，他也会从异度世界回来的。她的清白和名声在他的手里了，不出来给她名份，他心里过意不去。

　　　　“我想想。”

　　　　帝和拉着诀衣滚进了大轿内，轿帘在他们的身后慢慢的垂下来，娇媚的女子被压在一片淡绿色的衣袍之下，心中仍然想着要与他同进退，而不是被他放在安全的天界，每日担忧着他，等着他。她不想苦等他归来，那份日日望，却日日望不见人的失落感，有过一次再不愿经历第二回。

　　　　正在帝和诀衣轿内吻得缠绵难分时，一个俏丽的身影飞到大轿的前面。

　　　　“小仙知虞拜见帝和神尊，诀衣天姬。”

　　　　帝和从诀衣的身上抬起头，微微蹙了下眉心，想解解馋怎么就这么难呢？

　　　　帝和坐起来，不理自己的衣袍有些不整，懒懒悠悠的声音里含着几分不悦，“何事？”

　　　　衣裳可谓是凌乱的很的诀衣整理着自己，轿帘外面的知虞说了什么话也没认真听，只晓得帝和没有二话的拒绝了她。

　　　　收拾好之后，诀衣见帝和衣衫不整，伸手给他理理衣襟，不想他对着她轻然一笑，一把将她拽到怀中，又亲上了。

　　　　诀衣双手用力撑着帝和的胸膛，分开两人的唇，小声的道，“再胡闹我可生气了。”

　　　　帝和搂着诀衣嬉嬉笑了。

　　　　“你回去告诉你师父，他的谢意我们夫妻心领了，别的勿需多礼。”

　　　　知虞为难的皱起了眉头。

　　　　“知虞知道神尊和天姬是尊尚大神，簿兮仙山并无厚礼敢在两位尊神面前献丑，所以我师父交代的事，我实在不敢不从。还望神尊和天姬能给知虞替师父报恩的机会。”

　　　　帝和道，“莫非你师父以为本尊还不能带着自己的娘子安全过那幽曦海吗？”

　　　　“神尊息怒。”

　　　　知虞吓得不轻，“我师父不是这个意思。神尊救了师父，原本师父想亲自来拜谢，无奈山中突生意事。加之小仙对幽曦海甚为熟悉，故而才让小仙来领路，还望神尊和天姬明察。”

　　　　诀衣倒也懂了，簿兮仙山的大仙让自己的徒儿来报答恩情。那幽曦海她虽然没去过，但也听说了，很是有些神奇的一片海域。过那片海，得十分小心，海水海风皆有异，若是不小心坠到了幽曦海的海阵里面，买个百儿八十年的，恐怕绕不出来。听闻，那片海可吃了不少叫得出名号的大仙大君。

　　　　“本尊说过了，心意领了，别的勿要再多言。退下吧。”

　　　　知虞为难，师父叮嘱的事，她不能不办好。可是眼前的神尊她更不敢开罪，该如何是好，她一时没了主意。

　　　　“此处离幽曦海还有多远？”

　　　　出声问话的，是诀衣。

　　　　知虞道，“三日后可到海边。”

　　　　诀衣望着帝和，“她既熟悉，便可帮我们避开诸多危险，不如收下她师父的好意吧。”

　　　　帝和刮了下诀衣的鼻头，“你不信我么？”

　　　　“信。不过，有知虞在，更多一份安心。”

　　　　异度世界的事还未解决，若在幽曦海再出岔子，该如何是好。他是万神之宗，修为法力自不必多说，但帝尊不厉害么，当年不也陷入过困境。他们如今可不比当时的帝尊帝后，有大把的时光可以挥霍，他们俩人在天界的日子，数着过，能少遇到些麻烦，为何不免去呢。

　　　　帝和抬手托下诀衣的头，让她的脸贴近自己，气息拂过她细腻白皙的肌肤，“猫猫，我不想有外人打扰我们。”

　　　　原本诀衣还有那么一星半点的不想知虞在，毕竟她长得实在太像舞倾了，连她这个姐姐也能认错，帝和就更别说了。但听到帝和不想知虞留下的理由，她忽然决定接受知虞师父的好意。

　　　　“仅仅只有过幽曦海时她才在，你不想我安心么？”

　　　　“猫猫。”

　　　　“我想知虞在。”

　　　　“……”

　　　　帝和无奈，只得允许知虞留下。让一个弱女子在轿外追着他们，又是难以忍心，便让知虞进了他们的轿中。

　　　　看着帝和心里憋着不满发不得的样子，诀衣的心情变得极好，让知虞坐到她的身边，聊着幽曦海的事。而帝和则在懒洋洋的躺在一旁，眯着眼睛，看似睡着了一样。

　　　　知虞倒也懂得自己在此多有不便，除非诀衣问话，其余的时候，既不找帝和说话，也不会主动与诀衣多说一句，很乖巧懂事。帝和不是心狠之人，看得出知虞很敬畏他，倒也没多嫌弃她。只是，晚上休息时，他心里难免不悦。

　　　　诀衣与知虞睡在大轿之内，而他则因男子身，安歇在轿帘之外。
第一五二章 一木一浮生8
　　　　帝和诀衣规矩得像是两个初识不久的人过了一日后，某人便坐不住了，余光看着知虞怎么看怎么不顺眼。施恩不求报，早知救她师父会惹来这个小妮子，当初不如不好心，让他自己慢慢好起来，太碍事了褴。

　　　　第二日夜幕降临，天马正好飞过一片森林，帝和让它们拉着华丽的大轿飞落在林中。

　　　　知虞倒有些眼力见，掀起轿帘，等诀衣走出去后，乖巧的跟在她的身后。

　　　　“怎么停下来了？”诀衣走到帝和的身边，轻声的问他。停的地方倒是不错，风景很好，有草有花的。

　　　　帝和眼底带着一丝丝的疲惫之意，“稍感困倦，今夜在林中休息一晚，如何？”

　　　　诀衣想说不行，见帝和眉宇间着实有些疲倦之色，昨晚他便没有睡好，神仙虽为神，但她亦不该太折腾他。陪她回极西天的他是一番好意，如今俩人关系亲近，她当更心疼他才是。当初要回九霄天姬宫不过是因不愿住在帝亓宫打扰他太久，若真要嫁予他为妻，帝亓宫当算得是她的家，赶不赶着回极西天已不那么重要了。能回去看看是好，但不想累着人的急赶鲎。

　　　　“嗯。”诀衣点点头。

　　　　懂事的知虞跟诀衣说，她晚上不睡在轿中，不料帝和却不同意。

　　　　“林中有猛兽，睡在本尊的轿中能保你安然无恙。”

　　　　闻言，诀衣也劝知虞。

　　　　“你安心睡在轿中，不用担心打扰到我们。”

　　　　帝和道，“正是。我们今晚不此安歇。”

　　　　“……”

　　　　不在这里，那他们要睡在哪儿？

　　　　此时，诀衣有点儿怀疑帝和是不是真的累了想在林中好好休息一晚。不过，转念一想，即便他不累，她也该多多体谅他。既然不急着回九霄天姬宫，在路上从从容容的未尝不可。昨晚他没有睡在身边抱着她，她竟然醒来好几次，觉得哪儿不对劲，总也睡不安稳，透过垂帘看着他的身影，想出去陪他，又不想知虞发现。若是有过大婚，有名正言顺的名份，会要方便许多。

　　　　－

　　　　牵着诀衣走在林中时，帝和嘴角一直微微上翘。

　　　　“知虞一人留在那儿，没事么？”

　　　　“我那些天马可不单单只拉拉轿子，放心吧，明天回去，她一定毫发无伤。”

　　　　诀衣一边走着一边问，“我们今晚不睡轿子里，睡哪？”

　　　　“跟着我，你还担心没地儿睡觉吗？”

　　　　就是因为跟着他她才要担心。一只羊跟着一只狼，不担心才有鬼了。别以为她没看出来他为何不肯让她睡在轿中，不过是不戳破他罢了。

　　　　诀衣问，“睡哪？”

　　　　帝和含笑凑近诀衣的耳朵，“你夫君的怀中，可好？”

　　　　诀衣耳朵一热，微微偏开头躲了躲，“我们可还没成亲呢。”他认真待她，她自然也想成为他的娘子。可他们或许要分开在两个世界，念此，她心里便十分不愿。夫妻哪有分开生活之理，相爱的男女哪一对儿不是想尽法子要在一块儿朝夕相处呢。那些个不在乎朝朝暮暮的男男女女她无法理解，她喜欢的人，祈愿天天能看见，伸手可触摸。

　　　　“哟，说你的夫君就想到我，咱们这亲迟成早成，有差别么？”

　　　　“……”

　　　　诀衣也不害羞，反而大大方方的问帝和，“莫非说到你的娘子时，你想到的不是我？”如果不是她，他不要牵着她在林中甜言蜜语，也别想再碰她一根手指头。

　　　　“当然是你。”这会儿说不是她，他岂不是给自己找麻烦吗。娶妻若非她，他娶谁呢？

　　　　宁静林中，泉水叮咚，清脆入耳。

　　　　清泉一汪出现在诀衣眼前时，让她想跳入水中好好的泡上个澡，飞了这些天，可没好好清洗一番。

　　　　“我们玩个游戏，如何？”

　　　　帝和饶有情趣的看着诀衣，“噢？”她想玩什么？

　　　　“你在岸上，我在水中，我们背首而对，看看哪一个坚持的久，如何？”

　　　　帝和笑了，“我更喜欢玩一个叫鸳鸯浴的游戏，嗯？”

　　　　“我先。”

　　　　帝和坚持，“一起。”

　　　　“一大男人好意思跟我争先后么？”

　　　　“要么，我们一块儿洗。要么，水中出现了吓人的东西，我可不管。”

　　　　诀衣快语，“水里怎么会出现吓……”混蛋，竟然吓唬她。要命的是，他的恐吓居然真把她吓着了。

　　　　－

　　　　泡在清泉边缘的诀衣四处张望，刚才帝和还在对面，怎么眨眼不见人了？

　　　　泉水和岸边寻不见帝和的身影，诀衣虽无所惧意，却奇怪不已。难能可贵的是，她十分信任帝和。并不担心他丢下自己独自一人离开，他一定会回来找她。这份安然让她静静的泡在水里等待着他。

　　　　过了不久，一股烤肉的香气引得诀衣馋嘴了。

　　　　一片极大的莲叶不知从何处冒出来，飘到了诀衣的面前，上面放着让人垂涎三尺的烤肉和烤鱼，还有几个皮光柔嫩的果子。诀衣扬起嘴角，这小子，泡澡便好好泡澡才是，居然找来这么多吃的。

　　　　帝和从诀衣身边的水下浮出来，不等她逃跑，将她拨拉到自己怀中圈着，光滑的香背贴在他的胸膛上，低声含笑的问她，“怕你等久，没有细烤，尝尝看。”

　　　　“你对别的女子也如此用心么？”

　　　　“有个姑娘我应该会比对你更上心一些。”

　　　　此话当真不中听，但诀衣却没发怒，像是没听见一般，伸手从莲叶上拿香喷喷的烤肉吃。见她吃得欢，某人不高兴了。

　　　　“猫猫。”

　　　　“嗯？”诀衣吃时淡淡搭理了帝和一声。

　　　　“不想知道那个我更为上心的女子是谁吗？”

　　　　诀衣摇头，不想。

　　　　帝和觉得颇为不可思议，“你为何不想知道？”

　　　　“此时在你身边的人是我。”

　　　　他说会对另外一个女子更体贴，不知道，心中便不会烦恼。他心里想得美好，可那个女子身边并没有他在，想也只是空想，重要吗？得到他照顾与呵护的人是她，以后成为他娘子的人，也会是她，至于那个没名没分的人，她勿需在意。

　　　　想到一事，诀衣嘴里还在嚼着东西，转头看着帝和，“想我嫁你，可以。我只当正宫娘娘。若你答应不了，趁早儿告诉我，咱们利利索索的相忘于江湖。”想了想，诀衣又道，“你想有次妃，三妃这些个女人，必须事先问询我的意见。若是先斩后奏或者偷偷摸摸，莫怪我狠心无情。”

　　　　抬手用指尖将诀衣嘴角的一点小汁渍抹掉，帝和笑了，“呵，醋劲儿这么大，岂不是以后我和姑娘家说话都得先问问娘子你了？”

　　　　“如此甚好。”

　　　　他这种出宫两天能给她凑出一支女子骑兵的桃花债主，若能时时记住她容不得有人跑来分享他的温柔，往后俩人的日子可要好过很多。

　　　　“呵……”

　　　　帝和先是轻轻的笑，渐渐的，变成了大笑。

　　　　“哈哈……”

　　　　笑笑笑，有什么好笑的。哪个女人喜欢自己的夫君被许多人一起享用呢？

　　　　“为了以后我们宫里的酸味不太浓，我得老实交代比你更得我上心的姑娘是谁。”

　　　　诀衣拉下脸，“我不想知道。”

　　　　“我们的女儿。”

　　　　“……”

　　　　混蛋，原来是逗她玩呢。

　　　　“待我渡劫入主南古天，便踏着彩云去娶你。到时候，我们一举得女，气煞星华河古那些个生不出闺女的人。”

　　　　“帝和，我不在意是不是圣尊。”

　　　　帝和笑，“我自然知道。”不过，娶妻生生世世就一回，气派些总是好，日后他的媳妇儿和女儿们与人N瑟时，他这个父尊可得有些本事才行。

　　　　美食过后，又洗了个舒服的清泉澡，帝和将水中的那片巨大的莲叶变成了一张悬挂在大树上的软床，白色的纱帘垂了一层又一层，他和诀衣躺在里面，外头只隐约见到很模糊的影子。又宽又软还带着丝丝清香的大床让诀衣很满意，帝和躺下来搂着她时，半分扭捏没有，满足的贴进他的胸口。

　　　　半夜，林中的风声刮醒了诀衣，她想翻身换个姿势躺着，睡梦里的帝和下意识的将手臂收

　　　　紧，不让她离开自己半分。

　　　　被抱紧的诀衣轻轻的笑了，心中不免为之一动。

　　　　这一心动，出了事。
第一五三章 一木一浮生9
　　　　清晨。

　　　　帝和醒来，见诀衣紧闭双眼，以为她睡得沉，窃喜的探首去亲吻她。吻了一会儿，感觉不对劲，抬起头看着静静沉睡的她。

　　　　“猫猫。鲎”

　　　　“猫猫？褴”

　　　　帝和连忙坐起来，将诀衣抱起靠入自己怀中，“猫猫，醒醒？”呼唤了好几声之后，发现和之前两次一样，昏迷不醒。身上无明显伤痕，亦无内伤，只是怎么也唤不醒她，仿佛进入了皈依后的沉睡。

　　　　抱着诀衣，帝和不再叫她，只是一点点的收紧自己的手臂，像要和诀衣粘在一起成为一个人。枉他是万神之宗，竟然连自己女人也保护不好，到底是病，还是中了他人的毒，能让他知晓一二也是好的呀。如今只能抱着她，静等之外，别无他法。

　　　　圣烨！

　　　　必然和圣烨脱不了干系，只是圣烨不肯告诉他，而猫猫她大约也拿自己的沉睡没有半点法子。

　　　　日头高升，透过树林的阳光落在白纱飘飘的大床上，一片秀丽的绿色之中一抹白，煞是好看的很。帝和抱着诀衣安静的坐了好一会儿，怕她不舒服，又抱着她躺下了。先前醒来时的喜悦不见，心头浮着抹不开的担忧。若是每次睡过去只是安然的睡着了也就罢了，时光不老不尽，等等她也就醒了，他忧心的是每次莫名睡过去后她的身体会不会落下顽疾。

　　　　诀衣沉睡，帝和便也不急着回极西天了，陪着她在林中住了下来。

　　　　知虞听闻诀衣身体不适要休息，颇为担心，大忙帮不上，小忙却是默默的做着，一声不吭的为帝和诀衣做好佳肴，又从林中找来新鲜的果子，洗好，送到垂纱外面。到了晚上，一个人住到帝和的大轿中，不给他们俩添一点儿麻烦。

　　　　连着三天，知虞像一个神侍般候在帝和诀衣身边，话极少，若不是给帝和送吃食时说两句话，几乎感觉不到她的存在。乖巧懂事的她，待了几天，着实不让帝和讨厌，但他却仍旧不认为需要留下她。

　　　　四日晨，知虞给帝和送果子时，帝和看了一眼她洗好的鲜果，目光移到她的脸，终于正视这张脸。实在太像了，若非知晓绝对不是舞倾，他当真要认错人。可就算不是舞倾，她的脸也总在提醒他，小心每一个出现在身边的美人儿，连千离亦能着舞倾的道儿，他怎么敢掉以轻心。看着无害的美人颜，谁又敢说能看入内心最深处，猫猫沉睡时毫无知觉，她身边出现任何一个活物他都不会放心。

　　　　“放下果子你便回簿兮仙山吧。”

　　　　知虞不知所措的看着帝和，“神尊你要赶我走，是因为我做得不够好吗？”

　　　　“你并无不好。我想带猫猫回佛陀天修养，不去极西天了。”

　　　　原来是这样。

　　　　知虞放下装着鲜果的竹篮，若他们要回佛陀天，她确实不必留在这儿。

　　　　“虽然不晓得诀衣天姬究竟怎么了，但知虞真心祈望天姬能早点好起来。”说完，知虞朝帝和拜下大礼，起身后，朝帝和深深的看了一眼，欲言又止，终是什么也没说的转身离开了。

　　　　知虞走后，帝和并没带诀衣启程回帝亓宫，他不食人间烟火，知虞是否按时为他送开膳食并不要紧，诀衣沉睡时亦勿需吃东西，多一人在此多一分未知，他只想独自一人陪在她的身边，等待她的苏醒。

　　　　纵然帝和已很有耐心，可等待是焦急的，是渴盼的，每日睁开眼看着诀衣，心中无不希望能看到她醒来对他生气。是了，只要她能醒来，是对他发火还是对他撒娇，不在乎。活生生的人，好过如今躺在这儿让他不知所措。

　　　　诀衣昏迷十天后，帝和渐渐坐立难安了，犹记得她第二回昏睡的时日比第一次多些，莫非这第三回又比第二次要久么？他最为担心的，是一次次的昏睡之后她的身体受到伤害。帝和摒除心中杂念，极为细致的给诀衣检查身子，结果叫他说不上是失望还是庆幸，她的身体很健康，并没有丝毫的损伤。这，更平添她莫名其妙沉睡的诡异。

　　　　没有把握的静等煎着帝和的心，终于在见到乌云飘来的午后，决定带诀衣离开树林。此处前不着帝亓宫，后不着极西天，万一出了意外，他该懊悔自己此时的等待了。算了算白幻熹曜灵尊复原的日子，帝和的眉头微微蹙了，若是天马拉了他们回九霄天姬宫，恐怕来不及，即便是回去了，他也陪她住不了多少日子。幻姬说的对，他担心在那儿仅凭他一人之力无法将她留在天界，只能借助更多的力量来保护她。

　　　　趁着大雨落下前，帝和抱着诀衣回到了天马大轿中，轿内的东西

　　　　整整齐齐，一篮仙果新鲜的仿佛是刚刚摘下来一般。雷声伴着闪电出现在天空了，云色让帝和知道这场雨来的不急但却会下很久。思虑过后，捏诀将天马大轿变成了一座纯白色的宫殿，宫门紧闭，独留一扇对着大床的折页棂窗开着。清目所及，一片清新的绿色，令人心旷神怡。

　　　　雨滴落下的时候，一个俏丽的女子提着一篮果子站在树下，看着原本是顶大轿的地方出现了一座小宫殿，愣了愣，随即又什么都明白了。

　　　　此世间，有一种姑娘天生要比旁人幸福的多。老天爷将所有美好的东西都给了她，更让她遇到别人可望而不可求的人。她很羡慕，但她却不执著追求不属于自己的东西。天姬的幸福来自她身边守护她的尊神，那么她的呢？

　　　　低头看了看手中的仙果，知虞默默的着一个人，那个人养育着她，待她极好，可他的好，只是师父对徒儿的好，他不知道，在她的心里，她希望他给她的疼爱是男人之于女人的呵护，不单单是师徒。尽管她深深的明白，师徒情是天地间不容的一种男女情，可仍然有过有情的师徒结为夫妻的，不是吗？别人能成，为何他们不能呢？她想和他在一起的决心不比其他女子少，那些坚决的爱，她亦能给他。

　　　　知虞将仙果放在宫殿的门口便离开了。

　　　　－

　　　　簿兮仙山。

　　　　知虞全身湿透的回到宫中，门口遇到自己的二师姐。

　　　　“知虞，你这是怎么了？”

　　　　二师姐兮[léi]将知虞上下看了一遍，“湿得可够透的。你赶紧去换身衣裳，师父在参禅殿等你呢。”

　　　　“师父在等我？”

　　　　“是啊，派人找了你好一会儿了。”

　　　　知虞略略的惊讶一记，连忙道，“我出宫办点事。我马上过去。”说完，拔腿朝参禅殿跑去。

　　　　兮[léi]在后面喊了一句，“你还没换衣裳呢。”话音落下，人已不见，地上留下一串雨水踩出的脚印。

　　　　参禅殿中，知虞小跑着进门，一时不查，在门口撞到了一人。

　　　　“啊呀。”

　　　　差点儿跌倒的知虞被一只手抓住手臂，一个清冽的声音响在她的头顶。

　　　　“慌慌张张的做什么。”

　　　　听到声音，知虞立身站好，小心翼翼的叫了一声，“师父。”

　　　　一袭青衣长袍的男人看着面前矮他一头的姑娘，全身湿透，青丝还在朝下滴着水，眸色不由得暗了许多，“怎么回事？”

　　　　“来不及避雨。”知虞抬头看着男人，“师父你找我何事？”

　　　　玺阳转头看了看屋外的大雨，雨势确实不小，可她并非凡人，捏诀让自己避避雨的本事没有么？看来，他这个师父教得并不好。

　　　　“去换身衣裳。”

　　　　玺阳面无表情的看着知虞，“衣衫不整在宫里跑来跑去，成何体统。”

　　　　知虞失落的低下头，“是，师父。”

　　　　看着知虞耷拉着头走开，玺阳的眉心拧了起来。以前不曾注意到，知虞似乎长成大姑娘了。可在他的眼底，怎么还像是小姑娘那时一样呢。

　　　　走远的知虞叹气，为何诀衣天姬那么好运，能遇到帝和神尊那般爱护她呢？而她的师父，对她除掉严厉之外，只剩下冷冰冰的说教。连她这些天去给帝和送仙果都不知道，似乎还在不悦她的离宫。

　　　　“哎。”

　　　　知虞推开房门，感叹道，“老天爷你能不能也送我一个‘帝和神尊’呀。”

　　　　进入房中的知虞未曾注意到，她的门外，有一个青衣身影，听到她的话，脸色颇暗。
第一五四章 一木一浮生10
　　　　大雨从午后一直下到夜里。

　　　　玺阳找来时，帝和见到他并不相识，神情平静中暗藏几分防备。

　　　　“簿兮仙山玺阳拜见帝和神尊。鲎”

　　　　原来是知虞的师父呀褴。

　　　　帝和目光淡淡的，走了一个徒儿，又来个师父，簿兮仙山这对师徒可真是有趣的很，若是如此记恩当报，当初不如将他的神丹送还回来岂不是更省事么。

　　　　“这么晚来找本尊，何事？”

　　　　“听小徒说神尊暂住林中，受大人恩泽一直未曾亲自道谢，今夜得了机会，特地过来，还望没有打扰神尊休息，若打扰了，请神尊见谅。”

　　　　知恩图报是好事，可报恩次数多了，他也会不喜的。帝和轻轻一笑，“知虞已道谢过，无需再多礼了。”念及时辰不早了，又道，“夜深了，不便留你在此多聊，以后若有闲时，定要与你畅饮一番。”

　　　　“玺阳荣幸之至。”

　　　　微微欠礼之后，玺阳再道，“听闻，九霄天姬诀衣也在此，知虞说她身体稍有不适，不晓得如今可转好了？”

　　　　帝和暗道，这小子到底是为道谢而来还是位了他的猫猫呀？如果是道谢，他的谢意他受了；如果是为了猫猫，可就不要怪他不客气。知虞知道猫猫身子不舒服，可并不晓得猫猫到底怎么了，即便回仙山说了一二，玺阳也不至于为她特地来一趟吧。猫猫是他的女人，知虞没告诉她师父？他的人，还敢觊觎？

　　　　玺阳从袖中取出一个装着两根翠绿仙草的锦盒，“此对灵人草乃五万年长成，熬十二个时辰成汤喝下，失魂者可复生，抱恙者必能康复。请帝和神尊收下。”

　　　　灵人草的珍贵自不必玺阳多说，帝和确实担心诀衣，若换做平时他也就不要这份礼了，可此时他太想诀衣醒来，得此珍惜的仙草，笑了笑，伸手接过锦盒，道谢。

　　　　“看来，轮到本尊向你道谢了。”

　　　　“神尊太客气了。”

　　　　帝和嘴角含笑，他自己受伤时没有吃灵人草，现在却把仙草送给了他，看来是想彻底还清他的人情呀。说不好，知虞拿神丹回去时，他还在心里想，送什么神丹来呀，本仙君自个儿能养好伤，回头害得我欠恩情了。

　　　　“是你太客气。还有你的徒儿知虞，也是个懂事的姑娘。这仙草我收下了，往后你亦可心安理得，并未欠本尊什么恩情。”

　　　　一直不曾露出半点笑容的玺阳微微扬了下嘴角，不欠情，方是最好。

　　　　“不早了，我也该回去了。”

　　　　帝和点点头，心里对玺阳的疑惑打消了。看来是他想多了，人家不过是来还人情的，他与猫猫素未相识，想来也不会是为了她找来。

　　　　－

　　　　玺阳回到簿兮仙山时，走过长廊时，见到知虞的房间里还亮着，停下来看了一会儿，转身欲走的时候，房间的窗户被人从里面推开了。

　　　　稍带忧愁脸色的知虞双手托腮撑在窗栏上，若有所思的看着远处，也不知是是夜色太深难以瞧见一袭青色还是雨滴阻隔了她的视线，又或者她怎么也没想到此时她那个一向习惯早睡的师父还没睡，竟没有发现长廊下的玺阳。

　　　　“哎……”

　　　　知虞长叹一声，睡不着呀怎么办，闭上眼睛脑海里全是师父的样子，为什么她就不能像诀衣天姬那样幸福呢。若是师父能像帝和神尊照顾诀衣天姬那样照顾她，让她做什么都愿意，哪怕少活几千年也行。她真是从心眼儿里羡慕天姬呢。

　　　　雨帘的这边，玺阳看着失神想事的知虞，微微蹙眉。小姑娘长大了，有自己的心事了，此时她想的，怕是那个风度翩翩的神尊大人吧。今夜见之，当真是不负他的情圣之名，俊美，优雅，气宇卓群，在男神个个了不得的佛陀天里，帝和神尊也占得住顶尖的一席了。连他一个男人都拜服他，何况是见识远不如山外的神女仙娥的知虞呢。

　　　　想着想着，玺阳的眉头凝得更深了。他差点儿忘记了，帝和神尊与他等不同，他们不能娶妻，可佛陀天里的大神却是可以的，他们的神威和优良上古仙身被天允承传世代。若是帝和神尊也有心思娶妻的话，知虞并非没有可能。她，可是簿兮仙山最美的女子。再又细细的看了知虞一眼，玺阳恍然发觉他一度看待成小姑娘的徒儿，一不小心变成了仙山里最好看的大姑娘。

　　　　雨声里，夜色缓缓流淌。

　　　　雷声从天边传来

　　　　，惊回了知虞的神，自言自语道，“想什么呢，师父晓得了，又该罚我了。”眼看雨要下得更大了，直起身，关上窗子，打算躺回到床上。

　　　　“嗯？”

　　　　知虞隐约听到窗户外面传来一声闷哼，停下脚步看着关合的窗户，“谁在外面？”

　　　　并无声音。

　　　　知虞走到窗户边，拉开窗子，不见只影。疑惑了，难道是她听错了？

　　　　再次关上，似乎又听到什么声音，不过这一回她却没有再打开窗户，只是低声说了句，“不会是被师父罚得脑子变傻了吧？”摇摇头，“睡觉睡觉，明日早课若是迟到了，师父又该生我的气了。”一边走，知虞一边感叹，“师父的脾气好像越来越差了。”

　　　　窗外，有一张脸从面无表情到黑了整张脸。

　　　　－

　　　　玺阳走后，帝和一刻不耽误的熬灵人草，十二个时辰后方能食用，原本他想第二日雨停后带诀衣回佛陀天，因此不得不多停留一日。虽不知灵人草对诀衣的苏醒有没有用处，却好歹让他有了一个希望。

　　　　第二天清晨，帝和醒来，外面的雨仍旧在下，起床去看熬着的灵人草，淡淡的清香闻了甚为舒服。他的心，不由得越满希望。若能唤醒猫猫，他必定要好好送些道谢大礼给玺阳。

　　　　无奈的是，天留客，留他们一日，可灵人草却没能让诀衣醒来。帝和将熬成汤的灵人草全喂诀衣喝尽，一夜过后，丝毫不见她睁眼的迹象。

　　　　坐在床边的帝和忍不住把诀衣抱起来靠入自己的怀中，“猫猫，你到底是怎么了？”

　　　　半上午过后，天色仍不见转晴，帝和念着异度世界的事，越发觉得棘手。不顾天还在下雨，将宫殿恢复成天马大轿，抱着诀衣坐在轿中，令天马疾飞，折回佛陀天。

　　　　越是担心，事儿则越是逃不过。帝和最担心的事，在他还未回到佛陀天天变发生了。

　　　　天马在飞出树林约一个时辰后，忽然飞不动了，尽管天空里不见阻碍，可天马使劲腾飞也迈不出有力的大长腿，华丽的天轿停在空中。

　　　　异事出现后，帝和轻轻放下诀衣，走到轿帘处，纱帘飞开，看着天马面前似乎挡着无形不可见的结界，心中暗疑是谁敢拦截他的归路。忽见天空出现一个猩红的圆，像一个涂满鲜血的洞口，瞬间的，帝和想到了异度世界。他原以为白幻熹曜灵尊的恢复还需些日子，没想到竟然如此之快。几乎像是本能的反应，帝和捏诀，布下金轮防身结界将沉睡的诀衣笼罩，只身飞出大轿，拂袖扫出一阵金风，将天马群调了个方向，让它们狂奔远去。

　　　　天空里的红色天洞越来越大，一股带着幻光的劲风从洞中吹了出来，从天际直逼帝和，他很清楚，这道风便是要讲他和诀衣带回去。他回，可以。可她，他是千万个不愿。

　　　　帝和双臂打开，一道金色的天镜网出现在他的头顶，幻光劲风有多大，他的天镜网便飞得有多宽，将劲风包裹在他的网中，不让它追拉着诀衣的马车。

　　　　与天斗，并非每一次其乐无穷。

　　　　帝和金泽染身，强抗劲风的席卷，一点点的将劲风朝洞口里面倒入。正当他在为诀衣能被拉远而奋力坚持时，不知从哪儿冒出来的知虞紧张不已的出现在他的身后。

　　　　“帝和神尊，我来帮你。”

　　　　知虞捏诀，用自己的仙力助帝和将风推入天空的洞中。

　　　　“你怎么会在此处？”

　　　　“我本想送些新鲜的仙果给神尊大人和天姬，路过这儿，便看到了。”

　　　　帝和沉声道，“赶紧走。”

　　　　“可是帝和神尊……”他一个人确定没事吗？

　　　　“走。”

　　　　话音还没散尽，天空里吹出一道劲力奇大的风，不仅压开了帝和天镜网，更是卷起了他和知虞的身体朝洞口飞去。

　　　　“啊！”

　　　　知虞惊声尖叫。

　　　　帝和欲推她出去，无奈天口劲风实在太过强力，费力稳住天镜网后，大声呵知虞。

　　　　“走！”

　　　　知虞被吓得不轻，想飞开，可又感觉在危急关头如果走了，委实不道义，有违师父平时教导她的为人处事之道。她虽然不能帮神尊很大的忙，但临险口而逃，即便是得了安全无恙，她亦会瞧不起自己。</

　　　　p>

　　　　“我不走。”知虞加力顶着强风，“走了不是英雄。”

　　　　“……”

　　　　帝和连呵斥也不想说了，这姑娘的脑子是不是被雨淋湿了？里面装的全是水么。这会儿功夫了，还想当英雄。果真是初生牛犊不怕虎，没见过世面的小仙女不懂天劫险恶，回头让她师父好好教教她，想救美，得掂量掂量自己的分量。他可没沦落到要女子救他的地步。

　　　　“你马上走，有多远走多远。”

　　　　眼看着情况变得更糟糕，知虞心里那股子义气忽然冲了出来，在这个时候，她必须坚定的助帝和神尊一臂之力才对，当不了挽救全局的英雄，她还可以做一件好事，回头向师父和众师姐师兄们说起此时的壮举，想必定叫他们刮目相看，尤其是她的师父。说不定，到时师父见她英勇无比，对她倾心呢。

　　　　“嘿嘿……”

　　　　心中想得美，知虞不知不觉的傻笑出声。

　　　　帝和想，前一天晚上怎么没问玺阳，收徒得挑挑，资质太差的，有损他的仙名。

　　　　天洞大风猛然卷来，将帝和与知虞拉向洞口。

　　　　突然间，一道蓝色的长绫极快的飘舞而来，缠住帝和的腰身，绫首穿过强风，绑住知虞，将他两人朝地面压下许多。

　　　　帝和顺着长绫看去，一个蒙面的女子拉着长绫的另一端，目光极为冷静。

　　　　勾歌！

　　　　女子尽管藏了容颜，可她的风姿与眼睛，帝和足以识出。

　　　　一抹粉色的身影出现在帝和的身边，声音含笑，“哟，换人啦？”

　　　　帝和恨不得把身边调笑的男人团成一团，眼下他可没闹玩笑的心情，“一定帮我把猫猫留住，天马大轿朝东方飞去了。”

　　　　河古看了眼知虞，好生眼熟的女人啊，在哪儿见过似的。

　　　　“猫猫如今昏迷不醒，待她醒来，告诉她，我一定会去天姬宫接她。”

　　　　河古笑了笑，并未带知虞和勾歌走开，捏诀展臂，助帝和收天镜网。

　　　　“心肝儿，天马朝东去了，里面有个睡美人。”

　　　　缠着帝和腰身的长绫散开，水蓝飘飘的勾歌瞬间不见了身影。

　　　　帝和笑道，“不错呀，这位主儿能如此乖，稀罕！”
第一五五章 一木一浮生11
　　　　见帝和吃惊，河古的心情分外美丽，小看他了吧，虽然勾歌圣名在外，可他也不是干吃喝的人，拿下一个小姑娘对他来说不费力，几句话的事儿褴。

　　　　心里美了，说话便放开了不少，河古一时也没关住嘴，颇有些得意，道，“我是谁呀，莫非还收拾不了她么。”

　　　　“呵。”

　　　　帝和淡淡的笑了下，还真不怕说大话疼了自己的舌头，别以为他不知道勾歌的脾气，想驯服她可比收服他家猫猫还难。猫猫乃女战神，不好招惹的确不假，但她讲理。若是惹她不悦，但凡能说得清理，她必不会生气。可勾歌则难说，这位姑娘的心情如天气，哪会儿翻脸可没准信儿，她的心情决定她的行事态度，而她的心情则是个飘忽不定的东西，见不到摸不着，想避开她的阴雨天全靠运气，想让她听话，难上加难。

　　　　一旁的知虞乍见河古，惊讶得忘记自己在干嘛，怔怔的看着他。她以为帝和神尊是天界最好看的男子，不会再有人比他更好看了，虽然她心系师父，可有一说一，是二说二，她心里有师父，但师父确实没有帝和神尊好看。可万万没想到，忽然出现的粉衣大神竟然如此妖娆魅惑人心，比起帝和神尊多了三分柔美，可嘴角勾起的笑容里，却带着说不出的邪坏与霸道，其妖娆不但不减他的男子气概，反而叫人觉得有种道不明的不怒含威。

　　　　“帝……啊。鲎”

　　　　知虞仅说一个字，劲风将她刮飞许远。

　　　　河古欲出书将知虞捞回来，帝和却道，“让她飞吧。有多远飘多远。”

　　　　“哎哟。”河古笑嘻嘻的看着他，“难得见你如此不怜香惜玉，怎么，被你女人训了？”

　　　　“眼下这事，你不觉得她在这儿碍眼么？”

　　　　河古一派认真的道，“不觉得呀。我反而觉得，她在这里挺好玩的。”

　　　　好玩？哪儿好玩了？他现在是要回异度世界，猫猫都不想带去，难道要让一个无辜的女子陪他去那种险恶丛生的世界？猫猫醒来若是晓得他跟知虞一起去了异度，不晓得会不会胡思乱想。

　　　　“行了，就这样吧。”帝和看着头顶天镜网里的强风，穿过劲风是一个巨大的红色天洞，想来是逃不过要回去的命运了。无法改变的事，他不愿做无谓的挣扎。好在，此时的猫猫应该被天马带到了远方。看着河古，帝和脸色有着洒脱轻快，微微一笑，“帮我照顾点猫猫。”

　　　　正当帝和打算放弃抵抗天尽来风飞入天洞的时候，数道金光从远处笼罩而来，将吹压在帝和河古头顶的强风拢收成一团儿，并未费多大气力的团成了一个团儿，全部困进了天镜网中。

　　　　千离幻姬星华飘萝四人从天际飞下，助帝和把天风收住，六人一起施法，生生的将天风倒灌进了猩红的天洞里面。

　　　　帝和笑道，“你们怎么来了？”

　　　　“收到河古的灵犀便晓得你和诀衣遇到麻烦了。”幻姬笑着解释。

　　　　帝和伸手轻轻的拍了河古的肩膀一下，“谢了。”

　　　　“哈哈，回头请我喝几坛你珍藏的美酒才算谢。”

　　　　“好。”

　　　　天地间的水域尽在河古的掌握之中，天降大雨，水泽漫漫，帝和遇到麻烦，逃不过他的天卦。只是，帝和虽明了这一点，却没想到河古竟然一直留意着他和诀衣的动向，若非如此，怎会来得如此及时，又怎可告知其他人来相助。得此老友，何有所憾。

　　　　“小子，说不定不单单只你的猫猫不必回去，这一次，连你都不必再去那个鬼世界了。”

　　　　纵然身边挚友相伴，险境被伏，可帝和仍旧摇头。

　　　　“怎么，你想回去？”

　　　　“并非我想回。白幻熹曜灵尊意外助我和猫猫回天界，能留猫猫在此我已感万幸，至于我，肯定是不能留下。”不死不灭的白幻熹曜灵尊复原时，异度世界要恢复她伤前的原貌。他俩若都不回去，血色天洞不会闭合，到时牵累猫猫不得不回去，事情倒违他所愿了，倒不如趁着此时掌有去留的法力作出选择。他去，她留。

　　　　星华看了千离一眼，眼睁睁的看着帝和回异度世界，他们心中十分舍不得，尤其是千离，他的性子和他对帝和的感激让他的面色冷得能冻残人。他欠他的恩情，无可言说。

　　　　难得的，千离开口了。

　　　　“回不回，试试才晓得。”

　　　　若就这一让帝和回去，他心有

　　　　不甘。

　　　　帝和笑了，笑得很坦然，他何尝不懂千离所想。但他，不会试。

　　　　“离离啊，你的心意我收下了。不过，不必试了。”

　　　　河古亦是难以甘心，好不容易回来了，怎么可能心甘情愿的放他回去，他们四人合力，加上三个法力不弱的神女，莫非还不能斗上一斗吗？

　　　　“试试有何妨。万一成了呢？”

　　　　帝和看着河古，“万一没成呢？”

　　　　“没成……”

　　　　“小子哎。如果此时有危险在你的面前，成了和勾歌一直在一起，没成便可能牵累她，你愿意试吗？”问完河古，帝和看着千离与星华，若说河古可能还不明白他此时的心情，他们俩该懂得。并非他认命，也不是他想去异度世界，而是由不得他试。成了，自当皆大欢喜。倘若败了，原本可以留在天界的诀衣便不得不跟着他一起回去，他如何舍得呢？异度世界有只血魔在等着她，他私心想带她在身边，很想很想，不过理智却让他毫不犹豫的选择独自回去，心中无情心不忧，可惜他心已不舍她。

　　　　河古看看星华，再看看千离，小声的说道，“我应该会……试试的。”不试便要分开，想想心难放弃。

　　　　帝和道，“我既能出来第一次，也定然能出来第二回。”

　　　　“你有对策了？”河古颇为惊喜的看着帝和。

　　　　“对策尚未想好，不过，我一定会回来的。”

　　　　看看头顶的天，帝和道，“能在离开前看到你们几人，我很高兴。行了，话不多说，走了。”

　　　　“等等。”

　　　　幻姬叫住帝和，“虽然我没有十足的把握，可能让我试试用法杖封天吗？”

　　　　“这倒是个主意。”飘萝一改平时的嬉笑懒正经，“试试吧。”

　　　　帝和笑着点点头。

　　　　幻姬召唤出出自己的法杖，默诀神语启开法杖，当法杖施放七彩灵光封天的时候，千离助她一臂之力。见状，帝和等人跟着施法助幻姬。法杖灵首施放出来的七彩灵光强劲了数倍，将原本旋飞在天洞口的异度天风吹得无影无踪，猩红的天洞在七彩灵光之中慢慢的褪去眼色，变成了淡蓝色的巨洞时，众人的眼中出现了一丝笑意。

　　　　眼见有可能封天，幻姬念诀，三魂出窍，飞入法杖，亮了法杖的神灵之眼，希望能启起法杖的最强灵力。在她三魂进入法杖后，千离的心悬了起来，她是祭天的最佳灵体，于天地来说，没有比她更好的。一手兄弟一手她，哪一个他都不舍失去。

　　　　神灵眼打开的法杖果然威力大增，巨大的天洞渐渐缩小，帝和心中逐渐紧张起来，他用自己千万年的桃花来发誓，若此次能封天成功，他必去渡劫入主南古天，达圣尊大位迎娶猫猫入宫。

　　　　天洞虽然开始缩小，可从异度世界反袭而来的力量跟随着越来越大，幻姬手中的法杖慢慢颤抖起来。

　　　　众人法力加施，希望能一举封天，却不想逆天大行，异度回力惊天，天洞瞬间爆开。

　　　　一声惊呼响起。

　　　　“小心啊！”

　　　　众神没心思去管谁在大叫，纷纷被异度的血红气劲震飞，好在个个修为了得，虽然被震开，却没受伤。红色的风浪从天洞里袭卷而下，帝和飞身迎风钻入血浪中，施法定住血色天风，不让它继续飞动卷进其他人。

　　　　红色龙卷风从天至地，像一根天柱摇晃在天地间，中间一轮金光下的帝和稳如浩山，神色平静的看着他的朋友们。

　　　　“大恩不言谢。回来再和你们喝酒。”

　　　　被吹飞又回来的知虞看着帝和，无奈又不明究竟发生了何事。

　　　　卷着帝和飞入天洞的龙卷风忽然被两条紫色的天绫裹住，天绫的尽头，是一个紫袍翻飞的绝色女子。帝和的眼在看到她的瞬间，亮了。
第一五六章 一木一浮生12
　　　　决心无悔随风去，一抹紫色却为他而来。

　　　　诀衣奋力想把帝和从卷风中拉出来，无奈心有余而力不足。帝和欣喜她的苏醒，却又担心他为了救自己而被卷进风中，多日来最不愿发生的事出现在眼前。

　　　　随诀衣旁边现身的是目光清冷的勾歌，即便所见分离充满了悲伤，她的神情依旧冷似冰霜，仿佛一个世界全与她没有关系。强风卷着帝和朝天洞飞去，诀衣加力拉住，不想轻盈的身体被飓风带着朝上方飞去，帝和的心猛得一紧。离诀衣最近的勾歌赫然出手，一手抓住诀衣手腕，将她紧紧拉住，一掌挥出淡蓝色的长绫，飘舞的绫带飞进风中与紫色的天绫一道缠住了帝和的身体，将他稳稳的牵住。

　　　　河古飞到勾歌的身边，双眼充满了崇拜和惊喜，欢喜的拍手，“心肝儿，你太棒了。鲎”

　　　　勾歌冷冷的瞟了河古一眼，嫌弃得仿佛恨不得不认识他。不，她确实不认识这个男人。

　　　　“心肝儿最美，你最美。”

　　　　勾歌的目光清冷，没想到她说话的柔音比她的目光更冷，“你谁呀？”

　　　　啊？！

　　　　河古惊讶的看着勾歌，翘着兰花指指着自己，“我啊，是我啊。心肝儿，你不能这样对我，虽然昨晚的我没有让你满意，但是来日方长，我们可以今夜可以再来呀。”

　　　　“昨晚输了罚你洗的衣裳似乎还没洗完吧。”

　　　　河古：“……”

　　　　诀衣就在勾歌的身边，她的话，听得清清楚楚，颇为诧异的看了河古一眼，御尊被罚洗衣裳？昨晚他跟这位姑娘干什么了没让她满意，居然还输了。

　　　　千离等人虽然离得不算近，可哪个的法力都堪称无边，听到勾歌的话不费吹灰之力。虽然帝和即将离去让他们心情沉重不舍，但河古如此跌份儿的糗事被说出来，委实有趣的很，连帝和在风中都是一派戏谑的笑容。天空里的三女暗自在心底想了想，我家那个帮我洗过衣裳没有来着？

　　　　至尊男神就是至尊男神，只需一眼，便各自晓得自个儿媳妇儿在想什么。心里忍不住暗呲河古，臭小子，果然是兰花指翘多了。

　　　　短暂的轻松之后，当千离几人准备施法助诀衣拉回帝和的时候，猩红风柱忽然生出新支，顺着天绫朝诀衣卷过去。帝和大惊，金光闪现，施法拖住新风柱，却仍阻挡不了异度血风要卷入诀衣的势头。

　　　　“猫猫，走！”

　　　　危急关头，千离施法护住诀衣，星华用法术坚决的把诀衣缠在帝和腰间的天绫解开，让千离得以把她送到安全的地方。风柱卷来的瞬间，河古抱着勾歌躲开了，带着她立于云端，脸上扫尽先前的戏闹玩乐之色。

　　　　千离带离诀衣的同时仍不忘呵护好自己的媳妇儿，低头看着怀中的幻姬，确定她没有受到伤害才放下心来。

　　　　卷风柱没有吸入诀衣，像一个不达目的不罢休的疯人，在天空里放肆卷飞。帝和在风中看着千离一左一右带着两女避开血红天风，不免担心连累到自己的老友。

　　　　“走啊。带着她们走。”

　　　　看样子，天风不会轻易放过诀衣。他如何舍得让她跟着再去异度世界，那儿可不是适合与她风花雪月的地方。一个诀衣已叫他心中放不下，若是因此事连累其他人，他可要内疚得不知如何是好，尤其怕把那个小子的女人卷进异度世界，要如何交代。

　　　　星华等人虽不甘，但不得法救帝和，只能带着各自护着的女子离开，连一贯爱玩闹的飘萝也正经得很，知晓事态严重不可玩笑。可一向冷静的诀衣却反常不安静，千离强行带她离开，她却不停的想冲出他护她的结界。

　　　　“诀衣，我能理解你。”幻姬在一旁轻声的安抚诀衣，“但你想想帝和，他一定不希望你跟着去异度世界。”

　　　　“你若真能理解我便该叫你的夫君放开我。”

　　　　幻姬为难的看着诀衣，异度世界确实不是好地方，帝和想留她在天界情有可原。而他们虽然知道强行分开他们不道义，但若辜负了帝和的嘱托，岂不是更对不起他。他的心意是好，诀衣应当明白。

　　　　三人带着四女飞开血红飓风，帝和在风中朝天洞里飞快的进入。

　　　　突然，河古一声，“那只猪怎么又回来了！”

　　　　千离等人看过去，一个姑娘竟然到了天洞的下面，千离等人不识得，诀衣和河古却认识，知虞。河古心叹，这个不知天高地厚的丫头怎么又来了，不是吹远她了吗。

　　　　“知虞。”诀衣叫了一声，趁着千离没注意，从他的身边捏诀瞬间闪逝。

　　　　不知情况危急的知虞一心想着要帮忙，不能见事不管，看到血色大卷风不但不知道避开，反而朝着大风挥剑，看得帝和与其他人想说她蠢都不知道要找哪个词更合适。

　　　　“帝和神尊你放心，我不怕。”知虞心想，这种妖风作祟，必须将其收服，不然日后肯定要再来捣乱的。

　　　　一道紫光惊入帝和的眼睛，见诀衣飞身而来，虽是救知虞，但他更了解诀衣的性格，恐怕是想救知虞之余陪他去异度世界，她的倔强他早已领教过。

　　　　飞到天洞入口的帝和一掌金光打出，将近知虞身边的诀衣震开，佛光笼罩知虞，把她朝卷风里吸来。若血红飓风定要收俩人去异度世界才肯罢休，他宁可让知虞跟着去，也不愿诀衣去吃苦。血魔还在异度世界里等着她，她可是忘了吗？

　　　　眼看自己要救到知虞，却没想到被帝和震开，诀衣惊讶的看着将知虞拉向身边的帝和，他宁要知虞不要她？

　　　　帝和双目紧紧的盯着不敢置信的诀衣，猫猫，你不要怪我。

　　　　风中的知虞不停翻飞，尖叫声不绝于耳，越叫她的声音越让诀衣心烦，大卷风从天地之间开始收进猩红的天洞里，帝和的身影渐渐模糊，巨大的洞口迅速的收拢。

　　　　忽的，一声。

　　　　“诀衣！”

　　　　“拉住她！”

　　　　异度天洞闭合的最后，一道紫色天绫飞出，如一道紫色的幻光，诀衣消失在了天洞的入口。

　　　　剩下的六人从不同的云际飞到一处儿，看着恢复平静的蓝天，心情不免低落。原本是可能将诀衣带走留在天界的，对帝和来说，这是他最希望的事。如今可倒好，回去了不说，竟然还带了另一个女子进去。

　　　　“哎，对了。”河古想到诀衣是最后才入的异度世界，“帝和会不会知道诀衣跟着进去了？”

　　　　星华千离对一眼，难说。

　　　　“回宫之后，我告诉他吧。”

　　　　河古蹙眉，“你刚才可是用了法杖封天的，还能施*吗？”

　　　　“……”幻姬想想，“我试试吧。”

　　　　飘萝道，“我见你刚才用法杖时修为耗费不少，莫要强来，以帝和的脑子来说，未必不会想到。或许，诀衣进去之后就落在他的身边亦不一定。”

　　　　“嗯。”

　　　　飘萝轻轻的叹气，“多好的机会呀。”

　　　　“是啊。”幻姬也觉得很可惜，原本想着万一留不住诀衣该如何是好，没想到差一点点就成了。他们无法责备她最后自己要去异度世界，换做她或者飘萝，也定然义无反顾的去。帝和不就是晓得她不会让他独自回去才让他们相助的么。一时没留心，竟让她又回去了。想起被帝和带进去的那个女子，幻姬问，“你们可注意到了先诀衣进去的那个姑娘了吗？”

　　　　飘萝看着河古，“你认识？”

　　　　“不认识。”河古猛摆手，立即看向勾歌，“心肝儿，相信我，真不认识。那姑娘认识帝和，与帝和感情好，可与我半点儿关系没有，我连她叫什么都不知道。”

　　　　“你这么急着撇清关系，真不认识？”飘萝将信将疑的问。

　　　　河古立即拉开与飘萝的剧烈，“哎，不要以为帝和不在就能污蔑我。不认识就是不认识。我可不是情圣。”

　　　　幻姬皱着眉心，“我看着好像……舞倾。”

　　　　“舞倾？”飘萝惊讶的看着幻姬，“珑婉的妹妹。”

　　　　星华下意识的看了千离一眼，像舞倾就罢了，可别真是第二个舞倾。
第一五七章 一木一浮生13
　　　　帝和进入异度世界之后，刚定住身子，头顶传来尖叫声。不慌不忙的，摊开手掌，一片淡金色光芒托住知虞，让她缓缓的飞到他身边。

　　　　“多谢帝和神尊搭救。褴”

　　　　“对不住了。”淡淡的，帝和对知虞说了一声。

　　　　他的歉意，是为了不让诀衣来异度世界而故意拉她进来心生歉疚。虽然如此保护了猫猫，可连累了无辜的人，他心底实在过意不去。危急关头，他无暇顾忌太多，一心不想她跟着进来。能在进来之前看到苏醒的她，他的心也算是安了不少，只要她听话在天界待着，他总能想法子出去。有一，便定有二。

　　　　帝和抱歉的话让知虞不明所以，她以为该自己对帝和道谢又道歉，没能帮他的忙，反而好像帮了倒忙。刚才若非他出手救她，估计掉到地上自己要变成薄饼。他说对不住她，为什么对不住她？

　　　　知虞一点没明白的摆摆手，说道，“对得住，对得住。帝和神尊你已经很对得住我了，如果你不救我，我肯定掉下去了。”神尊果然就是神尊，哪怕她只是小仙一只，也不吝伸出仁慈的佛手。如果是她的师父，说不定眼睁睁的看着她掉呢。师父这个人，最看不得她学艺不精，认为她能自己飞起来，可是她刚才试过，自己捏诀压根儿不能停住鲎。

　　　　说完，知虞朝四周看了看，问帝和，“帝和神尊，我们这是到了哪儿？”看上去像是一个很了不得的地方，虽然她怕是不怕，可出门太久也不可，万一师父找她不着，又得挨罚了。想到玺阳冷冰冰的表情，知虞问，“我们在太阳落山之前能回去吗？”怕帝和误会她说的是簿兮仙山，又道，“刚才刮大风的那个地方。”

　　　　到了异度世界还想今天就回天界？看来这个被他带来的无辜姑娘连异度世界听都没听过。有那么一霎那，帝和后悔将知虞拉进这个残酷的世界代替诀衣。

　　　　被帝和重伤的白幻熹曜灵尊在一团白色的幻光里显出身影，仅仅是在瞬息间，便又消失在帝和的眼前，不给他抓住自己一丝的可能。

　　　　知虞揉揉自己的眼睛，以为自己眼花，“帝和神尊，刚才好像有个人出现了。”

　　　　好像？！

　　　　帝和觉得自己这回失策了，当初珞珞的修为不高，但白幻熹曜灵尊出现时，珞珞一定能看得清楚，诀衣就更不消说了。身边这只可好，连人都看不清，好像出现……依这点儿本事，把她放在帝亓宫里还得日夜令神侍贴身保护才可能有命回簿兮仙山。

　　　　“不过似乎又没有人，可能我是看错了。”知虞轻声的说道，自我怀疑很严重。

　　　　帝和本想再杀白幻熹曜灵尊一次，看看能不能意外二回天界，此时她逃遁了，一时半会儿必然不会被他找到，眼下他又带着一个拖油瓶，首要的事便是回帝亓宫看看，离开数月，不知血魔可在异度生了事。金色的祥云腾在帝和的脚下，知虞踩着帝和的祥云，下巴微微的抬起来，背脊挺得笔直，心想着不能给帝和神尊丢脸，祥云底下说不定有人在看着他们呢。

　　　　飞了一段后，帝和声音轻轻的，道，“放松点。”

　　　　“……”

　　　　在跟她说话吗？

　　　　知虞转头看着帝和，“神尊你在和我说话吗？”

　　　　“祥云上还有第三只活的吗？”

　　　　她师父玺阳没有给她气出病来也不容易了。

　　　　“哦。”原来是让她放松一点，可她一点儿没紧张呢，能跟神尊一起破妖风，她非常自豪，毫无惧意，甚感自己正义有道，不负师父平日里的悉心教导。想必师父从未与帝和神尊一起施法过吧，这一点，师父比不上她，想想很是得劲。

　　　　知虞再挺胸，越发感觉自己对得起簿兮仙山大仙君玺阳徒儿的身份了，尽管妖风作乱乱的是佛陀天的神尊，可她没有怯懦没有逃避，勇于面对未知的险恶。

　　　　让她放松反而更一派严肃是怎么回事？她是不明白自己话里的意思，还是故意要与他做对？帝和想，以这姑娘的脾性和智慧，该是前者。她离智慧这个词，颇有些路程呀。

　　　　腾云驾雾有一炷香的功夫后，知虞不大能确定的问，“帝和神尊我们这是去哪儿呀？”目之所及全是一片荒芜，灰黑色的巨石寸草不生，偶有一条小河，河水竟不是清澈明水，而是黑似浓墨的腥臭脏水，天界里居然有如此荒凉毫无生机的地方，着实让她没想到。难怪出过仙山的师姐师兄们告诉她，山外的世界并非梦中那般美好，有欢声笑语祥和之地，也有悲伤痛苦无情之事，师父说得果然没有错，她要越发辛勤的修炼，得道后下山所做善事，为自己为天

　　　　地积攒福德，让世间变成福地。

　　　　“本尊的宫中。”到了帝亓宫，自然有神侍耐心向她解释此处是哪儿。

　　　　知虞连忙问，“为什么要去神尊的宫中呢？”她和他不熟，贸然去他的宫里似乎不妥，何况她并未准备拜宫的大礼，最要紧的是，“帝和神尊，我还没有告诉师父我去佛陀天呢。”

　　　　“不是佛陀天。”

　　　　“那是……”知虞小声的问，“哪儿？”

　　　　“本尊的宫中。”

　　　　“……”

　　　　知虞暗道，她当然晓得他们现在是去他的宫里，可他的宫群不就在佛陀天的南古天吗？帝和神尊好生奇怪，明明是去佛陀天，竟然说不是。哎，真不明白大神的心思。

　　　　“我们不找诀衣天姬吗？”

　　　　帝和微微蹙眉，“她不在此处。”

　　　　“哦。”

　　　　难怪。

　　　　当帝和带着知虞飞到帝亓宫大殿门前时，看着长长的金阶，莫名的想到了诀衣。他带过珞珞入宫，当年也收留珑婉和舞倾在南古天的帝亓宫里养伤，如今又带着知虞进宫，虽每次事出有因，可想起来，他竟然有些后悔。突然的，他很羡慕千离，他的宫中神侍在他眼中不算女子，唯有幻姬一人是他亲自领进宫的。

　　　　领一人，成一妻，爱生世。

　　　　祥云飞落的时候，帝和心想着早些找到白幻熹曜灵尊，再来意外一次，回天界去多陪陪他的猫猫。

　　　　帝亓宫的宫门口，帝和带着知虞走进大门，直到穿过林园，不见一个神侍。可俩人走出林园时，迎面却来了一群花枝招展的神侍，见到他，面无表情，亦或说太过于平静，让帝和感觉到微微疑惑。他宫里的神侍见到几月不见的他，怎么可能是如此表情，他对姑娘们可是极好的，开朗热情的见到他，飞扑过来不奇怪，欢喜跳来也正常。哪怕是文静的仙子，别后重逢，脸上也会带着笑容高兴他回宫。这一群看着他面色如平波的姑娘是几个意思？

　　　　神侍们再帝和的面前站定，定定的看着他，整齐的行礼，“拜见帝和神尊。”

　　　　嗯？

　　　　帝和愈发疑惑了，帝亓宫里的姑娘们可是更习惯叫他麒麟神尊。尤其为首的神侍琉[liú]旒[liú]，性子奔放的很，每回他回宫，总要欢喜的冲到他面前问他是否带了有趣的东西回宫，今儿怎么如此冷静？

　　　　“琉旒。”帝和看着她，“怎么回事？”

　　　　琉旒看着帝和，“小仙不明白帝和神尊的意思。”

　　　　帝和发现，琉旒在与他说话时，虽然看着他，可双目无神，再看其他神侍，同样双眸空洞，完全不似曾经的清澈灵动，一个个仿佛变成了行尸走肉。抬头看看自己布下的结界，当初为了防血魔进到宫里残害宫中众人，如今结界完好，一个个怎得如此让他匪夷所思呢？

　　　　“本尊走后，宫里可发生了什么事？”

　　　　“回神尊，并无异样。”

　　　　“当真？”

　　　　“是的，神尊。”

　　　　琉旒答得肯定，帝和心中更疑。

　　　　“我离开的这几月，瘦瘦可还好？”

　　　　琉旒愣愣的看着帝和，像是不知道瘦瘦是谁一般。

　　　　“我问你话，为何不答？”

　　　　琉旒眨眼，“回神尊，我不知道瘦瘦是谁。”

　　　　帝亓宫里有谁不晓得瘦瘦是谁？

　　　　刹那，帝和心知，果然出事了！
第一五八章 一木一浮生14
　　　　帝和不动声色的看着琉旒，只怕不单单是她，整个帝亓宫里的神侍皆不是他原来的人了。结界完好，人却变了。他离开时，宫中并无异象，怕是有人趁着他离宫潜入了帝亓宫作乱。此人修为的高深在他的预料之外，竟然能在不破掉他结界的情况下潜入，能把满宫的神侍变成他的人，不足为奇。他宠爱的瘦瘦，不知可还活着。

　　　　“不知不怪。”帝和平静的道，“都去忙吧。”

　　　　“是。鲎”

　　　　琉旒带着神侍走过后，帝和在宫里看似悠闲的散着步，实则暗暗观察宫里的神侍和变化。所有的人，见到他皆是生硬的行礼，规规矩矩看着没有任何不妥。他却清晰的知晓，此宫非他本来的帝亓宫了。

　　　　但帝和身边的知虞反而觉得她威严无比，遇到的每一个神侍对他恭敬有加，让跟着他的她莫名的倍感尊贵，尽管这些并不属于她，只是沾了他的光，但看着那些神侍行礼的样子，她感觉自己千万不能失态，不可丢师父的脸，也不可让神侍们瞧她的笑话，让他们觉得帝和神尊带回来一个不懂事的山野小仙，她可是勇敢与帝和神尊一起面对妖风的女子呀褴。

　　　　走到瘦瘦住的地方，帝和轻轻推开门。他希望能迎面扑过来一只黑呼呼的胖子，尤为遗憾的是，并没有如他所愿。在瘦瘦住的房间，他甚至闻不到一丝它的气息。那些他带回宫给它玩的玩物，还好好的待在笼子里，一只只睁着眼睛看着他，好像在问他，瘦瘦去了哪儿。

　　　　知虞细细打量房间里的东西，没有出声，这一点倒是让帝和甚为满意。话少的姑娘带在身边不会太烦人的耳朵，但如果让他特赦一个人可以在他耳边聒噪的话，非那个人莫属了。说不出为何，听她的声音能让他的心莫名愉悦，哪怕是她生气时说的话，他亦觉得好听。一个人若是在自己的心里，做什么都被许可，哪儿都讨人喜欢，旁人眼中的缺点也要变成她独一无二的优点。飘萝之于星华，幻姬之于千离，勾歌之于河古，大约皆是这样吧。不过，看勾歌对河古的样子，那小子想抱得美人归还需下点功夫才是，当年他可没少伤害勾歌，人家姑娘未必能够爱上他。

　　　　帝亓宫太大，帝和从瘦瘦住的地方出来后，看了一眼自己的寝宫，朝宫群的正心大佛殿走去。

　　　　近大佛殿的大门，知虞感觉到自己的脚步越来越沉，明明精神很好，不觉得累，可双腿像是变成了石头，抬起来很重。知虞疑惑的去看走在前面两步外的帝和，帝和神尊也如此吗？可她一点儿看不出来呢。

　　　　很快，知虞自我鄙视，她当然看不出帝和神尊是不是也有异了，他是神尊，她只是小仙。在天界，如果没有那次她被追杀他出手相救，她不可能见到他的神容，更不会有可能认识他和诀衣天姬。想想那天的事，当真是惊心动魄，差点儿回不了仙山，死她不怕，就怕死了再也见不到师父。

　　　　想到簿兮仙山的师父，知虞又在心里念叨了一遍，什么时候回去呀？

　　　　走到大佛殿的门口时，知虞啊的叫了一声，朝地上跌去，叫声里，含着痛楚般的颤抖。走前的帝和反手把她拎起来，另只手拂扫广袖，大佛殿的门随之缓缓打开了。

　　　　帝和松开拎着知虞的手，娇小的身子便朝地上跌去，帝和再又抓住她。

　　　　“欺负弱女子算什么本事。”

　　　　轻轻的，帝和的声音响彻大佛殿的每一个角落。明明人在门外，可声音却沉厚得仿佛带着无穷的力量，知虞对帝和佩服得难以言表。不过，谁在欺负她？除了他们俩，似乎没有第三个人在这儿了。

　　　　“她呢？”

　　　　大佛殿内飘出来一个声音，幽幽的，似鬼魅，让知虞不自觉的打了个寒颤，好像瞬间到了寒冷的冰窖。原来真的有第三者在殿内，神尊果然了不起，她连路也走不好了，却还没想到是有人在陷害她。单纯的姑娘哪里知道，她不知道有人在殿内是因为她修为不够，脑子太简单。

　　　　“呵。”帝和轻轻笑了下，“你笨还我傻？”

　　　　知道他想伤害猫猫，还会带着猫猫到他的面前来，他的心可没如此大。

　　　　“你为何不说是你不够自信能胜过我。”

　　　　帝和嘴角的笑容渐渐浮现，眼中有着不将殿中人放入眼里的笑意，“说出来的自信常常并非真的自信。”

　　　　“噢？”

　　　　“在丛林里，狮子不需要吼出来，大家也知道它是狮子。野狗叫的再凶，也只是野狗，没人觉得它是狮子的对手。”

　　　　知虞猛点头，“说的好！”双眼崇拜的看着帝和，神尊懂得真多，野狗肯定打不过狮

　　　　子的。但是她不明白，“不过，帝和神尊，狮子为野狗为什么打架呀？”

　　　　“……”

　　　　姑娘，假设，比喻，并非真的要狮子和野狗打架，他只是想说，他像狮子，不需要特地说出来才能证明他不惧怕血魔这只野狗，她的脑子里装的是什么？莫不是被那场天雨给淋得脑中全是水了么。

　　　　殿中的声音传来，“哈哈，你就那么肯定能收服我？”

　　　　门外的帝和微微一笑，眼中有着不屑，“事实是不需要说出来的，就像太阳一定会升起，说不说出来，大家都知道，不是么。”

　　　　知虞再次点头，“就是就是。”看看天，今天的太阳不错，想赖明天也必定是艳阳天。

　　　　“……”

　　　　这种徒儿真不合他的口味，也就玺阳能收了。假如当年的飘萝蠢笨成这样，就算是闭月之姿恐怕星华也看不上她，更别说动心动情了，世后娘娘虽然不学无术，可人脑子灵光，聪明可爱呀，这货平时究竟修行修得是什么。

　　　　一道黑风从殿中瞬息间吹到门口，帝和带着知虞眨眼飞入殿外的空中，数道金光飞射而出，大佛殿上一缕黑烟钻出来，烟寥散尽后，一个白衣飘飘的男子出现在空中。

　　　　知虞看着殿顶上的男子，感叹，真是个好看的男人呀。想着，转头再看看帝和，嗯，如果和别的男人比，简直能让其他男人去毁容再生，可与帝和神尊相比，还是神尊更俊俏些。

　　　　“你莫不是以为随随便便带一个女人回来，我便能放过她？”

　　　　帝和看着白衣渊炎，这小子喜欢猫猫他一早就看出来，当时忍了他，不过因为猫猫那会儿与他并无亲密，如今猫猫是他的人了，他可莫要惦记了。他桃花多，心也宽，但那些姑娘并非他的娘子，猫猫是他打算娶回宫里的女子，在她的身上，他可是小心眼的很。那些个爱慕她的男人，偷偷摸摸喜欢她也就罢了，明目张胆来他跟前抢人的，休怪他不客气。

　　　　“你与她无冤无仇的，为何要针对她？”

　　　　眼前的渊炎，是渊炎，但又不是渊炎。

　　　　帝和与渊炎有过几次交手，他知晓他法力的多少，眼前的渊炎能保存他的结界潜入帝亓宫，还能操控整个宫里神侍的神志，绝非当初的渊炎。如果他猜的不错，眼前的男人，渊炎的身体，血魔的灵魂。真正的渊炎是不会伤害猫猫的，他保护她还来不及，怎会取她性命。看来，让猫猫留在天界是再明知不过，她不在此，真打起来，灭了渊炎，她也不会怪他心狠不留情。否则，还真难说她看到自己杀血魔时，会不会碍于渊炎的身体而生他的气。

　　　　“你跟她非亲非故，为何要保护她？”渊炎问。

　　　　帝和笑，“非亲非故？如果我告诉你，她是我媳妇儿，你会不会觉得我保护她，保护得天经地义？”

　　　　知虞心道，原来他们嘴里的‘她’说的是诀衣天姬呀。现在她明白了，白衣男人要杀诀衣天姬，而帝和神尊不让他伤害天姬。

　　　　“我也会保护天姬。”知虞看着渊炎，“天姬是好人，我不会让你得逞。”

　　　　渊炎看了眼知虞，冷冷的笑了。不自量力。

　　　　看着帝和的渊炎双眸微微眯起，目光里藏着杀气。帝和何其睿智，从他的眼睛里看到了渊炎的气愤，看来血魔很狡猾呀，为了利用渊炎，竟然只是寄占了他的身体，并没有吞噬掉他的灵魂，想利用他对他的不喜为他所用。当初珞珞死后，它放肆攻击猫猫，便是因为吞了珞珞的灵魂，才有了它对猫猫的恨意。

　　　　双魂血魔。帝和暗道，还真有点儿不可小视了。
第一五九章 一木一浮生15
　　　　眼前的渊炎让帝和感觉带知虞进异度世界实乃失策，收服血魔虽不易，却不会太过于担心，只要猫猫不在这儿，他对寻常的人，不会赶尽杀绝，吞噬灵魂却不会灭其肉身，尚有一丝还原的可能。可渊炎的灵魂没有被他吞吃，以渊炎对他的厌恶，恐怕会伤及无辜。他将猫猫从他的身边带走了，只怕他会以为伤害知虞能叫他心疼难过。这姑娘有一颗正义之心，可不知异度世界的深浅，光凭她满腔热血在此处可未必能存活，往后少不得在她身上花心思保护她，倒真是给自己惹了个麻烦进来。

　　　　“帝……褴”

　　　　知虞刚张嘴，眼前闪过一道金光，将她变成了一条金黄色的扇穗，待她清明时，已被挂在了帝和的百色扇尾上，随着他和渊炎的打斗，飞来舞去。

　　　　与帝和猛烈对掌之后，渊炎飞开，衣袍在风中翻飞，眼中杀气浓厚，冷冷一笑。

　　　　“你以为将她变成扇穗我就奈何不得她了么？鲎”

　　　　帝和淡淡一笑，不以为意，“你想奈何的人是本尊，奈何一个姑娘，算几个本事？”

　　　　“你不是也奈何小衣吗。”

　　　　“我如何对待猫猫的，你便如何对待知虞么？”

　　　　渊炎冷笑，“我管你猫猫还是知虞，把小衣给我，我便放过她。”

　　　　“我的猫猫便是你嘴里的小衣。”帝和慢慢的摇着自己的百色扇，“猫猫如今是我的媳妇儿，不管你喜不喜欢我，她都是我的人了。你想抢我的娘子，这个理儿，说不过去吧。”

　　　　渊炎哈哈大笑，“想抢你女人的人不是我，是他。”换了灵魂的渊炎变成了血魔，方才仇恨帝和的真渊炎消失了，眼中对帝和的不喜也少了几分，可说到诀衣时目光里的仇恨浓得让帝和忍不住暗暗担心她。亏得她没有进来，若是来了异度世界，他可真要将她绑在身边保护了，离他一眼也不行。

　　　　血魔想杀诀衣，渊炎想疼爱诀衣。如此矛盾的两个灵魂共用一个身体，血魔是怎么想的？异度世界可被他霸占的身体何其多，独独占了渊炎的，却还不将他的灵魂吞噬，一定不像他所看到的这般简单。渊炎本是天魔族的大皇子，魔皇攻湛的皇位将来要传给他，血魔大约不想为自己招来更多强大的敌人，碍于不得罪攻湛而留下了渊炎的灵魂，因此在面对攻湛时，渊炎就是渊炎，不会引起攻湛的怀疑。而他，却能利用渊炎的身份，得到天魔族一支的所有力量，心里的小九九盘得真不错。还可利用渊炎急于找到诀衣的心，不费吹灰之力的渔翁得利。想的美，做得也美，他有一颗狡猾的心，他的心也不是白白的一张宣纸，随便供人猜测算计，想伤害他的猫猫，还得掂量自己的分量够不够。

　　　　“抢不抢得到本尊的女人是一回事，不过你抢了本尊的宫殿，这事儿，今儿得给个说法吧。”

　　　　他虽然不喜欢别人弄脏了自己的宫殿，但属于他的地盘，他可以不要，别人不能强占，否则，太跌他的份儿了，让旁人如何看他呢。堂堂神尊，异度的圣皇，竟然连自己的家都守护不好。

　　　　“哼，抢了就抢了，你能如何？”

　　　　渊炎的话音才落下，帝和一道金光利箭瞬间飞出，变成扇穗的知虞只听见渊炎闷闷的哼了一声，待到她看清时，渊炎的胸口插着一支金色的长箭。顿时，知虞大声叫好。

　　　　“中啦！”

　　　　渊炎低头看着射中自己的长箭，好快的速度，当真让人防不胜防。不过，他若是觉得一根这样的箭便能取他的性命，那就太小看他了。抬起手，渊炎把长箭从自己的身体里拔掉，不顾伤口汩汩朝外涌出的鲜血，拿着金色长箭化成他手中的兵器，飞迎帝和，与他激烈的打斗起来。

　　　　虽然变成了扇穗，可知虞该有的感觉全有，平时她和师姐师兄们比剑时，感觉自己挺不错的，虽然她年纪小，可师父的真传用心修习，倒也有了一分半分的真功夫，和师姐师兄们打起来不觉得吃力，偶尔打得好时，还能逆袭赢过她们。可不曾想，自豪的心在帝和与渊炎打架时，化成了轻烟如沫，飞得不知去向。他俩打了上千回合，她一个回合没看清，只觉眼前闪过金光无数，耳边风声呼呼，扇穗身体颠来倒去，若是人形的话，怕是小时候喝的奶水也能吐出来。

　　　　若说打架，帝和半点儿瞧不上血魔。异门魔术确有些本事，可若说提剑舞刀的真功夫，他不拿他是好对手。但今时竟能跟他过招上千，委实叫他吃惊，该是渊炎的功夫不错，血魔加以利用。旋身的刹那，帝和快速出掌，将渊炎震飞数十丈，看着口吐鲜血的他，缓缓摇着百色扇，面色淡定。血魔太狡猾了，借助渊炎的长处为他所用，若不将他尽快收服，潜伏在渊炎的

　　　　身体里越久后患越大。既然如此，择日不如撞日，今日他就开杀戒，将这只孽障灭了，也便于他安心找白幻熹曜灵尊。

　　　　帝和将手里的百色扇收起来，单手斜指天际，召唤出了他的法器，帝天剑。

　　　　渊炎眼底划过一丝惊色，帝天剑！遇神杀神，遇魔杀魔，上古洪荒传世而来的神器。出来也好，让他见识见识传说中不可抵抗的神器到底有多厉害。

　　　　黑风忽然出现在渊炎的身周，卷起他的衣袍，白色的衣裳上染着鲜红的血滴，在裹卷的黑风中，飘舞着几分说不出的凄美诡色。渊炎双臂大展，广袖翻飞的声音阵阵沉戾，衣裳上的血色竟然渐渐飞出来，变成一缕缕的红色妖风，混在黑风之中卷飞在他的身周，周围的血魔腥味越来越浓。待在帝和袖中的知虞被血魔施放出来的气味弄得胃中翻腾难受，连连作呕。

　　　　噬灵剑在一团黑光里出现在渊炎的手上，寒光道道，风中似乎能听到剑声在吼叫，亟待嗜血吞灵。

　　　　知虞打了个哆嗦，疑惑外面的声音为何如此恐怖，活了这么些年，从未听过。

　　　　见噬灵剑被召唤出来，帝和心中越发定心要将血魔灭净。他并非怕噬灵剑，而是噬灵剑一旦出鞘，必然要吞噬到新鲜的灵魂才会回去。执剑者可能半点儿本事没有，但噬灵剑却可以残暴又疯狂，渊炎的功夫不错，噬灵剑在他的手中，加上血魔的法力，威力不容小觑。帝亓宫的神侍哪一个他都保护，自然不会让噬灵剑吞掉神侍们的灵魂。

　　　　帝天剑金光挥开，映亮天空，渊炎执噬灵剑力挡劈头而来的佛光，两人在空中强法相斗。

　　　　帝和的广袖翩翩舞飞，扇穗在他的袖中也是飞来卷去，知虞头晕眼花，不知自己何时能停下来。

　　　　渐渐的，渊炎招架不住帝和越来越强大的佛灵劲气，噬灵剑在他的手中慢慢被逼退，见帝和另一只手默捏佛诀，渊炎心道不好，瞬间消失在天空里。

　　　　“帝和，你莫要以为我会轻易放过你，我一定会再回来找你要小衣的。”

　　　　渊炎的声音淡去后，血魔的声音又响起。

　　　　“帝和，我想杀的人，从来没有逃得掉的。她的命，我要定了。”

　　　　帝和身边的风逐渐停下来，飞舞的衣袍也落回顺滑，将帝天剑收回后，从袖中取出百色扇，看了一眼扇穗。就这样放在扇子上面还挺好看的，不如就放着吧。

　　　　“帝和神尊，那个人走了吗？”扇穗晃动，知虞出声。

　　　　帝和默诀，让知虞回了人形。

　　　　“以后见到他，躲着点。”

　　　　“为何？”

　　　　“……”

　　　　她刚才莫非在睡觉吗？看不到渊炎的危险么？她的修为碰到渊炎，给他撒牙缝还嫌她太瘦。

　　　　“你若是还想活着回去见你师父，往后跟着本尊不要走开。”帝和看着她，“不然，本尊可不保证你还能回簿兮仙山。”

　　　　知虞眨巴了几下眼睛，“嗯。小仙记住了。”

　　　　飞落地上之后，帝和朝大佛殿里面走去，知虞跟在他的身后，轻声的问他。

　　　　“帝和神尊，我刚才听到那个人想杀诀衣天姬，我们要不要去找她。”

　　　　“不必。她在天界很安全。”

　　　　知虞道，“天姬没有天界，我看到她跟着我们一起来了这个地方。”

　　　　什么！

　　　　帝和猛然转身抓着知虞，“你说什么！”
第一六零章 一木一浮生16
　　　　被帝和的反应吓到，知虞看着他，一下忘记自己刚刚说了什么惹他如此紧张。

　　　　颤颤巍巍的，知虞道，“帝和神尊，我、我……我说错什么了吗？”她记得自己并未说不该说的呀，他这样瞪着她是怎么回事。

　　　　“你刚才说什么？褴”

　　　　“我刚才什么也没说呀。鲎”

　　　　帝和的声音因为担心和惊诧提高了不少，“说了！”

　　　　“我、我说……”知虞回想后，道，“天姬没有在天界，我看到她跟着我们一起来了这个地方。”这个地方是不是天界她不大清楚，帝亓宫在佛陀天南古天，这儿应该是佛陀天吧。可是，传说中佛陀天佛光万丈，是一个祥和美好的地方，她看到的一切却有些慎人，虽说不出诡异在何处，但总有种让人背脊发凉的感觉。

　　　　知虞好奇的问，“这儿，是佛陀天南古天吗？”

　　　　她是不是只来了肉身没有带脑子进异度世界，不知道异度世界可以被原谅，毕竟来这儿的神仙不多，而且是他始料不及的带她进来，弄不懂自然可以理解。但是佛陀天是什么地方，她即便没有去过，也该从各种大典册立看到过，从别人的嘴里听说过，佛陀天是神尊和大尊神住的天地，怎会像异度世界这般荒芜和充满血腥味，佛陀天里佛光普照，梵音袅袅，处处鸟语花香。她心中的佛陀天难道是地狱么？

　　　　“此处不是佛陀天。”帝和觉得只能直白的告诉眼前的姑娘，“我们离开了天界。这儿是异度世界，如果你不能保命，很可能没法活着回去见你的师父。明白了吗？”

　　　　说完，不等知虞理解他的话，帝和加紧问她，“猫猫在哪儿？你看到她来异度世界了？”

　　　　“我……这儿是异度世界？”知虞问，“异度世界是什么地方？我师父知道异度世界吗？”

　　　　“你现在要做的，是回答本尊的问题。”

　　　　他的问题，他的问题是什么来着？知虞想了想，摇头，“我不知道诀衣天姬在哪儿。我进来的时候，看到天姬飞进来了。之后，我、我就看到了神尊你，不见天姬的踪迹了。”停了停，再道，“大概是随着大卷风进来时，被刮到了别的地方吧。”

　　　　帝和想到血魔从帝亓宫逃走了，诀衣来了异度世界，却不知在哪儿，有可能独身遇到血魔，她还不知道血魔潜入渊炎的身体，狡猾的血魔如果装作渊炎欺骗猫猫，一骗一个准儿，猫猫的性命，岂非要交代在血魔的手里了。越不想发生的事，越是要发生，最担心的事，反而成了很可能发生的事，真是……

　　　　帝和长长的呼了一口气，忍住想发火冲动，这火来的似无名，可他内心却清楚的很，他在火自己。明明是想给猫猫最安全最好的呵护，结果却变成最危险最害怕的事，他不在她的身边，每呼吸一记都感觉有人会要伤害她。没有他在身边，她该怎么办？想吃东西了，没有夙漠，没有他，谁照顾她。想喝水，谁给她倒来。想睡觉了，谁能守着她。遇到血魔了，又该怎么办，过去还有渊炎能在她的身边保护几分，现在渊炎成了最大的危险，他……

　　　　马上找到猫猫！

　　　　帝和转身飞入天空，知虞眨眼已只见他的一抹模糊的身影了。

　　　　“帝和神尊。”

　　　　知虞大声的叫着帝和，“帝和神尊，你带上我啊。”

　　　　“帝……”

　　　　一道金光闪现，在大佛殿门口的知虞被帝和拎到了身边，呼呼的风吹得她几乎睁不开眼，只知道身边的男人飞得奇快无比。

　　　　“帝和神尊，你是不是很担心诀衣天姬啊？”

　　　　“……”

　　　　废话！

　　　　血魔不在帝亓宫，他都不敢把她独自留在帝亓宫里，猫猫一个人在异度世界里，她的封印没有完全解开，遇到血魔必然打不过，何况血魔对她是非杀不可的心，让他如何不担心，他担心的恨不得将异度世界翻过来。

　　　　“不用担心，天姬法力高深，会保护自己的。”

　　　　“……”

　　　　猫猫的法力对付一般人没有问题，对付血魔必然不可能。血魔利用渊炎，她对渊炎没有防备的心。

　　　　越想，帝和的心越难静。过去万万年，他从未有过的心慌和不安，猫猫在异度世界这个事，委实让他很受惊吓。他以为到最后的关头，她懂了他的心，会安安心心在天界等他回去，没想到她竟然进来了。神算不如天算，倒不如最

　　　　开始便和猫猫一起回来，将猫猫带在身边，他此时亦不至于如此慌乱，更不必连累无辜的知虞，这姑娘的脑子实在让他着急。

　　　　事不临头不懂情。星华紧张飘萝，千离紧张幻姬，那会儿他可是笑话了他们好久。没有他们的时候，俩姑娘还不是长大成人了，怎么遇到他们之后，他们反而担心她们哪哪不会呢，纯粹多余的忧心。可临到他了，他才明白，与她们能不能照顾自己无关，不过是她们活在他们的心尖尖上，总担心她们受到伤害和委屈。

　　　　“帝和神尊，你说，我们去找诀衣天姬的时候，她会不会去帝亓宫找你啊？”

　　　　是啊。

　　　　帝和忽然想到，这个可能并非没有。猫猫知道帝亓宫在哪儿，也知道他和知虞来了异度世界，到了这儿，很可能会到帝亓宫找他。可转念又想，她看到自己带知虞进来，不晓得会不会误会他，从而不管不想见到他呢。但愿她能明白，他并非喜欢知虞，不过是不想她进来遭遇危险。

　　　　知虞忽见云彩斗转，帝和带着她竟然回了帝亓宫。

　　　　不知帝和要做什么，知虞安静的跟着他，从他的脸色看到自己不该多话，这会儿感觉到自己似乎做错了。她应该来这儿便告诉帝和神尊看到了诀衣天姬的，现在耽搁这么久，让他那么担心。

　　　　帝和回到帝亓宫，血魔逃离之后，他想的是作法半月，为宫里所有神侍的灵魂驱魔，可眼下他没有更多的时日来做这件事。宫里所有的神侍是他用佛法化出来的，服侍了他很多年，若不得法，他实不想将他们化走，可此时他不得不选择用佛灵*将整个帝亓宫清洗一遍，把血魔留在宫里的痕迹清理干净，于此，猫猫来帝亓宫找他，才可能更安全。

　　　　一场佛灵*约莫半个时辰，知虞在一旁静静的看着帝和施法，吃惊又惊艳。猎猎衣袍，游龙如劲，气宇非凡，帝和神尊真是好看的紧。为何他能如此俊美呢，听闻神尊的年岁比她大了许多，比师父也大很多，可看上去，竟然和师父一样儿的俊。头一回见到神尊施法，施的还是*，知虞被震撼的无以复加，仿佛一场佛法大雨在洗礼她的心灵，让她心身从里到外感受到无边佛法的智慧，原本对帝和崇敬的心变得更甚。

　　　　帝亓宫里的神侍被帝和全部化走，群宫里血魔种下的魔法也被他清理干净，乌烟瘴气的帝亓宫变成了鸟语花香的天地。

　　　　看着焕然一新的帝亓宫，知虞惊艳得不知要说什么才好，连忙站起来走到帝和的身边，“神尊，你真的太厉害了。”

　　　　帝和看了知虞一眼，没说话，走下大佛殿，在花园里摘了两朵花，花瓣飘入天空之后，在一缕升起金色烟雾里，变成了一个个妙龄女子，身着帝亓宫神侍的衣裳，恭敬的站在花园里。

　　　　知虞了悟，原来宫中的神侍是如此来的呀。

　　　　帝和拂袖，从花园里取了许多的花草变成了神侍和神卫，看着重新化出来的众人，神色严肃，“本尊要出宫一趟，尔等在宫中侯着，若是有一个绝色女子寻来，你们问她，可是诀衣天姬。若是，必要将伺候好。”

　　　　“是，神尊大人。”

　　　　“记住，问她名讳时，必须要恭敬。你们可说，是本尊叫你们问的。”

　　　　“是。”

　　　　帝和扭头看着知虞，“你在宫中待着，莫要出宫半步。”

　　　　“我想与神尊一起去找天姬。”

　　　　“记住本尊的话。”

　　　　知虞无奈点头，“是，帝和大人。”

　　　　帝和眨眼不见，知虞和神侍随后见到帝亓宫外笼罩了一层透明的金色结界，有一瞬间，知虞被帝和的细心温暖至骨。他明明很担心诀衣天姬，却还会把宫里化成宁和的天地等她来。
第一六一章 一木一浮生17
　　　　帝和出宫寻找诀衣，全不知她在哪儿，异度世界广无边际，麒麟心虽然在她的手腕上，但她心中若不呼唤他，他亦无法感知她所在何处。唯一让他稍感安心的是，麒麟心在她的身上虽不能保她法力大增，却能让旁人一时半会儿难以取她的性命。只愿她在遇到麻烦的时候，能不要误会他和知虞，在心想着他，等他去救。

　　　　一人之力太过于单薄，帝和随手化出数百只金玲蜂鸟，让它们四散飞去寻找诀衣。为了便于金玲蜂鸟准确的找到诀衣，帝和从自己身上收了一缕诀衣的气息让金玲蜂鸟闻入鼻中，这一缕气息，是他在进异度世界前被诀衣的天绫缠上时留下的，若无此气息，他尚不知让金玲蜂鸟如何寻找。

　　　　金玲蜂鸟飞得奇快无比，上百只金玲蜂鸟，应当是不会错过什么地方才是。帝和想了想，又化出了上百只，再给它们一缕诀衣的气息。如此，方才放了一点点心鲫。

　　　　眨眼，不见金玲蜂鸟的影子。帝和轻轻的叹气，气转之后，微微蹙眉，自言低语，“可千万要找到她。”她留在他身上的气息全给它们带走了，连个念想不给他留着，如果不能把猫猫找到，他……他该如何是好峻。

　　　　－

　　　　从天界穿入异度世界之后，诀衣看着周围陌生的荒山，在异度待了万万年，去过的地方不少，这儿还是第一次来。原本想着过来问问帝和，宁可带着知虞过来也不带她，怎么，嫌弃她不如知虞么。他心里如何想的，她能猜得七分，但有些话，必定要听他亲口对她说出来才感觉放心。不然，心里总像有一只蚂蚁在爬。

　　　　朝四周看了看，诀衣犯难了，帝亓宫在哪方呢？帝亓宫不是她的宫殿，尽管她会玄法掐算，可并不能算别人的宫殿。那股天风把她刮到了这儿，保不准把知虞刮到了哪处，若是与帝和分开了，不晓得那个丫头能不能保护好自己，异度世界可不似簿兮仙山，她法力并非高深不可测，遇到妖魔未必能保全自己。假如遇到了血魔，后果不堪设想。想着，诀衣忍不住埋怨起帝和。枉他被传称为情圣，却做出如此糊涂之事，拉着一个无辜的姑娘来了这儿，回头她师父找不到她，不知该如何担心了。

　　　　脚下祥云忽然生起，诀衣腾空飞起，定不了该去哪儿，便在空中漫无目的的飞着。

　　　　目之所及让诀衣惊心，他们离开异度世界不过几个月，看到的全是毛荒还有成片成片的死尸，即便遇到了河流，其中的水也是暗黑色的，血腥味甚浓。

　　　　万万年前，他们因为封天来异度世界，那会儿没有圣皇降临这个世界也不至变成这样。他们走后，异度世界里的人，斗成如此？未必。他们意外回天界，并无人知晓，更不可能有人因此在异度兴风作浪。

　　　　等等！

　　　　诀衣忽然停下来，怎会无人兴风作浪呢？有一个。那人，可算不得人，且一心想取她的性命。自问她从未得罪过血魔，若非他闯入异度世界时正好遇到珞珞自残而死，又怎会心中对她憎恨万分。它的恨，是珞珞对她的恨。她死时看她的目光，她至今难忘。中空之恨，狭隘而莫名，到死她亦不知自己错在哪儿，还一心以为是她故意要和她过不去，容不得她，多有可笑的很，若不容她，怎会让她留在帝和的身边。一朵神花而已，她还不能收化了她么。若她不伤害夙漠，不做那些伤天害理的事，她可没功夫收拾她。

　　　　血魔。

　　　　眼前的惨状必然是血魔造下的孽。

　　　　人贵有自知之明。此时诀衣认为自己挺有自知之明的。她明白自己最好快点儿找到帝亓宫，和帝和在一起，不要独身遇到血魔，若是现在与血魔单打独斗，她很可能失败。之前和渊炎在一块儿遇到血魔尚且着道儿，如今一个人，封印未开，更为危险。自不量力的逞英雄所为，她不会做，审时度势方为真正聪慧之人，她想收服血魔的心不比帝和少一分，但却知道自己现下多少斤两，不必要受的伤自然不要受，若不然他又该心疼难过了。有他在身边，她安枕无忧，没有他在，她会照顾好自己。

　　　　想到帝和，诀衣心中荡漾着丝丝缕缕甜蜜。嘴角情不自禁的扬起来，她要为了他保护好自己。

　　　　为了避免遇到血魔，诀衣把自己变成一只很不起眼的小蜜蜂，飞在天空里，寻找帝亓宫。

　　　　异度世界的天气说变就变，比小孩儿的情绪还难以预计，一道雷声没有，豆大的雨滴从天空里哗哗的砸了下来。诀衣看到地面上有巨石，飞快的飞下去，选了一个形状很突兀的大石头，站在石下躲雨。

　　　　大雨夹着原来越大的风，雨滴乘着风劲漂到了石头下面，诀衣朝石缝里钻了些。没多久，大雨让小溪里的水涨满了，溪中的水逐渐朝岸上溢了

　　　　出来。诀衣避雨的地势颇高，一时半会儿淹不到她这儿，但正因为站在高处，她得以清楚的看见小溪里随着满溢出来的水有许多尸体浮到了岸上。

　　　　诀衣心底暗暗吃惊，血魔究竟杀了多少生灵？亦或者，她猜测错了，并非血魔作乱，而是有别的魔兽在残暴虐杀。

　　　　不知大雨下了多久，诀衣正想着是不是变成别的什么飞在雨中，不经意见见到有闪着金光的小蜂鸟飞过，在风雨里，飞得奇快无比，眨眼就不见了。也是，她可以变成不惧风雨的蜂鸟，这雨不晓得要落到何时，尽早找到帝和才能安心。她能安心，他也少担心些。

　　　　诀衣变成小蜂鸟飞在风雨里，想着追上之前飞过的金色蜂鸟，或者能问问它是否见过帝亓宫，漫无目的飞来飞去，万一逆向寻找可麻烦了。她想的是不错，可不待她赶上金色蜂鸟，遇到了一个人。

　　　　渊炎！

　　　　变成小蜂鸟的诀衣见到一袭白衣轻舞飘飘在风雨中执伞悠飞的渊炎，几个月不见，偶然见到，甚是欢喜。

　　　　诀衣化回人形，朝渊炎喊了一声，“渊炎。”

　　　　雨中，渊炎停下来，眼底划过一丝冷色，在缓缓的转头中，目光里的冷色变成了暖意，见到诀衣，眼底惊色一闪而过。随即，笑容浮出。

　　　　“小衣。”

　　　　诀衣飞到渊炎迎来的伞下，嘴角微扬，“有些日子不见了，你好吗？”

　　　　渊炎一手执伞，一只手动作十分自然亲切的牵住诀衣的手，含笑问她，“这些日子，你去哪儿了？”

　　　　“说来话长。你怎会在此？”

　　　　“既然说来话长，我们找个地方，好好说。”

　　　　诀衣将自己的手从渊炎抓得越来越紧的手中抽离，“男女授受不亲。”

　　　　“你是只跟我授受不亲，还是与所有男人皆授受不亲呀？”

　　　　闻言，诀衣笑了，眼中有着藏不住的娇羞。

　　　　“两者都不是。”

　　　　她既不是只跟他男女授受不亲，也不是与天下所有男人皆不亲。较真的说来，她如今只和一个男人亲密无间。尽管他有时对她做的事难以启齿，可她并不反感讨厌他那么对她。

　　　　见诀衣笑中含着甜意，渊炎的目光沉了一分，再次伸手抓住诀衣，对她笑着说道，“走，许久不见，我们寻个安静处，好好聊。”

　　　　“不行。”诀衣道，“我得先找到帝和。”

　　　　“找他？”

　　　　渊炎声音冷淡的很，“作甚？”

　　　　“我们意外回了天界，来异度世界时，分开了。”

　　　　渊炎笑问，“既然分开了，那便是天意。与我在一起，不好么？”

　　　　“这并非好不好。我一定要先找到他。”诀衣问，“你是不是遇到他了？”

　　　　渊炎笑着摇头，“并未。”

　　　　“没么？”

　　　　“小衣，我们难得遇到，跟我走吧。”

　　　　渊炎拉走诀衣的瞬间，诀衣用力甩开他的手，瞬间闪身退到了十丈之外的天空里，浑身的仙泽释放开来，目光清冷。

　　　　“你不是渊炎！”

　　　　渊炎执伞无辜的看着诀衣，“小衣，你说什么呢？我就是渊炎呀。”

　　　　“你不是！”诀衣非常肯定。

　　　　渊炎勾起一边嘴角，笑得邪肆，“何以见得？”
第一六二章 一木一浮生18
　　　　当渊炎问‘何以见得’后，诀衣十分肯定他不是渊炎了。幸亏自己刚才多瞧了他一眼，方才没有被骗，若是真与他走了，不晓得要被带到什么地方。

　　　　“显出真容来吧。”诀衣小心防范着渊炎，心虽有不想，但只怕是她不想碰到的血魔。异度世界敢化出渊炎的音容笑貌来招惹她的人并不多，此举不单单挑衅她，更是得罪天魔皇子，若非与他们有深不可解过节的人，断不会这样做。渊炎并无不共戴天的仇家，想来，仅有血魔对她怀有必杀之心峻。

　　　　哪知，渊炎笑了。

　　　　“小衣，看你说的。我就是渊炎，真的是渊炎。”渊炎神情十分无辜，“化千百次，也是我自己这张脸呀。”

　　　　诀衣道，“数月前，我与帝和意外遇到白幻熹曜灵尊，他曾召唤出神器帝天剑。帝天剑剑气留下的伤痕，独一无二。”天地间不会有留下一模一样伤口的神器了，他谎说没有遇到帝和，如何解释脖根处有帝天剑剑气所留下的伤痕？再者，他若是真的渊炎，帝和根本不必召唤帝天剑，一把百色扇足以将他打得没有还手之力。而今，帝和不但用了帝天剑，还让他从剑下活着逃离，只有一种可能，此人不是渊炎，而是因吞噬了异度世界无数生灵之魂变得强大的血魔鲫。

　　　　“呵呵。”渊炎笑了，“不得不说，小衣你瞧的很细致，但是我的回答可能让你不高兴了，我的的确确是渊炎。”

　　　　“你承认也罢，不承认也好，我心里自有我的判断。”

　　　　话音落下，诀衣消失在风雨天空中。

　　　　渊炎执伞捏诀追走，但没多久，他又回到了原处，站在风雨里，朗声大笑。

　　　　笑毕，渊炎看着某一处，“小衣，你果真是个聪慧的姑娘。”越危险的地方越安全，他的身边看似是十分惊险所在，实则在她瞬间消失后，成了最安全之处。连他都被她骗了，以为她捏诀逃离远方，可她一步未走，还是在原来的地方，只不过是将自己隐藏起来了。

　　　　“好了，显身吧，我知道你在。”

　　　　诀衣并未现身，风雨依旧。渊炎手里的伞在大风中几乎要被吹翻过去，劲风卷着雨滴围绕着他修长的身形像是一柱龙卷风，好似风再大点儿便要讲他吹走似的。

　　　　“小衣，我承认自己撒谎说没有见过帝和不对，但是请你相信我，我的确是渊炎。几月不见，莫非你连我这个朋友也不要了？”

　　　　渊炎说完之后，细细感知周围的气息，竟然察觉不到诀衣的气息了。

　　　　遭了！跑了！

　　　　诀衣隐身飞得很快，能从帝天剑下溜走，渊炎的真假不顾，有一事却毋容置疑，他的修为不低了。若被他抓到囚禁起来，难保不会折磨她，更因此要挟帝和。她喜欢胜仗，却不会*蛋碰石头那种无谓之事，决意不能叫那个人困住自己。

　　　　一边御风飞行诀衣一边想着如何能让自己不被渊炎找到，他那么精明，说不定已经发觉她离开了。既然不能确定帝亓宫所在何方，不如让灵虫帮她寻找。

　　　　诀衣显身，捏诀欲变出灵虫帮她寻帝亓宫，不经意见到手腕上的麒麟心，灵绿手镯上栩栩如生的一只小麒麟爬在上面，一对灵动眼似乎在告诉她，慌什么，还有他呢。诀衣勾起嘴角，她怎么把这个忘记了，不管在哪儿，只要心里想他，他便会感知她和麒麟心在哪儿。

　　　　“帝和，你在哪？”

　　　　诀衣在心里叫着帝和，收了捏诀的手，如葱食指的指尖轻扶麒麟心上的小麒麟，“你这只小东西真通灵到他的心里吗？”

　　　　话音落下，一根黑色利箭从天空高处飞射而来，诀衣瞬间闪身避开，暗暗惊讶渊炎追来得如此之快。

　　　　“小衣，让你信我，这么难吗？”

　　　　“渊炎不会对我用箭。”

　　　　渊炎笑了笑，“那是在你信任我的时候。小衣，枉我每日担心你，不曾想你竟然连认都不认我，着实让我好生心寒。”见诀衣愈发防备自己，不为他的话所动，血魔放弃用渊炎的身份将诀衣骗到身边，她的修为不比帝和，没他从旁护着，抓她并不难。

　　　　黑风刹那呼啸而起，从渊炎的身后扑向诀衣。诀衣默诀化出一道仙障隔绝黑风，欲来一招金蝉脱壳对付渊炎，不想渊炎早有防范，一道血光飞出，将自己和诀衣困在了血摩结界里。这一回，他要把她抓了毁个干净。

　　　　黑风冲不破诀衣化出来的仙障，渊炎拂袖抬手，五指厉扣，一只光幻手掌扣在了诀衣的仙障上，猛力撕扯，将她的

　　　　仙障生生撕裂。黑风从撕开的缺口烈暴卷进，冲开了透明仙障，铺天盖地直袭诀衣。

　　　　诀衣手中浮现一缕紫色的光芒，长剑执于手，仙光莹泽，着破风闯境之态。

　　　　然，黑风吞下诀衣的瞬间，一片金光将她笼罩，轻盈的身姿忽然朝后飞起，更无血摩结界阻拦她，落进了一片温柔的萨灵香气里。

　　　　诀衣粲然一笑，“有赏。”来的早不如来的巧，将将好。

　　　　帝和单手搂着诀衣的腰肢，将她从上到下检查一番，“伤着没？”

　　　　“我哪有那么不中用。”

　　　　帝和刮了诀衣的鼻梁一记，“中不中用不说，今儿变聪明了可是真的。”晓得在遇到危险的时候在心里想他，若不然，他哪儿能来得如此凑好。

　　　　“我本来就睿智无比。”

　　　　找到诀衣的好心情让帝和完全不在意渊炎和血魔是不是在此，渊炎在更好，让他看清楚了，猫猫的男人是他，他就不要再惦记了。

　　　　诀衣很有几分得意的道，“若不然，也不会瞧上你呀。”

　　　　帝和心情好得似浓春花开，竟是笑出了声来，“言之有理！”这句话，她可是说对了。看上他，是她此生最为明智的事。上哪儿寻她这么蕙质兰心的姑娘呀，跟了他，必定要她幸福得他人羡慕嫉妒得夜不能寐。

　　　　虽然被他护在怀中不像她平素的习惯，可扪心实言，却有一种说不出来的满足和欢喜之情。着实有些得意和放肆的感觉，天地间遇到任何事将不再是一人面对，她的身边有他，不论无极时光异度结果如何，但求无怨无缘。

　　　　一份他给的安心，让她心中无惧苍茫未知。

　　　　“之前叫你逃了，想不到这么快又见面了。”帝和带着微微的笑意看着渊炎，“新帐旧账，择日不如撞日，就此解决了吧。”

　　　　渊炎神情颇为不屑，“你确定？”

　　　　“刚才也不晓得是谁从本尊的帝天剑下逃了。”

　　　　诀衣的身子半靠着帝和，听他悠悠然的说出这句话，忍俊不禁。想刺激别人直说就行了，还说不晓得是谁，是想把渊炎的怒火气出来么。不是，眼前的人，一定不是渊炎。

　　　　“猫猫，稍等会儿再带你回家，嗯？”

　　　　诀衣笑着点头。

　　　　帝天剑落下的伤口还没有复原，血魔不愿与帝和就此打起来，免得失手给他收服，以他与此女的感情，必然不会让他重见天日。在诀衣点头间，消失得无影无踪。

　　　　“为什么放他走？”

　　　　“并非我想放他走。即便打起来，最后他也会逃走的。”

　　　　诀衣并不甚赞同帝和的做法，“他此时有伤在身，或许能讲他收服呢。”

　　　　帝和摇头，“血魔没有你想得这么简单。”

　　　　“血魔？”果真是他。

　　　　帝和含笑，搂着诀衣，“他明明是渊炎，你为何没有与他亲近？”

　　　　“你刚才说他是血魔。”

　　　　“他是血魔，但他也是渊炎。”

　　　　诀衣蹙眉，“你的意思是……”

　　　　帝和盯着诀衣的眼睛，“假如日后我收他，你可心疼？”

　　　　这话，诀衣可就不爱听了，反问帝和，“我为何要心疼？还是，你想我去心疼他。”

　　　　“呵。”帝和抬起另一条手臂将诀衣牢牢的抱进怀中，“猫猫你可是故意听不出好赖话呀。我自然不愿你心疼别的男子，但我亦不想自己做的事让你心里不舒服。你若觉得渊炎当年救了你，欠了他的救命之恩，我定会还了他的人情，再做打算。”

　　　　缓缓的，诀衣抬手抱住帝和的腰身，小声的，道，“我此生不会再有第二个心疼的男人。”

　　　　一朵情花，盛开他心，鲜艳娇嫩。
第一六三章 一木一浮生19
　　　　听到诀衣将真心清晰言表于外，帝和的心柔软得像瑶仙池的水。他对姑娘素来心慈手软，如今有个姑娘钻进了他的心里，与别些女子大为不同，越发得他备至呵护。心里想着她的话，忍不住含笑逗她。

　　　　“此时此话，是否言之过早了些。峻”

　　　　诀衣听了颇有些不高兴，他这话便是怀疑她将来移情别恋吗。

　　　　“我可不是情圣。”

　　　　帝和低声笑了，怎得闻到了一股子酸味来了。

　　　　“你就那般肯定将来给我生的小殿下是闺女么？”帝和笑问，“若是个讨人欢心的男崽，莫非你这个当母后的便不心疼他了？鲫”

　　　　“……”

　　　　强词夺理，她说的话，自然说得是那些与她毫无关系的男人，自己儿子乃自家人，她疼爱深怜不在话下。莫非她心疼他们的孩子，他也要醋上一番么。渊炎不过是她的朋友，男女私情从未有过，他还这般不待见他，若是曾经真有个郎情妹意的相好，不晓得要被他酸成什么样儿。俩人如今还在异度世界里出不去，血魔未收服，回天界更是遥遥无期，他更是想渡劫为圣尊之后再成亲，诸多事要办，竟想到了生娃娃，不害臊的很。

　　　　嫁他似乎并非是个遥不可及的事，但她为女子，他这样随意的说出来，该端着的时候，她还是得端着的。诀衣似有不愿的道，“谁说我一定会嫁与你的。”

　　　　“噢？”

　　　　诀衣嘴角噙着极淡的笑容，“噢几次也不嫁。”

　　　　“那你想嫁谁？”

　　　　“不嫁。”

　　　　帝和乐了，“那可不就对了嘛。要么，不嫁。要么，嫁我。这不是就是在告诉天下人，你非我不嫁么。”

　　　　“……”

　　　　诀衣仔细一想，可不就是他说的这个意思么。明明是要挫挫他锐气的话，怎得到了他嘴里，成了非君不可的挚心表白。

　　　　“那我不嫁。”

　　　　想到幻姬第一次在佛陀天见到千离时在宴席上说的话，帝和拿了过来，笑道，“说不定我真会成为幻姬嘴里那种霸居一处危害八方的孤苦老人。”

　　　　“你去啊。”

　　　　“猫猫如此狠心待我？”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和忽然将诀衣拦腰抱起，稍稍抬头看着因为抱起来高他一个头的诀衣，“你嫁得嫁，不嫁我便强娶。”

　　　　一句浅话，惹笑诀衣。她岂非不了解他，虽游嬉天地，却不会强迫他人做不愿之事，何况是她，越发不得为难，所谓强娶，不过是软磨硬泡吧，耍耍无赖，让她心甘情愿嫁到帝亓宫。

　　　　诀衣笑得柔婉邃深，眼中带着俏兮兮的自信，“那你试试。”

　　　　帝和亦是跟着她笑了。

　　　　佳人在侧，他不再担忧。有他安护在身边，她亦不急赶盲目乱寻。祥云之上，帝和看了诀衣一眼，浅浅的笑了下，伸手握住她的手，不让她抽离。

　　　　“飘萝和星华出宫的时候，两手总爱挽着他的手臂。千离幻姬一道外出时，千离那小子总要搂着她的细腰。”她的性子和俩尊后娘娘大不同，他不求她如飘呆呆那么黏人，也不希望她似幻姬那么善良，曾觉幻姬心善理所应当，见她为天地付出时，亦不觉得心有所动，她是女娲后人，悲悯苍生与生俱来，女娲娘娘亲自教导的后人，怎会不完美。那时千离的心痛，在他眼中不过是十丈红尘的情爱所致，没了男女情，他又怎会对幻姬有半点怜惜之情。可不论是那时的千离，还是此时的他，不重要了。他只知晓，他不需他的猫猫为天下可以放弃自己的生命，虽说神仙不死不老，可一旦羽化或者化成轻烟，则再无转世可能。飘飘漫散，仿佛从来没有出现过。太过善良的人，委屈的是自己，受伤也要比常人多些，他既懂怜惜世间女子，又怎会让自己的女人受苦受累。飘萝是星华的徒儿，从小便依赖他。千离对幻姬的霸道保护，是他的性格使然，也是她太善良，总让他想把她周全无缝隙的呵护起来。他家的这只，在他身边时，他就一点要求。

　　　　帝和笑眯眯的看着诀衣，道，“从今儿起，出宫在外时，你就这样对我，可好？”说着，举起了他俩紧握在一起的手。

　　　　“旁边有别人的时候，也要这样吗？”

　　　　“嗯。”

　　　　“没人时，可以答应。”

　　　　帝和不解的问，“有人怎么就不行？”

　　　　“我是女战神，牵着你的手，岂不是像一个需要保护的弱女子，不能给对方震慑。”

　　　　诀衣又道，“你在异度是圣皇，在天界是万神之宗的神尊，到哪儿都握着我的手，太损你的威仪了。不好！”

　　　　“你以为，异度亦或是天界，有谁不晓得诀衣天姬是我的人？”

　　　　“既然晓得，牵不牵手又有何关系？”

　　　　“我想牵。”

　　　　诀衣：“……”

　　　　此三字倒是霸道的很，无关乎任何人，只是想他罢了。

　　　　见诀衣没有出声反对，帝和笑了，“你不说话我当你默认。你说话我当你答应。”

　　　　看着身边的帝和，诀衣出声不是，不出声也不是，左右皆是得照着他想的做。

　　　　飞了许久，诀衣不说话倒让帝和觉得甚是无趣了。一个人说了许多，还是没能让她愿意与他聊。

　　　　“生气了？”

　　　　帝和定定的看了诀衣片刻，见她脸色平静，说道，“猫猫乃一代天姬，心胸开阔，一定是我误会了。嗯？”

　　　　没想到，赞美并无用。

　　　　“猫猫你真的不想与我说话么？”

　　　　诀衣瞟了他一眼，当真是废话，若是想说话，还用他这般讨好。

　　　　大朵大朵的白云从他们身边掠过，帝和随手抓住一朵，变成一只小白猫崽，送到诀衣的面前。

　　　　“好看么？”

　　　　“给你。”

　　　　诀衣接过来，帝和问她，“你怎么不对我道谢？”

　　　　“……”

　　　　诀衣把云朵猫崽塞回帝和手中，还情圣呢，也忒不会讨姑娘欢心了。送了她东西是为了让她出声，还说得如此直白，当真没兴趣与他玩闹。

　　　　看着手中的猫崽，既然不喜欢，那再换个法子逗她。于是，扬手让猫崽飘到了空中。

　　　　“我一点儿不在意别人眼中的我是不是很有威仪。”强大的人，不需要靠外表来让世人明白他的强悍。如同河古穿着粉色的衣裳，可谁人见到他不恭恭敬敬的尊他一声御尊。他在异度为圣皇，人人敬畏，靠得是他的修为，哪怕他全身上下嵌满花朵儿，别人也不敢在他的面前造次，这就是真正的威。牵着她便失去了威仪，莫非他的名声是靠独身天地得来的么。

　　　　帝和捏紧诀衣的手，“我希望每一次都让人清楚的知道，你是我的。”

　　　　很久以前，他和月老神君一道喝酒。他笑道，天下的姻缘皆在月老老人家手中的红线里，那些善男信女或清香敬奉的人，易得好姻缘。而那些并不虔诚信佛的人，莫非就要孤身一世么。月老言，此言差矣。

　　　　天下众生，并无注定孤苦一生之人。每个人既是天地间独一的生灵，却又是相连一对儿的伴儿。茫茫人海，总有一人如你身上的一根骨，未相遇时，你以为他不在，可一眼定缘后，深心自会告诉你，就是他了。在临世的时候，你们并不知道他是谁，在哪儿，甚至有可能耗尽一生一世也未必能寻得到他。但，不曾遇见不代表他不曾来过世界，或许在你与他长街上的一次擦身而过。又或者，只是在你不经意的一瞥中，错过了他。能遇见自己的骨，是天赐的良缘。没有遇到亦勿需愤懑不满，不过是时候未到，属于你的，终将穿过无尽人影来到你的身边，只为与你携手一段时光。或若错过，亦是有缘，缘来了，相遇。缘浅了，走散。他来了，相拥是命，无奈错失，也是命。

　　　　总有人，是为你而生的。

　　　　帝和看着诀衣，其实当初他并未把月老神君的话放在心上。他是神，女儿私情从不入他的眼。美人再美，皆是他生命里的过客，可赏但不会放入心底。自以为，他就是独身来这个世界，不需要所谓娘子的陪伴，更不曾想过，哪一个女子会让他愿风光大娶。便是此时，他仍不敢笃定的告诉任何人，他深爱诀衣。问世间爱为何物？星华知道吗？千离知道吗？修行得道的大神，全知吗？可他也不会否认自己对她的感情，他心甘情愿的娶她，而且是真心想娶她进帝亓宫。尽管，这份真心里，有不少因他要了她的清白。所有人皆知道她和他亲近了，不娶她，会让旁人看她的笑话，她已不易，他怎舍得让他人再欺辱她。只是，谁又敢说，不舍就是深爱呢？他喜欢她，深深的喜欢，男人对女人的欢喜之情，可深深的喜爱想来亦不是爱吧。

　　　　他想，深沉的喜欢之上，浓浓的

　　　　独爱之下，便是他此时对她的心吧。

　　　　“我还没有星华那么会烧菜，也不像千离那样眼里只看得见幻姬一人，或许往后还会做让你怒火狂烧的事，但我希望从此只有我能欺负你，别人不行。”

　　　　“……”

　　　　帝和再道，“当然，我会努力当一个好夫君，不惹你生气。”可是他的性子实在不太乖，自由散漫惯了，到了他这样的尊位，更是没人敢管束他，越发养成了他自有的性子。而她，师从西极皇母，学艺修行皆规规矩矩，领兵征战多年更是从严治军，来不得半点儿马虎，这样有板有眼的人，与他生活在一起，少不得对他各种不满。

　　　　“我没答应嫁你。”

　　　　总算是说话了，虽然说的不得他的心。

　　　　“别生我的气。”

　　　　“你说可能做让我大怒的事，我不要嫁。”

　　　　帝和纠正她的话，“只是可能。”

　　　　“为何就不能变成不可能呢？”

　　　　“因为男人和女人想的有时候不同。我想的，未必是你赞同的。”一旦有分歧，矛盾自然来了。连幻姬那么好脾气的姑娘有时候还会生千离的气，何况他的猫猫并不算好脾气的女子。他不怕两人磕磕身体绊绊嘴皮子，只是不想争执出现后，她伤心。

　　　　诀衣道，“你若有理，我必服你。”

　　　　“猫猫，很可能有些事没有道理可讲。”

　　　　“你说说。”

　　　　祥云御风明显慢了下来，世间哪有件件事能分得清楚对错。法理之外还有情，情深情浅，难说得清楚。事出有因的故事更是不少，无法指责谁人一定对，谁人又绝对错了。

　　　　“此时并未想到。”

　　　　诀衣目光深深的看着帝和，他如此睿智，随口一个故事便可让她无言以对。竟然说没想到，看来真是有事想与她说。

　　　　“你说吧，我不生气。”

　　　　帝和挑起眉梢，“噢？真的？”

　　　　“嗯。”

　　　　“知虞在帝亓宫里。”

　　　　帝和起了一个话头，很仔细的注意诀衣听到之后的脸色，若是她因此不悦，可得让他一番头疼了。知虞是无辜的，她的师父说不定正在急寻她。吓唬她的话可以说，但却不能让她被血魔伤害到，否则难以像玺阳交代。而且，找到白幻熹曜灵尊后，未必还有上一回的好运，只能听天由命。那只灵尊吃了他一次亏，如今不晓得躲到哪儿，必不会那么轻易被找到。

　　　　原还担心知虞和她一样被冲散了，既然在帝亓宫，她倒可以放心了。诀衣道，“她可有受伤？”

　　　　“没有。”

　　　　“如此甚好。”

　　　　帝和诧异道，“你不生气？”

　　　　“我为何要生气？”

　　　　“我带她进来了。”

　　　　“生气也是生你的气，生她的气做什么。”

　　　　帝和心一提，看吧，果然还是要生他的气，他当然是担心她生自己的气，她气不气知虞与他何干。实话说来，确实也没气她的事儿，无辜被牵累的姑娘，他对她心生歉意。

　　　　“我知道你是为我好。”

　　　　诀衣一句话把帝和的心安放下来。他并不是个自私的人，换作别时，决计做不出牵连无辜人的事。为了他，竟然出手带来了知虞，虽是对不起她，但她明白他的苦心。既是为她的安危考虑，她哪里会真的生气。

　　　　“我看血魔的法力增进了不少，知虞的修为不高，可莫要让血魔伤害了她。”

　　　　帝和点头，“我也有此担心。”

　　　　诀衣想了想，“她此时一人在帝亓宫可安全？”

　　　　“神侍神卫在，又有结界在宫外保护，当是无事。”

　　　　诀衣想到渊炎，“血魔霸占了渊炎的身子，你说，可有能把他们分开的法子？”

　　　　“为何要分开？”帝和问。

　　　　“他们本不是一个人，为何不分开？”

　　　　帝和悠悠然的，很不以为意，道，“血魔是魔。天魔族的大皇子也是魔族。他们本就一类人，血魔没有形体，在渊炎的身体里住得挺好。而且，你不

　　　　觉得他们双贱合璧打架的威力大增么。”

　　　　“怎能混为一人呢。”

　　　　诀衣拧起了眉心，都是魔不错，可血魔有星宿卦诀，论起身份地位，比渊炎高出许多。当然，这不重要。重要的是，渊炎是个好人，他心善，并不曾如他的父皇那样残暴统领魔族人，也没有虐杀过他族生灵，与血魔合为一体之后，渊炎的性情大变，笑起来的时候，让人不寒而栗。

　　　　“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　“你想他们分开，真的没有别的用意？”

　　　　诀衣莫名其妙的看着帝和，“渊炎性子良善，不该与血魔为伍，仅此而已。你以为，我为何想他们分开？”

　　　　“没了？”

　　　　“没了。”

　　　　腾云驾雾飞过一座高山后，诀衣恍然大悟帝和的话。

　　　　“你是不是怀疑我对渊炎有情？”

　　　　帝和摇头，“我可没说。”

　　　　“你吃醋？”

　　　　诀衣的心情忽然转好。他那么多桃花儿她都没背醋酸死，区区一个渊炎就让他醋了，这醋劲可比她大多了，往后若是她与男人走得稍微亲近些，如何了得。

　　　　“本尊能吃他的醋？”

　　　　帝和摇着百色扇，模样很是傲气，“我乃圣皇，去了天界，亦是圣尊。他不过一个魔皇的儿子，能让我醋？”

　　　　“我也想也。”诀衣笑道，“堂堂帝亓宫的圣皇怎会如此小看了自己呢，是我小心眼了。如此，我便放心的去找渊炎了。”

　　　　闻言，帝和骤停祥云，惹得诀衣身子朝前一个踉跄，差点儿摔倒，幸亏他拉住了她。

　　　　“你要去找渊炎。”帝和言语间含着几分藏得很深的紧张，“作甚么？”

　　　　“我劝他和血魔分开呀。”

　　　　帝和收了百色扇，轻轻的敲了一把诀衣的头，她可是被知虞传了呆笨*，如此荒谬的想法竟然能出现在她的脑中。

　　　　“莫不是你以为他自愿与血魔共用身体？”

　　　　没得选！

　　　　血魔看上了他的*，他那点儿修为，哪里抗拒得了。

　　　　“就算如此，我也不能什么都不做。”

　　　　“血魔在他的体内双灵调换十分顺手，你又怎知面对的他是渊炎还是血魔。而且，就算与你说话的是渊炎，血魔在他的体内同样能听到你们说的话。找他，毫无秘密可言。”

　　　　诀衣很有底气的微微扬起下巴，“我总能想到找他的法子。”

　　　　“不准想！”

　　　　“理由？”

　　　　“你不准单独去找渊炎，往后每日必须呆在我的身边，哪怕是晚上，也得睡在我身旁。”她执意来异度世界，血魔恨的可就是她，除了放在她的眼皮子底下，没哪儿他能安心。

　　　　见帝和霸道的很，诀衣心情更是美丽了。

　　　　“渊炎不喜欢你，血魔现在有些怕你，我不单独去找他，带上你，一定见不到他。”

　　　　“不带我，不准见他。”

　　　　“偏要！”

　　　　帝和抓着诀衣的手不觉用力了，“你定要跟我逆着么？”

　　　　“我没有呀。”

　　　　轻轻的，帝和叹了一口气，瞧她无辜的小表情，真是又爱又恨的。

　　　　“好，我承认，醋了。”

　　　　诀衣噗嗤笑如清铃，双眼里满满的开心，不承认吃醋就得被治。
第一六肆章 一木一浮生20
　　　　诀衣噗嗤笑如清铃，双眼里满满的开心，不承认吃醋就得被治。

　　　　不放心的帝和再又叮嘱，“记住了，没有我在身边，不准单独见渊炎。”血魔对她可不存善意，抓到了，一灭一准，到时他莫说灭了血魔，就是让整个异度世界的魔灵为她陪葬，也唤不回她。

　　　　诀衣还是笑，帝和暗急峻。

　　　　“记住了吗？鲫”

　　　　“记住了。”

　　　　看他紧张的样儿，仿佛她下一个时辰要去见渊炎似的。

　　　　两人御风腾云穿山过海，回到了帝亓宫。

　　　　－

　　　　听到神侍说帝和回来了，吃了满嘴油光的知虞嘴里鼓鼓囊囊的，勉强吐清字音。

　　　　“诀衣天姬找到了吗？”

　　　　神侍模糊听清知虞的声音，想到帝和身边的女子，猜测她问的就是那个女子，点点头。

　　　　知虞惊喜的站起来，“找到了？”

　　　　神侍还未来得及说什么，一卷风刮过，不见知虞的身影。

　　　　帝和牵着诀衣在宫里正慢走，一个匆忙的身影冲了过来，差些儿撞到诀衣的身上。

　　　　“何事慌乱至此。”帝和看着忙着稳住身子的知虞。

　　　　定住身后，知虞面色微窘，话音里有着淡淡的慌意，“知虞失态，望神尊宽谅。”这上一口气才道完歉，下一口就转向了诀衣，欢喜不已，“诀衣天姬，你回宫真是太好了。我可担心你了，生怕你遇到一个长得很好看但是心地不善的男人。那个男人在帝亓宫……”

　　　　帝和伸手将知虞从诀衣的跟前扯开，脸色十分平静，心中却觉知虞甚为不懂事，不单单不懂事，对男人的欣赏还大为不正常。渊炎哪儿好看了，还说什么长得很好看，他那般模样，在天界一扫帚扫过去，还不是大把大把，这姑娘什么眼神儿。竟然还在猫猫的面前夸渊炎长的好看，不像话。

　　　　“帝和神尊？”知虞莫名其妙的的看着帝和，为何把她拉扯开？她说错话么。

　　　　“你吃得油嘴嘛哈的，往猫猫面前凑什么凑。”

　　　　知虞语结，“我……”

　　　　“去，擦嘴。”

　　　　“是，神尊。”

　　　　知虞恹恹的转身离开。

　　　　瞟了眼知虞，帝和牵着诀衣继续漫步，风悠水涟，帝亓宫里好一派芬芳华景，行路三曲蜿蜒，可有人的心里仍留小结。

　　　　话虽少，可诀衣哪还能不知晓身边男人的心思呀，瞧了他一眼，“她又没说错。你还能跟她一个姑娘家计较呀。”

　　　　“她哪儿说对了。”

　　　　“渊炎是好看呀。”

　　　　知虞在诀衣面前夸渊炎已让帝和颇不高兴了，结果诀衣竟然还当着他的面夸渊炎好看，顿时不悦浮在脸上，半点儿没藏在心底。

　　　　“他哪好看了？”

　　　　诀衣实话实意，“哪儿也好看。”

　　　　“瞎说！”

　　　　帝和看着诀衣，她怎么也觉得渊炎好看呢。明明不怎么地的一个男人，她却说好看，把他的脸搁在哪儿了，他的脸可比渊炎好看许多，怎得从来没见她夸他呢。

　　　　“你倒说说哪儿瞎说了。”

　　　　“貌似马面，男人的脸长那么长，不好看。形身削瘦，一口风能吹飞，不像男躯，不好看。缺仙风道骨，少一派雄姿，不像个皇子，不好看。”

　　　　帝和越说越觉得渊炎实在是长得不怎地，也不知猫猫和知虞怎么会认为他好看，“他有……”帝和低头看看自己，“我高吗？有我白皙吗？”帝和颇为得意的看着诀衣，将自己的脸颊从到她的眼前，“你看看我，我这张脸上是不是一点儿瑕疵没有。再看看我这气度，他就算成为天魔族的魔皇，也比不得我三分，不假吧？”

　　　　听他言语，酸。赏他气度，倒确实要比渊炎好上许多。只是，他乃堂堂万神之宗，为上古神兽，又比渊炎要年长许多，无极时光里的日日夜夜那可不是闹着玩儿的，他若比渊炎还差几分，可要叫人看笑话了。

　　　　帝和用扇头戳戳诀衣的腰带，“你说话，我是不是比他好？”

　　　　“哪儿比他好啊？”

　　　　“我哪儿都比他好

　　　　吧。”

　　　　“我想想。”

　　　　帝和急了，“还要想？”难道不是明摆着的事吗，他可是佛陀天的神尊，降尊与一个天魔族的皇子相比已是跌份儿了，她竟还要思辨，莫非在她的心里渊炎真就那么好。

　　　　见帝和不满，诀衣噗嗤笑了。

　　　　“我说你羞不羞呀，堂堂圣皇和渊炎争高下，有可意思？”

　　　　“你这话还是没说谁更好。”

　　　　诀衣用手指用力戳帝和的胸膛，“你呀！”这个小心眼儿的，以前怎么没发现他这个毛病儿，怎么就和渊炎硬杠上了呀，“我的意思非要明说是也不是。”

　　　　“你不明说，我不懂。”

　　　　这家伙，还真是傲气的很。

　　　　“你与他，哪有相比之可能。你愿放下身份与他比，我可还不答应呢。”

　　　　帝和严肃着一张脸，“你怎么不答应呀？”

　　　　“你是我的人。我不答应，就不答应。”

　　　　诀衣并未将帝和夸得直白，只霸道一语，让他清明她的心。渊炎在他人眼中是否好看，她概不关心，也不在意。而他，在她的眼中却是越来越好，对渊炎尽管心眼儿像绣花针一般细微，可让她好生暗暗欢喜。渊炎再好，也只是他自己的好，与她，与他，毫无关系。他在天地凡灵的心里，不知要比渊炎好上许多，何必为了一股酸味与渊炎计较那些个她全不入眼的东西呢。

　　　　你是我的人。我不答应，就不答应。

　　　　此话，倒是钻进帝和的心，让他美了，而且还美得很。他可不就是她的人吗，她不答应的事，他便不做。

　　　　“我是你的？”帝和嘴角翘了，眼底流光，酥心笑意，他可没忘她先前说不嫁给他的话。女子家，果然是口是心非的很。

　　　　“好了，不许再酸了。知虞说渊炎好看，他好看便好看呗，亏得你还与她置气不满。”

　　　　帝和再携诀衣慢慢的走起来，她不懂，男人可不愿在自己的女人面前不如别人，尤其是别的男人。他更是如此。若换做某个脾气不大好的男神，渊炎早给灭成渣了。

　　　　“这并非酸不酸，而是讲究一个实事。你说，我和他，哪个更好看？”

　　　　又来了，他是不是听不到她明明白白的说出来心就不解开这个结了？

　　　　“猫猫。”

　　　　“没听见。”

　　　　“猫猫。”

　　　　诀衣停下脚步，“你烦不烦？”

　　　　“不烦。”

　　　　“我烦。”诀衣道，“我想泡个澡。”去极西天的路上，只好好的洗过一回，到今儿都好些日子了，脏不脏别人不知，她可觉得自己脏得没说了。

　　　　帝和笑着拉过诀衣，“走着。泡个温泉将将好。”

　　　　－

　　　　诀衣跟着帝和进异度世界之后，千离等人心中多有惋惜。眼看着能留住她，偏生闹了这么一出，他们还只能理解她。

　　　　飘萝目光落了在一直轻纱蒙面的勾歌身上，“这位，应该是勾歌吧。”

　　　　勾歌朝飘萝微微颔首，算是招呼，眼中清清冷冷，不躁不喜，极为沉静。

　　　　“我是飘萝。”

　　　　勾歌静静的，一个字未说。

　　　　幻姬也随着飘萝的话看勾歌，倒听过几次她的名讳，竟不知是如此绝冷的姑娘，话语少得音字得用手数。

　　　　见几人的目光皆投向了勾歌，河古忙出声转了话。

　　　　“莫看她了，想想刚才那个不相识的姑娘吧。”

　　　　说完，河古忙慌解释，“哎，莫误会，莫误会。”话虽是对着几人说的，他的眼睛看得却是勾歌，“我的意思是，那看姑娘的装束，不是独山单宫的主子，想必她有师父师兄姐妹们，活生生的人一下子不见了，可会让人担心的。不管怎么说，误入异度世界连累了无辜的她，在那儿帝和会护佑她的安危，可我们总要告知她的师父一声才是。”

　　　　星华点点头。几人中，就他受过徒儿，莫名丢了一个人，当师父的确实不能坐视不管。

　　　　“是得与她师父说一声。”

　　　　幻姬看着河古，“你可

　　　　知道她师父是谁？”

　　　　“就听帝和嫌她碍事说了一句让她走，别得一概不知。”

　　　　“这可如何能知晓她何门何派？”

　　　　星华道，“看她的修为不高，想必并不是离此处太远的神山仙徒，单独一人外出，不论是她师父还是她自个儿，必有忧虑。我们在周围神山里转上一圈，大概能寻得她的山门。”

　　　　商议后，星华飘萝往东寻，千离幻姬朝西去，河古去南，勾歌飞北，若是看到与知虞穿着一样衣裳的仙徒，便亮身份与她的师父解释一番，望她莫要见怪他们的失手，也不要太担心徒儿的安危。六人散开，两对夫妻自是寻得紧密，独独河古，不去南，飞了北方，赶上了勾歌。

　　　　“我与你一道儿寻那姑娘的师父。”

　　　　勾歌冷漠得一眼未瞧河古，只是御风飞得更快。

　　　　河古加紧追上勾歌，“心肝儿，你慢点飞，风太大我怕吹伤了你。”

　　　　缓缓的，勾歌侧脸，冷冷的看着河古。

　　　　“我一个人去南边害怕。”河古表情可是足真的很，好像南边真有什么吃人不吐骨头的怪兽，双手更是紧张的一把挽住勾歌的手臂，还傲娇的翘着兰花指，“你可不知道，天界虽然是神仙住的地方，可蛮霸凶兽亦不少，我这个人出门少，别看我长得又高又俊，其实骨子里弱不经风。万一遇到个容易对付的野兽，我三下两下对付过去也就罢了，可如果是美若朝霞的天仙，她们见到我，被我的风度迷倒，非要和我那啥。”河古紧紧的蹙眉，仿佛经历过惨痛的威胁，“我肯定不愿意跟她们那些人那啥，她们为了得到我的心，决定先强行得到我的人，把我绑起来，扑倒，最后让我无力反抗得必须和她们那啥。我该如何是好？我又拿什么脸面来见你，我的小心肝。”

　　　　勾歌冷冷的，道，“滚。”

　　　　“滚哪儿去？”河古问，恍然大悟，“啊，我知道了。”

　　　　说完，一脸幸福的滚进了勾歌的怀中，“就知道我家心肝儿最心疼我。”

　　　　“起开！”

　　　　勾歌一把掀开怀中的河古，他好意思说自己弱不经风？还想被天仙强扑，想得到美。

　　　　“我跟你先去北方寻人，没有我们再一道去南边。”

　　　　“簿兮仙山玺阳是她师父。”

　　　　河古明白过来，“刚才你怎不说。”

　　　　“他们会遇到。”

　　　　“他们？”

　　　　“簿兮仙山在西。”

　　　　河古了悟，千离与幻姬去西方了。

　　　　－

　　　　玺阳听幻姬道说一番后，不免提了心。知虞的修为几何他了如指掌，意外去了异度世界，怕是要给帝和添乱。去了哪儿，几时能回来，更是未知。或许，再也回不来了吧。

　　　　“我知此事甚为突然，但请放心，帝和神尊绝不会让旁人伤害到知虞的。”

　　　　“帝后娘娘所言玺阳自然相信。”

　　　　幻姬深感抱歉，“今日事，实在是我们的过失，连累了无辜的知虞，还望你能原谅。”

　　　　“帝后娘娘言重了。生于天地之间，谁人不是修行。她今日去异度世界，想必是她人生里应该经历的劫数。既是命中注定有此一历，又何能怪帝尊帝后娘娘的失手呢。我只希望她在那个世界莫给帝和神尊诀衣天姬带了麻烦。”

　　　　从簿兮仙山离开后，幻姬依偎在千离的怀中，刚才见到玺阳，他一个字都没说，莫非还在介意河古说知虞长得很像舞倾的事。

　　　　“你怎么不说话？”诀衣问。

　　　　“嗯？”

　　　　“刚才见到知虞的师父，你似乎很不高兴。”

　　　　千离道，“他不高兴，我为何要高兴？”

　　　　“……”

　　　　她的意思他是真的不懂么。知虞去了异度世界，当师父的担心极为自然，玺阳难以高兴理所应当，而她也非让他高兴，那样太伤玺阳的心了。她感觉到，是他颇为不待见玺阳，说来是他们欠了他一个徒儿，怎么他反而不悦呢。思来想去，只有知虞很像舞倾一事了。他对舞倾的恨，可还在心里埋着呢，莫要以为她不懂他，当年她被陷害去半魂烬墟，在那犯了天忌，与他分开多年。

　　　　“语儿，

　　　　你不觉得玺阳有些怪异么。”

　　　　幻姬想了想，“哪儿怪？”她并未察觉出来。

　　　　“瞧着感觉他身上要出茬事儿。”

　　　　“好还是坏？”

　　　　千离朝自己媳妇儿淡淡一笑，“出了事，不就知晓了么。”

　　　　－

　　　　在温泉里泡过澡的诀衣感觉神清气爽，整个人仿佛轻了。合身的衣裳神侍们尚未赶织出来，便穿上了帝和的袍子，宽大许有，但别有一番风韵，行走见如流云飘袅。

　　　　知虞见诀衣走出来，欢喜的迎上前，“诀衣天姬你出来啦。”

　　　　“你等许久了？”

　　　　知虞急忙摆手，“没有没有，我刚在这儿等了一会。”

　　　　诀衣低头挽着过长的广袖，问道，“找我有事？”

　　　　“没大事。”

　　　　“说吧。”

　　　　“我烧了菜，请天姬过去用膳。”

　　　　诀衣抬头，朝知虞微微一笑，“多谢。”

　　　　“天姬你太客气了。”

　　　　俩人到了膳厅，帝和将好拿着一坛酒走来，见到诀衣，嘴角随即扬起来，眼中温柔如水。

　　　　知虞本想在帝和诀衣吃饭的时候退出去，他们虽没说，可她觉得自己的身份不配与他们二人一起用膳，正退至门口，诀衣发觉她的用意，叫住了她。

　　　　“知虞，你过来与我们一起用膳吧。”

　　　　“小仙身份低微，不敢打扰神尊和天姬。”

　　　　诀衣是个干脆人，不愿说些客套虚话。

　　　　“往后你与我们一起用膳，不必在意身份之事。”

　　　　知虞低着头，并未走过来。直到帝和出声，方才走过去。

　　　　“往后猫猫与你说什么，你照做便是。”

　　　　“是。帝和大人。”

　　　　知虞自以为诀衣心善，可她并不知道，诀衣只是鉴于她和舞倾长得一模一样，总有种十四妹在身边的感觉，她是九姐，不能不管她。舞倾当年虽然娇惯，但比其他的姐妹脾气好许多，对她也好，与她也亲近。尤其还有一股子倔强，曾跟着她征战沙场，尽管最后她迷失心智做了大错特错的事，可一日姐妹，一生姐妹。妹妹犯错，她会心痛惋惜，但却不能丢弃她不顾。如今见到知虞如此谨小慎微的服侍她，免不得感觉被自己的十四妹照顾，心中涌起几分不舍。

　　　　圆桌上，知虞初始有些局促，可帝和诀衣并不端尊态，逐渐放松下来。

　　　　三人正吃得和谐，忽然，诀衣在吃入一口浓羹时，不顾仪态的尽数喷了出来。

　　　　“噗。”

　　　　帝和顿时紧张，急忙起身走到她的身边，“猫猫怎么了？”

　　　　已有眼力见快的神侍端着清茶送了过来让诀衣漱口。

　　　　知虞更是紧张不已，“天姬，你怎么了？是我做的东西不好吃吗？”

　　　　诀衣连连漱口，脸色沉红，顾不得说话。

　　　　帝和肃声问道，“这是什么？”

　　　　“烈蜥蛇羹。”

　　　　知虞急道，“无毒的。”

　　　　诀衣不单单脸颊红透，红色蔓延到她的脖颈处，像是贪杯大醉的模样。

　　　　“猫猫。”帝和问，“告诉我，哪儿不舒服？”一边问着，一边给诀衣把脉，脉象上并无大碍，可她的脸色特为不正常，叫他不得不担心。

　　　　诀衣的声音很低沉，“我忌蛇。”

　　　　知虞刹那扑通跪到了地上，“诀衣天姬我该死，我不知道你不能吃蛇，烈蜥蛇羹大补，我只是想给你补补，并无加害天姬之心，请天姬明察。”

　　　　“起来。”

　　　　知虞继续跪着道歉，“天姬对不起，对不起。”

　　　　“我让你起来，不知者不罪，你是一片好意，是我没有事先告诉你。”

　　　　知虞一颗心才稍稍放下来，从地上站起来，见诀衣的手也变得通红，被吓得不轻。

　　　　“天姬！”
第一六五章 一木一浮生21
　　　　“天姬！”

　　　　帝和瞪了一眼知虞，这会儿紧张害怕有甚用，把人喝成这样，待会儿再收拾她。二话不说，抱起诀衣快步走出膳厅，进了寝宫里。

　　　　靠在帝和的肩窝里，诀衣有气无力的叮嘱帝和，“莫要生她的气。无心之失罢了。鲫”

　　　　“除了蛇是忌物之外，你可还有别的禁忌？峻”

　　　　帝和看着诀衣额头上开始渗出汗珠，脚下生风，眨眼把她抱进寝房内，轻轻的放到床上，喂她吃下一个神丹。随后，广袖拂扫，从寝宫大门一直到寝房之间的门一扇扇次第关上。三两下把诀衣身上的衣裳除尽，扶着她坐起来，自己坐在她的背后，用法力将她体内的蛇灵气息逼出体外。

　　　　很快，诀衣通红的全身渗出一层红色的细汗，像是把她皮肤里的红色清洗出来，细细密密的汗珠汇集成滴，从她的脸上流下来，划过她的身体，沁入了坐下的被褥，慢慢的把被褥染出了一片红。

　　　　把诀衣体内所有的蛇灵气逼出后，帝和收了法，搂着倒进自己怀中的诀衣。

　　　　“好些了么？”帝和温柔问道。

　　　　蛇忌雄黄人人皆知，可她是龙，九彩玄龙，怎会忌蛇？实让他匪夷所思。

　　　　诀衣拉着帝和的广袖遮上白皙的身子，留下两截似白藕的小腿在外，轻声道：“没事了。”

　　　　“回头把你禁忌的东西全告儿我。”

　　　　“呵……”

　　　　诀衣很轻的笑了下。她最禁忌的，不就是他么。不能对他动心，一动心就会昏死过去。她知道每次她沉睡过去他很担心，悉心号脉却不知为何，不能将她及时唤醒。他已去北荒日峰神山找过圣烨，对他用了法诀重惩，若是让他知晓是圣烨印在她后背的紫红蟾蜍惹的，不晓得回到天界之后又要去怎么对付圣烨了。她恨圣烨，可终生囚禁已是天责，他不要再为她去惩罚他，若失手灭了他，到头来，天要降惩于他，吃罪的是他，何苦为了圣烨害了他自己。

　　　　只是，诀衣也知道，想做到对帝和不动心很难。她如今知晓真相，每每被他感动时，总是克制内心对他的情动。但时日长久，她不可能每次皆成功自制。情之所以是婆娑世界里的奇迹，便是在于它得难忍难藏，能抑忍的感情，又怎能称之为发自心底的真意呢。

　　　　“你这次不是知道了么。”

　　　　“只忌蛇？”

　　　　诀衣勾笑，半认真半玩笑的道，“还有，忌你。”

　　　　“猫猫别闹。”

　　　　“我没有闹，说的就是真的。”

　　　　帝和哪里会听真诀衣的话，忌他，怎么忌？不喜欢他么，还是不跟他亲密。显然两者不可能，他会是她的夫君，也会成为她的男人，她不爱他还能爱谁？俩者更不可能不亲密，他虽为君子，可君子之前是男人，总有些情之外的东西会发生在他们之间，像别的夫妻那般，亲密无间。

　　　　“假如是真的，这个忌，要除掉。”

　　　　“呵呵。”诀衣被惹笑，“既是禁忌，就不能除。”

　　　　话说完，纤细的身体被帝和抱着旋躺，密实的把她压在修长的身下。

　　　　帝和含笑，“能不能除，我说了算。”

　　　　他的脸在她眼前落下，带着柔情与蜜意。

　　　　柔软的唇贴到了她的上面，温柔轻允，像品绝世佳肴，流连不欲停，缠绵随情深，一丝丝一点点变浓烈，似莲业梵火，将他们焚烧在一块儿，难舍难分。

　　　　他的吻，渐深渐热……

　　　　媚喘中，诀衣声音低低的，还有点断断续续，“帝和，帝……”喘了一口小气，“好像有……人……”

　　　　帝和未停亲热。

　　　　没一会儿，听到知虞的声音在门外响起。

　　　　“帝和神尊，我煮了一碗祛蛇腥的药汤。”

　　　　房中无声传来，知虞害怕自己做的烈蜥蛇羹让诀衣出现危急要命之事，担心不已。慌急中，不顾自己已是不请自来的闯入帝和寝宫的犯上之举，抬手敲门。

　　　　“帝和神尊。”

　　　　“帝和神尊，诀衣天姬没事吧。我不知道她不能吃蛇，对不起，对不起。”

　　　　本想无视她的打扰，没想到她竟然还敲门，更敲得急，生怕他听不到。脑子不够灵光，眼

　　　　力见就必须得好，如果连眼睛也不能看懂，手脚千万不要贱兮兮的，宁可安安静静在一旁待着也不要弄出些莽撞的事。比如此时，她在宫外不声不响的坐着，一定比她闯来敲他的房门要讨喜许多。这姑娘的师父究竟是怎么教她的，如星华对飘萝的宠爱吗，无法无天，肆意妄为。有这样的心不是他的错，可他得想想，他有没有那个足够宠溺她的本事。

　　　　帝和恼火的从诀衣的胸口抬起头，脸色异常难看，声有含着莫名的压抑，道，“滚！”

　　　　啊！

　　　　听到房间里传来的声音，知虞大惊失色，帝和神尊大怒了。

　　　　“帝和神尊，对不起，对不起，我不是有意的，我真的不知道诀衣天姬不能吃蛇，我是想为她好来着，没想到……”

　　　　说着说着，知虞的眼泪一颗颗涌出了眼眶，滴落的飞快。

　　　　“还要本尊再说一遍？”

　　　　“帝……”

　　　　知虞知道现在自己说什么亦无济于事，诀衣天姬肯定中毒不轻，不然一向温柔的神尊不会如此生气。在门口跪下三拜后，知虞端着煮好的解汤离开了，从尖尖下巴滑落的泪珠滴到了汤碗里，轻轻的叮咚声，不觉更让她的泪滴掉得更快。汤中浮起热气，若是平时，气味颇好闻，可此时却让知虞闻着感觉像剧毒之药，走出帝和寝宫，站在门口哭得双肩耸动。她害了诀衣天姬该怎么办？

　　　　“知虞姑娘，你怎么了？”神侍走过来关心问道。

　　　　“我……呜呜……”知虞哭得上气不接下气，话也难说得顺溜，“我……”

　　　　一个宫外侯着的神侍将知虞手中的汤碗接过去，虽是帮她，却面无表情。

　　　　“你不要哭，慢慢说。没什么事不能解决。”

　　　　知虞一个劲的摇头，这件事没法解决，她害了天姬，神尊对她大为震怒。

　　　　端着汤碗的神侍声色平缓的道，“哭，没用的。说不定，还会让神尊大人心烦。”

　　　　刹那，知虞止了哭，看着说话的神侍。

　　　　“真的吗？”

　　　　“一个人一直在门外大哭，换做你，你不烦吗？”

　　　　知虞想了想，点点头，是烦人。

　　　　“让天姬误食蛇羹虽然有错，但不在你。天姬没说，你事先并不知晓，不必担心受罚。”神侍冷静的告诉知虞，“我们虽今日才开始服侍帝和神尊，但你应当知晓，神尊并非一般神仙，修为高深，法力不可测，只是误食一口禁忌羹汤，神尊不会让天姬有事的。”

　　　　知虞的眼泪再次掉下来，只是这次无声。她的话说得没错，但她不能不为自己的失误心生愧疚，还想着要赔罪，没想到帝和神尊不给她这个机会。

　　　　“天姬没事最好不过。往后，还请各位神侍多加用心照顾天姬，我走了。”

　　　　最先关心知虞的神侍出声问道，“你去哪？”

　　　　“我也不知道。”

　　　　“既然不知道就在此等着吧。”

　　　　知虞摇头，“帝和神尊让我滚。”

　　　　“……”

　　　　宫外的神侍们面面相觑，这么小的错就让她离开帝亓宫吗？既然是帝和说的，神侍们也不再挽留知虞，更不敢执意让她在宫外侯着，若是因此罪了神尊，连自己恐怕也要被逐出宫。

　　　　－

　　　　知虞从门前走开后，诀衣看着某张俊脸上写着某事未满，忍不住笑了。

　　　　“你刚才可凶了。”

　　　　帝和低头想继续亲热，诀衣别开脸，双手捧着他的头。

　　　　“我还想吃点东西呢。”

　　　　“我就是东西。”

　　　　诀衣笑，“你不是东西。”

　　　　“还有心思揶揄我，看来精力恢复得不错。”

　　　　“哎，别。”诀衣用力撑住帝和的脸，“起来吧。”

　　　　亲密的感觉被知虞打扰，帝和也知，只能作罢。太清醒时，不适合俩人情海中畅游。遂，和诀衣从床上下来，给她找来自己干净的衣裳，为她穿上，眼中柔波荡漾。

　　　　寝房中间的摆设和南古天的帝亓宫寝宫大有不同，什物到底比不得在天界，可在异度算得

　　　　极品了。流花棂梅窗，异常大而明亮，从窗内看出去，园中佳景一览无余，甚为惊艳，像是一幅挂在墙壁上的天画。足不出户，只身房中，便可看尽万千风雨，四季风华，还有什么画能比这个更绝妙的呢。

　　　　“看什么呢？”

　　　　诀衣微微一笑，“你这房间不错。”

　　　　“不是我的房间。是我们的。”

　　　　诀衣不置可否，血魔是得防，可不用防到他的床上去吧。俩人一边朝外走，诀衣一边与他商量。

　　　　“非这样不可吗？”

　　　　“嗯。非而不可。”

　　　　“血魔现在有伤，并不会来帝亓宫犯你。”

　　　　帝和想到血魔如今的模样，“他不犯我却一心想杀你。这帝亓宫，我原本也以为很安全，如今再看，未必。”渊炎与她到底是有交情的，若血魔拿渊炎来威胁她，难说她不会为了朋友执剑相对。与君子相斗，乐趣无穷。与小人斗，却要提心而上。血魔可非君子，即便渊炎不想伤害她，但他可没有操控血魔听令于他的本事。

　　　　诀衣皱了眉心，走出房间后，展开了，心里想着帝和的话。为她好，可总觉得日日同床共枕不妥当，但想起在天马大轿中的相拥而眠，没了他在身边，还真是缺了一份安心。

　　　　从寝宫出来后，帝和诀衣再到膳厅里吃了点东西，不见知虞，想着是帝和刚才的话吓到了她，诀衣想过会儿等她情绪缓了再找她。只是，没想到，晚上诀衣去找知虞的时候，神侍告诉她，知虞早就离开了帝亓宫。

　　　　“何时走到？”

　　　　“大约一个半时辰前。”

　　　　诀衣道，“她可有说去哪儿？”

　　　　神侍摇头不知。

　　　　诀衣暗道，这丫头的心气真是大得很，帝和说她一句便受不得了么。那会儿他正……也该得他怒气上来，好巧不巧的，那会儿她怎么就不知道避避。异度世界妖魔横行，她那点儿道行哪里能在这个世界生活的周全。

　　　　不再多言，诀衣打算出宫寻找知虞。

　　　　神侍见诀衣要出宫，四人领着一队神卫立即跟随着她，更有懂事的神侍急忙去找帝和，在诀衣离开帝亓宫没多远的地方，帝和带着不少神卫追上了诀衣。

　　　　“小猫猫出宫不跟我说一声，可是想偷偷摸摸去见小情郎呀。”

　　　　诀衣笑道，“哪个傻子偷晴还带着这么多人在身边。”

　　　　“你呀。”帝和笑着牵起诀衣的手。

　　　　“去，你才傻。”

　　　　“夜深人静的，遇到不识好歹的人可怎么办，回宫吧。”

　　　　诀衣道，“你扪心自问，真得没愧疚？”

　　　　当然有。

　　　　可是，说她一句便离宫出走，这姑娘的脾气可有些大，他不喜欢不可爱的姑娘。接二连三的犯错，虽无心，可得学着灵光，让人一次次的原谅，他又不是她师父也不是她夫君，凭什么要万般包容呢。

　　　　“我去找。”帝和道。总好过她带着几个人在夜里漫无目的的寻人。话落，帝和又道，“不行。你一个人在宫里我不放心，得跟我在一块儿。”

　　　　诀衣笑，“一起找吧。”

　　　　帝和让神卫们分开在近宫天寻找知虞，而他则带着诀衣飞远宫天找那个叫人不省心的姑娘。

　　　　好在，知虞胆儿不大，并没有走太远，心里还想着要补偿诀衣呢。约莫半个时辰后，有神卫找到帝和，说在帝亓宫的北角找到了躲在的树下的知虞，她躲藏的地域猛兽出没十分频繁，万幸的是，姑娘运气不错，只遇到了一只老虎，被她用仙术定住了，并没有伤害到她，如果遇到真正的妖兽，可就仙体无存了。

　　　　“把人带回帝亓宫吧。”

　　　　神卫道，“已在宫中了。”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和诀衣腾云驾雾飞回帝亓宫，在宫门口见到低头失落的知虞。帝和抬腿走过去，被诀衣拉住了。

　　　　“我找她聊聊，你先去吧。”

　　　　帝和微微想了想，点头，走前附唇诀衣的耳蜗说了一句什么话，惹得诀衣瞟他一眼，粉拳捶了他的胸口一记。

　　　　－

　　　　帝亓宫的大花园中，

　　　　诀衣和知虞无声的走了好一会儿。知虞每次想出声，见到诀衣的脸色，又把话咽了回去。她不知道，诀衣只是怀念和舞倾在一起的时光，那个对她总有一种崇敬之情的九妹，比起舞倾，知虞要笨多了，她的九妹极会察言观色，可说不可说，可为不可为，甚是精明，不会犯错。有错，也是唯一的一次，毁了西海与她自己。

　　　　“知虞。”

　　　　听到诀衣叫她，知虞立即停住跪下。

　　　　“天姬对不起，我并非有意而为，我不知道，真的不知道，我……”

　　　　诀衣微微愣了下，看着突然跪下的知虞，“起来。”

　　　　“天姬我真……”

　　　　“我不喜欢一句话重复说。”

　　　　诀衣的声音略显干硬，可并不厥冷或不悦，看着知虞的背脊轻轻的颤了下，但好在听话的站起来，只是仍旧低着头不敢看诀衣。

　　　　“你不要动不动便跪下，我不喜欢，帝和他也不喜欢。”

　　　　为将者，缜密而爽豪。为尊着，心宽而气长。

　　　　知虞小声的道，“是。”

　　　　“异度世界不比天界，往后心中多有不满和愤气时，在宫里发泄发泄即可，莫要冲动的跑出宫，尤是晚上。”

　　　　“知虞并无不满。”

　　　　诀衣看着知虞，“神尊是个心善之人，只是你尚且不得讨他喜的法子，故而觉得他是个严厉之神。今夜之事，我希望仅有此次。”

　　　　无奈的，诀衣叹了一口气，眼前的姑娘太青葱了，若是在三十三重天还可放手让她出宫游历，唯此界不太平，放出去，很可能回不来。她对帝和没有不满，不是不敢便是傻愣愣的直听了他的话。他说滚，不过是让她离开房门。她端着汤闯进寝宫的事，他可是半点儿没计较，让她到寝宫外面侯着，没成想，这呆瓜居然以为帝和要赶她出宫。

　　　　“知虞，有些话我只说一次，你要记住。”她是领军杀伐之人，不温柔也并无太多的耐心，尤其是对无足挂齿的小事，“日后在异度世界，第一要事是保住自己的性命。你可随在我的身边，也可在帝和神尊的身边，若是皆不想，则在帝亓宫里安心的住着，若非我们俩人带你出宫，无事莫要乱跑。即使我们有心护你，也得在力所能及的之地，若不知你身在何处，可是鞭长莫及有心无力。”

　　　　“是，天姬。”

　　　　“这帝亓宫，你且安安心心的住着，直到我们带你回天界见到你师父。”

　　　　知虞点点头。

　　　　“还有，莫把帝和今夜的话放在心里，他只是想你倒寝宫外头侯着。”

　　　　知虞双眼发亮，“只是这样吗？”

　　　　“宫里不缺你住的宫寝。”

　　　　“多谢帝和神尊，多谢诀衣天姬。”

　　　　见一眼头顶星空，诀衣淡淡一笑，“夜深了，回去休息吧。”

　　　　“是，天姬。”

　　　　“对了。”

　　　　走开三步的知虞回身看着诀衣，“天姬请吩咐。”

　　　　“不是吩咐，是嘱咐。”

　　　　“知虞洗耳恭听，必定铭记在心。”

　　　　“你白日里见到的白衣男子叫渊炎，他体内有两个灵魂，一个是他自己的，一个是天界窜入异度的血魔。不要招惹他，万一日后遇到他，能躲则躲，莫要叫他伤着。”

　　　　知虞一边听着一边想到白天的事，渊炎嘴里说了很多‘她’，她明白是说天姬，渊炎和天姬之间有深仇大恨。

　　　　“多谢天姬警醒。”

　　　　“去吧。”

　　　　“是。”

　　　　诀衣在园子里一个慢步走了一炷香光景，没想出如何灭血魔之法，也不知要怎么送知虞回簿兮仙山。衣袂轻飘，园中草尖摇摇，一个身影挡在了她出园的路上。

　　　　“美人儿。”
第一六六章 一木一浮生22
　　　　看着冷不丁窜现自己眼前的人，诀衣懒理，从他的身边走开。

　　　　嘴角噙着笑意的帝和伸手抓住诀衣，“看到我，不高兴？”

　　　　“高兴呀。峻”

　　　　帝和稍稍用力一拉，将诀衣拽进怀中搂着，含笑道，“既心悦，为何看不到你笑呀。鲫”

　　　　诀衣就势偎依在帝和的怀中，“你也说了是心悦，心悦不是脸悦，在心里高兴。”

　　　　“心里开心？”

　　　　“嗯。”

　　　　“那好，趁着你开心，我想说件事。”

　　　　诀衣微微侧脸，望着帝和，“何事呀？”

　　　　“大喜事。”

　　　　“嗯？”

　　　　他们要灭血魔，还要提溜着心莫让知虞受伤害，异度世界如今横尸遍野，想必他也看到了，身为圣皇哪可能不管不顾，若真是血魔造下的孽，他可是异度世界妖魔们唯一的希望了。诸事不善，哪儿来的喜，且是大喜。

　　　　帝和双臂将怀中的诀衣抱紧许多，声音越发温柔如水。

　　　　“猫猫，我们成亲吧。”

　　　　“啊！”

　　　　诀衣惊讶的看着帝和。

　　　　疑惑自己是不是听错了，诀衣不确定的问，“你说什么？”

　　　　“我们拜堂成亲吧。”

　　　　这回，她听清楚了。可，想不明白为何在此时成亲，不是说要回天界渡劫成为圣尊之后再大婚吗，急着在异度办酒是几个意思？

　　　　“为什么呀？”

　　　　“你清清白白的名声，跟我同床共枕，没个名份可不行。”名份对女子来说，很重要，他不能让别人说她闲话。刚才在房间里他思来想去，越想越觉得得这样做，成亲成为夫妻是最好不过的。别的法子，没了。

　　　　诀衣轻轻一笑，他的心倒是想得细，这事儿还给她想到了。不过，除了成亲，还有个法子能保出她的名声。

　　　　“想保我的清白是不是？”

　　　　“嗯。”

　　　　“不同床共枕，不就保住了么。”

　　　　帝和想也没想的否道，“不行。这事，你想也别想。”血魔行踪飘忽不定，渊炎如今知道她在帝亓宫，说不定在宫外盯着想混进来，他可不敢放她在眼不见的地儿。晚上夜深人静，熟睡后防心欠足，若人潜掠了，广大异度他上哪儿寻她。帝和加重了声儿，“就得睡我身边。”

　　　　“你……”

　　　　他还真是犟得很，心里想好的事，不容他人改变，连她也不行么。

　　　　“我想好了，在这儿成一次亲，日后回天界，我们再成一次。”

　　　　“大婚两次？”

　　　　帝和笑，“嗯。两个世界，大婚两次，两回都是我们。”

　　　　“哪有这样的道理。”

　　　　“成亲是我们的事，我们说怎么办，就怎么办。”

　　　　在异度世界他是圣皇，大婚典自然风风光光，可毕竟是在异度，各妖魔族的王皇虽会到场祝贺，到底不是他的至交好友，贺礼那些个他全不在乎，无非是热热闹闹的昭告所有人，他和猫猫成亲了，做了夫妻。日后在异度世界里遇到她了，尊着点，敬着点，畏着点。名门正娶后，她与他同吃同住，宫里的人不管是嘴上还是心里，说不得她半个字。再者说了，他心里还是有那么一点点小九九的。天魔族的魔皇攻湛总不会让自己的大皇子娶一个嫁过人的妇人吧，他族群强大，他亦不是吃素的神，得罪他可没什么好处。何况，渊炎他自己也不甘心娶嫁了人的猫猫吧，即便是魔，总得有三分礼义廉耻之心，别人家的媳妇儿他甭惦记了，想着不臊得慌么。

　　　　回到天界去成亲，那才是正正当当的大婚，三十三重天的神仙们，四海八荒的好友们，人人皆得羡慕他娶妻生子呀。叫那些过得意有媳妇儿的男神也瞧瞧，娶媳妇儿不是只有他们能做的事，他家的这只可是神女里头拔尖儿的。

　　　　诀衣仍旧不定心的，轻声问，“真要这样吗？”

　　　　“猫猫你问得这是什么傻话儿。”帝和笑着刮她的鼻头，“我看着像在与你玩笑么。成亲是大喜事，你应该高兴才是。”

　　　　“我也不是不高兴。”

　　　　<

　　　　/p>

　　　　很多年前，她的夙愿便是嫁给他，如今成真了，自然高兴的很。可也不知为何，明明是该大喜的心，总有点儿说不出的失落，好像是为了他，又好像是为了自己，感觉这场大婚中似乎缺少了点东西。究竟是什么，她并不知晓。

　　　　帝和疑惑，“嗯？”既然不是不高兴，那为何看不到她眼中的喜色呢？

　　　　“现在成亲是不是不太合适呀？”

　　　　“猫猫你怎么了，犹犹豫豫的可不像你啊。”她是雷厉风行一言九鼎的女战神，一件事想要办，便办的利索气派，早日办好早点儿把心放下来，怎么，嫁给他，还委屈她了么？莫不是她说不嫁他，是真心想着不嫁人呀，那可使不得。

　　　　帝和果断的将事给说定，“此事就这么定了，明日我便让神侍们着手准备婚典，择最近吉日，成亲。”

　　　　想不出哪儿不妥当，诀衣也无言辞可不同意成亲之事，说到心坎里，嫁给帝和，确真是大喜事一件。嫁他，心甘情愿。既无不愿，她便遂了他的意，也顺了自己的心，真有不妥处，待日后觉出了，再处理该也不迟。

　　　　“那……”

　　　　帝和拖长了尾音，眼藏笑意的看着诀衣，“就这么定了？”

　　　　“我说不定，你听么？”

　　　　“那肯定不会听。”

　　　　说完，帝和笑了，“走，回房歇息。”牵着诀衣回了寝宫。

　　　　睡前泡了温水澡的诀衣坐在窗下看园中的月下景，单手托腮撑在软榻的手落上，身上着的，是帝和的月色中衣，宽大的衣裳尽管束得紧，可衣襟敞得像要褪下她纤细的身子一般，松散而慵懒。月色正正好，她的心情也随着月华好得很，一顺温水把她心里头原本一点点的异样泡散了，只记着自己与帝和要成亲了。虽不合常理，可他要和她成亲两回，想着心里还确有激动呢。

　　　　“成亲……”

　　　　低低的，诀衣在窗下念着她与帝和的喜事。

　　　　原那梦里想出现的事都难得出现，眼前居然莫名其妙就来了，也不知道老天爷怎么就对她这么好，以前多苛刻呀，如今好得像做梦似的。

　　　　帝和澡后走进房中，见诀衣在窗下赏月，嘴角情不住扬起。花前月下，情长心牵，难怪天界和凡间那么多翩翩佳公子皆醉倒在了佳人的石榴裙下，如此良辰，美人美景，看上一眼便叫人难忘，又怎能怪那些个铮铮汉子们变成绕指柔呢，连他都恨不能将她呵护在怀中，更妄论别解男儿。历醉心柔情，方能懂得男女之情，无怪乎千离那些人痴心自己的女人了。

　　　　“猫猫。”帝和走到窗边，轻声的唤了一声诀衣，见她扭过头来看自己，笑着弯腰把她从软榻上抱起，走向换了干净被褥的大床。

　　　　诀衣不习惯如此被人照顾，尽管心中的感觉颇为不错，可到底不像她的脾性。

　　　　“我自己可以走的。”

　　　　“如今还要与我粉彼此吗？”

　　　　诀衣纠正道，“这不是分彼此。我知道你对我好，可我有手有脚无病无痛的，这些小事，不必麻烦你。”

　　　　“这事，不算小事，更不算麻烦我。猫猫，你可得记住喽。”

　　　　帝和把诀衣放到床上，俯身看着她，“房中情趣，一举手一投足，皆算不得小事。而我对你做的，更不叫麻烦，叫夫妻情。”

　　　　罢了罢了，这些事她说不过他这个情圣，不是原则大事，懒得与他计较，他说什么便是什么吧，夜确晚，该睡了。诀衣挪了挪身子，躺到了床里些，身边的被中很快钻进来一个温暖的身躯，更是毫不害臊的将她朝怀中捞，她不适的抗拒了几下，没作用，像只小猫儿一般的贴在了他的胸口。

　　　　夜明珠在床幔飘下时，暗了。

　　　　听着帝和的心跳，诀衣在黑暗中扬起了嘴角，情圣果真亦是男人呀。

　　　　诀衣伸出手指在帝和的胸口划着圈圈儿，小声的道，“以前觉得你这人老不正经，看来未必全是那样。”

　　　　帝和心里像是有一根羽毛在撩拨他，这根羽毛不是别的，正是诀衣的手指头。她这会儿正夸赞着他呢，可不能让她感觉夸错了，他得忍，即便很想顺着被她撩逗的感觉压住她，可不能。

　　　　“以后，你会晓得我更多。”

　　　　“更多好地方还是不好的呀？”

　　　　诀衣的话音缓缓的，软软的，如亮晶晶的

　　　　甜丝飘进了他的耳朵，甜到了他的耳，更甜到了他的心里，比她画圈儿的手指更让他觉得心旌荡漾。

　　　　“当然我的好。”

　　　　“我睡前还在担心没成亲我们就睡一块儿了，你会不会欺负我，现在想，是我以小人之心度了你这个君子之腹。”

　　　　帝和：“……”

　　　　可不就是小人之心乱猜度吗，过不了多久要成亲的俩人，他难道还会忍不住这几天将她拿下么。最美的事，应该放到大婚那日，所谓洞房花烛夜，***一刻值千金，现在就逾矩过了那一层亲密关系，成亲那晚的甜蜜岂不要少了许多。他不是那种耐不住的人，这么多年要没点儿真本事，早给四海六道八荒里那些个妖娆媚惑的妖精们采了精阳去，能到今日安安心心的抱着她同眠呀。

　　　　诀衣感觉到帝和的心跳声越来越大，嘴角勾起一个坏笑。

　　　　“你老实告诉我，你可有这样呵护过别的女子？如果有，说出来，我不计较。”

　　　　“没有！”帝和答得十分干脆利索。

　　　　这话可骗不到他。天底下很多男人被女人这种看着十分大肚能容的话骗到了，留下他这种睿智的男子，要不他怎么能被称为情圣呢。可千万不要觉得身边的女人说出如此大方的话，是自己的福气好，明明是倒霉事儿要来了，姑娘盯上他的过去了。过往干干净净的男人也就算了，没啥桃花可交代，女人生气没理由。但如他这般受姑娘们爱慕的男神，过往的事，太多了，要是真的说出来，今晚他可别想在床上睡个安稳觉了。

　　　　不能说，绝对不能说。

　　　　她想探他过去的桃花债，没路儿，他可不傻。

　　　　诀衣如何能信帝和的话，“你好不老实呀。”

　　　　“非也！”

　　　　帝和为自己辩解，“虽然天界里的人叫我情圣，那只不过说我得女子的欢心，并不能说她们得我的真心。倘若我与别的女子同床共枕过，与我成亲的人必然不会是你了。”

　　　　此话，她或许不爱听，但却是实言。若哪个女子委身于他，则他要担起男人之责。

　　　　责无旁贷。

　　　　诀衣道，“睡觉。”

　　　　“气着了？”

　　　　“我为独一，为何要气？”

　　　　帝和心平气和的缓缓道，“觉得我是情圣，必定与诸多女子有染，今夜同床我却对你撒谎，心中觉得我不坦荡？”

　　　　“没有。”

　　　　心口的纤指扰得帝和心猿意马，暗暗的定神心诀，让自己冷静下来，千万莫要因为心中激荡而做出伤害她的事，他们的好事，他能等。能等。

　　　　“猫猫，同床而眠这事，我可千真万确的只与你一道。”

　　　　诀衣低声的笑了。

　　　　“呵……嗯，我知道了。”

　　　　软玉温香在怀，她的声音又柔软得异常，他愈渐忍不住她的圈圈儿。终于在深深的呼吸一记之后，大掌裹住了她作乱的柔荑，又不敢用大力，怕捏疼了她，怀中这只软香的娇躯，当真是越来越折磨他的心神了。十丈红尘的情爱果真是毒，女子柔情在钻了男人的心之后，更是剧毒。防了万万年，没想到竟然着了她的道儿。

　　　　“猫猫，夜深了，睡吧。”

　　　　诀衣无声的点头，嘴角上的笑容却灿烂得很，想不到他也有快把持不住的时候呀，往后可晓得要怎么整治他了。

　　　　－

　　　　翌日。

　　　　诀衣还在安睡，帝和早起一炷香光景，在房中静心冥神，平素日日游玩却不落修行。

　　　　早膳后，帝和卜卦，算得月末是一个大吉日，正适合大婚娶嫁，得了诀衣的微笑点头之后，吩咐神侍精心准备。

　　　　知虞在闻得帝和诀衣要大婚后，算算日子，在二十七天之后，日子不算太长，这会儿开始准备来得及么？

　　　　“天姬，你的喜服可有备好？”

　　　　诀衣道，“尚未。”

　　　　“不如，我帮你绣喜服吧。”

　　　　“你会？”

　　　　知虞抬了抬下巴，胸口挺起不少，“别的事我不敢海说，织绣之事，在簿兮仙山我可是尖尖儿。虽不敢说巧夺天工，但也绝非一

　　　　般的手艺。”

　　　　在一旁想着要请那些妖魔族王皇的帝和听到了，看了一眼诀衣，想到了南古天帝亓宫里的那件金缕衣。早知今日，该带进来才是，不当喜服，却能让猫猫穿着防身。

　　　　诀衣想了想，问道，“离婚期不远，可来得及么？”

　　　　“应该是来得及的，日夜赶绣，说不定只消半月就能做好。”知虞很有些自信的道，“我们可是神仙。”

　　　　“有劳了。”

　　　　诀衣道谢。听说凡间女子的喜服不少是自己绣出来的，她在西极皇母那儿学占卜阵卦之术，习刀剑功夫，修行天道*，诸多事耗占了时光，女儿家的女红可是一点儿没沾，若因此说她像半个男儿，她也是反驳不得。

　　　　“没事，能给天姬你绣喜服是我的荣幸。”

　　　　说着，知虞又看向帝和，“不知……不知帝和神尊的喜服可有备下？如果不嫌知虞手拙的话，知虞也帮神尊绣好喜服吧。”

　　　　帝和嗯了一声，过了会儿，大概觉得自己太过于平淡，面对大喜之事有点不妥，又道了句。

　　　　“劳烦知虞姑娘了。”

　　　　知虞双手不停的摇，“不劳烦不劳烦，是知虞莫大的荣幸。”

　　　　－

　　　　圣皇大婚的消息在十天之后，传遍了整个异度世界。

　　　　四方十六极，二十八星荒，九华四百四十部被血魔残杀的妖灵与魔族们，纷纷大喜，想借此祝贺圣皇大喜让他灭除血魔，还异度世界安宁。异度里，好像被吹便了新生的春风，人人皆看到了希望。从未有一日，异度世界里面的众人能如此的团结，心都拧到了一处，想着要依仗圣皇，过上他们想打杀就打杀的自由自在日子，而并非是现在这般，自己的性命悬在了空中，某个看不见摸不着的人，想拿走便拿走，甚至到死，还不知道自己为何要被灭。

　　　　一场重灵大庆的大喜事，独独有一人，心情异常暴躁不安。

　　　　天魔族的皇宫里，渊炎的宫外，服侍他的人皆不敢进去，只听得里面传来什物被打砸掉的声音。

　　　　攻湛在渊炎的宫门外站了一会儿，愤愤的拂袖而去。

　　　　“真是没出息的东西！”

　　　　是了，在攻湛的眼中，当初渊炎喜欢诀衣他不赞同，孤身一人的姑娘，并不能辅助他成为异度的霸主。他要娶的姑娘，必然是与他有大帮助的部族王首之女。按说，诀衣嫁他人，他高兴的很，如此自己的儿子便不用再惦记那个姑娘了。何况，嫁的是圣皇，异度法力无边的天神，自己儿子就算是有念想，也该收心。但，在看到自己儿子如此失魂落魄脾气大变后，他忽然又不满诀衣嫁帝和了。他看不上的儿媳妇，只能是他拒绝，不能是那个女子嫁给别人，她做不成渊炎的女人，也不能做别人的。否则，旁人要看他儿子的笑话了。

　　　　房中的渊炎一掌将大圆桌拍得粉碎，过堂风刮来，地上的粉末卷了两个圈儿，飞出了门外。

　　　　大婚！

　　　　渊炎的眉心深深的蹙起来，之前消失个几月不见他已寻得不知该去哪儿，急也急疯了，如今她回来了，可倒好，没几日便要嫁给帝和了。他们认识几百年，他的心意她哪能不知，竟然就这样嫁作他人妇，叫他如何能甘心。对男人而言，心中女子被生生抢去当了别人的媳妇儿，耻辱终生难忘。

　　　　血魔的灵魂从渊炎的体内浮出来，冷冷的笑，笑了好一会儿。

　　　　“恨帝和吗？”血魔悠悠的问渊炎。

　　　　“恨不得让他化作青烟消失天地。”

　　　　血魔哈哈一笑，“想不想娶诀衣的男人是你自己呀？”

　　　　渊炎心中的恨忽然高涨，猩红了一双眼。
第一六六七章 一木一浮生23
　　　　身体被霸占，即便是他的灵魂，也受到了血魔的操控，心里想什么，他皆能知晓。当初并非没有抵抗他的侵入，无法奈何罢了，他岂非不知血魔想对小衣不利，一个想杀他心爱女子的魔灵，他怎能心甘情愿的与他共用一个身体。尤其，这躯体是他独有的，与灵分享叫他好生不心甘。想必如今小衣已知道他的身体被血魔占用了，对她有了十分防备，更无可能靠近她了。尤其可恨的是，他毫无法子将血魔从体内驱走。有他在体内，莫说帝和不让他接近小衣，哪怕是他自己，也不敢，比起单相思的折磨，他更在意她是否安然活在这片天地里。

　　　　“我想娶小衣。”渊炎承认自己的心思，“但是你别妄想我会帮你骗小衣近身。”

　　　　血魔大笑，“哈哈。好一个痴情人。可惜啊，你的痴情对她来说，半分无用，如今她心里放的人是帝和，不用半月，她便成为他的娘子，当她的圣后娘娘。”

　　　　“世间情爱并非每一分都能得天成全。能娶到她，是我的福气。娶不到，我也不希望她死在你的手里。”

　　　　血魔的声音倏然寒骨三分，彷如一阵冷风吹进了渊炎的心底，冷得他近乎有些绝望。

　　　　“你以为你能阻止我吗？”

　　　　他控制着他的身体和灵魂，让他做什么说什么，他只能照做，这会儿的清醒又能有何用。作为一位天魔皇者的继承人，他的心地太善良了，不及他父皇的一半残暴，如何能在异度一统群魔，倒是要感激他选中了他的身体，将来可助他一臂之力鲫。

　　　　“你能指使我，全赖我活着。”渊炎冷冷一笑，“如果我死了，化作灰烬你还能用么？”

　　　　“你不会这样做。”

　　　　“未必！”

　　　　他若逼急了，他可说不定自己会做出何种事。

　　　　“我不会让你死。”

　　　　渊炎仰天笑了，“你没听过一句话么。”

　　　　“什么话？”

　　　　“你永远无法阻止一个真正想死的人。”

　　　　血魔有一会儿没有再说话，渊炎在与之交谈后，冷静下来。怒火烧得再旺亦无济于事，他打不过帝和，且小衣必然是情愿嫁给他的，他无能为力，与帝和在一起，血魔不敢轻易寻她的麻烦，倒是一桩好事。

　　　　“你死了我便没有机会寻她的仇了么？”

　　　　话音落下，血魔突然从渊炎的身体里出来，一个似透明的浅妃色身影浮现在空中，看着身子打了一个激灵的渊炎，冷冷的笑。真是天真的男人，借居在他的身体是他唯一存在的法子么？可笑的很，即便没有人体，他同样能行走天地，他想灭一个人，绝不会叫那人逃掉。血魔噬心吞魂，从无人可得生。

　　　　“小衣并未伤害过你，你为何要独独与她过不去？”

　　　　“这话，你与惨死在她面前的珞珞说去吧。”当时游荡在异度天缘的他无所事事，是她仇恨的灵魂引起了他的注意，刚好赶来瞧瞧时，见到她灵魂出窍，新鲜美味的很，当即他便馋了嘴，将她吞噬。哪知，那姑娘内心的恨异常浓烈，即使被他吞了，还有怨灵飘在他的心间。他是血魔，有怨恨心魔长在心底，他怎能放过诀衣呢。不杀了她，怨灵便不能散去，他自然也不能做别的事。

　　　　渊炎道，“她是咎由自取！”

　　　　“这我管不着。”

　　　　“你怎……”

　　　　不待渊炎的话说完，血魔消失在他的房间里。

　　　　走了？

　　　　渊炎不敢置信四顾房内，那只妖孽就这样离开了他的身体？很快，他猜想，离了身的血魔不过是去寻诀衣了，他一定会再回来占用他的身躯。好不容易不受他的控制，他得想法子摆脱掉妖孽。

　　　　“遭了，小衣有危险。”

　　　　自言自语后，渊炎快步朝门口走去，一条腿跨出门外，停下了脚步。他去做什么呢，看她嫁给帝和吗？既有圣皇在她身边保护她，何须他再去。

　　　　回到房中的渊炎坐下来，强忍着想去帝亓宫的心念，后来更是强迫自己不要想诀衣。

　　　　日落后的小宴膳。

　　　　天魔族魔皇攻湛请了三个部族首领一同饮酒，这三个部族首领有两个相似处，一是领地范围差不多，各部族势力差不多，谁也不能一口气战胜谁，但若其中之一与他联合起来，灭其他二族却不费劲。二则，三个部族首领家中皆有女儿，

　　　　个个妙龄相当。攻湛与三位首领各自心知肚明，哪个的女儿能嫁到天魔族的皇宫里来成为皇子妃，谁在异度世界里就能多一分安枕无忧。

　　　　攻湛吩咐侍女把渊炎叫来，一一介绍三位首领与他认识。心中虽不喜诀衣嫁给了帝和伤他儿子的心，但自己内心的安排却不能乱，得其一首领的帮助，日后收拾圣后娘娘时，也不至于太惧怕圣皇。何况，若真教训了诀衣，万一自己儿子死心复活想娶她进宫，皇子大妃已有主，她至多居于次妃，便也无妨了。圣后娘娘当天魔族皇子次妃，传出去他的面儿，大着呢。

　　　　渊炎与部族首领单礼后，坐了下来。换做以前，他定然拒绝自己父皇这样的小宴膳，可今日不行。血魔在他体内后，有一日他寻诀衣寻得太过投入，耽误了父皇的事，惹得他震怒，更是放言天魔族的人见到诀衣，围攻格杀。那时他的灵魂被血魔操控，身不由己，血魔封住他的灵魂，假意像他的父皇认错之后，答应从此不见诀衣，见到她必然杀之。父皇不信。血魔做主，说自己会娶别的女子，对诀衣不过是见她美貌想寻个乐子罢了。苦于他不肯娶他族女子的父皇听闻，当即高兴得不得了，立即差人去探寻势力广大的部族有哪些，谁家的女儿深得首领疼爱，被其父视为掌上明珠。

　　　　话，是他的嘴应下的，虽不是他本意，可也狡辩不得。既然部族首领们来了，身为天魔族的皇子不能失了主人身份。

　　　　“渊炎，来，陪父皇敬三位部族首领一杯。”

　　　　渊炎闻言，端起酒杯，与三位部族首领推杯畅饮。

　　　　－

　　　　帝亓宫。

　　　　晚膳之后，知虞一刻不停的回宫修诀衣的喜服，若是只用绣新娘喜服时日充裕，可帝和的喜服她也要准备，日子便要赶着做。诀衣初有建议让神侍一道帮忙被知虞拒绝了，怕绣法太多，反而弄巧成拙。知虞说，一人从头至尾绣好两人的喜服，不正表示一心一意么，讨了她好口彩的诀衣便没再说什么。

　　　　这晚，临睡前，诀衣端着神侍做好的点心和仙酿亲自给知虞送来。

　　　　“知虞，歇会儿吧。”

　　　　听到诀衣的声音，知虞起身微微行礼，“天姬你这可折煞我了，怎敢劳烦你亲自送吃食呢。”

　　　　诀衣轻笑，“你这话可是夸我平时四肢不勤么。”

　　　　“知虞不敢。”

　　　　“呵，和你玩笑呢，起来吧。”诀衣道，“不是与你说了么，不要动不动就行礼，我不讲究这些。”

　　　　知虞起身，“天姬你素来为人潇洒，知虞十分敬佩，但礼数不可废。”

　　　　“不早了，夜里你莫要熬太久，赶不及的话让神侍们一道帮忙吧。”喜服完美不完美她不在意，只要帝和对她的心是真的，衣裳不过是穿在外面遮羞的布料，人心才是她最在乎的。何况，他们以后在天界还得再大办一次婚典，想来所有的事情他必不要她插手，这次的大婚若有微瑕，她不甚在意。

　　　　知虞道，“天姬请放心，一定赶得及的，喜服明日便可完工。”

　　　　“噢？”

　　　　“最后一尾，明天定然能绣好。”

　　　　诀衣点点头，“这些日子真是辛苦你了。”

　　　　“天姬可别这样说，你和神尊对我照顾有加，能为你们做这件事，是我的福气。若是我那些师姐妹们知道了，肯定要羡慕坏。”

　　　　说完，知虞不免想到了她的师父，分别这么多天，不知他可担心她？

　　　　诀衣心生歉疚，他们哪里是她的福气呀，明明是她的晦气。说什么也是徒劳，只希望能带她早点回天界。走到知虞绣好的喜服旁，诀衣看着她的绣工，衷心夸赞。

　　　　“真漂亮。”

　　　　“穿在天姬你的身上更美。”人美，衣裳才会美不胜收。

　　　　“不，我说的是你的绣工非常精美。”

　　　　知虞似有不信，惊喜的问道，“真的吗？”

　　　　“当然是真的。”

　　　　“在簿兮仙山里，我的修为不是最好的徒儿，但是绣工却很好，天姬你可知这是为什么吗？”知虞自问自答，颇有些自豪和小得意的道，“因为我师父穿的衣裳是我绣的。”

　　　　诀衣看着说到自家师父便神采飞扬眼睛里像是嵌入了两颗星星的知虞，如果她没猜错，这姑娘很喜欢她的师父吧，且并不是徒儿对师父敬重的那种喜欢

　　　　，而是女人对男人的感情。

　　　　诀衣指尖轻轻走在喜服上，看似很无意的，随口问了一句。

　　　　“你很喜欢你师父吧？”

　　　　说得正高兴的知虞想也不想的回答，“是啊。我师父他长得虽然不算最好看的男子，但是他对我……”话未说完，知虞感觉到自己说错了什么，紧张的看着诀衣，连连摆手，“不不不，天姬你弄错了，我不喜欢我师父，我不喜欢他。”

　　　　看到知虞如此紧张撇开对师父的欢喜之心，诀衣低声的笑了。

　　　　“不要害怕，我不是天规，不会惩罚你。”

　　　　只是，她不得不庆幸自己喜欢上的男人是神尊，更是圣尊，让他有娶她的资格，而不是有情而不得宣，只能压在心底默默的爱着。不然，难逃天谴。

　　　　“我……”

　　　　知虞红着脸，低下了头。

　　　　“师徒每日在一起修行，难免情深，我能理解。”

　　　　“真的吗？”知虞像看到了一个希望，双眼期待的看着诀衣，“你说，我的师父也能原谅我吗？”

　　　　诀衣脸上浮一层严色，“他对你生气了？”

　　　　“那倒没有。”

　　　　知虞失落的神情让诀衣想到了自己，珑婉深爱帝和，却不得他一次正眼相看，唯一的凝望，在生死离别时。

　　　　“神仙当绝情绝爱，七情六欲是凡人才可有的。天界男女，能光明正大相爱的人，仅有那么寥寥数人，师父虽然是簿兮仙山的大仙君，可毕竟不能娶妻生子，十丈红尘里的情爱不可触碰从我拜师他后便听了无数次。”知虞眼中的光芒散尽，只有浓浓的无奈，“可是，入主佛陀天成为尊神哪是个个能修得的呢？”修不到，便不能相爱，否则要遭天规惩罚，轻则费尽所有修为转世成凡人，生生世世不相逢，重则灰飞烟灭，消失天地之间，不是爱得深沉非君不可，谁又能舍弃了自己的所有呢。

　　　　知虞一番话，道尽了无数想爱却不能爱的神女仙娥之屈，每每心里有良君，却只能藏而不露，暗暗思念。

　　　　诀衣安慰道，“天下无难事，只怕有心人。”若是她师父与她一样深情不移，总能修得佛陀天，可将她明媒正娶进宫。这世间的男子，若是真心想娶哪个姑娘，用尽了真心，哪有娶不到手的道理。惧难，不过是爱得不够深。

　　　　“我是有心了，可我师父……”

　　　　“他不喜欢你？”

　　　　“他没说不喜欢。”

　　　　诀衣笑了，果真是小女子的心境啊。

　　　　知虞再道，“可是他也没说喜欢。”

　　　　“那我们便算他一半喜欢，一半不喜欢好了。”

　　　　“那怎么行。一半不喜欢可就糟糕了。”

　　　　“为何？”

　　　　“知虞斗胆，望天姬莫生气。”知虞行礼后，说道，“喜欢就当全喜欢，不喜欢就干脆不要喜欢，一半一半算是怎么一回事呢。天姬你说自己四肢不勤，这不勤便是帝和神尊对你的宠爱，有他呵护你，你纵然四肢不勤又怎样呢。我虽然没有爱过，可我以为，女子太强是为她必须得自强，别无他人可依靠，此为不得不强。但若有人将她捧在手心里呵护，她何须成为强者？即便是个强者，也不必强姿示人，敛锋芒偎依在他的身边，做他的小鸟儿，花灯风月，焚香操琴，更为一种动人心神的美。”

　　　　听着知虞的话，诀衣还颇有些感同身受。没帝和在身边照顾她时，凡事必亲为。有了他，诸事都不需她操心，他早已为她做好。

　　　　“说得好像你和你师父爱过，倒也有几分对。”

　　　　“我师父可能这一生都不会爱上我。”

　　　　“何出此言？”

　　　　“很早之前，听我的师姐说过一个故事，关于我师父的师兄的。”

　　　　知虞观察了一眼诀衣的神色，怕她不愿听，见她眼中并不厌烦之色，便道，“当年我的师伯喜欢上了一个姑娘，师公初有劝诫，不料师公和那姑娘的感情很深厚，并为分开。师公大怒，将师伯吞掉了。”

　　　　诀衣微微蹙眉，诧异道，“吞了？”

　　　　“是啊。我师公的真身是鸱【chī】尾九头蛇。”

　　　　诀衣闻言惊色浮面。

　　　　“

　　　　那你师伯呢？”

　　　　“青蟒。”

　　　　知虞疑惑的问，“天姬你怎么了？”

　　　　“没什么。只是了然了你师公为何要吞掉你师伯。”

　　　　“是啊。鸱尾九头蛇的师公是我们最敬畏的人，幸亏他不在簿兮仙山里住，不然我们可不敢造次。”天规不许神仙动凡情，师伯有错，师公替天行惩也没错，可一想到师伯被师公吃入腹中，生生的叫人后背冒出冷汗，脊梁骨打着寒颤。

　　　　知虞叹气，“天姬你有所不知。我的师父，真身也是鸱尾九头蛇。”

　　　　“嗯？！”

　　　　诀衣心中顿时冒出一股凉气，为知虞捏了把汗，难怪她说她和她师父不可能。鸱尾九头蛇的毒，闻名天下，更毒的，是他们的心。修仙得道者，心怀善念，可真身的剧毒却没有减却一分。善念存心了，但谁违了天规，惩戒起来，亦是刚正不阿，丝毫不顾念情谊，秉公而办，甚至可能对其加重惩戒。难怪知虞对她师父又爱又惧了。

　　　　从知虞住的宫中出来后，诀衣心中记着她师父真身一事。最初的她，并不忌蛇，也不确定到底从何时起，对蛇一丝沾不得。有次中蛇毒后，西极皇母告诉她，此生都不得碰蛇味蛇液，尤其是剧毒蛇。否则，会招致大祸降临。她虽不识知虞的师父，可听闻她师公曾吞掉了青蟒师伯，再一想到她师父是鸱尾九头蛇，心中不免涌起一次怪异的感觉。

　　　　－

　　　　天魔族皇宫。

　　　　小宴膳吃了许久，渊炎心里惦记着血魔离开自己身体去哪儿的事，喝酒喝得并不用心，面儿上给足了，可嘴里一丝没松口娶亲的事。倒是攻湛，好几次为自己儿子打圆场，让三位部族的首领得以不尴尬。

　　　　夜深时，宴膳总算吃完。三位首领被侍女带着去别院休息，渊炎则被自己的父皇叫了寝宫。

　　　　“今夜你是怎么回事？”

　　　　渊炎道，“孩儿多谢父皇用心良苦，但我并不想娶妻。”

　　　　“怎么，你还想着娶诀衣成为皇子妃吗？”为了让渊炎死心，攻湛不惜将话说得直白，如尖刀戳进渊炎的心口，“父皇劝你死心吧。帝和圣皇可非我们能轻易招惹的人，你抢人家的娘娘，有胆子父皇佩服，但也让你三思，你抢得过吗？”

　　　　“父皇，孩儿知道小衣与我没有缘分。”

　　　　“既然知道，就早点儿从三位部族首领的家里选一个他们的女儿，趁早成亲。”

　　　　渊炎坚持不肯娶。

　　　　攻湛猛拍桌子，“当初可是你答应父皇要娶亲的，而且娶的不是诀衣。如今反悔，你当父皇是那么好糊弄的？”

　　　　“孩儿并不想糊弄父皇。”

　　　　“既然没有糊弄之心，三日之内，必须告诉我你想娶谁。”攻湛眼中有着不容渊炎反抗的坚决，“你娶也得娶，不娶也得娶。”大约到底是自己的儿子，攻湛见渊炎的眼中也是寸步不让，想到了一辙，遂说道，“等你娶了亲，父皇必定送了一份大礼。一份你梦寐以求的大礼。”

　　　　他梦寐以求的……

　　　　渊炎问，“什么？”

　　　　“你做梦都想得到的，问父皇做什么？”

　　　　小衣？！

　　　　渊炎大吃一惊的看着攻湛，“父皇你想对小衣做什么？”
第一六八章 一木一浮生24
　　　　渊炎了解自己的父皇，他若打定主意的事，必定不择手段达也要达到，他想对小衣不利，如果不能及时阻止，只怕她要被伤害。他的确不想她嫁给帝和，但并不想伤害她，父皇不满他的失落，将心里的怒气算到小衣的头上，说不过去，她是无辜的。

　　　　“父皇，孩儿知道你疼爱我，但是我的感情之事，并不希望有人插手，还望父皇能尊重孩儿的决定。”

　　　　“你什么决定？鲫”

　　　　“真心祝福小衣新婚快乐。”如果她觉得嫁给帝和是幸福的，他会祝福。天地何其大，能遇到自己心爱的人，很难。遇上了，谁又不想朝夕在一起呢。她与帝和，倒也般配。他是天界的神，她似乎也是属于那个世界，美好如她并不是异度世界里的精灵，大抵只有俩人来自一处才能牵手吧，她不愿留在异度世界，他也难放弃自己的族人峻。

　　　　攻湛的眼中并未出现惊讶之色，渊炎的话和态度在他的意料之中，他很清楚自己长子的性格，只是稍稍有点奇怪不久前为何性情大变，颇有他的几分狠辣，那时心中暗喜他终于像自己的儿子了，怎么没过多久又变回去了？虽然渊炎的性格不像他，但并不妨碍攻湛欣赏自己儿子，很多时候他的见地让他觉得，天魔族交给他，并不会灭亡，应当是能更加壮大。他没有的仁慈，儿子有，虽然有时不赞同他的行事风格，可到底以德服人也是好的美德，他虽然残暴却不糊涂。

　　　　大丈夫能屈能伸是为佳，拿得起放得下更是上佳，他高兴儿子这么快能振作起来，但有些事并不能用大度和忍让来解决。神有神的天规，人就人的国法，魔有魔的原则，并非每一件事皆可真心接受。如果事事全退让，他们还怎么称之为天魔族。男人总要做几件心狠手辣的事才会发现当坏人并没有那么难，或许本身骨子里就有邪恶，只不过不曾被挖出。

　　　　“你想祝福她，我不拦着你，你祝福就好。但是炎儿，你应该知道，天魔族有天魔族的霸气，心爱的女子被抢走了，不可无动于衷。我不喜欢她嫁给你是一回事，但她先离你而去，你真甘心？”

　　　　攻湛慢慢走近渊炎，在他身前一步之外停住，目光紧盯他，“父皇以为，看到她过得不好，你就高兴了。”

　　　　“父皇？！”

　　　　他这是何意？自己爱着的人，怎能忍心看着她过得不好。

　　　　“用她的悲惨来祭奠你逝去的真心，这，才是对她最好的报复，让她深深的明白，离开你是多么错误的选择。”攻湛笑了，伸手拍到渊炎的肩膀上，用力摁住，“炎儿，父皇会让她后悔没有死乞白赖的嫁给你。”

　　　　“父皇！”

　　　　渊炎担心自己父亲的手段太过于狠毒，一把抓住攻湛的手，父疼子他明白，可他的个人感情不需要他过问，尤其是小衣，他不想她受到一点伤害。

　　　　攻湛一把甩开渊炎的手，不满他对诀衣的柔情，大声呵斥道，“炎儿！你不要挑战父皇的耐心，父皇做的一切都是为你好，为我们天魔族好，你现在不懂我不怪你，但是你若想阻止或者破坏父皇的安排，不要怪父皇到时不念父子之情。出去吧！”

　　　　“父皇。”

　　　　“出去！”

　　　　渊炎无可奈何的走出攻湛房间，心中越添烦恼，血魔的事没有想出法子，父皇又想对付小衣，他到底该如何是好？一路回寝宫的路上，渊炎眉心不展，感觉自己实在人单力薄，不怪小衣放弃了他与帝和在一起，为难来临他无能为力，不能守护她，更不能让父皇真心接纳她，弱不可挡风遮雨的他，如何留得美人心。

　　　　“到底该怎么办呢？”

　　　　低声自问的渊炎没有注意到前面来的人，不小心碰到了端着茶水的侍女。

　　　　“啊。”侍女惊呼一声，见自己撞到的人是渊炎，连忙矮身行礼，“请大皇子息怒。”

　　　　“无碍，起来吧。”本就是他的错，走路光顾着想事没看路。

　　　　侍女收拾好茶杯，战战兢兢的走了。

　　　　渊炎继续朝寝宫走，忽然停下脚步，转身看着离去的侍女背影。

　　　　“对呀！”

　　　　他怎么之前没想到这个呢。

　　　　－

　　　　帝亓宫。

　　　　离大婚之日越来越近，帝和想到千离和幻姬第一次大婚时，事无巨细皆是他亲力亲为，虽然当日并没有成功，是他和河古化作他们俩人的样子成了亲，但是千离对幻姬的用心大家有目共睹。如

　　　　今他和猫猫大婚，天界好友虽不能到场，但大婚典就是大婚典，不能因为在哪儿办他就不用心，千离能做到的事，他亦能。

　　　　诀衣泡过澡还不见帝和回宫，便到他的书房里去看书，等他回宫一道安歇。半卷书看完，仍旧不见帝和回宫，掐了掐时辰，诀衣朝门口看了看，什么事需要他忙到这么晚还不回来休息呢？自从俩人的大婚定下吉日后，他便日渐渐的忙碌起来，一晚比一晚回宫得迟，倒也不见他累，夜夜睡觉时嘴角上扬。

　　　　忙就忙吧，她继续等着他……

　　　　寅时两刻，不知何时怎得趴在桌子上睡着的诀衣醒来，抬起头看了看明亮的房间，夜明珠的光芒在夜里格外亮眼，房中细枝末节处看得清清楚楚的。

　　　　诀衣冥了下时辰，连忙站起来走出书房到卧房去瞧，果然不见帝和回宫睡觉。他若回来过，不会让她在书房睡着的。过一个时辰天便要亮了，他竟一晚未归？

　　　　心中忧情顿起，诀衣快步走出卧房。

　　　　“来人。”

　　　　很快有神侍走了过来，“天姬有何吩咐。”

　　　　“帝和神尊可有回宫过？”虽心里知道，但诀衣还是明白问一声，莫是他太急太忙才不得已疏忽了自己。

　　　　神侍摇头，“回天姬，帝和神尊不曾回宫歇息。”

　　　　没有回来。

　　　　“他在哪儿，带我去找他。”

　　　　“是。”

　　　　神侍领着诀衣到帝亓宫别处寻人，服侍帝和并不多久的神侍不了解他的习惯，自以为他和往常一样忙着大婚的事，直到在帝亓宫里转了一遍，不见帝和是身影，神侍惊觉诀衣可能要恼了，急忙行礼。

　　　　“请天姬饶恕，小仙不知帝和神尊去哪儿了。”

　　　　“他出宫的时候，没人知道吗？”诀衣问。

　　　　“这……恐怕要问大宫广门处当值的神卫。”

　　　　找到神卫询问，才知帝和从晚膳过后便离开了帝亓宫，一晚上不曾回来。

　　　　诀衣的心，不知不觉提了上来。帝和最近有个习惯，去哪儿都想带着她在身边，忽然一声招呼不打便独自出宫，让她难免多想。如果是寻常的事，怎么会瞒着她，只怕他所去的地方并非安全之地，因此才不让她跟着一起去。

　　　　这个家伙……

　　　　诀衣心里暗暗微微的怨着帝和，多危险的地方她也不怕，就不喜欢他这种凡事瞒着她的感觉，要成为夫妻的人，有什么不能告诉她。一道去了，说不定她还能帮上忙。

　　　　神卫问，“天姬，可要我带人出宫去寻找帝和神尊？”

　　　　“不必，你退下吧。”

　　　　“是。”

　　　　神卫走了之后，神侍看着诀衣，不明白她为何不让人去找帝和。瞧她的神色确是在担心神尊，可神卫说去寻，她却不同意。

　　　　“乏了。”诀衣轻轻的抬了下手，叮嘱神侍，“若帝和神尊回宫，不必叫醒我。”

　　　　“是，天姬。”

　　　　神侍待诀衣进了寝宫之后，面面相觑，天姬这是怎么了？怀着心思能睡得安稳么？

　　　　嗨，别说，诀衣还真是睡着了，而且将帝和的枕头抱在怀中，想着他要是回来歇息，必然得惊醒她。

　　　　－

　　　　血魔到了帝亓宫外，见帝和布在宫外的七彩佛道结，知晓自己用魔灵穿不过，便在宫外等待从宫里出来的人。在他的等待中，见到有宫外的人想求见帝和，皆被宫门口的神卫拒了，帝亓宫不容许任何外人踏入。他想，帝和是在防备他和渊炎吧。宫外的进不去，宫里的总是要出来，他潜占在帝亓宫中人的身体里，神卫又能奈他何。

　　　　可是，让血魔差点儿气得呕血的是，帝亓宫里一整天没有一个人出来。

　　　　连续三天，血魔没有见到一个帝亓宫内的人。

　　　　“好你个帝和啊帝和。”竟然小心到了这个份上，也罢，越小心越有意思，看看到底是你保护她保护得周全还是我的本事大，从你的手心里杀人，这感觉想想心底竟期待非常。

　　　　血魔得不到潜入帝亓宫的机会便在宫外吞噬生灵，以期能把自己的法力增进得更加强大，帝亓宫周围的生灵感觉到巨大的恐慌。帝和不在宫里的时候，血魔霸占帝亓宫，将宫殿变成

　　　　炼狱一般，宫外无生灵敢出没。后来帝和回来，帝亓宫佛光普照，很多害怕血魔的妖灵魔灵又聚在宫外生活，感觉到圣皇的庇佑，生活变得很安然。可没想到，血魔再度出现，人人心慌不安，不少的生灵想着是不是离开帝亓神山，去远方寻求安逸之地。

　　　　帝和回宫的时候，血魔将好不在帝亓宫的外面，一直不知道帝和不在宫里，若是晓得，怕要后悔没有杀将进去。

　　　　“帝和神尊。”

　　　　“拜见神尊。”

　　　　“帝和大人。”

　　　　一路神卫神侍的行礼没能让帝和减缓自己的脚步，见诀衣的随身神侍有两个在花园里摘花，微微蹙了下眉头，把她们叫到了身边。

　　　　“本皇不是叫你们随侍在天姬的身边吗，怎么在这儿采花？若是天姬有什么不妥当，本皇决不轻饶你们。”

　　　　两个神侍被帝和的话吓到，跪倒在地上，额头贴到地面上去了。可话中，却有几分为自己辩驳的不甘之意。

　　　　“神尊请明察，并非我们二人不随侍在天姬的左右，而是她不让我们跟着。”

　　　　另一个神侍也道，“天姬在寝宫休息，不让我们打扰。”何况，还有四个神侍姐妹在那儿侯着呢，怎么单单就说她们俩呢，她们摘花也是为了给天姬晚上泡澡用的。

　　　　帝和看看日头，日晒三竿了猫猫还在睡觉？二话不说的朝寝宫步如流星的赶去。

　　　　卧房内，看到诀衣安好的睡在被子里，怀中还抱着他的枕头，帝和扬起嘴角笑了。轻手轻脚的走到床边坐下去，眼含柔情的凝视她好一会儿，鼻息全是她的九玄绫姬花香气，心里的暖意慢慢的上升转浓。在外头的时候他的心里便总挥不去她的样子，一心想着早点儿回来，明知道自己做的事是对她好，必须得做，不做他难以安心。可若不是想到血魔会杀死她，只怕根本做不了，尽想着回宫抱着她柔软的身子安睡，闻着她的发香，听着她均匀的呼吸，还有躺在他怀中的乖巧。

　　　　男女之情最是想不得的一件事，越想越不得了，尤其是当着面的时候，心里挠痒痒似的，看着触手可及的人，便心撩难耐了。

　　　　人说，日日思君不见君，相思之苦何人知。可有句话，比那相思更让人心醉莫了。

　　　　想你，便是面对面的看着你，还是想得紧。

　　　　帝和附身，伸手想把诀衣抱进自己的怀中，没想到，沉睡的她竟像是睁开着眼睛一般，巧妙的裹着被子翻身滚到了床里边去了。

　　　　“呵……”

　　　　帝和轻轻一笑，看着诀衣的后脑，宽衣解带，穿着白色中衣躺了下去。哎哟哟，看来他家的猫猫生气了，怪他晚上没有回来陪睡，这会儿正使性子呢。既是如此想他陪着，他岂有不合了娘子心意的道理。

　　　　“啊！”

　　　　帝和还没躺好，身子被诀衣一脚踹到了床下，翻身坐起，看到诀衣已翻身过来，侧躺在床上，一只手撑着她的头。双眼缓缓的打开，看着地上坐着的帝和，嘴角轻轻的扯了下，一丝非常寡淡的笑容变成从她的嘴角消失不见了，让人一眼明了，姑娘此时的心情不佳。

　　　　“猫猫。”

　　　　帝和笑嘻嘻的从地上靠了身子过来，俊脸含笑，笑惑人眼，似桃花盛开，含情脉脉。

　　　　“猫猫昨晚睡的好吗？”

　　　　帝和靠在床边，将自己的脸朝诀衣凑过去，像是要讨一个温柔的亲吻。

　　　　诀衣慵懒的伸出一只手指戳在帝和的脑门上，双眼微微睁开，仿佛看着帝和，又仿佛根本不在意他是不是靠在床边，更有几分半梦半醒之间的娇憨感，惹得帝和眼中的温柔越发多了。

　　　　“离我远一点。”

　　　　帝和哪会听话，笑了。

　　　　“离猫猫太远我怕你会寂寞。”说着，帝和抬手去抓诀衣的手指，被她飞快的缩回去，没有抓着，落了空。

　　　　“你离我近了我才会寂寞。”

　　　　帝和笑得邪肆，“噢？此话怎讲？”

　　　　诀衣的眼睛还是没万全睁开，懒懒的道，“看着烦。”

　　　　“猫猫，你这样说，很伤我的心。”

　　　　“你的心还没有被我伤透吗？”

　　　　帝和笑道，“娘子伤为夫的心，是爱夫君。为了娘子能有一个完好的心日

　　　　夜戳，为夫不敢让心被伤透，每日被伤之后，会默默的躲到角落里偷偷疗伤，再见娘子的时候，又是一颗好心了。”

　　　　诀衣睁开眼睛看着帝和，冷冷的道，“去吧，找犄角旮旯修补你的心去。”

　　　　帝和忽然从地上站起来，坐到床上，因为诀衣就侧躺在床边，他一坐下去，两人的身体免不得碰到，见诀衣丝毫不退缩，心知诀衣是心里真不悦，忙换了严肃的脸色不与她玩笑闹腾了。

　　　　“猫猫，别生气。我出宫办一件很重要的事，本来想带着你一道去的，后来觉得吧，还是我自己一人过去更方便些。你莫要觉得我对你有二心。”

　　　　帝和试着用手抓住诀衣的手，紧紧的攥着，不让她抽离，“昨晚没有回来陪你睡觉是我不对，以后不会了，晚晚陪着你，嗯？”

　　　　诀衣不是不讲理的姑娘，帝和的态度好了，她也端不起冷脸。

　　　　“我不是生气你晚上没回来陪我。”她不娇气，也不想成为他一个办事时心里的包袱，她只是感觉这种不知他何所去的感觉很不好。

　　　　帝和笑着把诀衣掀抱到床里面，手法迅速的躺在她的身边，想与她温存会儿，不想惹得诀衣倏的一下从被子里坐了起来，眼神落在帝和的脸上，十分严厉的模样，瞬间让他不敢造次再惹逗她。

　　　　“……猫猫。”

　　　　“我们不用多久便大婚，夫妻既是同林鸟，为何你出宫办事不肯告诉我一声呢？”诀衣生气的质问帝和，“以后你做什么是不是只要你觉着不必告诉我的，全都我行我素？”若是这样，他们还是不要成亲的好，免得她日后总要担莫名的心，甚至觉得自己不是他的娘子。

　　　　帝和自由自在惯了，诀衣是他很努力接纳的一个人，不算漫长年月里，想完全融到他的世界里，尚有难处。这会儿诀衣生气，他的安慰不过是觉得当夫君要宠爱自己的娘子，至于错，他全然不觉得。他何错之有？莫非成亲了，他便完全没有独自出宫的权利了？事事要告诉她，这便是他不想沾惹十丈红尘情爱的缘由，他可不想找个人处处管束着他，干什么都不舒坦。

　　　　“此事我一人去办就行了，你在宫里休息，不好么？”

　　　　依他这样说，他一个人能做好的事，全不用告知她，那……诀衣问道，“天地间有什么事是你一个人做不好的呢？”

　　　　“有啊。”

　　　　帝和笑了，一把将诀衣拉下来，翻身压到她的身上，“此事……没你，不行！”

　　　　诀衣用力把帝和掀下，“我不喜欢不知夫君踪影的感觉。”

　　　　帝和暗道，他还很不喜欢有人管束着他的感觉呢，可他生她的气么？

　　　　“好。这次，我错了。”

　　　　“我要的不是这句话。”

　　　　帝和心知她想得他哪一句承诺，可他并不愿说出来，言出必行，他可不想给自己以后的日子找不自在。

　　　　“猫猫，想不想知道我一夜未归是做什么了？”

　　　　诀衣何其聪慧，当即明白帝和并非真觉得自己有错，他不想日后被她束着。
第一六九章 一木一浮生25
　　　　“我做了一件……”帝和故意拉长声音，细察诀衣的脸色，见她并没有多大的兴趣，有点儿自讨没趣之感，说道，“让我们大婚能顺顺利利的事。”

　　　　是了。他一夜未归为得是他们的婚典，她又能埋怨他什么，连生气都显得她小气，任性，不体贴。可她就是如此脾性，不喜欢的事一定要对他讲明，日后明知她不喜某事却还再三不顾而为，方可有据可判。相爱的人在一起需要包容，但不是无止境的容忍，若是生活在同一个屋檐下却心中藏着委屈，为何要惹婆娑世界的爱？她能原谅他一回两回，但三尺之寒不靠一日冰冻，长长久久的积累才是最为可怕的事峻。

　　　　诀衣伸出手轻轻抚摸帝和的脸颊，“我很感激你为我们成亲所做的每一件事。但是帝和，我不喜欢的事，就是不喜欢。”

　　　　“我知道了。”

　　　　话至此，诀衣知道再多说无益，唯有希望他能以此为鉴再不瞒着她做什么了，这次是为他们大婚忙碌，时日长久，以后不知道要为谁为何事瞒着她，这个毛病她委实不想惯着他。

　　　　“累吗？”诀衣柔声的问鲫。

　　　　帝和笑，“精神还是别的什么？”

　　　　“不必回答了。”看他还能揶揄她，怎么会累。“你下去，我再睡会儿。”

　　　　帝和道，“日头可不低了，还睡？”

　　　　“我昨晚一宿没睡。”

　　　　听到诀衣这样说，帝和嘴角的笑容爬进了眼底，凝视她好一会儿，翻身躺倒她的身边，搂着她，“正好，我来赔昨晚没有让娘子睡安稳的罪。”

　　　　诀衣斜了眼帝和，颇有种他自作多情的嫌弃感觉，翻身背对着他，口气很随意翩然的说了句。

　　　　“昨晚扰我无法安眠的人可不是你，你何罪之有？要怪，得怪渊炎。”

　　　　乍一听诀衣此话帝和急了，一把将她翻身转过来面对自己，他出宫有重要的事她便见了渊炎？关心则乱，等看到她的双眼时，反而笑了。不可能，帝亓宫外有他布开的七彩佛结，渊炎即便被血魔附体也不可能潜入进来。何况，渊炎真进来了，她又岂能安然无恙的躺在寝宫里睡大觉呢。

　　　　“觉得我担心还不够多么？”帝和问。

　　　　“嗯？”

　　　　“那小子连我帝亓宫大门都无法迈入，怎能扰得你一晚睡不着？”

　　　　诀衣笑了下，“扰人心安又不需要非得贴身而在。有些人，即使同枕而眠也未必能扰乱人心。”

　　　　“……”

　　　　诀姑娘这话说得实在不温柔。回了帝和的问题，又乱了他的心，更让他明白，若不能占据她一整颗心，有空隙留存自然别人会钻空子溜进去，非他唯一，她的心里未必不能装下别人。得了她的身，不见得能捏住她的心，日夜同床又如何。

　　　　尽管诀衣没有说错，可她的话不中听，若是搁在脾气暴躁的人耳朵里，一番争执免不得。帝和也非没有脾性的人，但在她这番话上，并没有表露出丝毫的不满，从脸色上瞧，似颇为赞同。等待他出声的诀衣心中像挂了十五个吊桶，七上八下，应对的话早已想好，却一直听不到他说话。

　　　　诀衣看到帝和缓缓的闭上了眼睛。他的沉默让她反省是不是说得太过份了，他一定能听得出她话里的意思，一言不发是生气了吗？但瞧他的眼色，并未不悦，双眸深邃得让她看不懂此时他内心所想。越想，诀衣越感觉自己有所不对，明知他不喜渊炎，怎能用他来说呢，如今惹了他心里不痛快，她若出声安慰，反而落了下风，好像错全在于她了。

　　　　算了，不管他。

　　　　两个人，各自有着骄傲，皆不觉得自己需要改变，固执的想用最真实的自己去拥抱对方。却不知十丈红尘里的情爱像长满尖刺的果球，若不能收敛起自身的刺芒，拥抱对方时，只会刺伤心中并不愿伤害的人。待到鲜血淋漓的时候，伤了对方，也让自己受了伤，世间情爱，若不能妥善安放，温柔呵护，悉心疼惜，到头来会在心里生出一种惆怅。不得不叹一声，人生若只如初见，又该有多好。

　　　　－

　　　　天魔族。

　　　　渊炎刚出魔宫没多远，他的三弟御风追上来。

　　　　“大哥。”

　　　　“清h。”

　　　　“大哥走得这么急，可是有要紧的事要办？”俊朗的清h看着自己同胞大哥，诚心想帮他的忙，“有什么事交给我去办吧，我一定替你办得漂漂亮亮。父皇叫你去

　　　　见他，看样子是很重要的事，你赶紧回宫吧。”

　　　　渊炎蹙眉，“父皇找我？”

　　　　“是啊，你看我亲自追出来不就是着急么。”

　　　　渊炎想想，如果执意离开，只怕父皇会更加讨厌小衣才是，他现在急急忙忙出宫父皇肯定不会做他想，不管他是不是去找小衣他都会认为如此想。

　　　　“嗯，我知道了，这就回去。”

　　　　“哎。”清h拉住渊炎的手臂，“大哥你出宫肯定是有事，交给我吧，我去办。”

　　　　渊炎的三弟清h在天魔族内并不是个不讨喜的皇子，唯一让他父母头疼在于爱打架，天魔族里哪儿有激烈的打斗绝对少不了他，全身上下受伤之处多得难以数过来，他们的母亲没少为他身上的伤心疼。但攻湛却有些喜欢自己这个儿子的狠劲，只是修为没有他哥哥渊炎高，而且太冲动，才让他并不打算让清h继承他的权位。因是同母，清h对渊炎颇为尊敬，他的暴脾气让其他皇子们对渊炎多了一份敬畏，即便有篡皇之心也不敢轻易动手，怕清h为了他哥哥而暴怒。

　　　　“呵。”渊炎轻轻笑了下，“我只是想出宫去散散心，并没有什么事。”

　　　　清h很是不信，“真的？”

　　　　“大哥还能骗你不成。”

　　　　“既然这样，那我们一起回去见父皇。”

　　　　还没有见到魔皇，清h半路被人叫去比武，看着他精神高涨走开，渊炎无奈的摇摇头。长得清秀不似悍男，怎么净喜欢打打杀杀的事呢。

　　　　见到攻湛后，渊炎微微施礼。

　　　　“父皇。”

　　　　“嗯。”攻湛从布开浮空的异度山河图面前应了一声，并没有转身看渊炎，也没有再说什么，只是看着图上的山河，似乎在细细的想着什么事。

　　　　渊炎看着山河图，没有多问也能猜得自己父皇此时正在想什么。他曾是个有野心的人，但野心仅仅存在于对诀衣有奢望的日子里。他想给她最尊贵的身份，单单一个天魔皇子妃是远远不够的，可如今她成了圣后娘娘，他的野心再多也无用。

　　　　过了一会儿，父子俩谁都没出声打破的宁静里，攻湛叫了渊炎。

　　　　“炎儿。”

　　　　攻湛从山河图面前转身过来，看着渊炎，“知道为父为何要叫你来吗？”

　　　　“孩儿不知。”

　　　　“你看看这幅山河图，帝亓宫与我们的魔宫隔得有多远。”

　　　　渊炎看了，想到诀衣和他之间相隔千山万水，心中不免悲从中来。但若是父皇认为用这样的法子就能激怒他的心，实在是太小看他对小衣的感情了，他宁可自己独自难过也不愿意伤害她一分。

　　　　“孩儿不明白父皇的意思。”

　　　　“你是不是以为我让你仇恨帝和圣皇？”攻湛高深莫测的看着渊炎，仰头哈哈大笑三声，“看来作为本皇的长子，你对父皇的了解还是很不够呀。”这种小儿把戏他怎么会玩，他灵有打算。

　　　　“请父皇明示。”

　　　　攻湛转身，拂袖山河图，一团青色浓雾从图面上散开。原本山明水秀的巨图变成了一块透明的图布，诡异的是，明明看着透明，可怎么眼却又看不到对面的东西，哪怕是模糊的影子也看不到。若是盯着看得久了，人仿佛进入到途中，分不清楚真物还是虚幻。

　　　　渊炎的肩膀上被人用力的拍了一下，顿时回神，看着身边的攻湛。

　　　　“父皇？”

　　　　“你刚才看到了什么？”

　　　　渊炎摇头，“什么都没看到。”

　　　　“哈哈，果然得是你啊。”

　　　　“父皇这话是何意？”

　　　　“这幅山河图并非一般的图，而是我们天魔族皇族才能启开的魔卦十方阵入口，只有当山河全部散尽后什么都看不到的人才能进入。”攻湛对渊炎道，“来，与父皇一道看着这幅图。”

　　　　渊炎依言，当眼前变成一片白色什么都看不到之后，眨了下眼，白色瞬息间变成了黑色，而他也被一道力量吸入了浮在天空的图布中。双脚踩到实地上，眼前又变成了白色，脚下的白色地面上画着一个黑色的十方阵，阵中的符号千奇百怪，他从未见过。

　　　　“此魔卦十方阵父皇很多年前就想启开，无奈一个人不足

　　　　以召唤出最强的魔兽，之前有让清h来看，他看到了无数人混战的画面，六魂七魄差点儿被图布给吃了。”攻湛看着脚下的诡怪符号，不疾不徐的说着，“你二弟和四弟也来看过，也看到了不同的东西，无法进来。”

　　　　暗暗的，渊炎想到，自己的父皇让他的弟弟们来看过，若非他们不行，恐怕他还不想带他来吧。不过，他不懂，为何要召唤出最强的魔兽，异度如今并不安稳，召出魔兽岂不是让众人的生活更加不得安宁。

　　　　“不知父皇想做什么？”

　　　　“我施法时，你从旁相助，别的莫要多问。”

　　　　随后，攻湛带着渊炎在阵中行走，让他把魔卦十方阵上的诡异图案一一记住，在阵中的每一步当如何走，仔细的叮嘱他莫忘记，并交给他一篇法诀。渊炎一一记下，将法诀在心中默念一遍，最后一句口诀念完，感觉全身的血液逆流，并越来越热，好像要把他的身体热通透。忽然，他的指尖传来刺心的疼痛。

　　　　“啊。”渊炎低呼一声。

　　　　不知为何会被刺破的指尖流出鲜血，血滴恰好滴在魔卦十方阵的诡符上面，黑色的符号刹那间变成了如血的红色。渊炎想握起流血的指尖，没想到攻湛却一把抓住他的手腕。

　　　　“让血滴下来。”

　　　　“父皇？”

　　　　“滴在诡符上。”

　　　　不知他要做什么的渊炎只得听从自己父皇的，在一个个诡符上面滴下自己的鲜血。魔卦十方阵的诡符全部被染红后，在白色的地面显得很灼眼，像是一团火在人的眼底焚烧，心灵深处仿佛能听见有一个魔兽的声音在怒吼。

　　　　“我儿真不愧是天魔族的继承人，父皇没有看错你。”攻湛满意自己看到的，更满意渊炎的血能唤活魔卦十方阵，只要再拿到一个人的血，困在魔卦十方阵里的魔兽便能背释放出来了，他要让异度里的生灵闻声丧胆。

　　　　渊炎忍不住问道，“父皇你到底要做什么？”直觉告诉他，魔卦十方阵一定和小衣有关。

　　　　攻湛冷冷的看着渊炎，“说了让你不要管，只需听从父皇的安排即可。”攻湛的眼中有了明显的不耐，已然反感渊炎问多了。随后，带着他从图布里出来，山河图重新清晰的出现。

　　　　从未见过此图的渊炎心中担忧，但又无法知晓攻湛到底想做什么，暗中着急。

　　　　收了山河图的攻湛眼中一扫之前的不悦，笑容浮现在脸上，像一个非常慈爱的父亲般，关心着渊炎。

　　　　“炎儿啊。虽然诀衣要嫁人你不高兴，可我们毕竟是异度第一大族，该到的礼数不能缺，明白父皇的意思吗？”

　　　　渊炎点头，“孩儿明白。”

　　　　“帝和圣皇大婚，父皇不可不去，你可想同行？”

　　　　渊炎惊讶的看着他，“父皇要去帝亓宫祝贺？”

　　　　“那是当然啊。圣皇的面子，我们不能不给。”

　　　　渊炎害怕在婚典上自己父皇要伤害诀衣，委婉的建议他不要去，他带着贺礼过去便可。且不说父皇是不是能真正伤害到她，帝和绝不会坐视不管，到时他必护父，小衣见他与帝和斗，怕是会不愿与他当朋友了吧。

　　　　“放肆！”攻湛呵斥道。

　　　　“父皇去与不去，何须你来教训。”

　　　　渊炎解释，“孩儿并非教训父皇，只是觉得我们不必给圣皇太大的面儿，由孩儿带贺礼去已是诚意。”

　　　　“不必多说什么，那天为父亲自去。”

　　　　见无法改变父皇的决定，渊炎只得道，“孩儿愿陪父皇前去祝贺。”

　　　　“嗯。出去吧。”

　　　　出了大殿的渊炎心中又压了一块沉沉的大石，父皇为人绝不会做无用之事，他猜不着他想做什么，更无法与他沟通，两人的脾性差得太多，霸道而专横的他从不为人改变他的决定，连他的母后也常常说，他们并不像父子。算算日子，渊炎想到离诀衣大婚还有小段时日，不能为她做更多，但一句叮咛还是可以的。

　　　　渊炎走后，他不知自己的父皇竟叫人跟踪了他。

　　　　－

　　　　帝亓宫。

　　　　知虞服侍诀衣穿上喜服，看着站在铜镜面前的她，惊艳得直呼，“天姬你真的……”

　　　　“非常美！”

　　　　看着镜子里的自己，诀衣的嘴角微微的扬起。听说，一个姑娘最美的时候是为心爱的人穿上嫁衣，以前不信，今日却是真心的信了。

　　　　“大婚那日，天姬再施粉黛，戴妆凤冠，不知要美成什么模样。”知虞充满期待的看着诀衣，“我想，帝和神尊见到之后，恐怕再也看不到天地间的其他女子了。”

　　　　是么？

　　　　诀衣淡淡的笑，真的看不到别的女子吗？

　　　　“天姬，我去叫神尊过来。”

　　　　“知虞。”

　　　　“嗯？天姬，怎么了。”

　　　　“不要去叫他。”

　　　　知虞想了想，以为诀衣是想大婚那天给帝和惊喜，自认为了悟的点点头。

　　　　诀衣看着铜镜里的身影，慢慢的走近，境中人真是她吗？曾经的奢望如今要变成真的了，竟然让她觉得很不真实。同床共枕这些日子了，但却说不上来他们之间缺少了什么，就像一味仙汤，缺了一个味儿。

　　　　褪下喜服之后，诀衣不扰知虞绣帝和的喜服，一个人走出她的寝宫，在花园里漫步，想着帝和，也想着他们的大婚。自那夜他未归之后，她对大婚的期待少了许多，甚至有种不想成亲的感觉。

　　　　忽然，诀衣停下脚步，轻声道，“真的要成亲吗？”

　　　　一道声音轻缓的回应她。

　　　　“为何如此问？”

　　　　诀衣转身，抬头看着不远处树上坐着的帝和，淡绿的衣袍让他看上去丰神清新容颜俊美异常，这样的男子，天界少有更勿论异度世界了。不久要成为她的夫君，不晓得多少姑娘羡慕嫉妒她，其中一定有珑婉，她也该很羡慕才是。

　　　　“如果我不在乎自己的清白，是否我们便没有成亲的必要？”诀衣问。

　　　　“我在乎。”

　　　　“连我自己都不在乎，你的在乎委实有点多余。”

　　　　帝和道，“我说在乎并不是仅说猫猫你的清白，还有我的名声。”他不能让别人指责他，做了什么事，他心里清楚，神尊就该有神尊的样儿。

　　　　“你了解我吗？”诀衣心中清明而理智，“成亲之后我们便不再是独来独往的一个人，在世人眼中，我们便融为一体。但是，帝和，你就那么自信我爱你吗？你知道将要成为你娘子的人心里想要的夫君是什么模样吗？”

　　　　不待帝和回答，诀衣道，“或许我们应该给彼此更多的时日来了解对方。”

　　　　帝和俯视诀衣，她心中的疑惑他没有想过，更不屑去思考这样毫无意义的问题。一个人则当情圣，两个人的时候他多了一个身份而已，她的夫君。成不成亲，他都会呵护她，成亲对她来说，保护得更理所当然一些，她受得也心安理得。对彼此都好的事，何乐而不为呢。所谓了解，凡间一世夫妻，几人敢说对枕边人绝对了解。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的事，多的数不胜数。他不敢说了解她入骨，可大难来时，他绝不会丢下她一人。

　　　　“成亲之后也可了解。”

　　　　“那时不可悔婚！”

　　　　帝和脸上一直有着的笑容消失了，定定的看着诀衣。清风拂过，随几片落叶飞下的身影，衣袂飘飘似流云，落在诀衣的身前。
第一七零章 一木一浮生26
　　　　悔婚？

　　　　她倒是敢想敢说，进了他的门就是他的人，想悔婚？莫说门，连窗户缝儿也不会给她留下。大神娶亲的人本就不多，他不娶也就不娶了，娶到宫里的人还能让她后悔了离开？传开后，让别人怎么看他堂堂万神之宗，许会以为他‘不行’，这种折男神尊严的事他可不能背黑锅。女人后悔嫁给自己的夫君，事因不过几种，若非他身体不行，便是不懂得心疼爱护她，而他并非不疼惜她，她不可能因此后悔嫁予他。再则，嫌他家贫么，更是不可能。其余诸多可能让女人无法忍受自己夫君之事，他皆不会有那样的臭毛病，她有何理由后悔？

　　　　退一步而言，他们还没拜堂成亲呢，她如今就想着悔婚，其心究竟真在他这儿吗？他可为了心中的责任娶她，但却不会容许自己强娶一个对己并无真心之人，若她心有所爱，他绝不把她封后鲫。

　　　　“你想悔婚？”帝和心静气平的问面前的诀衣峻。

　　　　“我们非成亲不可吗？”

　　　　看着诀衣，帝和心里有一股说不出来的气恼，可他不愿对她表露出来，大婚是喜事，他不想两人心生不快，若她此时不想嫁他为妻，他给她七日考虑，于是，对她说道，“从今晚开始，我们同房不同床，若七日之后你仍然有此一问，我们便不成亲。”说完，帝和再无一话，转身走开了。

　　　　望着他渐渐远处的背影，诀衣心底当即觉得她不嫁了。可真要对他说出这句话，还得细细三思而行。看似并无几多严肃的他仍旧保留三分清醒，给了她七天思虑，这份尊重她很感动。

　　　　晚膳时，知虞感觉到帝和诀衣之间有点儿怪异，偷偷的观察他俩人，见他们竟然一句话没说，各自静静的用膳。虽说，食不言寝不语，可他们以前并不这样，今儿是怎么了？

　　　　晚上绣着帝和的喜服，知虞伸腰缓缓略有酸疼的腰，想到了晚膳时诀衣帝和间的不对劲，想了想，起身出宫去找诀衣。还没帝和的寝宫，路过殿前大花园时，见到湖边有一个很像诀衣的身影，拐上花园青石小道走了过去。

　　　　果然是她。

　　　　“知虞拜见天姬。”

　　　　“你怎么来了？”

　　　　知虞起身后，稍稍走近诀衣，但没有与她并身而立，而是在她的侧方，如实告知她，“我是来找天姬的。”

　　　　“何事？”

　　　　知虞沉默了片刻，像是没有想好要怎么开口与她说来。她虽没有日夜跟随在她的身边，但住在帝亓宫里这些日子也能看出些事儿。诀衣天姬并不常与神侍们闲聊，在帝亓宫里，除了帝和神尊在她身边时，别时她不是在看兵书便是修行和休息。饭后，她会在宫中的花园里或湖边散步，静静的，仿佛世界里只有她一个人。

　　　　过了好一会儿，知虞说话了。

　　　　“我并非有足够的身份来与天姬说这番话，可这宫里，神尊之外便是神侍神卫，知虞窃以为自己比神侍还是有稍稍的不同，得神尊和天姬的照顾，心中万分感激。今日斗胆来找天姬，如果天姬不嫌弃，心中烦忧的事，不妨说给知虞听听吧。”知虞真诚的看着诀衣，“我保证，不会再有第三人知道天姬你说过的话。”她与她一样，在这宫里，并没有真心朋友，甚至连帝亓宫外面她亦不能轻易出去，她要命，更想回到簿兮仙山再见师父。

　　　　诀衣并没有出声，她认同她说的，在这儿，她并没有可以诉说心中烦恼的人。不过，在极西天的九霄天姬宫，她也没有知心的好友，心中烦闷难解时，会去皇母西山拜见恩施西极皇母，希望她能为自己指点迷津。回想她的世界，领兵征战守护天界的安宁占去了太多太多时光，留下给她，并不多。不用紧张战事的时候，她只想轻轻松松不想世事，或许正是这样的态度，才让她的朋友没有多少。毕竟，哪个神女仙娥喜欢每次去找好友品茗时总是失望而归呢。

　　　　安静的世界，她早已习惯。并不会因为心中的郁结无人可说而沉闷许久，她享受独处的风景。

　　　　“知虞知错。”知虞等不到诀衣的话，猜想自己自作多情让她烦了，连忙道歉，“知虞以后不会再多嘴了。”

　　　　知虞欲离开，诀衣的声音响起。

　　　　“你没有错。”

　　　　“天姬……”

　　　　“不过是我不习惯将心中的事说出来罢。”

　　　　知虞理解的点点头。也许是她身份太低微了，不配知晓她的心事，又或者她不想把心中事讲出来。没关系，她只是问问。

　　　　“虽然我

　　　　不知道天姬你在烦恼什么，但是我觉得，要成亲的新娘子是最美的，也应该是最开心的。如果帝和神尊做了什么事让你不高兴，你可以告诉他，让他改变。我觉得，他肯定会为了你改变，他真的很喜欢天姬。”

　　　　“你怎么知道？”

　　　　问完，诀衣发觉，她在乎的到底是帝和。美不美，开不开心，皆不如他的喜欢。更是间接的让知虞知道，她的心事的确是因为帝和，尽管她并不愿承认。

　　　　诀衣又问，“他惹我不快，你是怎么知道的？”

　　　　“呵呵。”

　　　　知虞低声的笑了，莫非要成亲的新娘子会变笨么？她与帝和神尊晚膳一句话不说，此时心中烦忧独自立身湖边，不是帝和神尊惹她不高兴了，还能是谁？

　　　　“天姬可还记得今日最后与帝和神尊说话是在何时么？”

　　　　诀衣回想后，扭头看着知虞笑了，是啊，她有好几个时辰没理他了，确实容易叫人看出来他们欠平和。帝亓宫里敢惹她不悦的，除了他，并无别人。而她不高兴他不闻不问，作事者不是他又能是谁。

　　　　“男女之事知虞懂得并不多，更无资格在天姬面前为帝和神尊说上三言两语，不过我想，大概许多女子要羡慕天姬了。”

　　　　“是么？”诀衣轻轻的笑了一下，“圣后娘娘这个名号，当真那么吸引人吗？”

　　　　知虞无声的扬起嘴角，“天姬错了。”

　　　　“哦？”

　　　　“天姬被众多女子羡慕的并非是成为圣后娘娘。”一个名号而已，有是好，没有也不必太在意，独一无二的名号，终究只能有一个人得到，得不到的姑娘莫非都要难过么？那天地间多少事得让人伤心垂泪呢。她让人羡慕的，是她得了有心人，对她一人有心的男神。知虞微微施礼，“知虞逾矩了，有些话并非我应当说的，还望天姬听后莫要生气。”她自个儿的感情尚且不知该如何落尘，哪里敢说看得清神尊和天姬的情爱呢，但若不宽宽她的心，只怕今晚她连觉也睡不安稳吧。

　　　　“我曾跟随师兄们去人间济世苦难凡人，为自己修行积攒福德，遇到了一个穿着华丽但面容十分憔悴的少妇，当时我想，她站在河边是吹风还是宁静自己的心呢，没想到，不待我转身随师兄们离开，那个妇人跳进了翻浪的河水。”知虞说起当初的故事，脸色十分平静，“我不能显身救人，只得施法让她被河边垂下的柳枝救下。”

　　　　知虞师兄化成凡人的模样，将女子拉上岸，问她为何要跳河。寻常关心话语，惹得女子放声大哭。

　　　　她有家境殷实的娘家，更有显赫望门的夫家，夫君让她衣食华贵穿金戴银，服侍她的随从婢女更是十人有余，若是寻常百姓见了，必然觉得她生活十分幸福。可高墙之外，无人知晓她在府中过的日子。

　　　　她的夫君每隔几日便从府外带素不相识的女子回家中，夜夜笙歌，好不热闹。最初他领回家的女子还是身家清白的姑娘，只不过贪图他的尊贵和钱财，她说上一二他会稍稍收敛。但渐渐的，他把青楼的姑娘也带回了家，她说什么已是不听，说得多了，他甚至有一次出手打了她耳光。人人得以敬畏的大宅门内，家奴们对她这个堂堂正正的大夫人慢慢失去尊敬，看了她许多笑话。

　　　　所谓，家丑不可外扬。她恨极了这句话，却不得不用这句话来忍受夫君的不忠。公婆甚言，男人三妻四妾十位正常。她道，若明媒正娶进干干净净的姑娘回府做妾，她容。可搂着不三不四的女子回家，完全不顾她的颜面，她委实难以容忍。

　　　　“天姬一定听过凡间这样一句话，易得无价宝，难得有情郎。”

　　　　知虞凝望着诀衣，天有不公，人人与生俱来便有着诸多不平，但在不平的世界里，必须自己安慰自己的心，“我救那个少妇一次，救不了她一世，凡人有凡人的宿命，除非阎罗王给她改命，她遇人不淑，我亦无能为力。天姬你知道吗？我在凡间见过很多相爱的男女，欢欢喜喜白头偕老的见过，吵吵闹闹情散也见过，两情相悦的男女让我好生羡慕，爱而不得的更让我唏嘘，看了那么多人，我只有一个想法。”

　　　　诀衣微微挑眉，示意知虞继续说，她等着她的话。

　　　　“贫穷富贵，尊尚卑微，这些在男女的情爱里，并不是最重要的。重要的是，心中喜欢的那个人是不是真心想与自己在一块儿，一生一世。”人生未完便移情别恋的，算不得一生一世，不算真正的感情。

　　　　诀衣淡淡的问，“一生一世很长吗？”神仙的生命不死不老，他们要在无极时光里过许多许多年，若帝和与

　　　　她仅有一生一世的缘分，那他们恐怕早已挥霍掉了他们的缘分了，难怪到了此生才会让他们难以完全契入彼此的生活里。

　　　　“我不知道一生一世够不够，但是我知道，帝和神尊非常在乎你。”

　　　　“是吗？”

　　　　“假如我为师父做了什么，我肯定欢欢喜喜的跑去告诉师父，想他知道我对他好，就算他没有回应也没关系，只要他知道在他不知道的时候我还惦记着他，关心着他，为他做了很多事，就足够了。”不能光明正大的相爱，她就要师父记得她的好，只有这样，她才可能让他被别的姑娘示好时，觉得谁都比不上她。

　　　　知虞笑容灿烂的看着诀衣，眼中有着不做掩饰的羡慕之色，“可是你知道吗？帝和神尊为了流血了，却不愿你知道。”

　　　　“嗯？”

　　　　诀衣疑惑了。

　　　　“我给天姬绣喜服的时候，有一天帝和神尊找我，隔开了他的手腕，将他的金赤血滴在了天姬你的喜服上面。他说，你穿上喜服，妖魔若想伤害你，他的金赤血会保护你周全。”

　　　　知虞忘不了自己看着帝和滴血入服的画面，上古神兽之血何其精贵，喜服那么大，并非一滴两滴能够，他为她的喜服撒了许多的热血，更在事后让她不要对她说。

　　　　“簿兮仙山有许多师兄弟，他们有人心中也有爱慕之人，可没人能做到如此份上。天姬，如果不是心里太在乎一个人，怎么心甘情愿为她撒遍护身之血呢。”

　　　　知虞轻轻的叹气，“假如有人能默默的为我做到如此，即便他不是师父，我也愿意以身相许。”

　　　　“……”

　　　　诀衣沉默，长长的沉默。

　　　　“帝和神尊来异度世界时，并不知道你也来了，他们回了帝亓宫。可当他听说你来了，立即飞出宫寻天姬，又担心你回来被人伤害，将宫里的神侍全部换掉，用佛灵*把整个宫群清理干净。我以为，不入心，不可如此体贴入微。”

　　　　“还有，在天界时，天姬你不知为何身体不适，帝和神尊不是寸步不离么？”知虞看着诀衣，“他对你如此好，就算惹天姬你不高兴了，多想想他平时的好，难道还不能让你释怀吗？”

　　　　诀衣看着知虞，似乎有些道理，平时那些好并不是他装出来的。现在总觉成亲太快，何不如他所说，成亲之后再细细了解。

　　　　“假如我和你在凡间见到的少妇一般，在成婚之后发现所嫁非人，又当如何？”

　　　　“凡人有七情六欲，管不住的污孽太多，世间诸多妖魔鬼怪无间横行，在花花世界里，人灵变得丑陋很容易。但是帝和神尊是神，是尊贵的佛陀天大神，他的为人和品行难道天姬你还能信不过吗？”知虞坚决道，“少妇遇人不淑的事，在天姬的身上绝对不会发生，帝和神尊必定不是那般无情之人。”德行恶劣，果位欠满，如此怎么可能尊列神位，岂不是要将三十三重天变成了妖魔的世界吗。

　　　　诀衣心里轻轻的叹气，是啊，以帝和的为人，恶事不必担心太多，他知晓分寸，不会沾惹让人瞧不起的脏污。而她所担心的，也不是他的品行是否好。

　　　　“成亲之后，若后悔，又当如何？”

　　　　“为何悔？”

　　　　诀衣说不上来更多，便将帝和瞒而不言的习惯拿将了出来。

　　　　“若成亲之后发现他有许多行事风格并非我所喜好的呢。”

　　　　哪知，知虞笑得像个凡事皆懂的大姐姐。

　　　　“天姬，我发觉你有点儿像小女孩儿。”

　　　　“嗯？”

　　　　“比起找到一个真心对自己的人，你说的这种事何以成为问题呢？”

　　　　诀衣摇头，“不，这就是问题。”

　　　　“如果你不喜帝和神尊的习惯，让他纠改不就好了。”

　　　　“若他改不了呢？”

　　　　“明着改不了，暗着天姬你还不能让他改么？”

　　　　诀衣将身子转过来，正对着知虞。有她说得这么简单？

　　　　“天姬，百炼钢最怕什么？”

　　　　“绕指柔。”

　　　　“是呀。英雄最难过的关是美人关。天姬你这么美，难道还不能让帝和神尊心猿意马吗？”知虞得意的将自己所想告诉诀衣，“冷冰冰

　　　　的叫人改变可能一时让人难以接受。”神尊可非一般的男神，高高在上的他们哪里会听令与别人，尤其是修为不如自己的女子，让他们心甘情愿的为一个人改去对方不喜之处，绝非易事，大神哪一个不有着自己的脾性。

　　　　知虞继续道，“但天姬你温柔似水潜移默化，把神尊那些个你看不得的坏毛病改了，神不知鬼不觉，说不定他自己也不曾发觉呢。”

　　　　一话点醒梦中人。

　　　　诀衣心想，是了，她怎么就没想到，帝和从来是发号施令者，那些个爱慕他的神女哪一个不是听他话的，自己强势冷冰的话语免不得让他心中不适，就连今日问他是否他们却要成亲的话，回想起来也是太过于冷淡，若能像幻姬那么温柔，或许他便不难该了。

　　　　“若是我不肯改呢？”诀衣道。她是诀衣，不是别人。

　　　　“那就得看帝和神尊对天姬你的情，有多深了。”

　　　　“……”

　　　　此后，诀衣又是沉默不语，知虞陪她在湖边站了许久，再说了几句并不多有效的话，见她似乎想一个人待着，便施礼后回到寝宫继续绣帝和的喜服。

　　　　远山不清，烟雾蒙蒙。

　　　　湖面上浮现一层越来越浓的雾气，远处的山水很快看不清了。夜晚的风，慢慢大了，湖面荡起了一轮轮越来越大的涟漪，湖风卷着雾气吹到岸边，撩起诀衣的衣袂，像在轻声的安抚她。

　　　　“哎……”

　　　　诀衣叹了一口气，她的脾性自己多少也了解些，倔强难改。因领兵多年，着实不会对男人示弱，更从不求人，悍战女神的名号没吓退他已是让她要偷笑了。知虞说，默默改变帝和，其实在她看来，首要的不是改变他，而是她自己要做出妥协退步，己所不欲勿施于人，她自不愿为他改变，又怎能要求他为她变化。

　　　　午时一刻，诀衣从湖边走回了寝宫，到卧房看到帝和盖着被褥睡在窗下的软榻上，盯着他看了一会儿，无声的走过他，泡澡去了。

　　　　这小子，竟然真的与她分床睡了。

　　　　从浴池中站起来，诀衣伸手去够池边架子上干净的衣袍，竟然……不见了。

　　　　“还给我！”

　　　　诀衣拉着脸说道。

　　　　等了会儿，不见帝和现身。

　　　　“再不现身，我可要动手了。”

　　　　还是无人应她。

　　　　诀衣心道，不是挺有骨气要分床睡不理她么？怎么又玩这招。

　　　　被照顾习惯的某个姑娘压根没想起，看到帝和睡在软榻上，她直接走过他，进来泡澡事先并没有拿衣袍进来，平时总帝和给她送来，惯坏了她。
第一七一章 一木一浮生27
　　　　光着身子站在浴池里也不是个事儿，诀衣看了眼脏衣裳，再穿回身上显然不能，于是捏诀隐了身，从浴池里走出来。隐身进了卧房，原是要找干净的夜寝衣裳穿上，可见到软榻上睡得安稳的男人，两只巧精玉足从偏厢门口像是不由她的心似的，走到窗下的软榻边。看着双眸紧闭的帝和，诀衣暗道，装！装得还挺像。她可不信他不知道她进了卧房，更不信他不知道她去泡澡，现在看着他，他心里明亮着呢。

　　　　藏她的衣裳……

　　　　隐身的诀衣愤愤然在帝和的肚子上踩了一脚，听到他嗷了一声，转身走开，想着不解恨，又转身回来再踩一脚峻。

　　　　让你偷藏袍子，哼。

　　　　踩完人，心里舒服了，便去取干净的衣裳穿上。因为衣裳每天为神侍收拾叠整，诀衣并不知晓她整洁干净的衣袍原本该被她自己拿到浴池边，帝和并未偷藏她的衣裳，直到束好衣裳躺在被子里也没觉得自己哪儿错了，还以为帝和在窗下装睡呢鲫。

　　　　习惯这东西一旦养成了，哪怕是神仙，也一时半会儿难以改掉，像是中了慢性毒。诀衣自个儿躺在床上，背身对着床外，床幔垂下，看不到窗下的身影。自然帝和也没法看到床上的诀衣。初睡时，她觉得分床睡甚好，眼不见心不烦。可睡着睡着，人没睡着，反而感觉脑子越来越清醒。

　　　　半个时辰之内，诀衣翻了三次身，虽然动作很轻，骗别人可以，骗自己却不行了，她睡不着。骨子里的倔强让她不承认某人对她的影响如此明显，安静的萨灵香中，强迫自己静下心来好好睡觉。莫说，还真是有点儿用，慢慢的，竟然也有了睡意，虽然朦朦胧胧睡得不沉，可到底是睡着了，不再满脑子的飞舞某张脸，惹她心烦。

　　　　也不知道是梦里不踏实还是没人在旁边搂着睡姿便自由自在了，诀衣将被褥蹬到了膝盖处，夜里的凉风吹动床幔，一丝丝的凉意拂过她的身子，温暖的娇躯上浮起一层细细的鸡皮疙瘩。忽而间，被子从她的腿上慢慢飞起，重新盖上她的全身。

　　　　没过多久，睡暖的被子又被诀衣踢开了，这次踢得很霸气，被子横着掉到了床下面，床幔被撑开，碗口大的凉风溜进了她的床内，把温暖吹散，满床的凉意。

　　　　很快，掉到床下的被褥飞起来，再次盖上诀衣纤细的身体。气息均匀的姑娘丝毫没感觉到自己被人悄然照顾的体贴，睡得像一只在美梦里小奶猫，又甜又香。

　　　　此后，诀衣睡的老实了，再没有踢被子。

　　　　可一个时辰后，床上‘滚动’的被褥裹着里面的‘奶猫’翻过床沿，整个人掉下来。瞬息间，一道金光闪现在床边的地上。睡在窗边软榻的帝和出现在床下，抱着掉到他怀中的诀衣，看着她闭眼未醒，无奈又疼爱，暗暗的叹了一口气，怎么翩翩是她呢。想着，伸手用手指刮了她的鼻头一记，眼中忍不住浮现宠溺的柔光。

　　　　诀衣迷迷糊糊的睁开眼睛，看了眼帝和，又闭上了。但是马上，她又打开了眼睛，盯着身下的帝和。

　　　　“你怎么睡到床上来了？”不是说分床睡吗？不守信。

　　　　帝和扬起话音，“床？”

　　　　她可好好瞧瞧，这是床吗？

　　　　“分床七天，谁说的？”

　　　　帝和勾了下嘴角，“我。”

　　　　“君子一言驷马难追。”诀衣眯眯眼，很有种‘我瞧不起食言的你’意味，“啊，差点忘记了，我们的帝和神尊是情圣不是君子，没有驷马追你。”

　　　　帝和再笑，清醒时精明强势的姑娘被扰醒时难道会是如此呆笨的模样吗？脑子里那些成卷成卷的绝妙兵法尽数成了浆糊，呆也就罢了，竟然在迷糊不清不楚的时候还不忘揶揄他，他到底惹得她又多不快啊，竟然能让她气到这个份上。

　　　　“是，没有母马追我，但是有母猫压着我，本皇觉得，有此枫流快活的事儿享受，就算不是君子又怎样，本皇还真不稀罕是不是君子了。”

　　　　猫压着他？

　　　　诀衣迷糊归迷糊，话还是听清楚了，而且听到了最要紧的话，立即查看两人的姿势，她竟把他压在地上？

　　　　顿时，诀衣手脚十分利落的从帝和身上爬起来，抱着被子躺到床上，像是从来没发生过让她尴尬的事。她想好了，他若是要笑话她，她死活不承认。果然，帝和从地上慢慢悠悠的站起来，拍拍身上的灰尘，拍完看着抱着被子背对着他的诀衣，低声笑。

　　　　“猫姑娘。”

　　　　诀衣：谁是猫姑娘？

　　　　“你一枝

　　　　梨花压海棠的压了我一个喘不过气，难道就没一句话想对我说？”

　　　　诀衣：一枝梨花压海棠？他知不知道这句话的意思？如花似玉年岁比他小很多的她难道是梨花？厚颜无耻的他居然还想当海棠，恬不知耻！再说，她如此轻盈纤瘦，怎么可能压得他喘不过来气，明明就是他自己心猿意马，若不是想到了什么不该想的事，他喘什么喘。懒理！

　　　　不理他？

　　　　帝和笑容更深了，“猫猫姑娘，装，似乎不是个好办法呀。”

　　　　等了会儿，诀衣不出声，帝和道，“还是，你想用这个法子邀请我上来陪你睡觉？”

　　　　诀衣暗道，果然狐狸尾巴露出来了吧。没事找事，没话找话，其实就是想爬到床上来与她同床共枕。他此时想上来睡了，没可能。她一个人睡的很好，不需要他陪。听到床边的动静，诀衣以为帝和要爬上来，身法异常快速的翻身，一条*从被子里抻了出来，五指晶莹的小脚丫子戳在帝和的肚子上，双目冷冷的看着他。

　　　　“不准上来。”

　　　　慢慢的，帝和低头看着顶在他肚腹上的白皙玉足，嘴角晕开宠爱无比的笑意。这只夜猫儿，还真是奔放得很呀，这个动作都敢做出来，莫非真不知此情此景太勾男人的心了吗，即便她一脸生气的模样，可在此时他看来，无不是佯装出来的娇嗔，顺着她的秀足朝上看，一截匀称的小腿儿勾着他的心，似痒似抑，让他很想伸手抓住她的脚趾头，然后朝上滑去……

　　　　他如此想的，也是如此付诸行动了。

　　　　帝和的手快碰到诀衣藕白小足的时候，诀衣飞快的在他肚子上踹了一脚，将*收回到被子里。斜眼似笑非笑的看着他，姑娘家让你不要做的事就不该做，做了挨打可就怨不得人了。

　　　　“回你的软榻上躺着。”

　　　　“我是想躺回窗下，可你为何要踹我的肚子？”

　　　　“我没有。”

　　　　诀衣矢口否认。

　　　　“你刚才明明踹了。”

　　　　“我方才醒来，怎会莫名其妙踹你。若是踹了，那也是你自己做了不允之事。”

　　　　帝和一本正经的看着诀衣，像是受到了莫大的污蔑需要他为自己辩解。

　　　　“猫姑娘，说话得凭事实。你踹了我却不敢承认，不像个坦坦荡荡的女战神，若是传出去，会让人笑话的。”

　　　　诀衣胸有成竹的道反驳，“说得好！说话要实事求是，有一不说二。你说我踹了你，证据呢？”诀衣朝帝和伸出手，掌心摊开对着他，模样俏生生的，又可爱又娇媚，点儿不像一身战甲统兵千万领军杀敌的女战神，看得帝和心底喜欢极了。

　　　　见帝和光顾着笑，不说话，诀衣更开心了，“怎么，拿不出证据吧。拿不出来，我就是没踹。帝和神尊，你好歹是异度世界的圣皇，高高在上受万人敬仰，随口污蔑我一个弱女子，传出去可是要被人耻笑的哟。”

　　　　“谁说本皇没有证据？若是拿得出来，你当如何？”

　　　　“你拿得出来，我就睡软榻，你睡床。”

　　　　帝和笑，“当真？”

　　　　“我可是君子。”

　　　　“好！”

　　　　寝宫卧房里的大床之争，成败在此，他得赢她才行呀。

　　　　帝和把握十足的看着诀衣笑了笑，说道，“我睡在软榻上时，梦得正好，隐约感觉有人踹我的肚子，那会儿在梦里呢，没当回事。方才你踹我那一下，我感觉到不管是力度还是脚法，和梦里我被踩的感觉十分相似。你要证据，我给。”

　　　　说完，帝和把自己月白色的衣袍解开，脱了下来，露出了精壮的上半身，叫诀衣看了怪不好意思，撇开了脸。

　　　　“叫你拿证据，脱衣裳是几个意思？”

　　　　“证据就在我的肚子上。”

　　　　诀衣扭过头看着帝和的肚子。

　　　　“梦里我被踹两脚，刚才你又踹了我一脚，你敢不敢把你的脚丫子拿过来比比，看看本皇肚子上这三只脚丫子印记是不是猫猫你的？”

　　　　诀衣：“……”

　　　　开什么玩笑，他可是神尊，上古神兽的佛陀天大神，她踩是踩了，但是她绝没有把他踩伤，能把他的肚子踩出三个脚掌痕，那得多大的力气，多高深的修为？她全力以赴的

　　　　踹，没准还真可能。但是她压根就没对他多用力。

　　　　“怎么，不敢比了，怕？”

　　　　诀衣蹭的一下从被子里坐起来，感觉自己还是比床下站着的帝和矮，又站起来，居高临下般的看着帝和，气势霄足。

　　　　“怕这词在本君这儿从未有过。只是，堂堂圣皇讹人讹得也太低劣了吧，我踹了你那几下能留下如此深重的伤痕，你骗鬼呢？”

　　　　骗鬼，鬼都不信。

　　　　帝和但笑不语的看着诀衣，在他的笑容里，诀衣恍然大悟自己刚才说了什么。

　　　　狐狸！老奸巨猾的狐狸呀！

　　　　“哼！”诀衣愤愤然的看着帝和，他使诈。

　　　　帝和笑了，悠悠然的道，“猫猫，去吧。”

　　　　诀衣不甘不愿的跳下床，抱起自己的被褥走到软榻边，一把搂起帝和的被子，转身用力朝他扔过去。老狐狸一只！

　　　　绣着一朵萨灵花的大被子盖到了帝和的头上，被子底下的他笑得肩膀都在颤抖，带着干净清香的被褥也在轻抖。他家的猫猫果然是女战神啊，扔被子都能扔得如此准。

　　　　缩在软榻上的诀衣开始心中不甘，可说来也奇怪，心里念念叨叨了帝和几遍之后，居然睡着了，是沉沉的，香香的，睡着了。

　　　　帝和没有让床幔垂下来，平躺着闭眼假寐了一会儿，听到窗下传来很轻的呼吸声，轻轻的翻身看着缩在软榻上的身子，心中当即生出了怜爱。哎，小没良心的，踩他踩得可欢了，他可不舍得看着她睡在窗下，那小小的一团儿，在他看来娇滴滴的，像朵最精致的花儿，需要他细心的呵护。

　　　　第二天，诀衣醒来时，是在舒服的大床上，去看窗下的软榻时，上面并没有人。昨晚什么时候被他抱到床上来的，她怎么一点儿都不知道？

　　　　－

　　　　渊炎要在魔宫里探查他的父皇想对诀衣做什么，因而不能亲身前往帝亓宫提醒诀衣小心防范他的父皇，于是写了一页密笺藏在他饲养的灵鸟熊头逆风笑嘴里，让它带着密笺去找诀衣。放飞鸟儿的时候，渊炎多了一分心思，怕自己的父皇发觉，用了非常隐秘的手段将熊头逆风笑放出宫，避过了攻湛的监视。

　　　　熊头逆风笑是一种极具灵性的鸟儿，曾经诀衣还亲自喂养过一段日子，日夜不停的飞了三日之后，来到了帝亓宫，只是宫外面有帝和布下的七彩佛结，法力高强如血魔都没法闯入，何况是它一只鸟儿。飞翔在佛结外面的熊头逆风笑着急不已，扑腾着翅膀绕着帝亓宫的七彩佛结飞了两圈，找不到入口，无奈之下，只得硬闯帝亓宫的大门。

　　　　鸟儿迎门冲去的时候，一道黑风从天空飞卷下来，将临近帝亓宫门口的熊头逆风笑困住，掳走了。

　　　　血魔的身影浮现在帝亓宫门外最高的那朵云彩上，隐隐约约瞧不真切。而他手上掐着一只鸟儿的脖子，那鸟儿便是熊头逆风笑。

　　　　血魔用力一捏，熊头逆风笑嘎的一声张开了嘴巴，从里面飞出一张密笺。血魔指尖用力，将鸟儿生生的掐死，随手扔下它的尸体，打开了密笺。

　　　　“哈哈……”

　　　　看完密笺的血魔仰头大笑。攻湛啊攻湛，枉费你养了多年的儿子，还想把自己的魔皇之位传给他。而他，却为了一个不属于他的女人将自己的父皇都出卖，这样的男人太过于痴情，他根本就不可能带领天魔族一统异度天下。

　　　　随后，血魔想了片刻，有些后悔把熊头逆风笑给掐死了。

　　　　“早知是这样一封密笺……”罢了，去抓一只鸟灵来放入那只死鸟的身体。

　　　　三天后，天魔族的魔宫里，渊炎收到了熊头逆风笑带回了诀衣的回信。

　　　　渊炎本不寄希望诀衣的回信，他觉得她能看到他的密笺便是万幸，没想她竟然回信于他，新中感激他的好心提醒，更诉说对他的思念，让渊炎欣喜若狂。虽然诀衣没有明言，可他感觉到了，她并非真心嫁给帝和，是迫于无奈。

　　　　“哈！”

　　　　渊炎并没有笑开，但他的心里却笑得无比欢快，“迫于无奈，迫于无奈，是的，一定是这样的，她是无奈才嫁的。”

　　　　刚巧路过渊炎书房外面的清h听到他高兴的声音，从窗外探进头来，莫名其妙的看着渊炎。

　　　　“大哥，什么迫于无奈？”清h一身豪气的道，“谁逼大哥你做事了吗？告诉我，我去教训他。”不想活了么

　　　　，竟然逼得他的大哥迫于无奈。

　　　　“没有。清h，没有人逼我。大哥很高兴。”

　　　　“大哥你高兴什么？”

　　　　渊炎走到房间外面，拍着清h的肩膀，“清h，过几天父皇和我要去帝亓宫参加圣皇大大婚典，你愿意一道去吗？”

　　　　听到是锣鼓喧天闹翻天的大婚典，清h兴趣缺缺，拒绝得很干脆。

　　　　“不去。”

　　　　“说不定有一场绝世难得的打斗哦。”

　　　　瞬间，清h的眼睛放了光，“真的吗？大哥你没有骗我？”

　　　　“大哥不爱骗人，尤其是你，我的亲弟弟。”

　　　　“好。大哥，我去。哪天？”

　　　　“这月末。”

　　　　清h道，“大哥可一定要记得叫上我，若是忘记了，我可不能原谅你。”

　　　　“哈哈，一言为定。”

　　　　－

　　　　帝和睡了三天‘大床’，诀衣睡了三天‘软榻’，可每天她醒来总是在床上，到了第四天，帝和躺在大床上，诀衣泡澡出来，看了他一眼，再看看自己每天睡的软榻，冷着脸走到床边，明明帝和没招她没惹她，可姑娘心里不痛快，他也不能睡得踏实。

　　　　嘭的一声，诀衣从地上硬生生的跳到了床上，而且若不是帝和翻身机灵，差点儿给她踩颇肚皮。

　　　　帝和侧身躺在床里边，一只手撑着自己的头，好整以暇的看着诀衣，“想谋杀亲夫？”

　　　　“还没成亲，不算我的亲夫。”

　　　　诀衣说着，躺了下来，她今晚不要睡软榻了，反正每天还是会被他抱回床上，他舍不得她受苦，她何不干脆的上来睡觉，免得每日醒来有种被他感动的小情愫，没地儿发泄。

　　　　“哟，今儿我家的猫猫不去窗下缩成一团了啊。”

　　　　这人，她都主动示弱了，他还赶着来N瑟是不是？

　　　　诀衣翻身，不肯搭理帝和，这人真是讨厌的很。

　　　　“猫猫。”

　　　　“小猫猫。”

　　　　帝和乐得一把将诀衣捞进怀中，紧抱挣扎的她，笑得眼睛里全是柔情，跟他斗气了三天，总算是愿意搭理他了。其实他没让她瞧出来，这些日子他着实挺担心她在七天分床之后说不要成亲，他不怕在众妖魔面前丢脸，就怕她因此对他反感，从而感情越来越疏远。

　　　　“不气了？”

　　　　“不懂你在说什么。”

　　　　“既然都爬上我的床了，索性承认了吧。”

　　　　诀衣望着帝和，确有女将之风的干脆承认了。

　　　　“你以后再不拿我当媳妇儿，我当真可能休夫的。”

　　　　“哟，真的？”

　　　　“你试试。”

　　　　“胡闹！哪有拿休夫来玩的。好了，睡吧，过几天就是我们的大婚的，新娘子可得美绝天下才好。”

　　　　诀衣笑着捶了一下帝和的胸膛，不用七日她已觉得身边睡着他是一件不差的事。
第一七二章 一木一浮生28
　　　　有神侍每日精心准备，帝和诀衣大婚的事在吉日前三天已备妥当了。稍稍有所欠完好的，是帝和的喜服，虽知虞每日熬到深夜赶绣，可仍旧没有绣完，诀衣帝和不需要多说一二言词，从知虞午膳晚膳皆不与他们一道吃就知她有多心急了。新郎新娘倒心安的很，诀衣更是亲自送了饭菜到知虞的寝宫，劝她不要太着急，万一实在没有赶出来也没事，神侍有呈了一套喜服以备不时之需。

　　　　“天姬此话叫我好生愧疚。”

　　　　是她主动要给他们绣喜服，婚典在三天后，新郎官的喜服还没有绣好，反而让神侍备好了，她当初可是亲口说不要神侍相助一己之力足以，若不能按时将喜服绣好，她可没脸住在帝亓宫了，他们的大喜之日，如此重要的东西她竟然没能送上鲫。

　　　　“呵，愧疚什么，你已做的很好。”诀衣笑道，“不然，叫他穿一人穿神侍备好的喜服，我穿你绣好的。峻”

　　　　没想到，知虞想也不想的说道，“不可！”

　　　　“天姬，喜服本是一对儿，你们要生生世世在一起，怎么可以大婚之日就穿不同的喜袍，不妥！”

　　　　知虞看了眼诀衣送来的饭食，“天姬，你放心吧，大喜之日前，我一定会把帝和神尊的喜服绣好的。有劳天姬亲自送吃食过来，叫知虞受宠若惊。”

　　　　“你为我们熬了许多夜晚，我与帝和尚且来不及表谢意呢。”

　　　　“天姬客气了。”

　　　　诀衣在房间里，知虞不敢怠慢她，但又心系喜服的事，被诀衣看出来，知道她待在房间里劝她早些休息没甚用，便不再多说的离开了。

　　　　晚上歇息前，帝和诀衣在花园的草地上赏月，诀衣靠在帝和的怀中，想到此时知虞还在为他绣喜服，问帝和可有难得一见的珍宝。

　　　　帝和一只手把玩着诀衣的青丝，不甚在意的道，“难得一见？”

　　　　“嗯，要世间少有的。”

　　　　“有。”

　　　　“我讨一个。”

　　　　“好。”

　　　　诀衣道，“送知虞。”

　　　　“那没有。”

　　　　诀衣扭头看着帝和，“你刚说有的。”忒小气了吧！

　　　　“世间少有的珍宝，难得一见，除了我，还有别的么？”帝和嘴角含笑着诀衣，“你想把自己的夫君送给其他女子？”

　　　　诀衣一本正经，并不与帝和开玩笑，他是活生生的人，她自然舍不得，但俩人在喜服之事上确实多有麻烦知虞，一句多谢怎够。

　　　　“明儿我去挑一件送她。”

　　　　帝和搂着诀衣轻轻的笑了，“猫猫说什么就是什么。”

　　　　－

　　　　大婚的前一天下午，知虞一双眼睛通红的找到了诀衣，欣喜的把喜服放到了桌上，像是对待一件绝世真品，放得很轻柔，生怕弄坏弄脏。

　　　　“天姬，喜服全部绣好了。”

　　　　诀衣放下手中书卷，从榻上起身，还未走到知虞的跟前，便惊然的一把闪身接住晕厥过去的知虞。

　　　　“知虞。”

　　　　“来人。”

　　　　神侍们很快进来，扶着知虞躺到了诀衣坐着的软榻里。

　　　　“去拿一瓶滴云仙露来。”

　　　　“是。”

　　　　诀衣亲自喂知虞喝下滴云仙露，见她脸色奇差，遂问神侍，“知虞姑娘这两天可有吃完送到她寝宫的膳食？”

　　　　“这……”

　　　　神侍们相互看了眼，并不知道此事。她们是她的随身神侍，神尊让她们日夜服侍在她的身边，至于宫里其他姑娘，她们并未关心。

　　　　“天姬，此事恐怕得问知虞姑娘宫里的神侍，我们……并不知晓。”

　　　　诀衣还未出声，神侍又道，“不过，听人说，这两日知虞姑娘为了赶绣喜服，没有休息。想来，是太累才导致她晕倒了。”

　　　　恰好，帝和从外面走了进来，见神侍围着软榻，扫了眼榻上的人，“全杵在这儿，看本皇的新娘是不是大美人么？”

　　　　“拜见帝和神尊。”

　　　　帝和抬手，示意神侍们出去。

　　　　“哟，我家猫猫这么心疼人呀。”帝和笑着凑到诀衣的身边，“这些日子我忙前忙后的，怎么不见你让我睡在你的眼皮子底下呀。”说着，用力的吸了一口气，“九玄绫姬花香醉，入心旷神梦怡春。猫猫，你这样我感觉很不公呀。”

　　　　诀衣朝帝和摊开手，帝和不解。

　　　　“什么？”

　　　　“神丹。”

　　　　“给她？”

　　　　“是啊。”

　　　　“猫猫。”帝和探究的看着诀衣，仿佛想将她仔仔细细的看透，“你知道除了男女之爱以外，世间还有一种感情叫龙阳之好么。这个……既然男人和男人间能有真挚的、深厚的、非好友的感情，女人和女人吧，她们可能……”

　　　　不等帝和说完，诀衣自己拉过帝和的广袖，从他的袖中找神丹，一边道，“我喜欢男人。”他还真是敢想，她怎么会对知虞有不寻常的感情呢？

　　　　“确定？”

　　　　诀衣扯着帝和的衣袖，眼中带着嫌弃，“她为了赶你的喜服两宿没睡，像你讨一颗神丹还这么小气，以前不是最懂怜香惜玉的情圣么。怎么，想在我的面前装一把对我忠贞不二？”

　　　　帝和抬手刮了一把诀衣的小鼻头，“什么叫装忠贞不二，本皇对你本来就一心一意。”说着，从袖中取出神丹给诀衣，“最后一颗了。”本是想留着给她强身健体的，既然她想给知虞吃下，便给她罢。

　　　　“再炼一炉便是。”

　　　　帝和轻轻笑了，“呵。”说得轻巧，炼这种神丹哪里那么容易，一炉丹才得三颗，需要用帝亓神山山心里的金鼎炼制，鼎下烈焰狂火，鼎内天啐蓝火，双火同燃，九千年才可练一炉，他也就得了一炉而已，之前喂她吃了两颗，哪里还能再生第四颗出来。有心再炼，也未必能短时日内找齐炼丹的灵药，其中的药引三十六色菱花可遇而不可求，当初他若不是偶得，也不会兴起炼了这三颗神丹。

　　　　果真是圣皇的神丹。

　　　　诀衣喂知虞吃下神丹之后，她立即苏醒，脸色变得十分红润，眼中的血色不见，一双清澈的眼睛像清清的湖水泛着光。

　　　　醒来的知虞从软榻上慌忙下来，施礼，“知虞拜见帝和神尊与天姬。”

　　　　“听说你为了绣本尊的的喜服两夜未合眼。”帝和边说话边甩开了百色扇，摇着折扇，走到了桌边，看了一眼上面的喜服，嘴角勾了勾，倒是精美华贵的很，“你这么尽心尽力，莫不是爱慕本尊吧？”

　　　　帝和一句调侃知虞的话，吓得她花容失色，急忙跪到了地上，话语更是急促，担心诀衣误会，更怕帝和误会她的初衷。

　　　　“请神尊明察，知虞万万不敢有这样的想法。小仙承蒙神尊和天姬的照顾，有幸在帝亓宫住下已是深感多年修来的福气，绝不敢对帝和神尊你有非分之想，天姬待我好，我就算不明天下所有事理，却晓得做人要凭良心，绝不能辜负天姬的信任和照顾。请神尊相信我。”知虞转头看着诀衣，眼中吓得涌出了眼泪，“天姬，我没有爱慕帝和神尊，请你相信我，我只为报恩两位尊神才绣的喜服，并没有其他不该有的心思。”

　　　　吓得慌了神的姑娘让诀衣心生不舍，伸手把知虞从地上扶起来，不满的看着帝和。

　　　　“着急忙慌不吃不喝不睡的给你绣喜服，你倒把人吓坏了，没良心。”

　　　　“呵。”帝和笑了，“对我没爱慕之意的话，做一件事，本尊就信你。”

　　　　“神尊请说。”

　　　　“去藏珍楼里挑一个你喜欢的珍宝，本尊就信你。”

　　　　知虞愣了，“啊？”

　　　　诀衣当即明白了帝和的用意，笑了，他这人也是，想谢知虞就好好谢，非要吓人。

　　　　“知虞你去拿吧，你若不拿，他会以为你看上的宝贝是他。”

　　　　“不不不。”知虞双手摇摆得像是要摔断了一般，“我对神尊只有敬仰，别无其他。”

　　　　帝和笑道，“去吧。”

　　　　“多谢神尊。”

　　　　知虞带着一颗差点儿蹦出喉咙的心走出了房间。

　　　　---题外话---二殿下：今天（09-10）实在太累了，更3k然后去洗澡休息了，大家明天见。
第一七三章 一木一浮生29
　　　　异度圣皇大婚，收到帝和喜帖的众人无不感到荣幸万分，岂会怠慢这次难得来帝亓宫祝贺的机会，不论是帝和给的面儿不能轻易拂了，还是借此心怀攀近关系，人人皆想拿得一件亮眼的珍宝讨帝和的心。喜日的前两天，已有不少远方的妖魔族王灵们带着贺礼和随从来了帝亓神山。不过，因为担心血魔随道贺之人混入帝亓宫，帝和将喜宴设在了帝亓宫外的帝亓神山天渊台上。

　　　　天渊台一背靠山，一面临湖，一则是渊，主台正对的是一片不见边际的飘渺云雾天，可谓一台四境，处处可见奇景，一呼一吸间皆是妙处横生，让人叹为观止，用来做喜宴迎客大殿最是有一番奇特之韵。

　　　　神侍们迎接喜日前到来的众妖魔王灵的行宫便设在了离天渊台不远的神山中，可听得帝亓宫里传来的梵音，感受其圣光普照的祥和。

　　　　诀衣对喜宴设在宫外并无意见，在这片世界里讲究不了太多，寻着规矩，她应该从石山九玄阁那儿被他腾云驾雾丝乐喧天的用喜轿抬到帝亓宫，哪里有从他的宫中出嫁之理。可眼下，在哪儿出嫁嫁给他，半分不要紧。

　　　　大婚的前一晚，诀衣睡不着，夜明珠早已暗下，黑暗中的她眨着眼睛，感受着身边人的温暖，心里不觉一遍遍的问自己。明日就嫁他了，大婚并非儿戏，从此在异度世界里，旁人可能不会在乎她是不是极西天的九霄天姬，而是称她为圣后娘娘，做了圣皇的女人，大约一夕之间要多出许多看她不入眼的情敌了。

　　　　怕扰了帝和睡觉，诀衣即便手臂压得酸了也不翻动身体，贴在他的胸口，静静的闻着他特有的气息，如今他身上的气味对她来说甚至比自己身上的香味更熟悉。想多了，似乎还能让人口渴，诀衣手脚非常轻缓的起床，走出房间，到外间耳室里面喝水。放下茶杯的时候，闻到熟悉的香气，极淡，但她确信自己闻到了。

　　　　转身刹那，一个身影映入诀衣的眼睛里鲫。

　　　　“是我弄醒你了吧。”

　　　　帝和温柔的笑了，伸开手搂住诀衣，“以后渴了叫我。”

　　　　“你吐口水给我么？”诀衣揶揄帝和。

　　　　“呵……”

　　　　原想柔情表心的帝和不由得被诀衣惹笑，两人间的软暖蜜意化成了笑言，觉得他老没正经的她不想被他调笑，先他一步将话说出来，像是一个把自己夫君算得死死的精明小媳妇儿，帝和好心情的顺着诀衣的话杆上。

　　　　“多少姑娘家想吃你夫君的口水还没得机会呢。”

　　　　不说还好，一说，可戳了帝和的伤心处了，明儿一过，他便不再是自由自在的身子了，外出游山玩水变得不再能随心所欲，心里肯定要惦记着家里醋劲儿大的媳妇儿，夜猫儿撒起野劲来，可要小心为上。

　　　　“哟。听这口气，好像挺不乐意娶我似的。”诀衣扬起下巴，“行呀，正好本君也没想好是不是嫁给你，咱们可趁着今夜月黑风高，此时四下无人，卷上一些金银细软包袱款款的逃婚。”

　　　　帝和颇为好奇的问，“你一宿不睡的是这事？”

　　　　“想是想了，但是没想一宿。”

　　　　她倒还真敢承认！大婚前夜竟然想着卷些钱财去逃婚，她以为这是在凡间么，大姑娘不想嫁给男人，被父母逼得没了法子，不得不偷偷趁夜溜出家门，以保自己的身家清白。果然是凡间多白痴，树大多枯枝，这种见者无语闻者想叹的法子也能流传开。今晚明月高悬，她哪儿也逃不了。莫说明月，便是在伸手不见五指的黑夜，不，连十个脚丫子都不见的夜里，她想逃婚也是做做梦儿的事。

　　　　“你这么说来，我倒想起一件事。”

　　　　诀衣问，“何事？”

　　　　“明晚就是我们的洞房花烛夜，我为何不能今晚就让花烛亮起来呢？”左右明天要成为她的男人，早一天也没什么坏事，还能让自己多享用一天‘美食’，于己来说绝美绝妙一事，何乐为而不为呢。

　　　　诀衣换上严肃的神情，“不准乱来。”

　　　　“乱来是对外人，你算？”

　　　　“今晚算。”

　　　　“也就你自己不拿自己当我的贱内。”

　　　　说着，帝和忽然弯腰把诀衣悬空抱了起来，朝卧房里面走，吓得诀衣以为帝和要言说必行了。踢腾着双腿，想从他的手臂里挣扎出来，一边折腾着一边说话。

　　　　“放我下来，帝和，就一天功夫了，你难道忍不了吗？”

　　　　帝和

　　　　把诀衣放到床上，弯腰笑容满面的看着她，醇厚含笑的声音无比的温柔，“你也知道我一直在强忍着呀。”果然是个坏家伙，每天晚上睡在他的怀中都知晓他在辛苦的忍受‘非人折磨’，有时她玩性来了，还故意的挑撩他，他若有一丝回应，她则全然无辜的退却，晾着他在那儿独自‘冷下来’。玩得不亦乐乎的她还以为他真什么都不知道么。

　　　　“你不是说过么，男神首先是正常的男人。”

　　　　“是说过。”

　　　　帝和躺到被子里，看着眼中藏着小慌张的诀衣，心里乐了。

　　　　“所以现在我们……”

　　　　诀衣双手撑在帝和的胸口，不让他贴紧自己，“明天要早起，事儿多着呢，别闹。”该明晚发生的事，今夜无论如何也不能让他得逞。

　　　　“亲一口我今晚就不动你。”

　　　　“不亲呢？”

　　　　帝和笑了，“自个儿的夫君不亲，留给别的姑娘亲么？”

　　　　“你会让她们亲么？”

　　　　“自己媳妇儿总不待见的话，说不定我还是会考虑让别人亲的，毕竟你夫君我长得这么好看，白白的浪费了这张脸可是暴殄天物。”

　　　　诀衣一巴掌呼在帝和的脸上，将他的头推开，翻身背对着他。

　　　　“你媳妇儿困了。睡觉。”

　　　　帝和把她反身过来，不再多说一个字，狠狠的吻住了她的唇，在她的反抗里把怀中的姑娘吻得身体软绵绵的，哼哼嗯嗯的低吟了好久才放开她。俩人差点儿在成亲的前一晚成了真正有名有实的夫妻。

　　　　－

　　　　少了新郎倌儿去新娘娘家迎亲这一大事，帝和晨起之后还算得悠闲不忙。道贺的王灵们皆有神侍在迎着，帝亓宫里如常如旧，只有神卫多了许多，尤其是帝和寝宫的周围，不少人近乎是日夜不分的保护着诀衣。

　　　　诀衣起床之后，知虞和她的随身神侍便忙着给她梳妆打扮，帝和好几次想进房间一看究竟，却被两个神侍给大胆的拦住了。

　　　　“帝和神尊，今天虽然你是新郎倌儿，可在新娘子盖上盖头前，你不准进来。”

　　　　帝和笑了，“我的媳妇儿还不给我看了？”

　　　　“你可以等天姬扮好了再看也不迟呀。”

　　　　知虞没有神侍更懂伺候人，听到门口的声音，走了出来，见帝和被拦在了门外，抬手掩嘴轻轻笑了，看来今天帝亓宫的大喜事让一贯谨言慎行恭恭敬敬的神侍们胆子都大了许多呢。

　　　　“知虞拜见帝和神尊。”

　　　　“猫猫可还好？”

　　　　知虞笑道，“帝和神尊的话，小仙委实不懂。”

　　　　“她可有躁恼的模样？”

　　　　帝和不放心诀衣，她是个女战神，出嫁可是头一遭，真担心她熬不住那些个女子家家折腾的细活儿发火。弄不好，喜服头饰凤冠也能给扔了。帝和不说，知虞不懂，他真正的担心的，是诀衣的身体，大喜之日可不要晕厥过去，昏迷多日让他忧心。

　　　　知虞低低的笑出声，“我看不是天姬躁恼不安，是帝和神尊你躁恼了。神尊放心吧，天姬她的心情很好，脸色也非常好，不用多久，我们一定给神尊一个美艳绝色的新娘。”说完，知虞看着仍旧是一身神袍的帝和，这日头都高起来了，他还穿着这样的衣裳，可别担心天姬而误了自己的事儿。

　　　　“帝和神尊莫不是想穿着这身衣裳与我们的新娘子拜堂么？”

　　　　帝和笑道，“本尊这就去换衣裳。”

　　　　知虞微微施礼，看着帝和转身走开，莫名在别人的婚典时想到了她的师父。也不知道师父他现在好不好，是不是夜夜思念着她。

　　　　没人知道，连帝和也不知，他的担心并非多余。诀衣知道自己为何晕厥，她一次次逼自己不要对帝和心动，大婚要备的事不少，她并非心里无动于衷的看着他忙前忙后，她只是不敢细细的去想他为她做的事，怕自己被他的体贴入微感动，从而一次次的为他心动情深。大婚在眼前，她只能稳着自己的心，与他一道顺利拜堂，行完天礼做他名正言顺的娘子。

　　　　可让诀衣最担心的，是他们的洞房花烛夜。拜堂后，成了他的妻，莫非还不做那事么，也不晓得那会儿她的心会不会受不住为他悸动难忍，若是……

　　　　想到自己晕倒在婚床

　　　　上，诀衣的心不由得沉了。只是脑中想也觉得大煞风景，如果真是那样，他得多怄气才是。夫妻免不得亲热，她亦不可能每次拒绝他的求欢，往后对他心动恐会越来越多，回回昏死过去，他们夫妻的日子还要不要过了？

　　　　看着铜镜里的自己，决心微微才蹙眉，暗想是不是告诉帝和真相，叫他与自己一道想法子解除圣烨中在她身上的紫红蟾蜍剧毒。他瞒着她出宫办事，她气得几天不理他。此时她却瞒着他，竟有只许州官放火不许百姓点灯的霸道了。

　　　　“真是漂亮呀。”

　　　　“是啊，真好看。”

　　　　神侍们在一旁小声的说着诀衣的妆容，当知虞将喜服全然展开在衣架上时，神侍们又是好一阵感叹喜服的精美，直夸知虞手巧。

　　　　－

　　　　帝亓宫的喜气让宫外潜藏的血魔感觉到自己的机会来了，如此多的妖魔王灵来贺喜，虽然大家没有进帝亓宫，可天渊台并没有七彩佛结，人人皆能进去。想混在其中接近诀衣并非难事，堪称易如反掌。

　　　　血魔在天渊台的上方俯视越来越多的妖魔王皇带着贺礼赶来，一个个的看着，想想自己进入哪个人的身体最合适。他知道天魔族的魔皇攻湛会带着自己的长子渊炎赶来，可帝和知道他占过渊炎的身体，此次必定会留心渊炎，何况渊炎那小子是他的情敌，大婚当日，新郎倌儿可不会让想抢自己新娘子的男人靠近她，帝和他丢不起这个脸面儿。

　　　　用力的拂袖一记，血魔双手反备在身后，在人群中找自己看中的人。最好的寄居鲜体是渊炎的肉身，但他一旦进去，这个痴情郎便不会主动靠近诀衣，此又是弊处。找着找着，血魔看到攻湛带着儿子渊炎来了，渊炎的身边还有一个人，他记得不错的话，是他的三弟清h，在魔宫时曾见过一边，小伙儿精神异常的好，除了修为不如他的哥哥以外，倒是个不错的选择。

　　　　正当血魔准备飞身而下潜入清h身体时，停在了半空，又回到了他原本的高处，藏起身体不让人发觉他的存在。

　　　　“不行！”

　　　　血魔自言自语。

　　　　帝和防渊炎必然不消多说，他身边人也一定会留心。他得用一个帝和怎么都不会怀疑的身体，而且是能靠近诀衣的人。如此一来，天渊台的神侍在最好不过了。只是，血魔迟迟没有找神侍下手，是因为神侍要忙迎客，一旦稍有异象，怕是要引起旁人的注意，他不想打草惊蛇。

　　　　“啊！”血魔的眼睛在看到了一个人后，亮了。

　　　　妃色身影从高处飞下，瞬息间进了一个娇小的身体。是了，血魔把自己藏进了一个妖王带来的孩子身体里，天真无邪的孩儿最是不会引人注意，想必帝和怎么都想不到，他居然会委身在孩童的灵魂边吧。

　　　　第一次来帝亓神山的妖魔王灵们见到天渊台的奇景，一个个惊艳非常，常年战乱的王不见王，皇不喜皇，此时殿中是难得一见的大和谐，人人喜笑颜开，暂时放下了仇恨和不满。

　　　　“圣皇就是圣皇，看看人家住的这地方，可是我们那儿比不得呀，做梦我都梦不到这种地方，待我万万年后修得仙位，可能梦得一个。”

　　　　“哈哈，狐妖王真是会说笑。”小灵魔王看着狐妖王，“你是妖王，怎么修也修不到仙位的。还不如跟我一样，每日畅快的玩乐，苦短人生，及时行乐，说不定哪天血魔就找上门来了。”

　　　　狐妖王身边的小妖王看着说话的小灵魔王，眸光冷寒，让人不觉心生战栗。

　　　　小灵魔王打了个激灵，看着小妖王，感觉到一丝不寻常，“我说狐妖王，帝和圣皇邀请我们来喝喜酒，你带个孩子来是做甚么。”喝酒不能喝，助兴不能助，就算是打架还嫌他太小呢。

　　　　“小灵魔王这是在嫉妒本王有儿子么？”狐妖王被小灵魔王之前的话说得心底不悦，脸色上虽为表现出来，但话语里显然不如之前的随和了。

　　　　“哈哈，本魔王想生多少儿子都有，你家这个小妖王，本魔王可瞧不上。”

　　　　小灵魔王的话才说完，忽然感觉到喉咙被什么东西掐住，越来越紧，让他喘不上来气。很快，小灵魔王的脸色变得通红，仿佛下一瞬间便要死在天渊台的喜殿上。一时，桌边的人慌乱了。

　　　　神侍闻声赶了过来，快到小灵魔王的桌边时，他脖子上的力道消失了，猛烈的咳嗽着，庆幸自己捡回来一条命。

　　　　“请问小灵魔王你方才怎么了？”神侍关切的问，“可是身体有所不适？”

　　　　</p

　　　　>

　　　　小灵魔王抬起手摆了摆，红透的脸颊让他看上去并不太好，无力的回了声，“无碍。”

　　　　神侍看了眼他桌上的东西，皆是他们呈上来给宾客吃喝的仙果仙酿，理说不会出现不适才是。

　　　　“若是小灵魔王不舒服可唤我。”

　　　　“嗯。有劳仙子关心了。”

　　　　神侍走后，没多久，小灵魔王在喜殿上差点被掐死的事传进了帝和的耳朵。

　　　　神卫首领问，“神尊，现在该怎么做？”

　　　　“不必着急，如常便可。”

　　　　“是。”

　　　　神卫出去之后，帝和慢慢的从椅子上站起来，走到高大的水晶镜前，看着镜子里一身贵艳喜炮的自己，嘴角微微的上扬。帝和啊帝和，从今往后，你也是有媳妇儿的人了，从此她就是你丢不掉的团儿，攥在手里不能太紧，扔在宫里不能太疏。

　　　　“帝和神尊，吉时快到了。”

　　　　修身赤色神容俊朗的帝和带着微笑转身，步步如莲走出了房间。身后跟随的两列神侍皆将腰封腰带换成了大红色，每人的手中皆端着一个金色的托盘，上面盖着一张大大的红绸，不知底下放着的是什么。

　　　　寝宫外，神侍见帝和走来，连忙伏礼。

　　　　“拜见帝和神尊。”

　　　　帝和问，“天姬好了么？”

　　　　“已好，正等着神尊。”

　　　　神侍让开，帝和迈步进了房间里。

　　　　第一次，帝和感觉自己的卧房很大，大到对面那个人儿感觉小小的，坐在那儿，乖乖的等着他。原本清色的房间已经变成了红色，窗上贴着大红的肿郑他的姑娘正坐在他对面的梳妆镜前，端正的身体，红色的喜服，瞧不见她真容的喜帕盖着她的头，放在双腿上的手在一片红色里，显得十分才白皙。

　　　　帝和暗暗的吸了一口气，无声长呼，一步两步，走到了诀衣的面前，微微弯腰，伸出手去牵诀衣的手。

　　　　盖着盖头的诀衣听到帝和的脚步声一步步朝自己走来，只需面对他一人，却让她感觉比面对千军万马的敌军还要紧张。看不到他，却清晰的感觉到他停在自己的面前，尤其看到他修长的手指探下来牵她的手，心里忽然猛的颤了一下。

　　　　一指情牵，不离不分。

　　　　执子之手，与子偕老。

　　　　所谓凡人白首不离，该也是这种心了吧。

　　　　帝和将诀衣慢慢的牵着站了起来，“猫猫，你可悔嫁予我为妻？”

　　　　盖着盖头的诀衣一刻不犹豫的摇头。

　　　　无悔长生！

　　　　牵着诀衣，帝和携她走出了寝宫。宫门之外，所有的人脚下皆生出了金色的祥云，而到了天上时，竟然变成了七彩的祥云，飞向了天渊台。
第一七四章 一木一浮生30
　　　　从帝亓宫飞出后，因为红色盖头的缘边坠着一只只小金凰流苏，任风迎面而来盖头也没有飘起来，诀衣想看看周围是一番怎样的景象也不行，只觉身后跟着许多神侍，还有丝乐群人歌姬舞姬，欢快的喜乐十分热闹。七彩祥云上的帝和一直握着诀衣的手，总是微凉的手掌此时让她感觉到异常温暖，虽然觉得不大可能，可仍让她怀疑帝和在紧张。

　　　　红盖头下的诀衣勾起嘴角笑了，还以为他天不怕地不怕脸皮厚如无底深海，没想到第一次成亲也会紧张。

　　　　帝和微微侧脸看着诀衣，小声的问她，“笑什么？鲫”

　　　　“笑你。”

　　　　“笑我？峻”

　　　　诀衣嘴角弯弯，他不说话还好，一出声她便肯定自己先前的猜测了，他确实在紧张。想不到堂堂圣皇大婚也害怕，怕面对妖魔王皇们么？还是他怕自己做得不好让人看笑话？虽是笑他，她心里却甜蜜的很，他能在与她成亲的时候紧张，她很高兴，若是一派轻松她可会怀疑他是在敷衍她了。

　　　　“还有很远吗？”诀衣轻声的问身边的帝和。

　　　　他是异度世界的圣皇，尊贵无双，甚是异度空间里最至高无上的神，他们的婚典要请谁来主媒礼方为合适呢。不论如何思虑，她猜不到他会让谁来宣礼。在异度，不论妖魔王皇的年岁和修为多高，皆不可能宣天神的大礼。可宣礼人却又非常重要，必得是一个让新郎新娘皆心悦诚服的人，更要是一个夫妻和美的长者，方能为新郎新娘讨一个好彩头。

　　　　帝和一直没告诉诀衣会让哪个人来宣礼，思来想去，她大胆的猜了一个人。

　　　　他自己！

　　　　喧天喜乐从云端传到天渊台上，众人的目光纷纷投过去，好一会儿只闻天籁乐声不见人影。直到半炷香光景过去，乐声大了许多，众人才见天边出现了七彩的光芒，渐渐的，慢慢的，七彩圣光越来越亮，天边飞来的身影也愈来愈清晰。

　　　　两个红色身影的人站在最中间，如繁星拱着月亮，在一片耀目的光芒中飞近，香气随风飘来，沁到每个人的心头，像一缕菩提梵香，洗净万物生灵身上的浮躁，将善美从天边带到了大家的眼前。见到穿着喜服的帝和诀衣，天渊台上的众人近乎要怀疑自己是仙神而不是妖魔了。

　　　　当帝和诀衣脚下的七彩祥云要飞到天渊台上时，在主东方的行礼台上，突然出现一片金光，在众人诧异的目光中，一个金色神袍的男子浮现在金色佛光之中，人人皆惊叹他的俊美容貌，随即面面相觑，不知来者何人，来自何方，为何而来。

　　　　行礼台上的神袍男人看着飞来的七彩祥云，淡淡的笑了，“吉时已到，有请新郎新娘。”

　　　　天渊台上的人方才回神，看着帝和与诀衣从天空里慢慢的飞下来，齐齐跪拜。

　　　　“恭迎圣皇！”

　　　　旁人不知道行礼台上的男子是谁，可蒙着盖头的诀衣听到了似曾熟悉的声音，大吃一惊。

　　　　世尊大人？！

　　　　难道他们的宣礼人是佛陀天的世尊星华？！

　　　　帝和带着诀衣踩着最后盛开的一朵巨大的萨灵花从天而落，到了行礼台上。乐姬歌姬舞姬则飞落在天渊台的西边，在为喜宴助兴用的舞榭歌台上拨弦曼舞，十分美艳撩姿。而跟在帝和身后端着东西的两列神侍，则飘入喜殿之内，金盘上的红色帕子在一缕香风中飘开，殿内响起一片大惊失色的惊呼声。

　　　　“啊。”

　　　　“哇。”

　　　　神侍盘中放着的，并非珍罕之物，而是随着红帕飘开飞出的一只只利箭蜂，蜂掠奇快无比，眨眼便从盘中四散，叫人来不及反应已不见它们藏身何处。很快，原本在天渊台迎众客的神侍莫名的化成了轻烟，飘尽在空中。

　　　　正在大家不知究竟是怎么一回事时，听到狐妖王身边的小妖王尖声叫了，“啊嗷。”所有不见的利箭蜂倏的飞出，叮在了小妖王的身上，整个儿只看到一只只的利箭蜂堆成了人形，不见小妖王一点衣裳影儿。

　　　　利箭蜂抬着小妖王在众目睽睽之下飞出了天渊台，狐妖王惊慌大喊，“孩儿！”喊罢，飞身跟着小妖王而去，早已埋伏在天渊台外面的神卫紧追小妖王不舍。

　　　　被帝和用佛血养了三日的利箭蜂早已不是野林里的寻常虫儿，密密麻麻的利箭蜂叮着小妖王不如说是叮着血魔的灵魂，将他困在了佛血结界里，飞不出来，无法逃遁。此时的血魔才明白，天渊台的神侍是帝和特地用几片树叶化出来的，目的就是为了在迎接完客人之后化成灰烬，他防着他侵

　　　　入神侍的身体混进帝亓宫伤害诀衣，更不会让他有机会借着神侍靠近她。血魔一边庆幸自己没有选择进入神侍的身体，一边又愤恨帝和的狡猾，竟然用喝了佛灵血的利箭蜂变成困住他的牢笼。

　　　　帝和，你太老奸巨猾了！

　　　　从帝亓宫跟随帝和来的神侍接替了消失的神侍，众宾客在狐妖王和神卫飞走后，估摸知道发生了什么事，但人人心里也不过只是在猜测，并没有真正的绝断。直到星华出声，天渊台上安静下来。

　　　　“天吉至，白首合。众目下，情缘成。”

　　　　“天时到，一拜长天。”

　　　　帝和牵着诀衣的手，在行礼台上跪下，跪拜长天。

　　　　“地利，二拜广土。”

　　　　帝和诀衣站起来，转身对后，再携手拜地。起身后，星华的声音响起。

　　　　“人和运，夫妻对拜。”

　　　　看着盖头遮面的诀衣，帝和伸手将她另一只手也握住，暗暗的用力捏了一下，此拜后，她就成了他天允的妻子，从此不能分开，不可抛弃。

　　　　在一片喜乐大盛中，帝和诀衣慢慢的朝对方拜了下去。

　　　　星华看着两人探起腰身，脸上的笑容温柔而欣喜，“天礼已成，夫妻同心。”

　　　　天渊台的喜殿内，众妖魔王灵再跪地行大礼，齐呼，“拜见圣皇，圣后娘娘。”

　　　　帝和扫了一眼殿中，牵着诀衣走到星华的面前，笑了。

　　　　“多谢你能来宣礼。”

　　　　“恭喜！”位及世尊的星华十分难得的对着帝和抬手行礼，他乃魂穿天际而来，贺礼是带不得了，此大礼就当他送来的贺礼，待到一日他携妻归天界，他必送上贺喜大礼。

　　　　帝和笑着收下了星华的行礼，“可不要以为我仅有这一次婚典哦。”

　　　　星华笑道，“莫非你已有次妃的人选？”

　　　　“哈哈，你可是故意想害得我今晚的事儿办不成吧，”帝和笑着用手点点星华，“回到南古天，我可是要再让猫猫大嫁我一次，定要比这次更风光气派。到时，你一个大礼，不够。”

　　　　随即，星华了然，笑道，“好。我会将你的话带给他们的。”

　　　　“嗯。”

　　　　星华来异度世界宣礼是帝和特地请来的。在帝和找到诀衣之后，幻姬因为担心他不知道诀衣最后入了天洞，休息了一段日子后，施法让千离魂穿过来。那时他告诉千离，他找到了诀衣，也托千离告诉星华，在今日吉时时分魂穿过来为他和诀衣宣成亲礼。千离回魂之后，佛陀天的几个他的至交好友便全晓得他娶媳妇儿了。其中河古最是不甘，碎碎念了许久，不过是埋怨帝和手脚太快了，人在异度世界竟然还能娶妻，也不等回佛陀天再娶，弄得他们三天大尊个个有媳妇儿，他那个姑娘还对他爱理不理的。

　　　　星华送了河古一个字，千离也送了一个字，两人送的字一模一样。

　　　　该！

　　　　“今日你大婚，本该在此多陪陪你，但看你今儿事不少，我也就不在此扰你了。”星华转看向诀衣，“诀衣，往后还请多多包容这小子的不足，千离自夸他唯一的缺点是优点太多，那这小子的优点就是，从来不认为自己有缺点。”

　　　　诀衣轻轻笑出声，点点头，“多谢世尊提醒。”

　　　　“你这是夸我吗？”帝和笑眯眯的问星华。

　　　　星华反问，“你说呢？”

　　　　“好了，我回了。幻姬这月内两次施法，我要多留一盏茶的功夫，千离不晓得要担心成什么样儿。”

　　　　经星华一提醒，帝和连忙叮嘱他。

　　　　“星华，你回去告诉幻姬，不要因为感觉亏欠我而不停的施法让你们魂穿过来。对她的修为损耗很大，莫说千离担心，连我也有点儿不放心，她可还是我和猫猫最后能不能回到佛陀天的希望，留存力量，待到时机成熟，才可助我们成功回去。”幻姬心好，他也知道她在着急，可万年过去，万事急不来，得厚积才可能一举得成。他们魂穿过来，对他和猫猫并无太大的作用，不过是聊聊话，十分重要的事儿告知即可，闲时千万莫要浪费了她的法力和心力。

　　　　星华点点头，“明白。”

　　　　金光闪现星华的身后，一缕蓝莲花香气飘过，星华的身影消失在宣礼台上。

　　　　盖头下的诀衣眼中满含幸福，她猜想宣礼人是帝和自己，却没想到竟然是星华，他真是再好不过的人了。再好不过了！他这样用心，她实难以不感动，星华和飘萝可是历经千辛万苦三生三世才得以成为夫妻，他们更是天界里的第一对被天允许的夫妻，争过了天，争过了地，他们的名字写在三途河边女娲娘娘立在那儿的三生石上，任何风雨都无法将他们分离，如果天地间有一堆夫妻是绝不可能分开的，那一定是他们。世尊来为他们宣礼，帝和的心意足以让她感动。

　　　　行过天礼之后，帝和诀衣便算得是真正的夫妻。因他们行礼的地方不是帝亓宫，诀衣不能由神侍送入喜房内，帝和便把她牵着到自己的主桌边坐下。

　　　　轻轻的，他在她耳边说道：“娘子你且在此坐会儿，等会儿我便送你回宫。”

　　　　诀衣无声的点点头。

　　　　帝和从桌上端起酒杯，看着天渊台上的众人，笑容拂面，“诸位王皇，今日本皇大婚各位不远万里而来，本皇不甚感激，各位的心意本皇一一收下。日后，还请各位多多包涵我家夫人。”

　　　　诀衣：“……”与她何干。

　　　　“敬众位薄酒三杯，以表本皇对诸位的感谢。”

　　　　众客纷纷举杯，“恭喜圣皇。”

　　　　连喝尽三杯，殿中的气氛开始热络起来，舞榭歌台上的歌舞美不胜收，让诸妖王们看得移不开眼睛。帝和本就不想殿中人多注意诀衣，见他们被舞姬们迷住，心中暗乐不已，坐在诀衣的身边，慢悠悠的喝着酒。

　　　　魔灵不必妖王们的恋色，喝过几杯酒之后，大家越发热情起来，不少的魔灵开始向帝和敬酒，与帝和打过交道的更是大着胆子走近他，与他一起畅饮。其中，天魔族的势力最大，攻湛的面子也最大，他主动向帝和敬酒之后，其他人纷纷举杯学了他的样儿。

　　　　渊炎从到天渊台便一直拉着脸，不苟言笑，连清h问他到底什么时候有精彩的打斗可看也没回声。因此，惹得清h有些不高兴，以为他在骗人，可看到来人很多，想着可能是有，但是碍于场合哥哥不能明说罢了。

　　　　帝和一袭喜服从七彩祥云上牵着诀衣飞下来时，渊炎的心像是被人用刀割开了一个口子，心似滴血，滴滴都是他的情，滴滴也更是他的苦。不停在内心问自己，为何牵着她走进行礼台上的人不是他，在天魔族的时候，他明明离她那么近，就在她的身边触手可及，为何不向她求爱呢？没有说出口的爱，如今永远都没了机会。

　　　　看着自己的父皇给帝和敬酒，渊炎像是看不见一般，与身边的清h喝酒喝得畅快。若攻湛暗示他给帝和敬酒时，他则和别的魔王喝得痛快，身边的人都喝过了，偏偏不跟帝和喝。

　　　　渊炎故意不跟自己喝酒，帝和脸上平静，心里可欢腾得很啊。

　　　　帝和倾身靠近诀衣，抬起一只手臂搂过诀衣的细腰，把她捞进自己的胸口，柔声的在她耳边低语，“猫猫，外面好热闹，可惜你看不到。”

　　　　诀衣静静的坐着，听着帝和的话，话倒没什么，只是他的声音如此柔软是为何？听得她的肌肤上起了一层细细的小疙瘩。

　　　　“还有啊，猫猫，有个人来了，一个不喜欢我人。”

　　　　诀衣暗道，不喜欢他的人多了，怎么就来了一个呀，应该多来些，让他看看自己其实并不是那么得万人心的情圣，挫挫他的气焰。

　　　　“谁呀？”

　　　　“我想想名字啊……”

　　　　帝和故意拉长声音，“哎呀，我好像想不起来了，怎么办？”

　　　　“想不起就算了。”

　　　　“哎呀。”帝和又道，“我好像又想起来了。”

　　　　诀衣知道是帝和在逗她玩了。

　　　　“想说什么就干脆的说，扭扭捏捏的像什么话呀。”

　　　　帝和搂着诀衣的手臂再紧一些，端着酒杯的手把酒杯送到嘴边，一饮而尽。目光虽未瞟渊炎一下，可眼底却流着三分笑意，不知是在得意娶了媳妇儿，还是在笑某人的失意让他甚是开心。

　　　　“猫猫，渊炎来了。”

　　　　“哦。”

　　　　诀衣淡淡的应了声，她与渊炎只是朋友，他就算特地告诉她，她也不会对渊炎有所不同的说辞。

　　　　“他不喜欢我。”

　　　　诀衣笑道，“他若是喜欢你，我可要头疼

　　　　了。”自己的夫君被一个男人喜欢，想想她也要涌起奇怪的感觉，尽管她家这只确实很俊俏。

　　　　“呵。放心吧媳妇儿，别说他不喜欢我，就算将来他喜欢我，爱得死去活来，我也一定不会为了他离开你。我生是你的人，死是你的鬼，化成灰也要肥你家花园里的土。”

　　　　诀衣：“……”那她园子的花得开得多么变太呀。

　　　　“你能不能不要盯着他？”诀衣问。大喜之日，他老盯着渊炎看算是怎么回事，不知道的人可要误会他想娶的人是渊炎了。

　　　　帝和隔着红盖头咬住诀衣的耳珠儿，惹得她轻轻颤抖，不及防他在大庭广众之下与她这般亲昵。

　　　　“帝和！”诀衣压低声音叫他。

　　　　帝和的余光瞟到渊炎手中的酒杯被捏碎了，心里得意的像偷到花生米的老鼠。

　　　　“媳妇儿冤枉我，我没有盯着他。是他，盯着我……的你。”

　　　　诀衣将渊炎当成朋友，可她何尝不知道渊炎并非如此，他对她的感情她不是没有感觉到，只是他们不是同类，遇到她的时候，她心里不愿再触碰感情。待她的心扉敞开时，身边的男人不是他，而是她的冤家。

　　　　“你不盯着他，怎么知道他盯着我？”

　　　　帝和退开微微，与诀衣继续亲昵的很，于此，不少想敬酒的人知趣的没有来打扰他们。

　　　　帝和似有不满，“他盯着我媳妇儿看我还能不知？”

　　　　“我盖头盖着，他什么都看不到。你也莫再看他了，好生喝酒。”

　　　　“猫猫，他把我们宫里的酒杯捏碎了一只，你说我要不要让他陪呀？”

　　　　诀衣：“……”找人家的乐子找上瘾了还。想到行礼之前的小意外，问道，“血魔是不是来过？”

　　　　“这种好日子，怎么可能没有他呢？”

　　　　当初连夜去外面抓利箭蜂就是为了给猫猫一个心安的婚典，利箭蜂饮过佛灵血后，是最好的囚牢。他也是选的好呀，偏偏选小妖王，小孩儿的身体能有多大呢？他放出去的利箭蜂足足能叮他两个人那么多，若是侵入一个成年的魔王身体里，他还得担心是不是哪儿漏了缝儿，一个小妖王，它可别想逃脱出来。

　　　　“逃了？”

　　　　“神卫会追到它的。”

　　　　“如此肯定？”

　　　　“狐妖王一定能找到自己的孩子，神卫跟着狐妖王就必定不会让血魔逃走。”

　　　　诀衣笑了，为帝和的谨慎，也为他的睿智，看着玩世不谨，没想到任何事都在他的掌控之中，得此夫君，倒也是省心很多的事。

　　　　忙着跟自己媳妇儿亲热的帝和一般人不敢打扰，攻湛却端着酒杯大大方方的走了过来。

　　　　看到自己的父皇朝诀衣走近，渊炎的心提了上来，想靠近又怕自己因为嫉妒而对帝和出言不逊，一双眼睛紧紧的盯着，只盼诀衣能记得他的叮嘱。
第一七五章 一木一浮生31
　　　　攻湛走近给自己敬酒帝和是颇为高兴的，儿子不喜欢他，老子却对他恭恭敬敬的，渊炎看着恐怕更讨厌他几分。有话如何说的，看不惯，可又干不掉。这滋味，别提让他多暗爽了峻。

　　　　“久闻圣皇千杯不醉，今日可得让我好好见识见识，圣皇，请。”

　　　　帝和笑了，谦虚道，“虽不晓得是何人在魔皇面前夸的本皇，但真是过赞了。本皇不胜酒力，不胜酒力呀。”

　　　　攻湛显然不信，“哎，圣皇这样说，可就真是看不起我了。莫非，圣皇以为我连陪你畅饮三九杯的酒力也没有吗。”攻湛看上去心情十分的好，大有陪帝和大战三千场的豪气。

　　　　只是，攻湛想敞开了喝，帝和似乎并不愿多饮，仍旧是谦虚的说自己酒量不好。盖着盖头的诀衣无声的笑着，难得见到帝和如此谦逊，让她忍不住想到他为何不肯喝酒的缘由。如果她猜得不错的话，他不是酒量欠佳，而是不想喝得太多醉上个三分五分，怕晚上吃她的亏吧。

　　　　“虽不敢多喝，但这杯酒……”帝和端起来，敬攻湛，“本皇该敬你。鲫”

　　　　“噢？”攻湛颇有兴趣的看着帝和，“为何？”

　　　　帝和看了身边的诀衣一眼，“若是本皇记得不岔的话，我家娘子还曾在魔宫里做过客，打扰过魔皇一段日子。旁人不了解她，我还能不了解么，一定给魔皇添了不少的麻烦吧。”

　　　　攻湛愣了愣，诀衣在魔宫住他是知道的，可那时并未听闻她认识圣皇，更不知晓两人的关系如此亲密。他一度以为诀衣在认识渊炎之后才遇到圣皇，贪图圣皇的尊贵身份而嫁了他。若说当时圣皇知道诀衣住在魔宫，为何从来不见他去魔宫里面找她？帝和说得如此客气，让他有些迟疑心中的事，对于天魔族，他好像知晓不少，当初诀衣住在天魔宫里难道是为他打探天魔族的秘密？想到渊炎一直痴心爱着诀衣，攻湛不知自己的儿子是否将天魔族的诸多事告知了诀衣。若是说了，恐怕他不得不猜测帝和是否对天魔族动了他不知道的心思。

　　　　“哈哈，圣皇哪里的话。圣后娘娘能去魔宫做客实乃我们天魔族的荣幸，怎有添麻烦一说。”

　　　　说着，攻湛看着一旁的诀衣，不浓不淡的笑容里，有着一代皇者的潇洒和气韵，“那时若有怠慢了娘娘的地方，还望娘娘能够见谅。”

　　　　诀衣勾勾嘴角，“魔皇太客气了。”

　　　　“若是娘娘日后还想去魔宫里做客，我十分欢迎。”

　　　　还去？

　　　　帝和心道，莫非他的帝亓宫还不如天魔族的魔宫？他的女人不在他的宫里住着，跑去魔宫住，怎得？今儿是父亲陪着儿子一道来抢他的亲么？

　　　　“多谢魔皇。”诀衣声音淡得近乎有一丝少有的清冷，“日后如有机会，必定与圣皇一道去。”

　　　　诀衣此话可是说到了帝和的心坎儿里，心中那丝不快烟消云散，满脑子是他带着她去魔宫里面做客的样子，最好怀中还要抱着一只小猫崽，那模样，必定是要气煞某人才是，光想想他就全身得劲的很。

　　　　在别人听来，诀衣的话滴水不漏，说得没错也得体，可攻湛自己心里却明白的很，诀衣在暗示她不会一个人再去魔宫了。一个人不愿意独自再去某个地方，在并非因为心懒或者路途遥远之外，必然是她非常的不喜欢那儿。他清楚，眼前成为圣后娘娘的女子对他并无甚多的好感。也罢，没有好感便没有，他从来也不求哪个女子觉得他是好人，他攻湛不稀罕做好人，魔就是魔。

　　　　“攻湛恭候圣皇和娘娘。”

　　　　话过三，酒来伴。

　　　　攻湛敬帝和诀衣两人酒，诀衣因为盖头未掀，客气的婉拒了。

　　　　“圣后娘娘，你的盖头自然只能由圣皇掀开。可这杯酒，我若是没有记错的话……”攻湛环视喜殿一遍，再看诀衣，说道，“可是喜宴畅饮到此时敬你的第一杯酒。虽说我算不得尊贵之人，可这第一杯酒你就拒绝，怕是不太好吧。而且，我这酒敬得是你和圣皇，你们结为夫妻共饮的第一杯喜酒你便不肯，不愿与我面子倒没什么，不给你的夫君面子，未免说不过去吧。”

　　　　帝和若到此时还听不出诀衣和攻湛之间有异常的话，倒也不必当圣皇了。诀衣婉拒攻湛的酒，他还以为是盖头盖着不方便，亦有今日殿中人多她害羞的缘故，但听完攻湛的话，他方明白是两人不喜对方。渊炎爱他家猫猫，渊炎的爹却不待见猫猫，这关系看起来怎得如此有趣呢。也好，攻湛不喜她真是不喜的好，不喜她，渊炎之前才没法向她开口求爱吧。猫猫有傲骨，攻湛不待见他，她

　　　　可不会死皮赖脸的住在魔宫，更不会非要嫁给他的儿子。攻湛的酒，他得喝。不过……

　　　　帝和暗暗的想，人家挑衅他媳妇儿，他怎能在一旁窃喜呢？媳妇儿比天还重要，轮到他四两拨千斤的挺身而出护媳妇儿了。

　　　　“呵。”帝和淡淡一笑，“魔皇有所不知，我们家她说了算。”

　　　　“……”

　　　　盖头下的诀衣轻轻笑了。

　　　　攻湛的酒，帝和诀衣到底没喝，也不管是不是让他在大殿上折了面儿。帝和素来与人为善，哪怕是妖魔，他也并不低看或者刻意为难，与攻湛之前并无往来，也不曾见过，只不过今日不便喝太多的酒故而才不与他结交，但不想，诀衣不甚喜欢此人。她的性格不像他随和，不喜欢即是不喜欢，劝也无用，尊贵的身份让她从不愿委屈自己，也好，成为他的娘子本也不该受些不必要的委屈，不想做的事便不做，不想见的人便不见，不想喝的酒自然也可以不喝。

　　　　兴恹恹的攻湛回到自己的桌后，落杯的时候，手中的力道格外的大，虽然听不到声音，但同桌的渊炎感觉到了父皇的怒气，桌面平静纹丝不动不响，可桌子中流窜着一股十分强劲的道气，像是人的心中埋藏着最深的怒火，久而不得发泄出来。不敢惊扰了周围的人，更不能搅了帝和的婚典，天魔族的人明知魔皇心中不悦却还面色欢喜。渊炎的脸色本就不好看，此时担心攻湛隐藏不住怒气，越发神色谨穆，这种大喜的日子若是出了差池，帝和绝不会放过天魔族的人。当年不云寒山的艺柳便是因为惹得帝和不悦，一夕之间被他削平了不云寒山。

　　　　“父皇。”

　　　　攻湛缓缓的转头，冷冷的看着看着渊炎，全是他干的好事，若是不喜欢帝和的女人，怎会有今日他丢脸一事。原本想借接近诀衣得她身上的什物，不想她竟然如此不给面子，一杯酒都不肯喝，不愿给他一丁点接触她的机会。

　　　　不爱喝酒的清h喝了数杯，见还是风平浪静，坐不住了，哼了一声，看着渊炎愤愤不满。大哥骗他！

　　　　待攻湛回位之后，帝和为自己斟满一杯酒，看着酒杯里清晃晃的酒，扬起一个微微的笑。

　　　　“累了吗？”帝和轻声问诀衣。

　　　　“呵。”

　　　　低低的笑声从盖头里传了出来，“你想问的，不是这个吧。”

　　　　“娘子笑起来真美。”

　　　　“你都未见到我的脸，怎知我笑得美？”

　　　　帝和笑，“你的美早已不仅只是在我的眼中。在眼中的美，是世俗的美。”

　　　　“哦？”

　　　　“我娘子的美……”

　　　　帝和故意不说完，诀衣只是轻笑，并不出声问他，这招对她没用了。

　　　　攻湛被诀衣拒绝之后，没人端着酒再去朝他们俩人敬酒，帝和不介意，诀衣更加不在意了。帝和把杯中酒喝完，轻轻的放下酒杯，起了身。宾客以为帝和要说什么话，没想到，他只是缓缓的弯腰，将诀衣扶着站起来。

　　　　“为夫送你回宫。”

　　　　诀衣问道，“此时便回去吗？”

　　　　“不累么？”

　　　　“人不累。”

　　　　帝和了然的笑了，懂了。

　　　　蒙着盖头的新娘子一直坐在喜殿上不吃不喝，大家也不好意思，见帝和站起身是要送诀衣回去，有几个大胆的人起哄，不让帝和亲自送，留他下来喝酒。

　　　　帝和牵着诀衣的手，笑道，“众位有所不知，我家这个……凡事都得我陪在身边才行。大家喝尽兴玩尽兴，本皇暂且失陪。”

　　　　双双眼睛中，帝和牵着诀衣腾起七彩云朵，离了天渊台。
第一七六章 一木一浮生32
　　　　香衣飘舞，鬓影卓芬。

　　　　帝和诀衣的佛光祥云将将飞出天渊台上众人的目光，原本欢乐的喜殿上忽然传来啪的一声大响，像是有什么东西被击碎。飞在云上的诀衣当即准备掀开盖头，找打！竟有人闹事她的大婚。帝和眼疾手快的抓住她的手腕。

　　　　“新娘子的盖头应该由夫君掀开，这么迫不及待的想跟夫君我共入洞房么？”帝和话音轻快，更带着丝丝的笑意。

　　　　诀衣道：“后来有人闹事。鲫”

　　　　“我知道。”

　　　　他们才飞了多远呀，那群人以为看不到他们的影子就能胡来了？他们看不到他们，他们可能听到天渊台上发生了什么。

　　　　“不去管管么？”

　　　　帝和笑问，“为什么要管？”

　　　　天渊台上的是些什么人呢，妖魔灵怪，这些人将异度世界弄得乌烟瘴气，血魔没有来的时候，异度也安宁不到哪儿去，谁人不是在他面前装听话，但凡不管束，为了霸占更多的山头珍奇异宝，必定日夜大战，血流成河。安居只需一屋，安寝只需一席，再多的珍宝在化成烟灰的时候皆带不走，争抢来了又有何用？修炼的全修炼在法力上不在心上，终会害了自己。这些人平时难得相聚在一块儿，刚才的和睦不过是给他面子，如今他走了，心里的不快自然想发泄出来。

　　　　“万一……”诀衣担心喜殿上会出什么见血的事，不吉利。

　　　　帝和笑道，“放心吧，还有神侍在那儿，虽不能阻拦他们，但会适时的提醒一二，那些人不敢伤她们。”离开了天渊台，死伤可就与他无关了，妖魔王灵们不笨，大喜之日如果动了帝亓宫的人，不就是要他过得不顺畅么，那些人自然不敢。

　　　　回宫的祥云上，诀衣问帝和。

　　　　“你早料到了今日的事，对吧。”

　　　　“哪件？”

　　　　“哪件都有。”

　　　　帝和忽然将牵着的诀衣轻轻拉到自己的身前，长臂搂着她的细腰，声音温柔似水，“今日事，我一件未料到。”

　　　　“骗人。”

　　　　“料不到会有你。”

　　　　听声音已让诀衣能感觉到搂着她的男子浓浓的柔情，若是眼见，真怕自己要被他的温柔给化了。娇媚一笑，轻声问他，“你打算几时掀开我的盖头呀？”

　　　　帝和含笑，问，“急啦？”

　　　　“我是觉得什么都看不到不方便。”

　　　　“有我呢，不需要眼睛看。”

　　　　诀衣想也没想的脱口而出，“就是看不到你。”

　　　　看不看别人她并不在乎，大婚宴客的喜殿是什么样子她虽然想看，却不一定非看不可。在帝亓宫里，早已到处红成一片，窗户上随处可见成亲大‘帧，她早知在宫中他们还有一场只属于他二人的喜宴。为了防血魔伤害她，宴请宾客时，他更是叮嘱过她不可喝一滴，不可吃一口。知虞那句话说对了，无价宝可寻，有情郎难觅，得一人便是福气了。真心皆是点滴关怀凝聚在一起，信任全是朝夕相处累积成珠，

　　　　“……”

　　　　从来情话绵绵最能化骨，刻骨铭心的话勿需刻意绞尽脑汁，不经意间的真情倾吐即能撩起人心中的百丈心浪，让人仿佛听到了世间最美的声音，久久回味不愿从美好中清醒过来一般。即使活了万万年的帝和，万花丛中过，片叶未沾过身，可听见诀衣清清楚楚不加半分掩藏的把心里的话说出来，一句再寻常不过的话，却因为是她最真的心，让他的心里涌起从未有过的悸动。

　　　　就是看不到你……就是看不到你……

　　　　“呃？”

　　　　诀衣感觉到搂在自己腰肢上的手臂收紧了很多，让她不得不紧贴着帝和强健的身体。两人之间原本温馨的感觉一下子变了，明明谁也没再多说一句话，竟觉得能听见彼此的心跳声了。他还是他，可似乎感觉又不是他了，一种异样让她很想掀开盖头看看他到底怎么了。

　　　　一只手慢慢的抬起来。诀衣见到修长的手指捏住了她盖头上坠着的小金凰，从被帝和牵着走出寝宫之后便一直微澜的心湖里忽然荡起了越来越大的浪花，甚至比和他拜天地行礼的时候还要紧张。是了，她承认，与他成亲，她心里又喜又不安，此时被他缓缓掀起盖头，更是心里莫名的发紧。

　　　　抓在帝和腰间喜袍上的两只葱白玉手不知不觉间捏紧了他的衣裳，极其细微的小动作

　　　　没能逃过帝和，抿着的薄唇禁不住微微勾起。他的猫猫有时候还真是可爱得很，连紧张的小心思都比别的姑娘要可爱。

　　　　红色的盖头慢慢的被掀起，诀衣感觉眼前的光亮越来越多，看到了帝和的红色腰带，慢慢的，他的腰封出现她的眼睛里，上面绣着景云上古麒麟，麒麟的眼睛是两颗格外珍稀的淬火宝石，一线一丝皆是精致绝伦，哪怕是它的足，也精妙得让她惊艳，旁得不说，知虞的手艺确实非常之好，这麒麟腰封束在他的腰肢上，活灵活现的，与他甚为匹配得很。腰封之上，诀衣便再也看不到什么。只因，她羞赧的低着头。尽管盖头被掀起，可满眼的红，叫她没好意思抬起头看他。

　　　　帝和知道诀衣很美，美得让他见女色再难心生赞叹，可当她的盖头被掀起来后，仍然让他惊得不自觉的停下了拿着盖头的手，定定的看着她，不禁想到凡间那些让人心生美颜的话来。

　　　　媚眼含羞合，丹唇浅笑开。

　　　　瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。

　　　　红脸如开莲，清肤若凝脂。

　　　　绰约多逸态，轻盈不自持。

　　　　仿佛怕惊扰了诀衣的美，帝和松开了手里的小金凰，任红色的盖头落在诀衣的凤冠上。

　　　　盖头被掀开之后，诀衣差点儿要屏息了。她从未妆扮得如此浓艳，不知他会不会不习惯，觉得不像她。虽没有与他正正经经的聊过她的容貌，却也从他第一次见到她的真容时的眼睛里知道一二，今日大婚之容，但愿没有让他失望。

　　　　帝和抬手，十分轻柔挑起诀衣的下巴，真是一丁点儿的力道也不敢加，生怕将精致得不似真人的她给伤着了。四目相对的一刻，天地间的声音好像瞬间消失了，只剩下彼此眼中的人儿。人心在人身，人身分分外，人与人之间的心原本就是各安各的，能相互欣赏很是不易，可若能相爱上，则要太多太多的缘分，修果未满，哪能爱到一颗装着自己的心。可爱，有时也只是一眼一言的事，如他，也如她。

　　　　“猫猫你知道吗？活了这么久，我只见过两个让我一眼不忘的美人。”

　　　　两个？！

　　　　诀衣心中顿时想到了飘萝和幻姬，她们俩可是她自叹弗如的天界绝代佳人。

　　　　“一个，是我在s花涧的雨中花园里见到的，雨风吹开了她的面纱，让我从此不忘。”

　　　　诀衣暗道，那……不是她么。

　　　　“还一个，是在我的怀中见到的。一帘金凰起，色色满怀春。”

　　　　那……不还是她么。

　　　　“帝……”

　　　　诀衣才唤了一个字，帝和一只手指尖点在了她的红唇之上，止了她的言语。他想，此时说什么都是辜负了这番良辰。

　　　　“有件事，比现在你我言语更重要。”

　　　　诀衣还不待想明白是什么事，帝和倾首以唇封了她的唇，让她说不出话来，贴着他的温柔慢慢的沉沦进他的深情里……

　　　　－

　　　　天渊台上打将了起来，清h高兴得不得了，见他的父皇没说不允，飞身就跑去打架了，也不知道自己打的是什么人，为什么而打，只看哪个功夫好就跟谁打，一来二去，倒也越来越有劲。渊炎不喜欢打打杀杀的事，趁乱从天渊台上飞走了，顺着帝和诀衣离开的方向疾飞，心想着他们如果飞得不快的话，兴许在他们进帝亓宫之前还能追上他们。他想，帝和此时应该知道，他是渊炎而不是血魔，若能让他接近诀衣，可将被困的她趁机带走，他坚信诀衣不是真心想嫁给帝和。

　　　　风云从眼前飘开，云后的一团红色让渊炎猛的停下来，定定的看着不远处相拥而吻的两人。
第一七七章 一木一浮生33
　　　　先以为她并非真心爱帝和，嫁给他不过是被逼无奈，可眼前看到的，又要如何解释？渊炎呆呆的看着诀衣被帝和紧紧的抱在怀中深吻，怎么会这样？她……她不是还给他回信了吗，信里说，她与帝和在一起并不幸福，迫于无奈才不得不住在帝亓宫，在她的心里那个人，是他。

　　　　渊炎的手慢慢捏成了拳头，是他！是他才对！那个在祥云上搂她入怀的男人应该是他，亲吻她红唇的人也该是他，今日在行礼台上与她拜天地的人本不是旁人，若非帝和横插一脚进来，小衣的夫君唯他不可！他本有一段好姻缘却被一个无耻的男人破坏了，叫他怎能心甘。

　　　　望着渴望见到的人，看着却是自己梦里也不想见到的画面，渊炎觉得一盏茶的功夫都像是过去了一年，美绝的画景像是抽空了他体内的力气，让他在风中变成了一块僵硬的石头，不动不移。心从满怀期待到荒如死水，渡过的仅仅是一段不长的追逐之路，若是他不跟来找她，或许便不必见到让他伤心的事吧鲫。

　　　　缠绵情吻过后放开诀衣，帝和低头看着她，又爱又怜，若是再不放开她，恐怕不晓得是要被他勒晕还是吻晕了。大喜的日子里，不能让她进入沉睡，这姑娘昏躺无知无觉的时日越来越长，让他束手无策。

　　　　正在两人含情脉脉的凝视时，诀衣忽然一把推开帝和转身背对着他，闭上眼睛一遍遍的在内心告诉自己。不能动心，不能动心峻！

　　　　感情正浓得抹都抹不开的帝和被推了一下，莫名其妙的很，连忙走前一步，想把诀衣掰过来面对自己，无奈她十分倔强，不得不自己走到她的面前，见她紧闭双眼，越发不解了。

　　　　“猫猫？”

　　　　“现在别说话。”

　　　　“发生什么事了？”

　　　　诀衣不再说话，默诀在心中，让自己对帝和的心动缓缓平静下来。想在今天控制内心对他的心动实在太难了，拜礼的时候便差点儿昏死过去，一直在盖头下默念心经，这会儿到底是熬不住了。到今日她才知道，她真是对他动了心放了情，就算先前千万遍的告诫自己不要沾染上他可还是没有用。他就像是她的宿命，不论如何也避不开。

　　　　不过，如今对她而言，避不开是一种幸福。珑婉的幸福是努力让他看到她，而她的幸福里却害怕他凝视她太久让她忍不住在他的温柔里动心，虽说不知每次昏睡过去有何弊处，但肯定无好处。无知无觉的躺着，像与他阴阳两隔，叫人好生不舒服。

　　　　“猫猫？”

　　　　诀衣慢慢的睁开眼睛，“我没事。”

　　　　见诀衣脸色尚好，帝和的心放下些，伸出手轻轻的握着她的手臂，“刚才怎么了？”

　　　　欢喜的日子里不能与他无所顾忌的亲热让诀衣好生遗憾，更莫名的想到圣烨，当年若不是他对她……不至于今日她的身上还有他落下的印记。今晚的洞房花烛夜，她没用理由拒绝帝和，在天界去擢神大会的湖边他已问过她一次，若是再问，她还能避而不答么，成了夫妻焉有隐瞒之理。

　　　　心中悲伤起，诀衣忽然一把扑进帝和的怀中，紧紧的抱着他。没有圣烨那事该有多好。

　　　　眼见诀衣推开帝和，远处的渊炎眼睛亮了，心又活了。可是，没多久，见诀衣扑到帝和怀中抱着他，心又死了一回，皱眉在云后看着她，小衣是怎么了？

　　　　怀中的女子让人忍不住心生疼爱，帝和搂着诀衣的身子，轻声的道，“不论发生什么事，为夫都会保护你。”有些事她不肯说，他不会逼她。只望哪天她想说了，能够心中没有担忧的说出来。

　　　　“今天是我们成亲的好日子，我不想昏睡过去。”

　　　　两人已是名正言顺的夫妻，她不喜他对她有所隐瞒，自然也会尽力不瞒他事。诀衣没有思虑太多的将自己心里的真相告诉了帝和。

　　　　帝和低头看着诀衣，他一直不知道她为何会毫无征兆的晕厥过去，问她好几次皆说不知道，是有意不告诉他？

　　　　“你……现在可想睡？”

　　　　“若不是刚才默念心诀，此时怕是毫无知觉了。”

　　　　帝和问，“你一早便晓得为何？”

　　　　“不算一早，也是猜测。”诀衣的神情像个不小心犯错的孩子一般，望着帝和，将他的心也看得软和了，红唇抿了抿，“我不敢十分确定，但八分尚有。”

　　　　“嗯。”

　　　　“我……不能对你动心。”

　　　　“嗯？”帝和蹙眉，没听明白她的话？</p

　　　　>

　　　　诀衣轻笑，“说来你可能要不信。每次我对你……动心，就莫名的沉睡。后来，我只要感觉心中对你有异样的情愫了便强忍住，一定不会晕过去。”

　　　　“就这样？”

　　　　帝和的神情明了不甚相信，或许该说他觉得诀衣是在与他玩笑，和相不相信无关。她这种说辞他是第一次听到，天下怎会有因对自己夫君动心而昏死过去的人？喜欢他是一件违背天道的事么，又或他俊得让人要用性命来爱上。

　　　　“你不信？”

　　　　帝和反问，“我信了可有什么奖赏么？”

　　　　“信了便能明白为何我要把你推开。”

　　　　帝和淡容含笑，“刚才又对我忍不住动心了？”

　　　　“我也不想的。”可一旦昏厥过去又不知何时能醒过来，不愿他担心，也不愿他们的大婚有不顺利的地方。她在乎他，在乎他们的大婚。

　　　　“呵……”

　　　　帝和笑了，他不信她说的话，可她这么认真的逗他，他装作被她骗到也无妨，媳妇儿高兴就好。

　　　　“我原谅你。”

　　　　“多谢……”诀衣犹豫了一下，还是说了出来，“夫君体谅。”

　　　　“什么？”帝和装作没有听到的样子。

　　　　“多谢你的原谅。”

　　　　“你刚才的原话是这句？”

　　　　诀衣放开帝和，娇俏一笑，“想听啊？我偏不说。”说完，扭身打算自己腾云驾雾回宫，被帝和拉住，搂着她一起御风而行。现在不说就不说，日后可有得她唤的，莫非还担心听不到她娇滴滴的叫他夫君么。

　　　　一对新人想着早点儿回宫过夫妻的独处小世界，没想到还没到帝亓宫，狐妖王和神卫追着血魔到了他们的近前。看到神卫还没能把小妖王拿下，帝和微感诧异，神卫统领的本事可比一只小妖王要大得多，利箭蜂叮着小妖王，血魔逃不出来，即使能操控小妖王也不该能逃这么久才是。

　　　　狐妖王见帝和诀衣，飞身上前，神色焦急，“圣皇，圣后娘娘，我知道今日是你们的大婚不该出现差池，可是请你们念在我儿还小的份上，不要与他计较，请你们高抬贵手放过他。”

　　　　诀衣看了一眼帝和，看来狐妖王还不信血魔进入了小妖王的身体呀。

　　　　“狐妖王，本皇并不想伤害你的儿子，只不过血魔占居了你儿的*，不得不让神卫将其捉住。”

　　　　血魔在异度横行暴虐狐妖王有所耳闻，只是不曾见到过血魔伤害他的族人，今日遇到却是在他儿子的体内，让他如何相信。

　　　　“圣皇，求您救救我儿。”

　　　　帝和看着在神卫中间反抗激烈的小妖王，血魔可不笨，若想让小妖王得救，逼得驱散利箭蜂，只要其中一只飞离，他必能抓住机会逃出来，再想骗他上钩可就不容易了。放他出来可不像放虎归山那么简单，老虎归山吃几只山羊，血魔出来要得可是成千上万人的性命，他比老虎狠毒多了。佛曰，我不入地狱谁入地狱。一人牺牲得全世安稳，又有何不可呢？但，又曰，己所不欲勿施于人。他不舍得血魔伤害猫猫，狐妖王心疼自己的儿子，不愿牺牲儿子，他并非不能理解他的心情。

　　　　一道金光从帝和的广袖中飞出，紧接着第二道，第三道……一连七道金光将小妖王笼罩，金光锁金光，结界困结界，叮在小妖王身体上的利箭蜂开始一只只飞散。可是，利箭蜂散开也无太大的用处，小妖王被锁在帝和的七寇结界里，无法出来。

　　　　“狐妖王，本皇无法让你带走小妖王，但可以向你保证，若他不幸，本皇必让他死而复生。”

　　　　狐妖王愣了下，感激不已，“多谢圣皇。”

　　　　“你且回去吧，小妖王获救之后，本皇会派人送他回去。”

　　　　“这……”

　　　　狐妖王看向诀衣，被她的模样惹得一时失神，怔怔的看着，忘记要找她求情。帝和在旁边轻轻的咳嗽了一声，帮他救他儿子，不谢也就罢了，竟然还痴上了他的媳妇儿，真是不像话。名花有主，非礼勿视，不懂么。

　　　　在咳嗽声里回神的狐妖王略有些尴尬的看着诀衣，“圣后娘娘，日后你必然也会有自己的孩儿，可否帮帮我。”

　　　　“你想我怎么帮你？”

　　　　“圣皇一片好意我十分感激，可我儿委实太小

　　　　，还不懂事，离不得我，我……”狐妖王看着在七寇结界里眼泪汪汪看着他的小妖王，心疼得无以复加，“我不能离开他。”

　　　　诀衣问，“你想进结界去？”

　　　　狐妖王诧异的看着诀衣，“啊？”

　　　　“小妖王离不得父亲，你是想进去么？”

　　　　“不，我不是想进结界，我的意思……”狐妖王看着旁边的帝和，“打扰圣皇和圣后娘娘一段日子。不知道可不可以？”怕帝和觉得他会打扰很久，狐妖王又急着道，“只要小儿从血魔的手里脱身，我一定带着他离开，绝不会多打扰圣皇和圣后娘娘一日的。我…我可以住在宫中很偏僻的地方，不需要讲究其他，只需每日能见到我儿即可。”

　　　　帝和的脸色不甚好看，并未做声。他当帝亓宫是什么地方，偏僻之处？帝亓宫有所谓的偏僻之处吗？何为不讲究，他不讲究，帝亓宫还讲究的很呢，可不是人人想进去就能进去的。若是不在意住在什么地方，何须住到帝亓宫里面去，每日在外面过夜不是更方便么，不打扰他们，还能见到他的儿子。

　　　　“狐妖王这个要求并不难。”帝和不出声，诀衣却没冷漠的拒绝狐妖王，“只需圣皇将七寇结界放在帝亓宫外的休凌湖中，狐妖王便能每日见到自己的儿子了。”

　　　　“这……”

　　　　“休凌湖边草木繁盛，湖水清澈可见底，环境优美且安静，很适宜每日修行。离帝亓宫近，既能方便狐妖王陪伴小妖王，圣皇也能随时了悉血魔的情况。”诀衣微微一笑，“狐妖王觉得如何？”

　　　　除了点头，狐妖王不知该作何言语。

　　　　帝和对着神卫们道，“好生看守。”

　　　　“是，圣皇。”

　　　　帝和带着诀衣飞走，狐妖王快语叫了声。

　　　　“圣皇。”

　　　　留步的帝和看着他，面无表情，“何事？”

　　　　“将七寇结界放在休凌湖确定没有不妥么？”

　　　　帝和淡淡的笑了，“你在怀疑我们圣后娘娘的决策么？”

　　　　“不敢。”

　　　　“莫要惹怒了血魔，你知道的，他的脾气可不大好。如果你的儿子被他弄得灰飞烟灭，即使是本皇，恐怕也无力回天。”

　　　　狐妖王慌忙心颤，看着七寇结界里面的小妖王，不由得悲从心中涌起。原本想着去帝亓宫里守护他，没想到现在反而让小儿也不能在圣皇的眼皮子底下了。于他看来，在帝亓宫里总归要比在休凌湖安全许多，有圣皇震慑，血魔不敢乱来。

　　　　神卫带着被七寇结界困住的小妖王和血魔飞往休凌湖，狐妖王跟了过去。

　　　　帝和诀衣还未继续回宫，身后传来打杀声，浓云散开之后，一片挥剑舞刀的妖魔打斗在一块儿。帝和面色瞧不出生气还是不在意的看着远处，天渊台给他们打架还不够，竟然打到这儿来了，看来今日大家的兴致很高呀。

　　　　“要观战吗？”诀衣轻轻的问帝和。

　　　　“娘子想看吗？”

　　　　“想，也不想。”

　　　　帝和不知哪儿不对劲了，酸溜溜的说道，“是想看某人吧。”话音落下，被诀衣拽着飞往帝亓宫。

　　　　她真是不知他怎么又醋上了。渊炎今日来参加喜宴并非她邀请，他随他的父皇来，理所当然，与她何干。在天渊台上，她可一眼未瞧渊炎，更没有与他说上只言片语，他还醋着，酸劲也是太大了些。

　　　　“哟，怕被我发现什么么。”

　　　　诀衣斜了一眼帝和，忽然停下来，“你说清楚，到底几个意思？”

　　　　“我没几个意思。”

　　　　“一个意思总是有。”

　　　　“我不喜欢他惦记你。”

　　　　诀衣又想气又想笑，她还能挖了别人的心让别人不惦记她呀？

　　　　“你是圣皇，是佛陀天的神尊，即便不信自己，总要信我的人品吧。”

　　　　帝和勾起诀衣的红色喜袍腰带在手指间把玩着，活像是一个受了委屈的包子。大喜的日子诀衣不愿俩人间不愉快，忽然走近一步，双臂缠住帝和的脖子，主动送上自己的红唇，吻住了他。在一群打架的人前，毫无顾忌的亲吻，更让渊炎清楚的看到了她的真心在何处。她喜欢帝和，很喜欢的那种喜欢。

　　　　混在大家的人里面，渊炎离帝和诀衣很近了，看着诀衣主动吻上帝和，撇开了脸，不愿再看。

　　　　可是，帝和心里的爽劲还没享受够，忽然被诀衣放开，睁眼时已不见身前的红色骄人，只听得一声。

　　　　“渊炎小心。”

　　　　凤冠霞帔红衣温喜的诀衣瞬间到了渊炎的身边，一手拉开了渊炎，广袖拂扫，一片紫色的光芒射现，将劈下来的长刀挡开，带着渊炎到了安全之地。

　　　　“好不容易从血魔的手中捡回来一条命，你就这般不珍惜吗？”诀衣看着双眼惊喜的渊炎，“这么多人打架你还能傻愣着，传出去会让人笑话天魔族大皇子的。”

　　　　渊炎一把抓住诀衣的手，“我不在乎是不是大皇子，我只在乎……”话没说完，帝和陡然出现在诀衣的身边，面色已有淡淡不悦的看着他。

　　　　“帝和在这儿我也敢说，我只在乎你。”

　　　　“渊炎，我与帝和已拜礼成亲了。他是我的夫君，也是我心里唯一的人。日后你好生为皇，若是像你的父皇那样残暴，说不定我会替异度万灵行灭魔之道。”

　　　　渊炎忽然笑了，笑得很自信。

　　　　“小衣，你不会灭我的。”

　　　　“她不会，我会。”

　　　　帝和牵着诀衣的手，转身离开。忽然后背响起长剑出鞘的声音，不等帝和出手，诀衣果断转身，手中化出气韵减，迎上渊炎刺来的长剑，两人一连过了十八招。渊炎惊讶的看着诀衣穿着喜袍手持利剑站在帝和的面前，面色冷冷的看着他，风吹来她身上的香气飘开，凤冠上坠着的宝石灵致晃动，甚为精巧，衣袂轻轻的飘起又落下。

　　　　“媳妇儿，他刚刚差点儿戳到我了。”帝和在诀衣的背后颇为得意的告状，脸上写着几个让渊炎看着很不爽的字。我可是有媳妇儿依靠的人呀。

　　　　诀衣：“……”

　　　　“小衣，如果我死在你的面前，是不是会让你一生一世都记得我？”

　　　　渊炎也是个说到做到的主，还没等诀衣出声劝阻，手中的剑抹向了自己的脖子。一道气劲擦过诀衣的耳边，飞向渊炎，把他手中的长剑打落。

　　　　“小衣，你舍不得我死对不对？”

　　　　帝和走上前来，站在诀衣的身边，说道，“不是她，是我。”

　　　　“你！”

　　　　“我说你这个人真是有趣的很，我和我媳妇儿成亲，你搀和什么呀？”帝和从广袖里拿出百色扇打开，慢悠悠的摇着，话语更是慢悠悠的很，“本皇并非没有给你机会。当初让猫猫在你身边五百年，五百年呐，可不是五天，足够你娶她三百次了吧。如今提着剑在我媳妇儿面前抹脖子，不觉得自己不像个男人呀？”

　　　　帝和的话才说完，诀衣忽敢有人偷袭，果断转身避开，凤冠上的盖头在转身的时候飘落，身边顿时刀光剑影。

　　　　帝和蹙眉，脸色终于不加掩饰的变了。他容他们在天渊台放肆，可没许他们坏事到他的帝亓宫面前来，今儿可是不想让他好好过了。
第一七八章 一木一浮生34
　　　　攻击诀衣的人速度奇快，而且一直隐身，瞧不见他的身形。血魔已被困住，还会有谁不怕死的攻击她呢？当帝和感觉到有人在暗中想伤害诀衣时，扇随心走，一片华色光芒从扇风里铺开，淡金成纱浮空而过，把隐身的那人印了个清清楚楚。

　　　　攻湛！

　　　　被渊炎的父皇猛烈攻击？诀衣亦是吃惊不小。攻湛不满意她这是她一直知道的，但他的不满意是因为渊炎喜欢她，想娶她成大皇子妃。他觉得她没有魔族妖族王皇们的女儿那么尊贵，无法给渊炎带来强大的军队，不能助他称霸异度世界。对于他这一点挑剔她并不生气，作为父亲，又是一个有野心的一族之皇，她甚为理解他的想法。何况，他想的并不是渊炎所想，所以尽管他不喜欢自己，她还是乐意和渊炎做朋友。可是没想到，攻湛竟然潜伏过来想杀她，这是让她最为不解之处，他恨她至如此了吗？

　　　　见自己暴露在帝和诀衣的眼中，攻湛收势欲走。帝和双掌凌空化剑，十道金光飞射，穿风掠云时，变成了一把把飞梭利刃的长心剑，直追攻湛的后背，任他御风飞行得再快，仍被根根刺入背心，惨叫一声从高空栽向地面。

　　　　“父皇！”

　　　　渊炎见自己的父亲朝地面掉落，大喊一声从天空中急速飞下。

　　　　帝和看着渊炎没在浮云之中，淡淡的问了一句，“心疼吗？鲺”

　　　　“你怎么不灭了他？”

　　　　“……”

　　　　帝和转过脸看着诀衣，“我怕你嫌我心狠手辣。”

　　　　“欺负到你媳妇儿头上了，还如此心软？”

　　　　“呵……”帝和笑着牵起诀衣的手，“灭了他的父亲，你会觉得亏欠他，然后背着我偷偷摸摸去见他，安慰他，在他的面前说我的坏话。”

　　　　诀衣将手中的剑收起，像是与帝和在聊着一件很寻常的事，“不会。我又不是莲花仙子，他都要取我性命了还怕灭了他会被他儿子恨么？”自保是每个人的本能，她可不想死在一个天魔族人的手中，到时天界大典里关于她逝去的记载可就太跌她的份儿了。战名赫赫的女战神最后死于一个魔人之手，听着是个笑话，她死去的地方以前只有一个，战场。如今有两个，一个是战场，一个是他的怀中。他，她的夫君。

　　　　帝和诀衣的背影离打斗的人群越来越远，悠悠的飘来一句带着自豪味道的男声。

　　　　“媳妇儿，我就喜欢你这种对外人爱恨分明的劲儿。”

　　　　“我对内人也爱恨分明。”

　　　　男人似乎有点不认同。

　　　　“对内人我来说，你有爱就行，恨就不要了。”

　　　　“万一你伤了我的心，还爱么？”

　　　　“媳妇儿你放心，我不会伤你的心。”

　　　　两个穿着喜袍的人像爱了千百年的老夫妻，携手在艳阳下慢慢聊着在别人看来很无趣的话，可他们自己却感觉时光美好得不想停止。只是在帝和诀衣走远后，一片金光突然出现在帝和的身后，密集得像是一张天网的金光小云箭飞入打斗的人群中，紧接着便听到了一声声哀嚎。

　　　　“我怎么看不见了？”

　　　　“啊，我的眼睛……”

　　　　“无耻，卑鄙！打不过我竟用如此肮脏的手段，我鄙视你！”

　　　　“我才鄙视你呢！”

　　　　原本打架打得激烈的妖魔许多停下来，脾气暴躁的还在胡乱挥舞着手里的兵器，借此消除忽然失明的内心恐惧。人群嘈乱，慌神无错，不知为何自己会双眼失明。

　　　　从天空飞落，诀衣似埋怨帝和的轻声道，“好玩么？”

　　　　“眼力不好还不懂事的人，要眼睛做什么。”没取他们性命就该庆幸今儿是他大婚的喜日，若不然就不仅仅只是失明这般简单了事了。

　　　　进帝亓宫大门的时候，留宫神卫和神侍特别懂事，不约而同的行礼。

　　　　“拜见圣皇，圣后娘娘。”

　　　　待帝和诀衣走过去，神侍神卫们站起来，门口的几个神卫相互交换了一下眼色。瞧见没，不懂事的话，可能眼睛要被圣皇戳瞎的，以后看到圣后娘娘得恭敬拜礼。

　　　　进了宫诀衣才想起，知虞还留在天渊台了。

　　　　“知虞……不会有事吧？”诀衣心里想着，宫外的那些人没什么眼力见，在天渊台打还不够，竟然打到帝亓宫外面

　　　　，难说他们不会伤害天渊台的神侍，那些个姑娘可一个个精致的很，尤其是知虞，虽是小仙，容貌在其中却是拔尖的很。妖魔神怪，哪一个不喜欢美人儿，尤其是男人，眼睛盯着人恨不得直接一口吃下去。

　　　　帝和没回诀衣的话，忽然将她横抱了起来，惹得她低低的惊呼一声。

　　　　“帝和你……”

　　　　“在宫外就想这样了。”

　　　　“那为什么没有？”

　　　　“媳妇儿说对我心动就会晕过去，万一晕了，今晚我岂不是要抱着一个石头度过。”这种玩笑也就她能想得出来，旁人怎会如此无聊。

　　　　“……”

　　　　诀衣听出帝和话中的调侃，他并不相信她所说的话。这个她倒不计较，只是担心他说的‘今晚’，若是到时她保持不住昏睡过去该如何是好？

　　　　宫中的神侍见帝和抱着诀衣行走，皆在远处背过身低着头，不看他俩。直到他们走过去后，方才抬起头。

　　　　在帝亓宫中佛主殿备下的喜膳精致流香，每一道菜肴皆有个寓意美好的名头，殿内被神侍妆扮得分外喜庆，光是看着也觉得心情极好。诀衣被帝和小心安放在桌边，而他，并未马上坐到对面去，反而单膝跪在了诀衣的身前，看着让他无法言说出美丽的她，心中情动。

　　　　“猫猫。”

　　　　“不，媳妇儿。”

　　　　诀衣试图将帝和拉起来，被他犟住了。

　　　　“没事，你听我说。”

　　　　“那一晚我没回宫休息，是想给你一个东西。”异度的帝亓宫不是佛陀天里的帝亓宫，在那个宫中天地珍宝应有尽有，想送她独一无二的宝贝信手拈来，可在这儿并不能让他随心所欲，有些东西珍贵是珍贵，但不觉得能配的上她。姑娘嫁夫，哪里有简简单单就嫁的道理，在人间也需要男子送诸多的彩礼到女子娘家才行，他们无父母，只有直接送礼物到彼此的手中了。为此，他没少琢磨送她才好，直到想起火麟山中有一只活了万年的麒麟玉，当年他见到时，因为其名为麒麟玉便没有将它带回来，如今成亲，想着抓来送给她必是个不错的新婚礼。

　　　　想抓麒麟玉并不容易，他在火麟山寻了一整天也不见其踪迹，晚上夜宿在火麟山中，想第二天继续寻觅，终于在天见亮的时候感觉到麒麟玉出现了。为了不惊动它，他禁了自己的法术，全凭手脚功夫把那只活的麒麟玉逮到了。那只家伙见是他，好一阵开心，朝他不停的撒娇，想他放了它。若非心里惦记着她，他还真是可能心软的放过。

　　　　麒麟玉并算不得生灵，不是植物，亦非动物，是一块活的日月精石玉，日夜汲天地灵气生成，通灵纯净，有着养身护心更宁神的神奇功效。不过，抓住后一般会成为一块死玉，故而很多人虽然很想得到麒麟玉，却不知道抓住之后怎么养它，成了死玉便一点儿作用也没了。

　　　　不过，见是帝和抓了自己，麒麟玉倒也不怕，被他带回帝亓宫后还不觉自己可能要被人灵修了。帝和每日用自己的十八滴心血养着它，一直养了它九日，终于把它体内的野灵性化去，成为了一块活的但是通佛灵的听话麒麟玉。

　　　　之后，帝和背着诀衣悄悄的把麒麟玉雕成一只小猫儿的样子，又断了自己一缕青丝，编成一根精小结实的发绳，将小猫儿穿在绳上，小心的收于他的心口衣襟内，想着成亲的这天送给她。

　　　　看着帝和从喜袍内拿出一根项绳，上面还坠着一只金色的小猫儿，细细一看，并不是金色的小猫，而是小猫儿的体内流动着金色的……金赤血。

　　　　诀衣大吃一惊的一把抓住帝和的手，“你做什么了？是不是放出了很多心血？”

　　　　“呵。”帝和轻轻的笑了，“不碍事的。”

　　　　“为什么不先问问我？”诀衣心疼得生气，“你的身体是你的，也是我的，你怎么不想想我是不是舍得你这样做？”

　　　　帝和继续笑着，“活了这么多年，我可还是第一次断发赠人，娘子不愿意收下吗？”

　　　　诀衣心疼帝和损失了那么多的心血，他乃上古神兽，体内的鲜血已是万分金贵，小仙小神喝上一口法力不知要增进多少，更何况是他心口的精血，白白的喂了活玉，当真是……气煞她。

　　　　“这猫儿可是活的麒麟玉，以我心血喂养，你若不要，岂非浪费了我一片心意？”帝和笑得痞气十足，“舍得呀？”

　　　　她当然舍不得。因为舍不得才生气，才心疼他为她做的事。

　　　　“我不要你为我做太多的事，仅有一件，是我的心愿。”

　　　　“你说。”帝和心之所想便说出来了，“既是你唯一的心愿，为夫必然为你做到。”

　　　　诀衣认真询问，“当真？”

　　　　“嗯。”

　　　　“生生世世一双人。”

　　　　看着诀衣的双眼，帝和慢慢的勾起了嘴角，温暖的声音缓缓道，“你要我一心一意心中只爱你一人？”

　　　　“你说必为我做到。”诀衣的目光格外坚定，“我会相信你的话。”

　　　　承诺有多重，此时帝和才感觉到，委实太重，重到他竟然不敢接下诀衣的话。她信，是好事。既是她唯一想要的，作为他的夫君，他理当努力给她。可，恍然间他想到了另外一个女子，虽然知道大婚之日想别的姑娘对诀衣不公平，可此时他无法不想到那个人。为他付出了生命，却连他一句关心呵护的话也没能听到。他欠她的，再也还不上了。

　　　　“帝和？”

　　　　他为何不说话，是做不到吗？

　　　　帝和笑了，笑容很温暖，让诀衣心安了许多。

　　　　“我们拜过天地，为夫一定谨记你的话。”

　　　　诀衣心中大动。突然，一手捂住自己的心口，急促的转身背对着帝和，紧紧的闭着眼睛默念静心诀。

　　　　帝和本以为她在闹着玩，笑着站起来想逗她，在见到诀衣额头沁出一层冷汗之后，感觉她说得可能是真的。于是，不言不语的静静站在她的身边，等着她。

　　　　过了许久诀衣才慢慢的睁开眼睛，无可奈何的仰头看着帝和，“我没有说谎。”

　　　　帝和仍旧没说话，抬起手为诀衣抹干脸上的细汗，“嗯。”没有说谎他就当真是如此。

　　　　默默的，帝和为诀衣戴上麒麟心，他的发绳刚好绕着她纤细白皙的脖子一圈，上头一只精巧可爱的小猫儿，麒麟玉中的金赤血在里面流动，在她的肌肤衬下极俏。

　　　　“你不再问我点什么吗？”诀衣轻声的问帝和。他不想知道为何会这样吗？他去找过圣烨，他知道了当年的故事，对吧。知道多少呢？

　　　　“你说的，我都信。你不说的，我就等。”

　　　　帝和目光柔和的看着诀衣，他不会追问圣烨，那件事对她的伤害太大，自己媳妇儿还不得自己心疼么。

　　　　诀衣感觉自己的鼻头有点儿酸涩，征战多年，掉泪这种事在记忆里几乎没有。当然，除掉被蟾蜍惊吓她控制不住自己的内心除外，寻常日子里想她哭鼻子委实不是件容易的事。此情深意浓，她也真是不想顾别的了。凤冠轻响，娇丽的女子将身前的男子抱住，低低的说了一句话。

　　　　帝和低头看着搂住自己的女子，含笑轻问，“你说什么？”

　　　　诀衣摇头，不想重复。

　　　　“猫猫你这个习惯不好，为夫没听清楚的话，你要耐心再说一遍。”

　　　　“我忘记我刚才说什么了。”

　　　　帝和把埋在他胸口的头挑了起来，“今天可是我们大喜的日子，娘子你确定要这样欺负为夫么？”

　　　　诀衣羞赧的把自己的头再度埋到帝和的胸口，闷声再道刚才的话。

　　　　“我要你是我一个人的情圣！”

　　　　“什么？”

　　　　帝和脸上的笑意加深了许多，眼底全是温柔的笑，“再说一遍，猫猫。”

　　　　这次诀衣不依了。

　　　　“你明明听清楚了。”

　　　　“哪有。”

　　　　“你若是骗人的话，今晚……今晚不行。”

　　　　“……”

　　　　诀衣还没明白发生了什么，整个人给帝和从椅子上拎了起来，眼中满是她看不懂的东西。

　　　　看着身前的猫儿，帝和心里有股说不出也发泄不出来的气，自然不是怒气的气，而是惊奇无奈还又宠又疼惜她的气，这妮子有没有成为人妻的感觉，夫妻晚上要办的那种事在夫妻间有多重要不必他教她吧，多少姑娘盼自己的夫君很行、特别行。她可好了，洞房花烛第一夜，竟然诅咒他不行，他若不行，不舒服的可是她。

　　　　诀衣扬起下巴，从帝和的反应中得出了结果，“

　　　　喏，我就说你肯定听清楚了吧。”

　　　　“你个坏东西。”

　　　　“你才是个坏东西，明明听见了，还装。”

　　　　帝和弯腰把诀衣抱起来，“既然是坏东西，那坏东西现在要做坏事了。”

　　　　“别，别别。”

　　　　帝和不闻，抱着诀衣朝寝宫走。

　　　　“我饿了，先用膳好不好。”

　　　　帝和道，“你夫君也饿很久了。”

　　　　“那我们先吃点东西吧。”

　　　　帝和看着诀衣高深莫测的笑了，他就是太‘饿’了才打算先吃东西的。

　　　　两人还没进入寝宫，一个神侍匆匆忙忙的跑来。

　　　　“拜见圣皇，圣后娘娘。”

　　　　帝和扫了一眼神侍，不甚情愿的放下诀衣。宫里的神侍不该不懂事，此时急急忙忙的跑来，怕是事情不小。

　　　　“圣皇，知虞姑娘在宫外遇到麻烦了，恐怕唯有您才能解救她。”

　　　　闻言后，诀衣拉着帝和便朝外面走，不管他是不是愿意。只是，并非帝和不愿，而是今日的事儿一而再再而三的打扰他和猫猫，让他心中颇为不爽，成个亲还不能省心，回南古天再娶猫猫的时候绝不能这样。

　　　　宫外的混乱超过了帝和诀衣的想象，先前不过是妖王魔皇们打架，可当众位老大们看不见之后，也不知是从哪儿赶来的救兵，一队队人马在天空里混战，往远处看，地上在打斗的人更多。

　　　　诀衣帝和飞行在高高的云端之上，在神侍领路下，看到知虞被围困在一群妖王中间，她的身边还有一个断了一臂的男人。帝和不识，诀衣却认得，是渊炎的三弟，清h。看他的模样，是在保护知虞不被妖王们伤害到。

　　　　清h素爱打架，但也夹不过妖王人多势众，护着知虞让他不容易全然放开手脚，连连受伤。知虞连连急呼他小心。

　　　　云端上的诀衣飞身而下，一道紫光从天空射下，将攻击知虞的妖王们震开。紧跟着，帝和厉光追来，把清h身边的妖王们打跌到地上。

　　　　“天姬。”知虞惊喜的看着从天而降的诀衣，“不是，圣后娘娘。”

　　　　诀衣看着浑身上下受伤不轻的知虞，“我们来迟了。走吧。”

　　　　知虞点头，刚想走，又停下来。

　　　　“圣后娘娘，我有个不情之请。”

　　　　诀衣看了一眼旁边的清h，知道知虞想求她什么。

　　　　“一起走吧。”

　　　　知虞惊喜的道，“多谢圣后娘娘。”说完扶着重伤的清h，“走吧。”

　　　　帝和落在诀衣的身边，刚才飞来时，看了一眼战局，其中帝亓宫在天渊台上的神侍竟无一人，莫非让知虞一人回来了么。

　　　　“其他人呢？”帝和问知虞。

　　　　“其他人？”知虞朝四周看了看，“神侍吗？”

　　　　诀衣道，“嗯。”

　　　　“那些姑娘因为阻止妖王魔灵们在天渊台上打架，在混乱中被妖魔们全都……”

　　　　“一个不剩？”

　　　　知虞抿着嘴角，点点头。

　　　　“只有我活下来了。如果不是清h保护我，恐怕我也……”

　　　　帝和脸上的温柔随和在扫视天地的时候渐渐的消失了，忽然纵身直入高空，周身金泽熠熠，头顶的金阳浮现出来，淡色佛光照耀天地。

　　　　---题外话---格子：我掐指一算，好像大家要准备明天的‘某某票’了……
第一七九章 一木一浮生35
　　　　连诀衣旁边扶着清h的知虞都知道帝和要收拾众人了，那些打得天昏地暗的妖魔还不觉最难对付的人来了，直到帝和的神诀圣光出现，才有人停下来查看究竟，所有人感觉从天顶压下不可见的强大力量，待感觉到不对劲时，一股灼热的感觉已将他们包围，更强劲的力量锢笼而下，让他们无处可逃遁。

　　　　知虞扶着的清h在帝和的*里露出痛苦的表情。诀衣恍然想起清h是魔，帝和的收灵法力自然承受不住，可她还没教知虞如何保住清h忽觉自己的身体被人猛的朝后拉拽，耳边听到一个带着痛苦的声音。

　　　　“小衣小心。”

　　　　诀衣听出是渊炎的声音，可来不及转身便飞起来，余光见到天空之上的帝和极快赶来，她将将朝他微微抬起手，眼前忽然看不清天地，身体在热浪中旋转，只能感觉到身体被一个人紧紧的抱住，可气息并不是她熟悉的萨灵香。脑中，是帝和瞬间看不见的脸，很焦急的模样，仿佛能听见他在叫她，猫猫。

　　　　旋飞的身体重重摔到地上，诀衣疼得感觉自己骨头要断了似的。睁开眼，借着微弱的月光看到抱着自己是的渊炎，连忙从地上坐起来，心里知道帝和来不及救她，可亲眼看到不是他，还是有些淡淡的失望。她想，如果是他护着自己摔下来，恐怕不会让她摔得这样疼。不对，那家伙就不会让她摔下来。

　　　　诀衣朝四周看了看，明明是白天的，怎么到了这儿变成晚上？天上的月亮挂在厚厚的云层中，月华朦胧得很。一眼望去，长长的一堵高墙延伸到远处不见尽头，冷冰冰的岩石在月下显得更为清冷。身边的男人从摔下来就没有动静，诀衣不由得轻轻推了推身边的渊炎。

　　　　“渊炎，醒醒。鲺”

　　　　“渊炎？”

　　　　没有回应的渊炎让诀衣急忙查探，气息尚存，可伤情严重。她没有随身带神丹的习惯，更不习惯救人，但渊炎不能见死不救。诀衣从地上抱起渊炎飞入空中，居高临下俯视地面，发觉他们被扔到了一个不知名的城。不知名，只是因为她真不知道这座城叫什么名字，是妖住着，还是魔霸着。不过，诀衣庆幸的很，亏得被吹到了人城里，若是被卷到犄角旮旯的山里洞中，她可不知该如何是好了。

　　　　诀衣抱着渊炎在天空里找了一家看上去颇为华贵的酒家飞下，抱着他进去时，街上的人诧异的看着，酒家的掌柜和小二更是大吃一惊，呆似木鸡。

　　　　“有上房吗？”

　　　　“可有上好的房间？”

　　　　诀衣连问了两遍掌柜的才回神过来，连忙点头，道，“有，有有有。”

　　　　“要间上房。”

　　　　“哎，好。”掌柜的挥手还在发愣的小二，“赶紧带这位姑娘去二楼的仙字号房。”

　　　　“哦，是。”小二连忙让了身，做出一个‘请上楼’的敬姿，“姑娘，请。”

　　　　酒家里的人一个个不可思议的看着诀衣抱着渊炎上楼，人人脑子皆好奇，哪儿来如此美艳的姑娘？为何又穿着喜袍抱着一个俊美的男人来酒家呢？天底下，男子抱女子进酒家撒欢的多了去了，这新娘抱着男人来酒家过夜的事儿还是头一遭遇到，可叫人费解的很。

　　　　进房之后，诀衣把渊炎放到了床上，转身问小二。

　　　　“你们这个城叫什么名字？”

　　　　“姑娘，我们这儿是白叶城。”

　　　　诀衣蹙眉，白叶城？没听过呀。

　　　　“这个世界还是异度世界吗？”

　　　　小二莫名其妙的的看着诀衣，“什么是异度世界？”

　　　　诀衣不知道白叶城，小二不知道异度世界。

　　　　“我再问你，白叶城中住着的人，是妖还是魔？”

　　　　“这个城中不分妖魔。”

　　　　诀衣再问，“你们全是凡人？”难道她和渊炎阴差阳错的来了人间吗？

　　　　“白叶城中没有凡人。姑娘，城中不分妖魔是因为我们非妖便是魔，大家都不算凡间的生灵，城主觉得不该自相残杀，虽然我们各有各的寿命，但是能在活着时过安稳的日子，比起日日修行想着位列仙班的妖魔要轻松许多。而那些整日里打打杀杀的妖魔，就更不如我们这些人睡得好吃的好了。”

　　　　诀衣点点头，如此看来，他们并没有到凡世，还是在异度世界里面。只是到了一个从前不曾来过的城中。

　　　　“明明是白天，为何城中是晚

　　　　上呢？”

　　　　“白天？”

　　　　小二像是听不懂诀衣的话，想了想，“姑娘你是从城外来的吧？”

　　　　“正是。”

　　　　“难怪了。我们白叶城并不是半日白天半日黑夜为一天，白天十日，夜晚十日，十日一换十日。今儿是第九夜。再过一天就能见到太阳了。”

　　　　诀衣诧异，暗道，异度世界竟然还有这样的地方，倒是稀奇了。

　　　　“对了，你们这儿若是有人受伤了，去哪儿可采到疗伤用的药草？”

　　　　“白叶城中的人伤了全都去找城主。”说到白叶城的城主，小二眼中浮现不加掩饰的敬佩光芒，“我们城主人很好，不管是谁，只要在白叶城受伤，她都会医治。”

　　　　诀衣问，“你们城主住在哪儿？”

　　　　“在我们酒家门口往右走，顺着这条大街走到尽头再右拐，就能看到城主住的地方。”

　　　　“多谢了。”

　　　　“不谢不谢。”

　　　　说着，小二看了看床上的渊炎，自以为明了他们俩人发生了何事，道，“姑娘你放心在这儿住下，白叶城内不许出现厮杀，打架伤人的事也很少，你们私奔到这儿就对了。”

　　　　“私奔？”

　　　　诀衣看着小二，他怎么说话的呢？今日是她与帝和大婚，私奔什么私奔。看了眼渊炎，明白了。她穿着喜袍，渊炎却是一袭白衣又重伤昏迷，这人以为她是被逼嫁无奈和自己的情郎逃来了白叶城。

　　　　“此人只是我的一个朋友。”

　　　　“姑娘，你不用这样小心翼翼，我们不会说出去的。”

　　　　“我心中之人是我的夫君，不是这位朋友。”

　　　　小二见诀衣说得很认真，看了看她全身，“姑娘你这是……”

　　　　“泡一壶好茶来，别的莫要打听了。”

　　　　“好哎。”

　　　　小二走后，诀衣用法术将渊炎身上的伤复原。只是，她虽然让渊炎无伤，却没让他醒来。想了想，她的神力尚有在封印中，帝和的神诀圣法非同小可，想让他醒来恐怕还需修养些日子。酒家小二送来清茶后，诀衣倒了一杯喝了口，忍了忍才把口中的茶水咽下，淡淡蹙眉，这是好茶？

　　　　罢了，哪儿处处能跟帝亓宫比，她也真是被帝和给惯了。

　　　　想到帝和，诀衣勾起嘴角，微微抻了抻广袖中的手，看着两个手腕上的麒麟心，那家伙还真是有先见之明，好似晓得他们要分开许多次一般，有这个，可不担心他找不到她。闭上眼睛，诀衣在心中想着帝和，嘴角的微笑里染着醉人的幸福。

　　　　原以为帝和很快就会来到自己的身边，却没想，诀衣忍着喝完一杯热茶还不见他的身影。

　　　　诀衣无聊的低头把玩着手腕上的麒麟心，指尖拨弄着上面滑动的小麒麟，暗暗的在心里默数，数到两百仍旧不见帝和出现。她想，莫非是白叶城太奇特他一时半会儿寻不着么？正当诀衣决定再于心中想呼唤一遍帝和的时候，隐约听到屋顶上有人声。此声，还有那么一点点的熟悉。

　　　　捏诀瞬逝，诀衣从房间里闪现屋顶上，眼前看到的让她几乎不信自己的眼睛。

　　　　帝和满脸温柔的抱着一个鹅黄色衣裳的女子，女子脸上欢心满溢。

　　　　余光瞟到一抹红的帝和正眼看过去，心中顿时一紧，已只见诀衣愤然转身。

　　　　“猫猫！”

　　　　帝和疾呼，将怀中的女子推开，急忙闪身去追诀衣。

　　　　“猫猫！”

　　　　诀衣捏诀闪移的速度奇快，在s花涧的时候帝和就曾感叹过，此时又是气愤的故意不想被帝和找到，跑得就更快了。帝和寻着她留下的香气急追，飞了大半个白叶城没找到人，心中不免越追越着急。好好的大婚喜日，怎么会弄出这么多的事儿来，一事没解决完又来一事，一个更比一个麻烦，这只野猫儿不晓得心底要怎么咒骂他了。

　　　　总也甩不掉帝和的诀衣气恼的不停拔手腕上的麒麟心，成也麒麟心，败也麒麟心。落难想他，他来救。此时想他不要跟着，偏生越不想见他，可心里想的还是他，麒麟心通灵他的上古神兽灵心，让他总能知道她在哪儿。

　　　　白叶城最为繁华的三条夜灯大街像天穹里的星辰河，家家户户

　　　　门前挂着大大的橘色打灯笼，街上人来人往，一个个向往过平静生活的妖魔看上去和凡人无异，过着与人间并无差别的生活，唯不同的，是他们的寿命比凡人长了很多，死后便化作轻烟，没有阎罗王再来审判他们是否可以轮回下一世。

　　　　诀衣飞入人群中，想借此避开帝和，哪知双脚刚踩到地面上，帝和的身边便响起耳畔。

　　　　“猫猫！”

　　　　修长的手指还没抓住诀衣，又给她溜走了。帝和微微眯眼，一个瞬息间的消***影，在一条无人的小黑巷中逮住了准备藏身起来的诀衣，双手用力抓住她，更是默默的把她的法术给禁个干净。

　　　　“走开！”

　　　　帝和用力把诀衣拎在自己面前，“猫猫你听我解释。”

　　　　诀衣手不能动，发现自己的法力被帝和禁了，心中火得很，双脚毫不客气的对着帝和踹开。帝和无奈，将诀衣压在了小黑巷冰冷的墙壁上。

　　　　“皎绾见我急着去找你，开了个玩笑而已。”皎绾抱住他，他还没来得及把她推开，不想怎么就那么巧被她撞见了。她就算不出现，他也会推开皎绾，不会做对不起她的事，何况今日是他和她成亲的日子，他怎会主动去抱别的姑娘呢。他纵然是情圣，可也不会做出这等伤媳妇儿心的事，她不是要他只做她一人的情圣么，这话他可是记在心里的。

　　　　诀衣恼道，“我也和渊炎开玩笑，抱他了。”

　　　　“猫猫你怎么不讲理呢！”

　　　　“别的姑娘家轻易和你开这样的玩笑开的，我和渊炎就开不得玩笑，是么？”诀衣用力挣扎，全身上下全给帝和制得牢牢的，心里又气又闷，“你那么温柔的看着她，和我成亲做什么？”做情圣，他想抱谁都成。

　　　　帝和感觉自己真是没地儿说理了，他哪里温柔的看着皎绾了？

　　　　“猫猫你看清楚了吗？我是惊讶和尴尬的看着她，哪里像你说的温柔了？”

　　　　“对不住圣皇了，我不讲理，说温柔就是温柔。改明儿我也学你，温柔的看着渊炎。”摔下来的时候，疼得她全身骨头碎了一般，可脑子里想的是不能跟渊炎抱在一起，她是有夫之妇，得为他守着身子的清白，抱渊炎去酒家的时候心里还怨念的很，穿着喜袍抱了不是夫君的男子，让她心里多有不甘。她变得如此小气，全是因为他，堂堂女战神计较这些鸡毛蒜皮的小事儿，搁以前领军千万时，眼里哪有男女之别。

　　　　帝和心里怄气得不得了，可又不能拿眼前的姑娘怎么办，凶不得骂不得，打不得扔不得，她这暴脾气若是被点着了，哪里能找到灭火的水呀。娶个媳妇儿感觉自己说话都不能硬气了，对，就是如此的感觉，在她的面前说话狠不得，绝不得。

　　　　“我一晓得你在这儿就赶来了。不意会遇到皎绾，想着白叶城没有危险就与她聊了三句，担心你等久，没说第四句话就去找你，皎绾忽然抱着我，可巧你就上来了。”

　　　　帝和放软了自己声音，“猫猫你相信我行不行？”

　　　　“我不该上去打扰你们，是么？”

　　　　“……”

　　　　嗨，头疼了，还真是讲不了理儿了。

　　　　“猫猫，今儿是我们成亲的好日子，不闹脾气，嗯？”

　　　　好日子是好日子，可心情毁了许多，想到乍现眼前他被其他女子抱住的样子，心里分外不美丽。以至于，她也没瞧清楚，当时他的手是抱着那个姑娘呢还是想推开。一气之下扭头走了，光听见他焦急的喊猫猫。

　　　　诀衣不肯说话，身子用力的想挣扎出帝和的压制，一下两下帝和还好脾气的压着她，不想弄疼她，也不放开她。可是，身前的夜猫闹了好一会儿不消停，帝和也是急了。突然低头，狠狠的吻住诀衣的唇瓣，一只手放开她的手臂改成托住她扭晃的头，密密实实的将她压在墙上吻了许久。

　　　　长久而热烈的吻后，诀衣没了多少力气，腰肢上的一条手臂紧紧的抱着她不让她滑到，温热清香的气息拂在她的脸上，柔情软语吹进了她的心里。

　　　　“猫猫别气了，嗯？”

　　　　诀衣发泄似的用力狠捶着帝和，他们的大婚日子过成这样，她不甘心。

　　　　帝和捉住诀衣的一只手，低低的笑道，“媳妇儿手捶疼了我舍不得。”说完，再度倾首，封住了诀衣的红唇。

　　　　再吻时，诀衣没了抗拒，鼻息里全是萨灵香气，心中安稳又微甜。帝和并非不懂她，她的火气来得快，

　　　　去得也快，若是他坦坦荡荡的没做对不起她的事，解释时她看着不听不理的，其实心里一个字不差的听进去了。他媳妇儿就是他手心里的猫崽，虽然有时野得很，脾气来了挠人，可她不会要人性命。

　　　　在一片漆黑中深情缠绵，四下无人静悄悄，爱意浓浓幽香醉。醉了他，也醉了她。不了是喜袍的西索声惹了他的心，还是他的缠吻撩拨了她的情，两只放在帝和肩膀上的手慢慢缠住他的脖颈，难分难舍之中，环佩轻轻叩响，缀珞的腰封随着长长的腰带落到了地上……

　　　　不见一丝光亮的小黑巷中，细细的低低的情音在压抑之后微微响起，像是怕被人分享了他们的情深厚爱，轻微得直撩人的耳蜗。

　　　　诀衣被帝和压在墙上已分不清自己还有没有生他的气，只觉浑身又热又不舒服，可是体内又有一种东西是他给的酥意，似舒服的很，情不自禁的低声里，她小声的唤着他。

　　　　“帝和……”

　　　　唤他，更不知道自己为何要唤他。

　　　　她不懂，他却是懂的。

　　　　将她衣裳剥了半数的他起了犹豫，成亲乃大事一桩，人生还能成亲几回，可是要在这儿把她给吃干抹净么？这地儿可与他心中最初想的地方差了太多呀。

　　　　“帝和……”

　　　　诀衣柔软的身子蹭着帝和，让本就险些把持不住一气呵成的帝和瞬间紧了小腹，一团火从下半身的某个地方直窜脑门，当即顾不得那么多了，所谓洞房花烛夜大概讲得只要是对的人，在哪儿都是良辰美景吧。

　　　　华丽的喜袍在一阵细细嗦嗦中敞开了，热烫贴着热烫，情贴着情，从两端走向彼此的中心。

　　　　诀衣抱着帝和的身子，沉醉中听到有人的声音在小黑巷的尽头响起，忽然心中受吓，双手抓着帝和敞开的喜袍，小声的咬着她的耳朵，“有人……”

　　　　“有人来了。”

　　　　帝和此时怎会顾上谁来了，谁来他也是要把此事给做下去的。自己的媳妇儿，洞房花烛夜可由不得人破坏。

　　　　小黑巷尽头的人确确实实是走来了，而且还不是一个人，是两个。

　　　　诀衣回神一些，推着帝和，“怎么办。”

　　　　帝和堵住诀衣的唇，心中轻笑，笑他的媳妇儿此时是不是被他亲热傻了，竟然忘记她的夫君是何许人也了么。小小白叶城里的妖魔有本事成为阻挡他要当‘夫君’的石头么。

　　　　被吻住的诀衣小小的挣扎着，担心自己与帝和会被人瞧见，不肯用心的与他亲吻，却不想帝和竟然更过份的贴近她，惹得她不自觉的惊呼出声，见来人走近，立即忍住心中所有的声音。

　　　　人越来越近，诀衣越来越紧张，帝和的心却越来越坚定的要她，当两人走近到数步之外时，帝和在诀衣的意乱情迷中把她占为己有。

　　　　可，他却忽然的停住了，惊讶的看着她。她怎么会是……
第一八零章 一木一浮生36
　　　　虽是女子，也曾听过洞房花烛夜里一二之事，可未亲生经历便算不得什么。如今亲自承受属于自己的男人，心中虽迷离情动，可撕裂的疼痛让她难以承受，比战场上的刀剑刺入更让人头脑清明。他一向温柔疼惜她，怎么这会儿如此不顾忌她的身子是第一次呢。诀衣疼得纤细的身体止不住的轻轻颤抖，指甲深深的扣进他背后的喜袍中，红唇在他的耳畔呵气，“好痛……”极度压抑着自己的声音，担心走入黑巷的两人会发现他们正在做羞人之事。可是，正是因为她的强忍，反而让她的声音更添委屈和娇弱，惹得帝和万分自责。

　　　　帝和难以置信自己清晰感觉到了阻碍，猫猫她不是……不是被圣烨欺辱过吗？怎会……

　　　　恍然之间，帝和想到那晚河古在佛陀天帝亓宫的月下园子里与他说的话，似乎并没有告诉他最后圣烨是不是将她的清白彻底毁了。圣烨欺辱她是真，可说不定她拼死保住了自己最后的女子清白呢囡。

　　　　“痛。”诀衣眉头蹙得紧紧的，“夫君……疼。”

　　　　喜袍前身大敞的帝和听到诀衣咬在耳蜗边的软声，一只手臂将她抱得极紧，激动的心情里夹杂着惊喜和自责更有对诀衣的心疼不舍，一颗心变得前所未有的温柔，柔得比春水更腻人。侧低着脸，帝和非常轻柔的亲吻着诀衣的脸颊，一下又一下，低语如轻暖的风，“媳妇儿对不起，我的错，全是为夫的错。我不动，啊，等你不疼了再说。鲺”

　　　　“疼……”

　　　　她也不想如此娇气，可真疼呀。起初还意情迷迷的，哪知一瞬间他强入，疼得她很想将他扔开三千里，

　　　　帝和越发温柔的亲吻着诀衣，如绵绵细雨落在她的脸颊上，耳朵上，他不是女子，无法体会到她此时的痛苦，只是活了几百万年岁，该知道不该知道的，天上的地下的，近乎就没有他不知道的事。在凡间游山玩水的时候，自然也免不得看到些‘非礼勿视’的东西，知道女子初成会疼痛难忍，倒也只是一个知道，并不曾放在心里当一回事。否则，也不至于如此急入她的身子半点没多想。此时方知，看别的男人疼爱媳妇儿甚甚无感，但若自己怀抱里的女子疼了，那就真是疼到他的心窝里去了，恨不得能把她的疼痛移到自个儿的身上来，替她受着。

　　　　两个从巷口走入的人隐约听到声音，可也只听到了一耳朵，等他们眨眼看到眼前什物时，不知自己被扔到白叶城的哪儿，面面相觑的看着。

　　　　“刚才发生了什么事？”

　　　　“不知道。我以为是你玩的把戏。”

　　　　“不是我。我以为是你。”

　　　　漆黑的小巷子里，乍一听寂静无声，静心仔细听着，便能感觉到浅浅的呼吸声微微有点儿喘。忍了好一会儿的帝和感觉到诀衣不再轻哼诉他弄疼了她，缓缓的，轻轻的，爱着她……

　　　　－

　　　　帝和在酒家屋顶上推开的女子皎绾不是别人，正是白叶城的城主。她与帝和早已相识，虽然是蛇妖却性情温和且十分善良，是帝和在异度世界里颇有好感的一个女子。他对她的好感，仅仅止于觉得她是个似仙从善的妖精，并无更多的想法。最初了几千年皎绾对帝和倒也真是没什么非分之想，单纯的欣赏他，尊敬他。可是，在俩人相识四千年时，白叶城被地魔族攻击过，几乎被屠城消失在异度世界，是帝和忽然出现救了整个城的善良妖魔。

　　　　一人对百万之众的救城大战里，皎绾看着帝和烈烈风中飒爽非凡，一举手一投足皆带着天神的尊贵和大气，不由得将对他的欣赏暗暗变成了爱慕。不过，皎绾知道两人身份神妖相距太大，不可能在一起，将对帝和的情意深埋在了心底，并没有告诉他，两人依旧是如初相识的模样。

　　　　可惜，世间最不可能撒谎的东西叫眼睛。不管如何掩饰躲藏，看着心爱之人时的目光与平时特有不同。

　　　　在一次远观帝和的时候，皎绾发觉自己可能藏不住对帝和的心意了，他那么好，好得她对他有了贪念。他的笑很温暖，他的人很和善，他的才华和睿智让她折服，还有无边的法力，哪个姑娘不愿陪在他的身边呢。可她不想用男女之情坏了俩人之间的温馨友情，如果不能成为生生世世的夫妻，做他的好朋友才不会失去他，于是故意与他疏远。偶有帝和来白叶城玩，皎绾与他喝酒闲聊时也保持清醒的姿态，并不让自己过多的沉醉在他的悠然神俊之中。

　　　　长久的分离似乎让皎绾真的不那么着迷帝和，他再来白叶城的时候，她能自如的对着他嬉笑，好像不曾喜欢过他一样。那些难以启齿告诉他的感情，似乎在她的刻意疏远里散去了。而他，从始至终都没有发觉她曾渴望成为他的娘子。

　　　　看着帝和推开自己去追诀

　　　　衣，皎绾忽然被他们俩身上的喜袍灼到了眼睛。喜袍，是吗？

　　　　帝和感觉到诀衣在想他寻来时，偶遇夜游的皎绾，见他一身红艳艳的喜袍她觉得甚是喜感，他不是惯穿清俊神袍的么，怎么会喜欢如此艳色的袍子，看着像新郎倌儿穿的。

　　　　她笑话他像个要拜堂的新郎。

　　　　他告诉她自己今儿确实成亲了，拜天地大礼娶了妻，来白叶城便是寻不小心被圣风卷到这儿来的媳妇儿。

　　　　皎绾更是不信帝和的话，“你莫要胡乱骗我了，骗骗旁人还可，我可是晓得你这人万花飞过叶不沾身。你从未想过娶妻生子，不过几百年功夫不见，怎得，来我白叶城游山玩水还带骗人玩？”他喜欢自由自在，从不喜被约束，正是因为晓得他不会有妻儿，她才觉得与他做朋友更好，如此亲近却不用担心有朝一日两人情难终，燕分飞。

　　　　“皎绾，我真的娶妻了。”

　　　　帝和的认真，她从未见过，仿佛是想把他的话刻到她的心上。却不知，他的话多伤她的心。

　　　　他要去寻他的妻，她觉得他定然是在装的，便热情的拥抱他，想破解他的谎言，却不料他焦急的推开她，冲着一个同样穿着红色喜袍的姑娘追了过去。

　　　　她听见他唤那个女子，猫猫。

　　　　她看见那个女子凤冠霞帔，甚是美艳绝色，不可方物。

　　　　皎绾站在酒家的屋顶上，看着帝和诀衣消失的方向，自言自问，“你不是说过此生不会娶妻的么？”那她为何会成为你的妻，又为何会得到你如此超乎寻常的在乎。一个小小的误会罢了，叫你如此紧张的追过去，生怕她多想伤心，帝和圣皇，你何时变成了这样的男人。

　　　　慢慢的，皎绾在酒家的屋顶上坐了下来，看着远方，想着她不想去想却不由心的人……

　　　　－

　　　　小黑巷里黑不见五指，可最深处却一片火热。

　　　　清香幽幽中，衣裳凌乱不堪。广袖挂在手臂上，长长的衣袍松落及地。已是深夜凉冷，可寸寸肌肤热得仿佛在喘气，诀衣不知道自己被帝和折腾了多久，体力素来奇好的她浑身使不出一点儿力气，绵绵软软的被他压在墙上索要，那飘忽在巷中的娇媚之音绝不是她的，不是……

　　　　可，不是她的又能是谁的呢。

　　　　情深处，诀衣藕臂缠着帝和的颈子，“帝和，帝……”急促的喘了一口气，“我……”纵然在他面前跌份儿不是一次两次，可从未让诀衣真正感觉害羞过。但眨眼间，第一回羞涩难当将她席卷。话没完，情至最深处。

　　　　她似灵魂出窍，仿佛神灵不由己，水淋淋的，汗湿了自己，也湿透了他。凤冠早已不正，她也全身软得似水，被帝和拥着。许久许久，小黑巷中除了显沉的呼吸，再无其他。

　　　　听到怀中之人的呼吸平和了不少，帝和这才抬起一只手在黑暗中为诀衣抹开脸颊上的发丝。怎么汗湿得这么厉害，他可顾忌她是第一回，手下留情了许多。

　　　　帝和低头轻轻的在诀衣的额头上亲了亲，“猫猫对不住了，好好的洞房花烛夜本该在我们的寝宫里的。”结果，一片漆黑的巷子将她变成了自己的女人。

　　　　诀衣软软是说了一句，“我腰酸。”

　　　　“疼吗？”

　　　　“不疼，只酸。”

　　　　帝和道，“那便没事，还能再来。”

　　　　诀衣抬起头，虽不见她的神情，但足以想出了，“还要？”

　　　　帝和含笑，“你不会以为我们的洞房花烛夜就这一次吧？”

　　　　“……”
第一八一章 一木一浮生37
　　　　洞房花烛夜应该是怎样过的诀衣不知道，她家和别家又有何不同亦不关心，此时她想的，是好好洗个澡换身衣裳。不想还好，想上了，诀衣顾不得自己浑身还虚软，贴在帝和的怀中嫌弃道，“全身是汗，脏死了。”也不知道是在嫌弃自己还是嫌弃帝和。说完，又觉得自己的头也很不舒服，“凤冠好沉，顶了一天，脖子酸的很。”

　　　　帝和低低的笑着，动手给诀衣整理衣裳，无奈有些贴身的衣裳已被他撕碎，只能拢紧她未褪下的喜袍，遮了全身的春光和柔软，弯腰抱起诀衣的时候，帝和用法术将自己身上的衣裳穿戴整齐，完全不像照顾她时缓慢而细致的亲手亲为。两人飞出小黑巷，地上被撕碎的衣裳碎布化成香烟，飘散在漆黑的夜里，一缕香幽，散尽无痕。

　　　　凉凉的夜风吹入裙下，诀衣双腿微微缩了缩，靠在帝和肩窝里闭着眼睛，任凭他带着自己去哪儿囡。

　　　　白叶城中有座福临香山，香山中有一个干池，可是当人进入池中后，温暖的池水便会从池壁上面的小孔里流出来，不用多久便能满池，白雾袅袅从池中冒出来，漫过池沿，飘满四周，仿如仙境。池中水带着异香，在池水中泡澡的人身上会带有池水的香气，十分迷惑人的心智鲺。

　　　　帝和抱着诀衣把她轻轻的放在了福临香山干池里面，看着靠在他肩窝里像是睡着了一般的她，勾起一抹坏笑，动手脱她的衣裳。啪的一声，闭着眼睛的诀衣一掌拍在帝和的手背上。

　　　　“想干嘛？”诀衣缓缓的睁开眼睛，“我腰酸。”他若是想又来一回，她可没力气陪他了，刚才巷中不知被他折腾了多久，第一回也不晓得对她怜香惜玉，她的身子骨可不弱，竟然酸了，全赖他。

　　　　帝和轻笑，“呵。我给你揉揉。”叮叮咚咚的水声从池壁四周留了出来，缕缕白雾随着温水开始升腾，帝和的手还在诀衣的身上，继续把她身上的衣裳褪尽，她不好意思面对他，便将身子朝池壁侧了过去，不去看他。帝和拿着诀衣的喜袍走出干池，将衣裳整齐的叠好放在岸边。看着他认真的叠衣裳，诀衣轻轻的扬起嘴角，在她的笑容里，他走到她面前，蹲下来，打了一个响指，一粒夜明珠从他的指间飞出来，悬浮在池上，照亮一片。

　　　　诀衣微微眯眼，低声道，“好亮。”

　　　　“照亮了才能让我不弄疼你呀。”

　　　　说着，帝和抬起手为诀衣拆她头上的凤冠。新娘凤冠繁复，他又是第一次为姑娘拆发饰，很是小心，怕拔疼了她。

　　　　诀衣双手趴在池边，神情宁然又幸福淡显，帝和将她头上的发簪一根根取下来放到旁边铺开的帕子上，描眉绾发是恩爱夫妻间会做的事，可她觉得，为她拔簪的帝和让她有种踏实感。从心底觉得这个男人是她的了，他是夫，她是妻，他们成为一体不分的一对人。

　　　　“在酒家屋顶上你抱着的那个女子，是谁呀？”诀衣状似无意的问道。

　　　　“不是我抱着她。是她抱着我。”帝和强调，“而且我主动把她推开了。”这一点一定要明明白白让她知道，免得酸醋到心里又给他闹脾气，他可不喜欢到处追着媳妇儿在野地里撒欢。

　　　　诀衣低笑，“是谁啊？”

　　　　“皎绾。这座城的城主。她……”帝和的话没有说完打住了，而且并不打算将心里的话说出来，因为是想夸皎绾的话，说出来只怕今晚自己连鸳鸯浴都没得洗，莫要说再和她*了。他家这只猫儿也不是一般的醋坛子，是醋塘，醋湖。

　　　　诀衣追问，“她什么？”

　　　　“她是女的。”

　　　　“废话。”她难道没看出来皎绾是女人吗？诀衣抬头看着帝和，“你想说的肯定不是这句话。”

　　　　“就是这句。不过是忽然想起来你见到了她，我便没说了。”帝和刮了一把诀衣的鼻子，很喜欢这个对她做的小动作，像疼一个小丫头，“今儿大婚太高兴，乐傻了。”

　　　　诀衣趴下头，方便帝和取凤冠，一边道，“是你傻了我没有。”

　　　　“夫妻同心，可知？”

　　　　诀衣点点头，这点倒是对的，夫妻同心。

　　　　“你和她相识最好不过了，能否让她赐药给在酒家仙字号上房里的渊炎呀。听小二说，白叶城的城主心地善良。”想到昏迷未醒的渊炎，诀衣自问道，“也不知道渊炎现在醒了没有。”想到自己和知虞被他的圣风刮到了白叶城，忍不住小声的埋怨他，“你也是，不生气的时候，哪个人招惹你，你全能容忍，脾气好得像没有脾气。可若是生气了，天地变色，滔天、怒意风云袭卷，也不管是不是有无辜

　　　　的人会牵累其中。”

　　　　看着手中取下来的凤冠，确实很沉，戴在她的头上一整天确实要酸脖子。原来，新娘子美艳绝伦之下是如此的辛苦。

　　　　帝和一边放下手中的凤冠一边慢悠悠的问诀衣，“听娘子这话，好像是在怪我伤了某人呀。”

　　　　“我没说。”

　　　　“你我已是夫妻，有什么话你大可直接对我说出来，为夫不会怪你的。”

　　　　听帝和这么一说，诀衣想想也是，夫妻间哪有那么多不能说的顾忌呢。舒舒服服的享受帝和在她头上为她松开盘发，漫不经心的道，“你不喜欢渊炎我知道，可是我们都知道他没有杀害帝亓宫的神侍，你生气是怪那些妖魔太放肆了，完全不给你留一点儿颜面。可不要怪渊炎和他的弟弟清h嘛。”想到帝和不认识清h，诀衣解释道，“清h是救知虞的那个男子，他是渊炎同胞弟弟。你看看，别人救了知虞，你一片佛法圣风吹下来，不晓得把他们吹哪儿去了。”

　　　　“哎。”诀衣抬起下颌望着帝和，“清h不会在你的圣风里出什么意外吧？”

　　　　帝和看着青丝撒下来的诀衣，带着凤冠美艳，全取下了，竟然还是如此好看，果然是他的女人。不过，她和一个渊炎扯不清楚，怎么还想维护他的弟弟，莫非天魔族里的男人她皆要沾上一星半点的关系么。攻湛对她可不甚友好，竟然做出卑鄙的偷袭之事，那些不要命的妖魔杀了他帝亓宫的神侍，攻湛更是狂妄的很，居然敢在他的身边动她的女人，果然学字的时候没有学‘死’字如何写的。

　　　　“你救了一个男人不算，连他的弟弟也如此关心？”说着，帝和站起来，拉开自己的腰带，欲宽衣洗身。

　　　　“我与清h只是相识，并无交情。”

　　　　帝和手中的衣袍落到了地上，淡淡的道，“那便最好不过。”

　　　　在帝和宽衣时闭上眼睛的诀衣听到身边响起水声，忽然背上出现一层说不出来的酥麻感，感觉到帝和已经走进温水半池的干池内，此时哪里还能说干池，明明就是个水池。温热的身体挨着她坐在池中，让她有些不习惯，稍稍朝旁边挪了挪，不料帝和却双手扶着她想掰过身子。

　　　　“等一等。”诀衣道，“灭了夜明珠吧。”

　　　　“为何？”

　　　　帝和的话音里似有笑意。

　　　　“不是有月亮么。”

　　　　“今晚的月色太朦胧了，不够美。”

　　　　“含羞藏云方为美。这亮堂堂的反而少了一丝含蓄，美也缺了许多。”

　　　　帝和嘴角的笑容已是非常深了，双手渐渐加力，无奈诀衣犟着身子就是不肯转过来面对他。忽然一阵温水叮咚，帝和把水中的诀衣直接抱到自己腿上横坐着，看着羞赧的她，低低的笑出声来。

　　　　“还不肯说实话么？”

　　　　“这么亮，我不好意思。行了吧？”说了实话的诀衣不满的看着帝和，他全知道，偏要故意逗她。

　　　　帝和笑了，“呵……此处没有别人，我堂堂正正的看自己的娘子，有何不可。我可记得，某人因为盖着盖头看不到我，还不高兴呢。”

　　　　“此一时彼一时。”

　　　　那时她穿戴整齐，现在可是光着身子。

　　　　帝和倾首含笑，额头抵着诀衣的，低喃温柔如蜜，“我喜欢清清楚楚的看着你。”

　　　　潮热绯红涌上诀衣的脸颊，四目深深凝望，缓缓的软了她的身子贴到了他的怀中，甜醉了一颗心。

　　　　池中的温水越来越多，最后满池往外溢，一片白色的雾气愈来愈浓。
第一八二章 一木一浮生38
　　　　两人在温水池中泡了盏茶的功夫，对帝和而言不过是净净身子，对诀衣来说却不单单只是洗净浑身的热汗，更让她恢复了气力，躺在帝和的怀中泡在水里舒服得想就此沉沉的睡过去。帝和见她呼吸平和如常，一只手轻轻撩水到诀衣的肩膀上，为她柔洗着细腻的肌肤。微凉的手轻抚上肌肤的瞬间，诀衣微微的颤了下，本想让他不要动，但见他并无别的不规矩，只是想帮她清洗身子，便没出声，依旧闭着眼躺在他的身上，享受着他给她的温柔呵护。

　　　　帝和洗得仔细轻柔，诀衣舒服的低低叹了一声，越发不在意他的手如何抚她了。洗澡自然是要全身上下洗干净，诀衣心中认定帝和是在认真呵护她，没那些个邪思怪想，他的手游走到哪儿她亦不推拒，像一只慵懒的猫儿窝在他的怀中任他揉来抚去，闭着眼睛的她殊不知帝和的嘴角勾起一丝似笑非笑的笑意，淡淡的，却很是邪魅，延到他的眼底，俊颜之上添了几丝邪坏之意。

　　　　大概是舒服得连动都不想动，帝和抱着诀衣让她面对面的坐在他的腿上时，她一点儿力气都不使，任他抱着拨弄。只是，在坐下时发出两声轻轻的呢声，只因不小心被他戳到了，但很快便不甚在意的趴在他的怀中，紧闭着眼睛继续安睡，玉背之上是他抚揉的双手，弄得她舒服得紧囡。

　　　　悠莱雾中漫漫，最是香人动情。

　　　　一具身子纵是细心揉洗又能洗多久呢，不过是双臂双腿，唯有两处最为迷人，叫帝和流连忘返，诀衣在温水里半睡半醒舒适的很，帝和又并未如在小黑巷中那般大力的折腾她，她心中他已是肌肤相亲过的夫君，在被他缓缓渐进后的鸳鸯浴里全然放松得很，他的手爱在哪里呵护她便随了他鲺。

　　　　小猫儿放心的躺在大狮子的怀中，却不知大狮子早已饥肠辘辘等着将她吃干净，所有的温柔是因为疼惜她第一次累酸了腰，待她毫无防备的时候，他便果断的下手。

　　　　猫儿感觉自己身上的手越来越不对劲，轻颤的身子越来越厉害，连喉咙里的声音也慢慢忍不住了，睁开眼睛，懒懒的唤了一声，“帝和……”

　　　　她本是想出声提醒他不要再过火了，哪知温水轻响，纤细的身体在一提一压中，急吟一声，再也逃不出他的手心了……

　　　　池中的白雾起得非常浓了，若非两人毫无间隙，隔了一臂之远便看不清彼此的脸了。

　　　　诀衣的神志全被帝和霸占，可她还下意识的强忍着不让自己肆意畅快的哼嗯出声音来，帝和坏心的抱着她咬她的耳朵，呵气成话，“此处除了我们，不再有别人，猫猫。”话音落，便狠狠的欺负她。

　　　　此时无力的猫儿终不是他的对手，浓雾中让人面红耳赤的女子媚声再不压抑，钻进帝和的耳中，撩拨他全身的热情。

　　　　许久后……

　　　　某人再为浑身无力的姑娘清洗身子时，她各种不满不愿意，可酥软的身体推不开他，拿他一点儿办法都没有，只能靠在他的怀中用控诉他。

　　　　“我腰好酸。”

　　　　之前还是酸，现在是很酸。

　　　　帝和淡淡的笑着，“等会儿休息为夫给你揉揉。”

　　　　“嗯。”

　　　　过了会儿，帝和还没洗好，诀衣又不满的说道，“你太狡猾了我不喜欢。”

　　　　“哪儿狡猾了？”

　　　　“之前我有力气的时候故意对我细心呵护，让我对你毫无防备，结果……”中了他的圈套，被他折腾得叫唤了好久，丢脸死人了。想到帝和的滑头，诀衣哼了声，再道，“现在我没力气，你就下手帮我洗身子，是怕我恢复了气力把你扔出池子吧？”想了想，他这般老奸巨猾，必然错不了，她可是女战神，这点儿小计谋在她这儿卖弄不了。

　　　　帝和含笑，手不停，“娘子冤枉我了。”

　　　　“狡辩。”

　　　　“之前你嫌身子脏，我让你泡舒服了给你净身，错了么？”

　　　　帝和笑意盈盈，“现在给你洗好身子带你去休息，又错了么？”

　　　　诀衣不说话，倒是找不出他话说错了哪儿，可总觉得她着了他的道儿，不该是如此被他欺负才对。

　　　　“夫妻要恩爱才行。我给媳妇儿你洗澡，你却要把我扔到水池的外面，好狠的心啊。”

　　　　“……”

　　　　“凡间的夫妻莫说洗鸳鸯浴，更***的事还能做出来呢。”

　　　　“……”

　　　　诀衣想想不对，遂问

　　　　，“你看了凡间女子与夫君之间……”诀衣颇有些不悦的看着帝和，“女子的清白何其重要，非礼勿视你不懂吗？你怎么能看……看到那些事呢。”还说他没有做对不起她的事，居然看了那些个不该他看的东西。

　　　　正洗着诀衣小脚丫子的帝和扑哧笑出声来，说她是醋湖还真是没说错，身尊天界神女，竟有如此狭隘心思，若非是因和他拜天地成了夫妻，怕是平时也说不出这样的话吧。他们来天上的神，修道之时不分男女，降界去救世时，眼中并无男女之分，不过皆是六界中的凡灵，积福攒德多的人得到他们的保佑，行不义之事的恶人被他们渡劫或者惩戒，看到些夫妻之事那也是很正常的事。凡人众多，他们又耳聪目明的，即使看到了也不会心生邪念，饮食男女，七情六欲，十丈红尘中允许有这些个感情。

　　　　“媳妇儿你没去过凡间？”

　　　　“我当然……”

　　　　诀衣想了想，“去的很少，三五次或许还不到。”

　　　　想到诀衣的年岁，三五次都没有，她确实很少去凡间。帝和再想，怪不得她，统兵千万征战，三十三重天便有三十三层，还有各方世界，妖魔更与仙神不合，难为她一个姑娘家为天地安定牺牲了自己的年华。天机神殿他没有去过，而她却是常年要在里面修行，孤单自是不必言说。好在神仙皆不老不死，不然绝色美人熬成老婆婆还没嫁出去，可要让人唏嘘糟蹋了她一世绝美。

　　　　“凡人和我们大不相同。以后回去了，我带你下去玩。”帝和伸手将诀衣的青丝从水中捞出来，捋了捋，放到她的身前，对着她暖暖的笑了笑，“等你看到了那些凡人就会明白我瞧的那些并不算什么。”

　　　　“就算是凡人也是女子呀。”

　　　　“好好，你说的对，从此我不会再看一眼凡人夫妻做亲密之事，嗯？”

　　　　过去无可追回。诀衣点点头，算是接受。

　　　　哗啦水声响起，帝和抱着诀衣走出了水池，泡了这么久，如果不是有些事可做，估计要泡晕他们了。

　　　　帝和从水池边踩着白雾飞起来，池边的喜袍全部跟着飞在浓雾之中，池下半里处是一片牡丹花，帝和的喜袍从他的脚下飞过，落在一处平整小草地上，衣裳之外尽是绽放的深紫色牡丹花。帝和落在自己的喜袍上，把诀衣放到衣裳上，摊手接着她的喜袍，优雅展开，盖在了两人的身上，甚为满意的搂着她躺了下去。

　　　　“睡这儿吗？”诀衣问。

　　　　“你想回宫？”

　　　　现在回宫和休息一晚再回宫似乎并没什么分别。有些事在宫外已经发生了，回不回宫也是实实在在的夫妻。

　　　　看着盖在身上喜袍，想到喜袍之下的两人未着寸缕，诀衣总觉心不安，“不穿衣裳睡觉睡不踏实。”

　　　　“有我在也怕？”

　　　　“不许离开我半步。”

　　　　帝和笑了，“半寸都不会离开你。”

　　　　得了保证的诀衣目光温柔又欢喜，俩人睡在花丛里聊了一会儿天，慢慢的，帝和见诀衣困意袭来，温柔的把她拢到胸口，“睡吧，为夫抱着你，绝不离开。”

　　　　这一瞬间，诀衣从未有过的心安。她心中有一丝担心皎绾会找来，也暗暗觉得帝和与皎绾并非一般的朋友。他是随和，众女和他的交情也非一般，但敢欢喜的抱他，这样的姑娘又有几个呢。哪怕是当年和他极为熟悉的世后娘娘，也不曾对他如此奔放过。她不愿成为小气的女人，如果一个男人的心里没有自己，努力的挽留也终究会失去，珑婉就是最好的故事。她信帝和的心里住着她，可她也相信自己的感觉不会错，皎绾与她夫君的关系不浅，她不想新婚之夜她的男人去见别的姑娘。

　　　　女子对情之感觉大概总是准的可怕，不管是凡间的女子还是天上的神女，仿佛与生俱来的本领，哪怕是飒爽女战神诀衣，即便执刀剑的时光比谈情说爱花前月下要多太多，她也有一颗玲珑心。她没有猜错，皎绾确实来找帝和了。但，并没有显身，而是在香山干池的远处静静的坐着，不曾靠近到帝和能感知她来了的距离。今日他成亲，那个女子肯定是误会她了，她不愿出现给帝和添麻烦。但，她又控制不住自己的心，来了香山。

　　　　可是，皎绾没有靠近帝和诀衣，却算不到帝和带着诀衣到牡丹花中休息。近了半里地的他们，说话声音的确不大，若说是夫妻间的枕头话也恰当，只是皎绾因为灵心听着周围的动静，他们的话在黑暗里清清楚楚的被她听见了而不自知。

　　　　不穿衣裳睡觉睡不踏实。

　　　　<

　　　　p>

　　　　有我在也怕？

　　　　不许离开我半步。

　　　　半寸都不会离开你。

　　　　……

　　　　睡吧，为夫抱着你，绝不离开。

　　　　皎绾不知道帝和是不是能感觉到她在周围，或许整颗心都在怀中美娇娘身上的他无暇顾及别人了吧。此时的她不能动，不能离开，若是捏诀飞身，一定会惊动到他。她从来没有对帝和说过不准，不许，不可以，因为这些词儿只有对他非常重要的人能霸道的说出口，说出来才不会被他当成笑话。那个女子对他说不许离开她半步，他竟然告诉她，半寸都不会离开。这般温柔的帝和，她真是很想要。一个人若想知道自己有多在乎另外一个人时，只需看看自己有多妒忌被他呵护在怀中的那个人，便知晓了。

　　　　不过，让皎绾难熬的不是靠着树根静静的坐着不能离去，而是过了大概两个时辰，朦胧的夜色里传来女子哼嗯的声音，像是难受，又像是不满，最后变成了她听着浑身止不住发热的‘魔音’。

　　　　睡梦中的诀衣被帝和啃醒，在花丛里的喜袍上被他压在身下过着他们漫长的洞房花烛夜……

　　　　诀衣何其倔强的一个人，可到后来在帝和的灼热里竟然温柔得像变了一个人，抱着他娇媚的讨饶。

　　　　“夫君，你饶了我吧。”

　　　　帝和爱极了她柔娇的模样，愈发强势。他要怎饶，这只钻到他心底如今更是沁入他骨中的猫儿，他自己也不知道。

　　　　嘤嘤久久之后，帝和料到了诀衣要对他说的一句不满他的话。

　　　　“全赖你，快给我揉揉腰，酸死了。”

　　　　帝和低低的笑，抱着埋怨他的娇儿温柔的给她揉着细腰。

　　　　“还是女战神呢。”

　　　　诀衣辩解，“女战神用的是脑。”

　　　　“女战神领兵是用脑，可跟自己夫君大战用的就得是身子，明儿起为夫每日陪你习武两个时辰。”

　　　　“不要。”

　　　　“不要也行，每日为夫多和你大战三回，长久下去，必然胜过习武。”

　　　　女声立即道，“要。”

　　　　帝和低笑，“刚完事又要？”

　　　　“我说要习武。”

　　　　“呵……”
第一八三章 一木一浮生39
　　　　有句话叫‘长夜漫漫，无心睡眠’。以前这句话帝和诀衣体会并不深刻，今夜却让俩人亲身经历了一晚，只不过两人着重不同。一个是无心睡眠，心思全是怀中抱着的香软上。一个却是感叹长夜漫漫，当真是漫漫不见曙光。

　　　　正所谓熟能生巧，诀衣腰酸，帝和揉抚了几次之后，手法越来越好，没一会儿便把累到的猫儿收拾好了，乖乖的在他怀中睡过去囡。

　　　　因白叶城的昼夜并不正常，诀衣的身体很自然的醒来时，看到天色依旧朦胧，微微诧异一记，很快想起了原委。多年养成的习惯不会骗人，若是在白叶城之外的地方，睡饱醒来必然天光已亮。忽然一个身体压到她的身上，低低的声音温柔中带着浅笑。

　　　　“娘子，早。”

　　　　诀衣的声音里带着浓厚的惺忪之意，“早儿……”身上压着的重量让她呼吸稍稍有点儿不畅，可不知道为什么她很喜欢睁开眼能看到他，心中满满的全是幸福。两条纤细的手臂抱着帝和，勾起嘴角，甚是俏皮又温柔。

　　　　“睡的好吗？”帝和问鲺。

　　　　“嗯。”

　　　　帝和笑道，“是因为我陪着吗？”

　　　　诀衣笑，“你说呢？”

　　　　“想听你亲口说。”

　　　　“偏不。”

　　　　被自己媳妇儿拒绝的帝和扬起一抹邪邪的笑，眼中更有几分期待，好像他等的就是她的‘不说’。

　　　　“媳妇儿，说吧，说出来让我高兴下。”

　　　　“就不。”她为何睡得好自然是因他在身边护着，即便是笨笨呆呆的知虞也不会不知，他心知肚明的很，却总喜欢拿这种小事来逗她，想她堂堂九霄战神被他当成小女子，也太跌份儿了。他想听她夸赞他，行，不过她夸也只夸真正的大事，这点儿小事才不会纵容他，免叫他自满自得，好像她万般离不得他似的。

　　　　帝和颇为失望的道，“真的不说吗？”

　　　　“说了不说就不说。一军之将怎会出尔反尔。”

　　　　“嗯。也是。”

　　　　帝和理解的点点头。然后，像是很无奈的，说道，“既然媳妇儿不肯直接告诉我，那为夫就只能自己寻找答案了。”

　　　　嗯？

　　　　诀衣好奇他要怎么找，结果却让她气恼不是心中甜蜜也不是，娇娇嗔嗔的在帝和身下怪他太‘贪恋女色’，一身热汗淋漓的在他怀中娇吟婉转，与他一起云水欢愉，深深缠绵……

　　　　事毕之后，帝和体贴的将诀衣抱在身上，两只手揉着她的腰肢，连呼吸里都带着笑的味道，让诀衣羞赧又满足。

　　　　“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　“我揉得好不好？”

　　　　诀衣可不是别人要她做什么就做什么让她说什么就说什么的性子，尤其是故意讨赏的人，从她这儿几乎从未有人真正讨到过赏夸。但这一回，她却遇到与其相克的人了。以前帝和邀赏，她还能冷面冷言的拒绝，若很不爽便可拳脚招呼，如今不同了，她若不顺着他的小心思，一场羞人之事便无可避免，惩罚了她，也暂饱了好似不知餍足的他。

　　　　怕帝和坏心再折腾她一回，诀衣声音绵绵懒懒的道，“好。”

　　　　“媳妇儿，你夸我不诚心呀。”

　　　　“揉的好。”

　　　　“那是不是要赏为夫些东西？”

　　　　诀衣随口就问，“你想要什么？”

　　　　“九霄天姬宫里的东西你现在赏不了，这异度嘛，也没什么是我稀罕的。若要说呢，有一样我很稀罕，但已属于我，所以为夫勉为其难的不计较太多，就赏再来一回，如何？”

　　　　这下诀衣不干了，从帝和的胸口抬起头，看着她身下下方躺着他，笑笑笑，他脸上的笑容怎得如此耀眼又扎眼呢。

　　　　“你讲不讲理啊？”诀衣娇嗔的看着帝和，不夸他，他要来一回。这次夸了吧，他还是要。左右不管她说什么，他心里就想这夫妻那事了。她算是明白了，他心里惦记着，她怎么避都避不开，兜兜绕绕总会跳到他挖好的坑中，成为任他宰割的嫩兔子。

　　　　帝和手不停，轻轻揉着诀衣，“为夫刚才那般卖力的讨好媳妇儿，如今怎得又被说上不讲理了？莫非，刚才我做得还不够好，不如我们再……”

　　　　“好好好，你刚才做得非常好

　　　　，一般男人没法比。”

　　　　“你又没有尝过其他男人是什么滋味，怎么就知道为夫比他们要好啊？”帝和揶揄诀衣，这事他想起来就觉得浑身是劲儿，虽然她被圣烨欺负他心中怜惜，可圣烨到底没毁掉她的清白，这又让他心里颇为欣慰，不然她一世心里留着疙瘩，怕是不会真正快乐的成为他的娘子。

　　　　这会儿诀衣可不会端着性子，好机会就在眼前，识时务者为俊杰，她可不会白白放过让自己获得轻松的机会。

　　　　“我不需要亲身尝别的男人是何滋味就能知道，我的夫君最好。”

　　　　“噢？”

　　　　“难道夫君你不是这般认为？”

　　　　“娘子说的极对，为夫怎会不认同。”

　　　　帝和扶着诀衣的腰肢，眼中不掩心底的欲念，他如今看着她就想怜爱，花前月下临身美妻，若是能忍得住，他恐怕不算个身体正常的夫君了。

　　　　“既然娘子和我都觉得我‘很行’，不如我们……”

　　　　诀衣二话没说从帝和的身上翻下来，“你乃一介神尊，虽说这儿是异度世界，可你也贵为圣皇。不求你在此处修身养性，但也不可如此放纵自己。传出去，旁人可要说是我整日迷惑你，红颜祸水这个名号我可是不担的。”

　　　　“呵……”帝和想把坐着的诀衣拽到自己胸膛上伏着，没成。她固执的犟着不肯躺下。他也不急，握着她柔软的手，另一只手枕到脑后，接着微弱的月光看着朦色菲菲中的她，心中柔情一片，“才一夜而已，就觉得我放纵了？”

　　　　诀衣抿了抿嘴角，不出声。

　　　　“你要是整日的迷惑我就好了。”

　　　　诀衣扭头低眉，“为何？”

　　　　“所谓红颜祸水对她们要祸害的人可十分粘腻，你却一点不粘我。”帝和盯着诀衣的脸，笑道，“别家娘子对她们的夫君可依赖的很，你呢？会吗？”

　　　　“你想我粘你吗？”

　　　　“嗯。”

　　　　诀衣粲然一笑，“我想去城中玩，去吗？”

　　　　“这个不算粘我。”

　　　　“但若是在帝亓宫，这会儿你叫我用早膳了。”

　　　　帝和笑问，“饿了？”

　　　　“以前我很少去凡间，听闻白叶城和凡世一般，你不是说过要陪我去凡间玩的吗？”

　　　　“真想去？”

　　　　“嗯。”

　　　　总觉得他们有比去白叶城里玩更重要更有趣的事可以做的帝和，不甘不愿的坐起身，呼了一口气，“本皇真是很听娘子的话呀。”

　　　　“……”

　　　　聪慧的诀衣当即听出帝和话中之意，低低的笑出声，随后倾身在他的脸颊上亲了一口。

　　　　“谢谢夫君。”

　　　　帝和抬手扣住诀衣的后脑，温柔的覆上她的唇瓣，极尽缠绵的将她深深的吻了许久，放开她时，诀衣眼中有了迷醉之色，甚是勾人。

　　　　“以后谢我，要如此才够。”

　　　　诀衣的心仿佛被帝和放进了蜜缸里泡着，想说话却又感觉说什么也不能表达出心中情意的三分，更不要说让他明白她内心此时的……

　　　　突然，诀衣唤了一声，“帝……”软软的晕倒在草地上的喜袍里。

　　　　“猫猫？”

　　　　帝和急忙查探诀衣，“猫猫。”

　　　　发现诀衣像之前几次一样沉睡过去，帝和心疼得只差揍自己了，好好的怎么就让她晕过去了呢？刚才发生了什么，是他亲吻得太久了吗？并不会呀。在池中泡澡的时候，他和她更激烈的事也做了，可不见她昏睡。

　　　　“猫猫？”帝和试图叫醒诀衣，与过去几次一样，诀衣毫无意识。他把她抱起来，紧紧的抱在怀中，“猫猫，你是不是在跟我开玩笑？”

　　　　帝和不愿相信刚才还和他斗嘴的诀衣沉睡过去，神仙羽化或沉睡是很常见的事，他也不例外，活得久是因为日子有趣，无欲无求的日子如不能有乐子相伴，漫长的无极时光确实很容易让神仙们进入无尽的沉睡，心绝之人更是不给自己留下再醒来的机会。以前他觉得谁羽化谁沉睡并不能撩起他的心绪，后见星华千离有了各自的妻儿，他知他们是不会羽化或者沉睡的，暗暗的，他曾笑

　　　　话他们俩被十丈红尘里的情爱牵累太多，人生如此不自由了，乐趣岂不是少去了许多。直到今日，他得了她的一切，看着沉睡的她，心疼，更心慌。他害怕怀中的她从此不醒，又或是在一次次的未知沉睡里惹上无药可救的顽疾。

　　　　“猫猫，该起床用早膳了。”

　　　　“猫猫，你不是叫我陪你去白叶城的城中玩吗？我带你，你睁开眼睛，好不好？”

　　　　“猫猫……”

　　　　她说，她不能对他动心，一旦动心便要昏厥过去，不知何时醒来。他不知此话真假，只晓得她沉睡过去日子的一次比一次长，而今时他已无法再接受这样的事发生。他的妻，为何不能对他动心动情，她的心里就该只有他。只能由他霸占着，别人休想与他分享她。

　　　　细微的动静传来，帝和立即化出一道隐身结界将自己和诀衣藏匿起来。透过结界见飞来的人是皎绾，稍有浅异，很快又理解了。白叶城是皎绾的地盘，她出来游玩也理所当然。不过，帝和随即否定了自己的想法，皎绾是在找人。

　　　　帝和随手取了一朵紫色牡丹花，化出一身干净的华服给诀衣穿上，又摘了一片树叶变出一套男装自己穿好。单手抱着怀中的诀衣，腾出一只手亲自把两人的喜袍叠好，拂袖其上，淡淡的金光中把喜服放入了广袖之中。

　　　　一抹光亮闪现，帝和诀衣上方的结界消失，皎绾顺光看来，“帝和。”焦急的飞落到帝和的面前，看着他怀抱的诀衣，“她怎么了？”

　　　　“你一直在这儿吗？”帝和问。

　　　　皎绾摇头，“城中有两个小孩儿病了，我过来想摘些盛花做药引，听到你的声音便赶过来了。”如今哪怕是关心他，她也不能实话实说了。他的心，何其在乎怀中的娇娘儿。

　　　　“皎绾，有一事想拜托你。”

　　　　“你说。”

　　　　“猫猫飞上来见到我们俩的那个酒家里有个人，住仙字号房，你若不忙得了空，顺道瞧瞧他，有伤给他治伤，没伤就不要管他了。”

　　　　皎绾问，“那人是你的朋友？”

　　　　“是她认识的一个人，误入了白叶城。”

　　　　皎绾点头，“嗯。我会去看看的。”

　　　　帝和抱起诀衣，对皎绾道谢，“多谢。”

　　　　“哎。”皎绾叫住欲腾云驾雾离开的帝和，“你去哪？”

　　　　“回宫。”

　　　　“她……”皎绾看着诀衣，不知要如何关心才合适，“不如到我家中暂且歇息吧。”
第一八四章 一叶一如来1
　　　　诀衣沉睡不是一日两日，短则十天半月，长了便不知道何时醒来。她现在不是他的友，而是他的女人，俩人若是住到皎绾的家中，并非朋友间的照顾而是夫妻同住，刚新婚连自己宫里的床还没睡暖便睡别家床上，他可不喜这种感觉，仿佛和她没有夫妻缘分一般。

　　　　“多谢皎绾你的好意，猫猫的身子我了解，还是回帝亓宫更安妥些。”

　　　　皎绾点点头，既然他如此说了她也不便再挽留。

　　　　“你放心吧，我一定好生照顾酒家的那个人。”

　　　　“谢了。”

　　　　帝和抱着诀衣腾云驾雾离开，朦胧的月色下，俩人的身影很快消失不见。皎绾微微的蹙眉，刚才俩人还好好的，怎么可能无缘无故昏厥过去，她可把他们的对话听得清清楚楚，忽然之间她就出事了，还是有帝和在她的身边，他法力无边，若有危险不可能护不她周全，他娘子的病来得实在让人匪夷所思。

　　　　鸳鸯已去，徒思无异。皎绾飞身离开了牡丹园，说要摘两朵盛花牡丹做药引也没有采摘，只因根本就没有两个小孩儿在城中病了等她的药，直去了酒家的仙字号房看渊炎鲺。

　　　　小二带着皎绾上楼，推开门很恭敬的请她进去，“城主，请。”

　　　　皎绾走进之后，小二把门关上。皎绾朝房间四周扫了一眼，朝房间深处的大床走去，一步步走近，看清床上渊炎的脸后，颇为惊讶。男人？而且是一个非常好看的男人。

　　　　默默的，皎绾在床边站着看了渊炎一会儿，帝和不承认和他是朋友，只说是他娘子认识的一个人，他难道真能如此心宽到让自己的新婚娘子在酒家照顾别的男人么？尤其，这个男人长得还俊。他急匆匆的找来，难道不是因为担心他们俩发生事么？直觉告诉皎绾，床上躺着的男人与诀衣的关系不一般，而帝和不但认识他，还非常不喜欢他。

　　　　“呵……”

　　　　皎绾轻轻的笑了下，帝和认识他也好，不喜欢他也罢，既然把人托付给她，她自当全力的救他。可是很奇怪，当皎绾给渊炎检查伤势时，竟然发现他根本没有伤。既然没伤，为何帝和拜托她来照顾这个男人呢？

　　　　尽管查不到渊炎哪儿有伤，可皎绾还是每天都来看望他，给他喂些补身的汤汁。也不知道是怎么了，一连看了五日，竟然觉得他真是好看的很，除掉帝和，在异度世界里，她还没见过比他更俊的男子了。如果不是先认识了帝和，她恐怕会对他倾心也不一定。想到自己竟然肤浅的以貌取人，皎绾轻轻地笑了，然后继续喂他喝下补汤。

　　　　汤匙碰到渊炎的唇边，尚未喂他喝下，只见他双睫颤了颤，慢慢的睁开来。

　　　　醒了？

　　　　皎绾惊喜的看着苏醒过来的渊炎，笑了，“你总算醒来了。不然，我会以为每天喂汤的人是块木头。”

　　　　渊炎看着身边陌生不相识的皎绾，感觉自己的嘴唇有点儿干，也亏得唇上留有汤汁方才舒润点，昏迷五日让他开口说话的声音很低沉，“你是谁？这是哪儿？我为什么会在这里？你喂我喝下的是什么东西？”

　　　　皎绾笑了，“如果你身体还不舒服的话就不要问我这么多了。”

　　　　渊炎试图坐起来被皎绾扶止。

　　　　“你初醒，身体还没有完全恢复，躺下躺下。”说着，皎绾把渊炎半扶半按的放到床上，随后坐到床边，“我叫皎绾，这儿是白叶城。至于你为何在这里，我并不知道。我喂你喝下的，是补汤，强身健体，放心，不是毒药，不会损害你的身体。”

　　　　渊炎使劲想着白叶城是哪儿，却想不到，“白叶城……”白叶城是什么地方？“离帝亓宫很远吗？”

　　　　“远不远看你怎么想了，但是对我来说，不近。”

　　　　那日去给帝和贺喜，他记得帝和发怒时他身边抱着小衣，如今他在这儿，小衣呢？

　　　　渊炎转头看向房中，似乎想寻找诀衣的身影，结果却是很失望，除了无声无息无命的桌椅摆在那儿，并没有女子身影。

　　　　“这儿是白叶城的酒家房间。”

　　　　“多谢姑娘救命之恩。”渊炎道谢，问起诀衣，“不知道姑娘你可曾见过一个女子，穿着红色的喜袍，头戴凤冠，模样非常美艳。”他不知小衣是不是与他一起来到这个白叶城，如果没来，他得去寻她。

　　　　皎绾暗道，果然与帝和的娘子有不同寻常的感情呀，睡醒后自己的身体不关心却惦记她了。

　　　　“见过。”

　　　　“她在哪？”渊炎从床上坐起来，仿佛要立即去寻诀衣似的。

　　　　“你说的女子是圣皇帝和的娘子吧。她已经被圣皇带回帝亓宫了，就是他嘱咐我在这儿照顾你。”

　　　　渊炎了悟，难怪。

　　　　“小衣……回宫了呀。”

　　　　看渊炎生无可恋一样的躺回床上，皎绾越发好奇他和诀衣之间的关系，她不在，他很失望吧。人已嫁做别人妻，他再惦记很不妥。但她又觉得眼前的男人颇有趣，姑娘都嫁人了，他还念念不忘，真是痴情的很。

　　　　“你叫她小衣，你们俩关系很好？”

　　　　渊炎冷冷的看着皎绾，“与你何干？”

　　　　“跟我确实没什么关系，不过，如果你和她关系不好，我又何必告诉你她走时……”皎绾看着渊炎，高深一笑，故意不将话说完，惹起渊炎的探究之心。

　　　　话说半句便打止的皎绾果然让渊炎好奇了，见她半天不说话，忍不住问她。

　　　　“她走时怎么了？”

　　　　“我为什么要告诉你？”

　　　　渊炎不喜欢皎绾对自己的态度，但也知道他没身份发脾气，她不是天魔族的侍女，也不是招惹他的人，一个在床边照顾自己的人，他没理由命令她。

　　　　“刚才是我不好。”为了知道小衣离开时怎么了，他只能对她妥协，“我和小衣认识多年，关系确实匪浅。”

　　　　听到渊炎的话，皎绾更加好奇了，“然后呢？”

　　　　“然后？什么然后？”

　　　　“你和她关系匪浅，然后呢？难道，你们之间就没有发生点故事？”皎绾并不真心的笑了下，也仅仅只是一下便收住了笑容，她的心里带着矛盾，一边好奇帝和的娘子究竟是何许人也，她为何会与不是帝和的男人关系亲密，难道是她之前的旧情人？一边她又瞧不起自己探听别人感情的做法，如果渊炎真与她发生过什么，她心里恐怕会觉得那个姑娘配不上帝和，岂非为自己徒添不必要的心结。话问出了，想收回来不及。

　　　　渊炎看着皎绾，很认真的盯着她，“你很好奇我，还是很好奇小衣？”

　　　　“你们俩个，都好奇。”

　　　　“你不必好奇了。我和小衣只是……”渊炎顿了一下，“只是朋友。你想知道我们的故事，可惜我和她之间并没有发生什么故事。”渊炎何其小心，他醒来的时候皎绾告诉他，帝和带走了诀衣。既然是他带走了小衣，合情合理，他如今是小衣的夫君，带她回宫理所应当，眼前的皎绾他从不认识，却好奇他和小衣的事，哪里可能。她好奇的一定是小衣，为何对小衣有兴趣，他问她未必会说，但有一点他很确定，他不能跟小衣有故事，何况他们并没有故事。女子的清白何其重要，嫁人前是，嫁人后更是，她如今是圣后娘娘，如果与他有暧暖的故事，旁人该如何看待她，他不能给她作为夫君的呵护，但他能给的保护，他绝不吝啬。

　　　　皎绾笑了，这次笑得很开心。

　　　　“如果你们是朋友，也一定是不寻常的朋友。”

　　　　“认识几百年罢了，哪有什么寻常不寻常。”渊炎还没忘记自己想知道的事，“你说小衣走时……怎么了？还是，他对我说了什么。或者，帝和欺负她了？”

　　　　皎绾笑问，“你觉得，帝和舍得欺负她吗？”那个站在他心尖尖上的姑娘，他在乎得紧。

　　　　“她怎么了？”

　　　　“我也不知道到底发生了什么，帝和抱着她回宫时，昏迷不醒。”

　　　　“你说什么！”

　　　　渊炎忽的掀开被子下床朝门口冲去。
第一八五章 一叶一如来2
　　　　“哎，你去哪？”

　　　　皎绾惊呼一声起身追出。

　　　　渊炎以为离开白叶城像寻常的城池一般，只要出了城门便可。可他出了城门便又回到了城中，怎么也出不去，一连三次出出进进还是在酒家的门口，心中不免恼火。转身看到皎绾在他身后站着，神情很是悠闲，像是在看一场有趣的戏，渊炎心中的不满越发积多，可他也明白，自己对眼前这个女子不能不礼待。

　　　　“烦请皎绾姑娘带我出城。鲺”

　　　　皎绾笑了下，吊着眼梢，故意问渊炎，“我为何要帮你？”

　　　　“小衣是你的朋友，难道你不关心她吗？”

　　　　“我与你嘴里的小衣并不相识。”

　　　　渊炎诧异的看着皎绾，“你不认识诀衣？那你为何要照顾我。”

　　　　“我不认识她，但是我认识帝和。我说有人拜托我照顾你，他，指的是帝和，并不是圣后娘娘。”

　　　　“你与帝和是什么关系？”

　　　　皎绾扑哧一笑，“你这个问题好生奇怪，我和圣皇能是什么关系，自然是朋友的关系。”

　　　　“那便请姑娘看在帝和的薄面上带我出城吧。”

　　　　“帝和让我照顾你，可他并没说让我带你出城。”

　　　　皎绾微微一笑，瞟了渊炎一眼，此人该说为人简单还是见识浅薄呢，居然连白叶城都没听过，偌大的一个城在这儿他也出不去，当年帝和进入白叶城可来去自如，从未问过她如何从白叶城里离开。转念，皎绾笑了，不改如此相比才对，帝和是圣皇，眼前的男人衣着华贵，气宇上佳，出生必然不差，但异度世界里出生再好的人也只是某个领地首领主皇的皇子，哪里能与帝亓宫的圣皇相比。

　　　　“你认识帝和，他的娘子昏厥不醒，难道你该去看望么？”

　　　　皎绾反问渊炎，“你既知道圣后娘娘是帝和的娘子，急匆匆的去看望她，不怕旁人误会你和她之间有什么见不得人的事么？”

　　　　“身正不怕影子斜。我和小衣清清白白，无话可别人说。”

　　　　“当日她穿着大红喜袍与你一道落进了白叶城，抱着你进酒家时可是许多人看见了。你以为，我白叶城的子民个个都是瞎子哑巴么？”

　　　　渊炎忽然双眼大亮，一把抓住皎绾的手臂，全然忘记了男女授受不亲这回事，也不顾忌自己和皎绾之间不过说了几句话而已连朋友还算不上，快语紧问，“你刚才说什么？谁抱我？”

　　　　“啊呀。”皎绾用力甩开渊炎紧抓自己的双手，“你做什么！”朝四周看了眼，“大庭广众之下拉拉扯扯，像什么话，我和你很熟吗？你可知道在白叶城对本城主无礼，我可以让你此生都出不去。”

　　　　她是白叶城的城主？

　　　　对于皎绾的身份，渊炎稍显惊讶。

　　　　“干什么，不信么？”

　　　　“不是，我信。”渊炎讨好的笑笑，“你说什么我都信。告诉我，小衣抱着我进酒家养伤，是不是？”

　　　　“你既然听清楚了，何必我再说一遍？”

　　　　渊炎满心欢喜，刚才还愁云黯淡的，此时竟觉心中像有阳光照耀，明媚非常，连满大街的人竟也感觉顺眼起来，脑中不停的回响一句话。小衣她抱着我进酒家……小衣她抱着我……小衣抱着我……

　　　　“哎。”

　　　　皎绾轻轻拍了几下游神傻笑的渊炎肩膀，“哎哎哎……”

　　　　“小衣她抱着我……”渊炎的眼睛里仿佛放进两个小小的诀衣，不停的低声自言自语，欣喜异常，“小衣她抱着我，抱着我，抱着……”

　　　　皎绾着实看不下去了，他如此惦记圣皇的女人怎么了得，她虽没有亲见诀衣抱着他进来，但听她与帝和缠绵一天来看，她的心里可没半点此人的痕迹。可瞧瞧眼前这个男人，人家只不过是抱着他进来养伤，居然痴喜成这般模样。帝和说不认识他，只怕不是不认识，而是非常的不喜欢他吧。

　　　　“喂！”皎绾大声的在渊炎的耳边喊了一声，看着被惊吓得回神的他，“我说你能不能收敛起对圣皇娘娘的觊觎之心。”皎绾的脸色格外严肃，痴男的情很容易打动人，但痴得必须是没有婚嫁的姑娘，他如此痴慕如何了得，“你应该记得她已经嫁给帝和圣皇了，她现在是异度世界最高掌权者的女人，并非你能惦念的。如果你想出去看望自己的朋友，我自然会带你出去，可如果你去帝

　　　　亓宫是为了给帝和添堵，给圣皇娘娘带去不必要的麻烦，我会将你困在白叶城一生一世。”

　　　　“你知道我是谁吗？”渊炎问。

　　　　“我不知道，更没必要知道。”

　　　　一城之主，四处繁华，更有不必求人的悠然自得，这样的人，确实不会关心他是何人。渊炎心中担忧诀衣，急着出城去看她，但皎绾的话他并非不懂，以他的身份对诀衣太过于关心委实逾矩了。可惜，这个世间最让人难以自持便是对他人的真心爱意，明知不可，可又无法忍住。

　　　　“我这么问不是想威胁城主，而是告诉你，如果我长久不回宫，父皇必定会遣人到处寻找我，我父皇的脾气不太好，到时城主好心救我，感激没有得到反而因我招惹了不必要的麻烦，我过意不去。”

　　　　回宫？

　　　　皎绾将渊炎上下细细打量一遍，难怪她觉得此人非比一般妖魔，原来是某一皇贵之族的皇子呀，他话说得还算中听，但她可不傻。

　　　　“若是我没有记错的话，你出城可不是为了回家，而是去帝亓宫找圣后娘娘吧。”

　　　　“以姑娘对帝和的了解，你觉得就算我真对圣后娘娘有不轨之心，能赢得过圣皇吗？”渊炎微抬下颌，眉目之间有着三分傲气，“我虽爱慕小衣，但还不屑用见不得人的手段将之得到。关心朋友，自是堂堂正正。”渊炎看着皎绾，正色道，“你可以鄙视我对小衣的痴心，但不能侮辱我感情的纯正。”

　　　　“好了。你不必在我面前表心，你父皇找来也好，你只是单纯的关心圣后娘娘也罢，皆与我无关。”

　　　　说完，皎绾转身朝走开，渊炎随即跟上她，两人到了城门处。

　　　　“这……”渊炎半信半疑的看着皎绾，他从这个城门口出去过，并不能真正离开白叶城。

　　　　皎绾忽然抓住渊炎的手，在他还来不及说什么的时候，带着他飞出了城门，让他惊奇的事发生了，他屡次没有出来的白叶城竟然消失了，白天眨眼变成了星辰满天的夜晚。

　　　　“怎会……”渊炎看着皎绾，“成了夜里？”

　　　　“白叶城的日子与城外不同。十日连续白天，十日连着黑夜。”

　　　　渊炎点头，“原来如此。”

　　　　渊炎淡淡一笑，对皎绾拜礼道谢。

　　　　“多谢城主相助，渊炎铭记在心。”

　　　　“小事一件，你不必放在心上。”皎绾随口问道，“你打算连夜去帝亓宫？”

　　　　渊炎想了想，他想去帝亓神山，但是去了之后帝和未必会让他见诀衣。如果不去帝亓宫，他便只能回宫，父皇一定在宫中等着他，魔卦十方阵需要他开启。帝和诀衣大婚那日他对诀衣的不满已昭然若揭，以他的脾气不可能放过她，如何抉择他难以选择。若是去告诉帝和他的父皇欲对诀衣下手，恐怕会为父皇惹来灭身的麻烦，他虽不赞同父皇的所作所为，但父亲是天地间独一无二的，他不能让任何人伤害他。

　　　　“皎绾城主可会去帝亓宫看望圣后娘娘？”渊炎离开前，问道。

　　　　“我？”

　　　　“是啊。你说，若你不知道圣后娘娘昏厥也就罢了，你既然晓得，不去看望，不知圣皇会不会觉得你不懂礼数呢？”

　　　　皎绾笑道，“帝和不会这样想，他不是斤斤计较之人。”

　　　　“计不计较是帝和的事，但我们既然晓得了，去看看无妨。你说呢？”

　　　　“你想邀我同行？”

　　　　“是啊。你觉得我觊觎圣后娘娘不妥当，难道不想跟去瞧瞧？”

　　　　“你的事，与我无关。”

　　　　渊炎道，“但帝和会觉得你知礼。”

　　　　皎绾想了想，帝和大婚她没有去，也是奇怪的很，俩人交情不错，为何他没有送请柬给她呢？

　　　　---题外话---==================

　　　　格：昨天太累，收拾好已经快凌晨三点，稿子写了些，不满意，删了今天白天再写。于是才更来。我再写一章去。
第一八六章 一叶一如来3
　　　　帝亓宫。

　　　　帝亓宫的神侍神卫因换过，并不认识渊炎和皎绾，见他们俩人来探望诀衣，让他们在宫门口稍等片刻，进去禀告帝和。

　　　　帝和听到神侍说白叶城的城主来了，停下正在捡药的手，皎绾来了鲺？

　　　　“让她进来吧。囡”

　　　　“是，圣皇。”

　　　　原以为只有皎绾一人来了，没想到渊炎跟着她一道进来，看到渊炎身影的帝和嘴角淡淡的笑意消失了，温和之感从他的身上隐藏不见，取而代之的是尊贵的圣皇之气。

　　　　看到帝和，皎绾张嘴，正欲叫他帝和，恍然感觉不妥。方才她到帝亓宫门外的时候便感觉到帝亓宫非比寻常，气势恢宏，人在其中甚觉渺小，尤其佛音袅袅，静人心神，让人感觉平和中有一股莫敢放肆妄为的气韵。于是，皎绾改了口。

　　　　“白叶城城主皎绾拜见帝和圣皇。”

　　　　渊炎看着帝和，不行礼也不愿开口与帝和招呼。

　　　　“你大婚我没来得及道贺，这份迟到的贺礼还望圣皇和圣后娘娘不要嫌弃。”

　　　　帝和微微一笑，“白叶城和凡间无异，猫猫在天界的时候极少下凡，我心想找个日子带她去白叶城住一段时日，到时再告诉你我成亲的事。大婚时，特地没有送喜帖给你。”

　　　　“特地？”皎绾笑道，“看来圣皇没有请我喝喜酒还是抬举我的意思咯？”

　　　　“呵。”帝和笑了下，“大婚那日宾客众多，你若来了，恐怕和我喝不到三杯。”那日来的人，与他的交情个个都算不得深，事前料定会出点意外，却没想到意外那么大，不请她来反而是好事。

　　　　皎绾莞尔，来时还以为帝和不拿她当朋友，没想到是想格外相聚，以示和别人不同，让她心中欢愉不少。

　　　　“我知道帝亓宫中不缺珍宝，这份贺礼，莫要嫌弃呀。”

　　　　帝和看着皎绾送给他的贺礼，抬手轻挡以表婉拒，“我和猫猫大婚不收一份贺礼。若你想贺，到时我们去白叶城别藏着好酒不拿出来请我们喝就成。”

　　　　“呵呵，那自然不会。你和圣后娘娘能去白叶城是我的荣幸，我还担心你们到时候不去找我呢。”

　　　　话头扯到诀衣的身上，皎绾顺势问道，“圣后娘娘现在怎么样？”

　　　　“在休息。”

　　　　皎绾随后转头看着渊炎，“现在你能放心了吧。”

　　　　“我能见见她吗？”渊炎出声问帝和。大约是怕他拒绝，问得很谦和，自信听来，还有点儿祈求的味道。妖魔被特许进帝亓神宫已是恩典，能亲眼见到圣皇圣后就更难了，何况是去见在休息中的圣后娘娘。

　　　　帝和想也没想便拒绝了渊炎的请求，“不能。”

　　　　“我并无别的想法，只是想看她一眼。”

　　　　“你对圣后娘娘别无他想难道不是理所应当的么？”帝和反问渊炎。他的女人，他老是惦记实在有些不妥当吧。曾觉成亲是个不得自由自在的事，此时觉来，好处也是甚多。如今不许别个男子接近他的猫猫，底气足得很，言语霸道心中格外爽快。

　　　　渊炎恳求道，“我只是看一眼。”

　　　　“猫猫贵为圣后娘娘，岂是你说见就能见的？”

　　　　帝和轻轻呼吸一记，又道，“即便她不是我的女人，姑娘家在闺房中休息，你也不该去打扰，不是么？”

　　　　“我……”

　　　　皎绾不愿气氛尴尬，出声对渊炎道，“别担心了，有圣皇，圣后娘娘不会有事的。”别人的媳妇儿他如此关心，如果帝和的脾气不好话，怕是要把他轰出帝亓宫了。皎绾的心里暗暗想到了渊炎邀请自己来帝亓宫，恐怕是因为他晓得帝和不会见他吧，叫了自己来，最少能进帝亓宫，能否看到圣后娘娘则全看圣皇许不许了。

　　　　失落爬满了渊炎的心，是啊，有帝和在，他担心又有什么用。他是她的夫，一定不会让她出事，他的紧张确实会给小衣带来不必要的麻烦，她未成亲时父皇已不许他们在相爱，如今嫁给了帝和，他和她在一起全然成了奢望，何况她并不爱他。

　　　　“皎绾城主说的是，是我担心的太多余了。”

　　　　帝和目光淡淡的看着渊炎，还能晓得自己多余，有救。

　　　　－

　　　　七日后。<

　　　　/p>

　　　　皎绾觉得自己在帝亓宫里打扰了多日，神侍们虽对她以礼相待，可她并不认为自己能承受得起。她们是神，而她是蛇妖，不过仗着和圣皇是朋友才得以进帝亓宫，身份的差别让她除了与帝和在一起的时候轻松自在外，其余闲时并不能真正的高兴起来。尤其，对门还住着一个整日心情恹恹的男人，就算她心情美丽，看到他，忍不住想到诀衣嫁给了帝和。他失去了心中所想，而她又何尝真心欢喜呢。

　　　　看到渊炎又坐在花园中发呆，皎绾没有去找帝和，走过去，在渊炎的身边坐下，陪着他发了一会呆。这几天他和她住在偏殿，以为他会去见圣后娘娘，没想到竟一次都没去过，虽然想也知道帝和不会让他见，但他居然没有试图说服帝和让她很奇怪，她能感觉到他对圣后娘娘的感情匪浅。

　　　　“明天我就走了。”

　　　　渊炎好一会儿没说话，皎绾扭过头去看他，以为他失神中没有听到她的话，便又说了一遍。

　　　　“明日我回白叶城。”

　　　　轻轻的，渊炎应了一声，“嗯。”

　　　　“你呢？”

　　　　渊炎轻声问道，“你觉得你走后，帝和还会让我留在宫中么？”声音里，有着无可奈何。也许，对渊炎来说，让他无可奈何的并非是要离开帝亓宫，而是无法反抗他的父皇要用魔卦十方阵来对付诀衣，他最不想伤害的人就是她，但自己却不得不助父皇一臂之力，若是不回宫，又能藏身到哪儿呢。

　　　　“帝亓宫这么大，只要你不去圣皇的寝宫，他不会赶你走的。”

　　　　皎绾忍不住为帝和说好话，“圣皇的性子很好，并不习惯苛责他人。”

　　　　“他很好。我知道。”

　　　　如果不好，小衣又怎么可能爱上他。他清楚的记得，初识小衣的时候，她非常的不喜帝和，甚至是厌恶和憎恨，可是不知为何，自从在s花涧里遇到当面遇到帝和，他们俩便有着剪不断的牵扯，像蛛丝藕线，虽然不容易瞧见，可却将俩人相连。她说过，为夙漠讨回公道之后便隐世不闻杂事，为何到最后反而成了帝和的妻。在她消失不见的几个月里，她与帝和之间究竟发生了什么，他陪了她五百年，竟抵不过帝和陪她几个月。

　　　　如何甘心，放下她？

　　　　第二天，皎绾离开帝亓宫的时候，渊炎跟着她一起走了。

　　　　帝和在宫门口看着皎绾渊炎的身影消失，心头微微的担忧散去。这些日子他不忧渊炎，却更防备皎绾靠近诀衣，倒不是觉得皎绾会做出伤害诀衣的事，而是他没忘记诀衣忌蛇，而皎绾将好是蛇妖，他担心蛇妖气息会惊伤到沉睡中的猫儿。

　　　　转身走进宫中，帝和问身边的神侍，“出宫寻找知虞的神卫可曾回来过？”

　　　　“回圣皇，没有回宫过。”

　　　　知虞自那日被他的圣光劲风吹飞后，一直没有找到，这事在帝和的心头挂着没落下。

　　　　“休凌湖的血魔可还安生？”

　　　　帝和一边朝寝宫走一边询问着血魔的事，待猫猫醒来，他第一要做的事便是将血魔了了。

　　　　“七寇结界困住它倒是无处可逃，只是小妖王和它被困在一起，每日被血魔恐吓，狐妖王在岸边看着很心疼。”

　　　　“让神卫仔细些，血魔狡猾多段，莫让它逃了。”

　　　　“是，圣皇。”

　　　　－

　　　　皎绾和渊炎出了帝亓宫之后，没多远便分开了，皎绾回了白叶城，渊炎不想回天魔族皇宫助攻湛打开魔卦十方阵，便寻了一处极偏僻的地方藏了身。

　　　　只可惜，藏了初一藏不了十五，躲了攻湛两个月的渊炎被找到了，在一众天魔族皇宫侍卫的护送下，回了皇宫。

　　　　到了宫中渊炎才知晓，清h不见了，生不见人，死不见尸，与那日他身边的姑娘一起不知所踪，而帝亓宫里那个他牵挂的女子，仍旧没醒来，像要沉睡千年一般。

　　　　攻湛看着被找回的渊炎，大笑，“真是天助我也。”
第一八七章 一叶一如来4
　　　　诀衣沉睡了两个多月没醒，帝和心中暗暗着急，却无计可施，每日只得给她熬强身健体的仙草汤，盼望着她能在沉睡中多养养身子，时日长了能助她这种毫无征兆的忽然沉睡病好转起来。她曾说，不能对他动心，一旦动心就会突然沉睡，他委实不信这种说辞，如何可能呢？活了万万年，从未听过这种病。他猜测的没有错，猫猫沉睡的日子越来越久，这次已是两个多月了，若是还有下一回，不知要等她多久，他不能允许这种事情再发生下去。除了这个猜测，他还有另外一个，猫猫的沉睡和后背上那只紫红色蟾蜍有关系。他不确定她知不知道，或许知道，或不知，若知为何不告诉他呢？是不想他再去找圣烨吧。

　　　　看着诀衣，帝和放下刚刚喂她喝完汤汁的玉碗，掀开被褥把她扶着坐起来，转坐到她的身后，将她的衣裳扒开，看着那只狰狞的紫红蟾蜍，正常的女子与自己夫君同房怎会出现她这般不解之谜，唯一让人疑惑的便是这只畜生。

　　　　‘是不是很想杀了我？杀啊，你杀啊，杀了我，衣衣也不会变成你的女人，我死了，她也活不下去。鲺’

　　　　圣烨能那么自信他不敢杀他，无非仗着她背后这只蟾蜍，只有把蟾蜍从猫猫的身上除掉，他们俩口子才有真正安生的恩爱日子过，圣烨此时还不知他们成亲了，以他的疯狂，若知道猫猫变成了他的女人，难保他不会因此愤然自灭，他得不到的人，让他也不能得到囡。

　　　　帝和一掌覆于诀衣背后的蟾蜍上，心中默诀施法，掌下金光闪现，约莫半炷香过去，翻过手心，竟没有将蟾蜍从诀衣的身上吸附到他的掌中。帝和微微蹙眉，他自以为修为比圣烨要高强，缘何仅是他一只紫红蟾蜍却不能除掉呢？未免伤害猫猫，他已退而取其次的放过在她体内杀死它，可这只畜生竟然像长在她体内一般，与它融为一体，根本除不掉。

　　　　无极时光里多少的麻烦事被帝和轻而易举的解决，如今关乎他的女人，却无计可施，让他如何能甘心。既然不能除掉，让它在他体内休眠应该不难。

　　　　于是，帝和再对诀衣背后的蟾蜍施法，想将它缩小休眠，若是此法有效，他便如此助猫猫避开蟾蜍毒，待他们回到天界，定然有法子将这只妖孽除尽，叫它不再祸害猫猫。

　　　　让帝和欣喜的是，他的法术果然有效，诀衣背后的紫红蟾蜍从一个巴掌大小缩成了一根拇指大，而且颜色也不再是紫红色，淡淡的分红，若不仔细看，好像一朵粉桃印在她白皙的肌肤上，倒也好看的紧。只是，这畜生到底是伤害她的东西，好看也是只妖孽，他心中讨厌的很。

　　　　－

　　　　天魔族皇宫。

　　　　渊炎回宫后称病，不肯为攻湛打开魔卦十方阵。熬不过三日，攻湛亲自为渊炎查验身体。

　　　　“多谢父皇关心，孩儿并未有大碍，多休息几日便可。”

　　　　攻湛何其精明，又岂是渊炎一两句话能骗到的，目光精锐的定定看着他，轻轻的放下了他的手。不用查了，他知道他得了什么病。

　　　　“炎儿，你的病，怕是心病吧。”

　　　　“孩儿不懂父皇在说什么。”

　　　　攻湛忽然厉色道，“你不懂？！你懂，还懂的很。”称病不肯见人，不就是不想与他一起施魔卦十方阵吗，他以为躲得过今日就能躲得了一生一世吗？

　　　　“炎儿我告诉你，就算你今日能躲得过，但诀衣那个女人就一定不能躲过去。”攻湛颇为欣慰一笑，“我原以为宫里只有你能助我打开魔卦十方阵，没想到，三妃的小儿也能。”

　　　　渊炎心中顿时一紧，三妃小儿是他的八弟，三妃与母后和次妃的关系并不算好，甚少与他们来往，而三妃所生的两个孩子与他们也走得不亲近，如果八弟能助父皇，只怕三妃娘娘求之不得。

　　　　“哈哈……”攻湛心情看似大好，“父皇之所以找你回来，不过是为了给你机会，你是大皇子，天魔族的皇权终究要交给你，若是你能助为父一臂之力，其他人以后不会多说闲话，魔族权座你坐得能多稳当一分。”而且，他的年纪最长，比起三妃的小儿子，他更希望自己的长子助力。一个父亲，连自己的儿子都管不住，他如何管得住天魔族，他不许自己失败，尤其是失败在自己的儿子手上，他必须要他臣服，明白他这个父皇的命令是不容违抗的。“为父的心思，你还想拂了吗？”

　　　　渊炎怎么都没想到八弟能打开魔卦十方阵，如果他不进去，恐怕只能站在阵外干着急，不若岁父亲进去，到时见机行事，能保全父皇和小衣则最好，若不能两全，他还能求父皇给小衣留下性命。

　　　　“是孩儿错了。”渊

　　　　炎诚恳认错，“父皇想哪天进入魔卦十方阵？”

　　　　“今日。”

　　　　渊炎问，“如此着急？”

　　　　“着急？呵呵，炎儿，你已经为那个女人多争了两个多月的逍遥日子，还不够么？”

　　　　攻湛的话，刺激着渊炎的心，让他愤恨自己的无能为力，不能将诀衣从帝和的身边夺走，如果父皇不要小衣的性命，他愿意助他将小衣从帝和的身边带走。他要她活着，也要她离开帝和。

　　　　“你心心念念的想着她，为她好，可是过去的日子里，她与圣皇不晓得过了多少风琉美日，他们的快活里可没有你的份，她的心里不会在畅快的时候想到你，你又是何苦为了一个不属于你的女人费心呢？”攻湛语重心长的劝着渊炎，“红颜祸水，越美的女人越能给你带来不必要的麻烦，等我们父子一统异度世界了，你觉得还会缺少美人吗？”

　　　　“她们不是小衣。”

　　　　“不是她又如何，异度世界何其大，你怎知外面没有比她更美更得你心的女子？或许，你见到更美艳的女子，一见倾心，早已不记得那个嫁作他人妇的女人。”

　　　　渊炎坚定的道，“不会！”

　　　　他不会见异思迁，更不会喜欢上别的女人，他的心里只有小衣。

　　　　渊炎的坚决让攻湛不满，他不会什么？不会看上别的女人吗？难道没有那个女人，他这一生不娶妻生子了？如果真的如此，他会考虑将皇位传给别的儿子，他不需要一个因为女人而放弃天魔族霸业的下一任魔皇，即便他的修为是各个儿子中最高的，他可以等，等到有人能打败他，便传位给那人。

　　　　“你是不是会喜欢上别人并非此时为父关心的，还是来助为父一臂之力更好些。”

　　　　渊炎慢慢的站起来，无力的道了一声，“是。”

　　　　抵不过的命运，也许顺从能让人感觉不累。想得太多，心疲惫了，连想也是中奢望。

　　　　跟着攻湛走出房间的渊炎想，在小衣沉睡的时候伤害她，或会让她少伤一点，不痛不痒的话，他的心里能好受点。

　　　　到了殿中，渊炎和攻湛一起心中念诀，启开了魔卦十方阵，进入之后，渊炎看到攻湛从袖中取出了一方手帕，正在奇怪间，看到攻湛从帕子上拿起了一根细细的青丝。

　　　　“父皇，这是什么？”

　　　　“这是什么你不知道吗？”攻湛哼哼一笑，“是你不敢想吧。”他为何会在帝亓宫不远处攻击圣后娘娘，他吃饱了撑的么，难道他不知道自己不是圣皇的对手？在他的眼皮子底下伤害他的新娘，若不是非做不可，他怎么可能冒被灭之险。如果不能顺利逃脱，帝和必定会将他灭个干干净净，他不过是魔王一只，圣皇灭他可不会手软。冒险而为，不过是想得必要之物，诀衣的发丝。

　　　　魔卦十方阵虽然打开了，但攻湛如果没有得到诀衣亲体毛发，即便魔阵的法力全释放出来，也不知要攻击何人。如今，却是必定诀衣无误了。

　　　　渊炎此时才知晓，他的父皇不信任他，事前不说，是怕他坏了他的事，偷偷给小衣报信防他靠近。如今再想，已是无用。

　　　　攻湛将诀衣的发丝放入被渊炎的鲜血养了两月的魔卦十方阵中，嘴角扬起了一抹冷冷的笑。

　　　　－

　　　　帝亓宫。

　　　　深夜洗净身子之后，帝和躺入被中，将睡了多日的姑娘搂入怀中，心疼亦疼爱。夜明珠暗了，悠悠无光的清净中，他忽然听到低低的一声。

　　　　“帝和。”

　　　　---题外话---==========

　　　　格：中秋节快乐！举头望月，我们同在一片天空之下，有幸遇到你们，是我的无上荣幸。幸亏一路走来有你们。
第一八八章 一叶一如来5
　　　　帝和忽然睁眼，夜明珠亮了起来，急呼道，“猫猫？”刚才是她叫他吗，他应是没有听错才对。

　　　　沉睡中的诀衣没有打开眼睛，尽管帝和接连叫了她好几声，可仿若先前那一声是他在做梦，诀衣一丝反应也没有。看着怀中的女子依旧沉眠，帝和不禁怀疑自己，是太想念猫猫了吧，不然怎会出现幻听，以为她醒来了呢囡。

　　　　“猫猫，不管多久，我一定会陪在你身边，不离开你半步。”他不知猫猫为何会有种他很轻易便会离开她的错觉，他既决定娶她，一定会照顾她一生一世，她是圣后娘娘这件事任何人都无可改变了，他的娘子他一定会护佑到底，他好美人却亦会懂得孰亲孰远，不会为了外人将她放置不顾，她的担心甚是多余。不过，让自己的娘子担心自己会被抛弃，不论他自认为做得有多好，也是不好，且是很不好，或许他要好生反省了。

　　　　双眸深深的凝望着诀衣的容颜，帝和缓缓的在她的额头印下一个轻轻的吻。

　　　　房中的夜明珠黯淡下去，黑暗中的帝和抱着怀中温热的身子，没有看到从诀衣眼角滑落的一滴泪珠，清清的，无声的鲺。

　　　　半夜时，帝和隐约听到有人在叫他。

　　　　“帝和。”

　　　　“帝和……”

　　　　安眠中的帝和眉心微微蹙了两下，猫猫？

　　　　“夫君。”

　　　　帝和的眉心再蹙了下，比之前的蹙深了些，猫猫你叫我吗？

　　　　唤了几次帝和没有醒来，诀衣声音里的焦灼不安渐浓，急急的呼唤着帝和。

　　　　“夫君。”

　　　　“夫君，救我。”

　　　　救她？！

　　　　睡梦里的帝和忽然被诀衣焦急的呼救惊醒，黑暗中唤她，“猫猫？”

　　　　“猫猫？”

　　　　难道又是幻觉，她并没有醒来只是他思之如疾在梦中出现了幻觉。

　　　　正当帝和准备继续睡去时，清晰的听到一声，“救我，夫君。”

　　　　“猫猫！”

　　　　这一次，帝和绝不迟疑是他听错了。

　　　　夜明珠亮起，房中一片明澄，帝和盯住诀衣的脸，发觉她双眼仍然紧闭。不过，他不疑她是否醒来，刚才的疾呼求救声一定是她的呼唤，他清晰的看到了她双眸外的泪痕。

　　　　“猫猫。”

　　　　诀衣没有睁开眼睛，可声音很清晰，“救我。”

　　　　帝和一把从被褥里抱着诀衣坐了起来，急急的问她，“猫猫，怎么了？”

　　　　似好梦的睡颜靠在帝和的怀中，若非清亮的泪痕告诉他她正的遇到了麻烦，他更想缓缓的用温柔的声音把她唤醒，看着她的双眼里有两个他。

　　　　“我的三魂七魄遇到了麻烦，虽然醒了，可睁不开眼。”

　　　　听到诀衣的声音，帝和并未多着急，三魂七魄之事对他而言并不难，柔声安抚诀衣，“别怕，为夫这就让你的三魂七魄归位。”

　　　　莫说只是诀衣的魂魄无法安生在仙身内，便是飞出了她的仙体，他亦有足够的本事让她的魂魄回来，凡人尚且可以被他复活又何况猫猫真身为神兽。

　　　　帝和捏诀施法，欲将诀衣的魂魄好好安放在她的仙身内。对他来说，这本是件轻而易举的事，可是让他不解的是，竟然不成。帝和不怀疑自己的修为，如此小事，他怎会做不到。再捏诀试了一次，竟还是不成。他终于明白诀衣为何求救了，她确实遇到了麻烦，而且是大麻烦。她的魂魄正在被一股力量抽离仙体，她用神兽天灵之力在抗衡，只是渐渐不能抵抗，最让他惊惧的是，她的魂魄在被吞噬，一点点消失殆尽。此事绝非小儿，不论是不是圣烨的蟾蜍在作乱，他必须将她的魂魄安然无恙的护在体内。

　　　　情急之下，帝和将自己的上古神兽内丹喂给诀衣吞下，用他的天地上古灵力护住她的三魂七魄，怀中纤细的身体染上了一层金光。

　　　　“猫猫？”

　　　　诀衣缓缓的睁开眼睛，初醒的她有些无力，“夫君……”

　　　　帝和惊喜的看着醒来的诀衣，“猫猫。”

　　　　－

　　　　天魔宫。

　　　　从入阵后施法顺当的攻湛感觉到不能继续，又试了试，

　　　　依然不能将诀衣的三魂七魄吸入魔卦十方阵阵心的魔瓶之中，睁开眼睛看着魔瓶，出了什么事？心中顿时起了猜忌，看着对面盘腿而坐助他施法的渊炎，难道是他在从中捣鬼？十方阵的魔符是他的鲜血养着，若他想阻止阵法完成也并非没可能。

　　　　攻湛收了法术，看着渊炎，声音低沉，“我有点累了，且休息会吧。”

　　　　渊炎微微点了下头，心中的石头稍稍落了点，他在奢望攻湛的这一次停下来能永远的放弃伤害诀衣，尽管这个想法难以成真，但他太想父皇恍然良心发觉，放过她。

　　　　一盏茶的功夫过后，攻湛再入阵中施法，可仍然不能将诀衣的三魂七魄吸来，屡次失败之后，攻湛收法，看着渊炎的脸色颇为难看。

　　　　“父皇？”

　　　　渊炎看出攻湛不悦，但他不知为何。

　　　　“你以为这样就能让我放弃么？”攻湛冷眼看着渊炎，他想得实在太简单了，他冒着差点儿被帝和灭掉的危险得到了诀衣的发丝，怎么会轻易放过。她的魂魄如此难以得到，足以说明她非等闲，说不定除了毁掉她的肉身，还能借她的魂魄让他的法力大为增进。

　　　　渊炎不明白攻湛为何忽然对他说这样的话。

　　　　无可奈何的攻湛不愿停下来，但他尽力仍不成功，不得不暂出魔卦十方阵。

　　　　“哼！”

　　　　出阵后的攻湛怒色瞪视渊炎，“滚！”

　　　　在他看来，此次不能成功收入诀衣的魂魄是自己的儿子在暗中作祟，他就是不想他收了那个女人，他越是不想他伤害她，他就偏偏要取了她的魂魄好好折磨一番，让他瞧瞧到底谁是天魔族的皇，他说什么就得是什么，堂堂皇子不助自己的父皇得大业，竟然心心念念的想着一个不属于他的女人，成何体统。

　　　　受斥责后离开的渊炎心情很是低落，但暗暗又松了一口气，他早知小衣不是异度世界的人，父皇想收她的魂魄没那么容易，只是父皇这次没得到她的魂魄必然不会死心，不晓得下一次要用什么狠毒的法子对付她了。

　　　　回到房中，渊炎心中半急半安，左右思虑也不得放下心，不知该如此沉默助自己的父皇还是暗中派人前去告知帝和真相，他曾叮嘱小衣注意安危，如今两个多月过去，她未必还会记得他的叮嘱，自然也想不到是自己的父皇在伤害她。何况，她此时沉睡不醒，更不能指望她在梦中保护自己了。但，帝和不是小衣，他是她的夫君，有人要伤害自己的娘子，他怎会手下留情，当日父皇暗暗攻击小衣便差点儿被灭，如果帝和知道是父亲在作法，只怕会亲身过来问罪。到时，谁又能从帝和的手里把父皇救下呢？一边一人，哪一个他都不想伤害，是对父皇不忠还是对小衣不义，难以抉择。

　　　　想了一晚，渊炎翻来覆去，没有决定。

　　　　－

　　　　帝亓宫。

　　　　诀衣有帝和的内丹护体，三魂七魄被安然的护在仙体之内，睡了许久的她终于醒来了，只是满身的金光让她很不习惯。

　　　　帝和惊喜诀衣的醒来，亲自喂她喝下安神汤，欢喜得用法术把手中的玉碗飞到桌上，不肯离床一步。

　　　　“猫猫。”帝和话音里带着喜意，更含着如水柔情，伸手将诀衣搂入怀中。她终于醒来了，如果问他以前最怕的事是什么，他不知道。可如今问他最怕什么，他知道。

　　　　“我睡了多久？”

　　　　“两个月又九天。”

　　　　诀衣浅浅的蹙了下眉，这次竟然如此之久，若是还有下一回，不晓得要睡多久去。

　　　　“夫君，让你担心了。”

　　　　帝和轻轻的笑了，将怀中的女子抱紧许多，“既是你的夫，爱护你便是我理所应当的事。”

　　　　“我可不能一直霸占你的内丹。”

　　　　“我的所有皆是你的，区区一颗内丹又怎能说你是在霸占。”

　　　　诀衣抬头看着帝和，“这满身的金光叫我如何生活。”

　　　　“嫌弃我是神尊了？”

　　　　诀衣娇嗔的剜了帝和一眼，如果他非尊神，恐怕她已遭恶事了。
第一八玖章 一叶一如来6
　　　　睡了两月余的诀衣在帝和揶揄她是不是嫌弃他的内丹时，笑了。

　　　　“我想泡个澡。”

　　　　“嗯。”

　　　　诀衣说泡澡便是真的很想独自一人好好泡个澡，洗洗沉睡了多日的身子，但没想到帝和不放心，寸步不离的陪在她的身边，连泡澡都不肯离开。诀衣说了好几次不必，他亦是坚决的入水待在她的身边，给她轻轻的擦净身子鲺。

　　　　“你这样……”

　　　　诀衣的脸缓缓红了。

　　　　指下凝肤赛雪，馨香美色已让帝和有些心猿意马，眼前诀衣绯红脸颊，心中更是像有爪子在挠他，扬起嘴角笑了，“在我面前还会害羞么？”

　　　　“我又不是害羞。”

　　　　“那是什么？”帝和嘴角边的笑意更浓了。

　　　　“我只是觉得不该纵容你。有一便有二，日后你若总是要跟我一起，难不成我以后不能独享一池温水了么。”

　　　　“有句话不知猫猫你可听过？”

　　　　诀衣问，“什么话。”

　　　　“夫妻本是同林鸟，净身洗澡要分池。”

　　　　“……”

　　　　帝和低声的笑了，“呵。”稍稍一拉，把在水中被他揶揄得无话的诀衣拉到自己身前搂着，“你我之间，哪里还需害羞呀，若是你觉得我身子哪儿还没被你瞧过，你大可看，为夫不会吝啬的。”

　　　　诀衣的脸被帝和逗得更红了，烧到了耳根，“谁要看你呀，不害臊。”

　　　　“你不想看我？呵，为夫可想看你的很。”

　　　　“说你不害臊你还变本加厉了。”

　　　　“呵……”

　　　　他陪着她泡澡，确实是放心不下，怕她遇到意外自己护佑不及，又则心中多疑惑，想尽早的解决，免得忧心在心头不安。

　　　　浴池中的水温恰好，帝和更在水中放入了药丸，清神祛废，搂着诀衣静静的泡了一会儿，见她精神和脸色佳好，这才出声与她聊起来。

　　　　“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　“你说对我动心便会沉睡过去，当真不是玩笑？”

　　　　诀衣扭过头看着帝和，她当时就猜想他可能会当成玩笑话，没想到果然如此。

　　　　“我说过，我不敢十分确定，但七八分是有的。”

　　　　“与你后背上的紫色蟾蜍有关吗？”

　　　　在诀衣的面前，帝和一度不想提及圣烨，怕诀衣伤心，这么多年过去，她看到蟾蜍就害怕，可见心结实在深重。对她而言，一介战无不胜的天神，却抵不过一个色念迷心的徒子侮辱，那份耻辱过多久也未必能走得出来，她的心里不单单恨圣烨，更恨自己当时的不够强大，清白一世生生给圣烨造下了抹不去孽事。

　　　　果然，听到帝和说到后背的蟾蜍，诀衣沉默了许久，帝和心中不舍，但不得不将话头继续说下去。

　　　　“当年的事，已经过去了，如今他受到了惩罚，你也有了我，往后不要在心中偷偷难过，不开心的话便对我说，虽然我不能让时光倒流回到当初去及时的救你，但往后的日子为夫一定不会让你再有噩梦。”

　　　　诀衣的声音低低的，“我没有难过。”

　　　　还说没难过，难道他听不出她话音么。

　　　　“等为夫出去了，再去北荒神山上替你教训他，也太没眼力见了，竟然欺负我孩儿她娘亲，我一定打得他分不清雌雄。”

　　　　诀衣被帝和惹得清清一笑，“他就是男人，你怎么打得他分不清雌雄？”

　　　　帝和勾起邪邪的话音，含笑问道，“你说呢？”

　　　　“你别去了，我不想他再出现在我们的生活中。”

　　　　“我听娘子的。”

　　　　帝和总能用一两句话让诀衣的心放松，可他此时想知晓的事却不得不说，尽管心有不愿，奈何不能不行。

　　　　“告诉我，你的沉睡和后背的蟾蜍有关吗？”

　　　　诀衣点点头。

　　　　不想瞒他。经此魂魄差点儿离身的慌恐，若依靠他，异度世界里无人可以再帮助她了。

　　　　“若是如此，也许你

　　　　魂魄有异是我故作聪明犯下的事。”

　　　　诀衣蹙眉，不解帝和为何有此说法。

　　　　“你沉睡的时候，我想是你背后那只畜生在作怪，便施法将它困缩成小小的一只，让它变小之余颜色更是淡如无色，只一点小小的粉桃印在你的背后。”帝和盘算着时辰，他在缩了蟾蜍之后入睡，几个时辰后她便呼救，如果不是动了蟾蜍才有此事，要如何解释呢？

　　　　听闻帝和这么一说，诀衣一时也不好判断是不是因为蟾蜍被他动了的缘故，回忆之前几次沉睡，不痛不痒，醒来之后也没丝毫不舒服，独独这一回，三魂七魄忽然醒来，可醒来后睁不开眼睛，灵魂被强力拉扯出窍。

　　　　……杀我呀。你以为你杀了我就能到她吗？杀了我，衣衣她也活不成……

　　　　蓦然间，帝和想到了圣烨对他吼出来的话，那份得意的神情告诉他，他所说的话是真的。他死了，诀衣就会死，为了不让诀衣离开世界，他必须要保北荒神山被囚的圣烨活着。他用法术动了蟾蜍，所以猫猫的三魂六婆出了事。

　　　　“若是因蟾蜍而起，我再施法让它变回原来的模样吧。”

　　　　诀衣出声拒绝，“不要。”

　　　　那只蟾蜍是她的耻辱，她不知多少次想过将它从身上挖除掉，只不过，每次挖掉，很快又能出现一只，仿佛是她的骨血一般，除不掉。

　　　　“你能帮我除掉它吗？”

　　　　“我试过。”

　　　　诀衣的眼中划过一丝悲伤，连他都不能除掉，还有谁能帮她把这只羞辱她的印记除尽呢。

　　　　“既然你能缩困它，便永远的困着吧。”

　　　　帝和急忙道，“不行。”

　　　　“为何不行？”

　　　　“如果因此威胁到你的三魂七魄，这只蟾蜍便不能困住。”

　　　　诀衣心中的悲苦终究是让她忍不住了，冲着面色平静的帝和大声道，“我不要身上有他的印记！”

　　　　帝和被诀衣忽然大声震愣了。

　　　　“你懂不懂我有多讨厌那只畜生！”

　　　　诀衣的情绪激动难平，“当我知道那只蟾蜍在我背后印着，我挖了他多少回你知道吗？深可见骨，痛到锥心，就算如此，我也从未死过将它从我身上除掉的心。”他不懂她对背上的蟾蜍有多憎恶，她不想生生世世都拜托不了它。

　　　　她竟然挖过……

　　　　帝和心中惊讶的看着诀衣，挖肉刺骨是何等的剧痛，她还挖了多次，得恨到何种程度才能有这般坚决的坚持。

　　　　忽然，诀衣转过身子双手抓着帝和的手臂，“我后背上的蟾蜍是别的男人留下的东西，不是你给的，难道你就不恨吗？”他的心何以宽到这种地步，她宁愿冒着魂魄被吞噬的危险将它除掉。

　　　　帝和抬手把诀衣抱住，一只手掌托着她的后脑勺，让她的脸埋在他的颈窝里。他如何不恨圣烨呢，从他看了她身子的一瞬间开始，他的心里便有了爱恨。神仙皆断情断欲，动了凡心后，除了佛陀天里那三人，其余全没好结果。他遇到她幸得自己以位尊佛陀天内的大神，若不然还不能顺利将她娶进帝亓宫。他有了对她的关心之情，便也同时有了对圣烨的恨，她不喜蟾蜍印在她的后背上，他又如何会喜欢呢。可他再恨，亦不敢拿她的性命来试探。

　　　　“猫猫，我答应你，总有一天会把那只畜生从你身上干干净净的除掉，以后你不要再挖了，嗯？”

　　　　“我一天都不想它多待在我的身上。”

　　　　帝和收紧手臂，仿佛要把诀衣变成他身体的一部分，让他来代替她承受那些痛苦。

　　　　“猫猫，比起日后再除掉那只东西，我害怕的，你不知道吗？”

　　　　埋首在帝和颈窝里的诀衣鼻头酸涩难忍，用力才把自己的眼泪忍住，她怎会不知。她不喜哭，更不想因为那个男人留给她的伤害在她的夫君面前哭泣，她的眼泪何其精贵，只在值得的人面前掉下来。世间值得她为之落泪的男人，仅有一个，而这个唯一的男人却从来都舍不得她哭泣。他们恨的是同一人同一物，可在恨之外，还他害怕。

　　　　他害怕的，是她永远的离开他。

　　　　“夫君……”

　　　　诀衣的眼泪从眼眶里滑落。

　　　　“相信我，猫猫，相信我。”

　　　　诀衣在帝和的怀中用力点头，她信。
第一九零章 一叶一如来7
　　　　心中有疑虑后，帝和将诀衣背后的那只蟾蜍放开，心有不甘却轻声的安抚诀衣，让她不要太介怀。

　　　　帝和手心抚着诀衣后背上的那只紫红大蟾蜍，缓缓的，道：“这东西待不长的。”他不在天界，有人在那儿，天地玄法精妙，圣烨能在她的身上留下印记，自然也一定有法子将其除尽，他在天界万万年里种下的人情，愿意帮他一个忙的大有人在，不愁寻不到人。

　　　　诀衣转身手臂勾住帝和的颈子，送上自己的红唇，欲把体内的上古神兽麒麟内丹吐还给帝和，觉出诀衣的意图，帝和拒绝将内丹吞回，执意再度给她。诀衣在他的胸口某处使坏一记，惹得他愣了下，被她果断的喂入了内丹囡。

　　　　“呵。”

　　　　完事之后，诀衣轻轻的笑了鲺。

　　　　“猫猫……”

　　　　帝和的唇瓣被诀衣用手指封住，不让他把话说出来。

　　　　“我知道你想说什么，可是不必。我好不容易才成为你的圣后娘娘，不会轻易离开你。”

　　　　珑婉最想要的人，她得到了。珑婉最大的心愿，亦已做到。珑婉就是她，珑婉要的就是她想要的，如今她是他的妻，悲伤至极时说一两句气话，若要与他分开，断断是不能。拜过天地大礼之后，她绝不负他。

　　　　“你是不是在见到我的第一眼时就想嫁给我？”

　　　　诀衣噗嗤一笑，“这位大爷你好生不要脸啊。”

　　　　嘴上话硬得很，但诀衣却仿佛被帝和说中了心事，目光里嗔怪他太多嘴了，什么话不好说，偏偏说这样的话来逗她。

　　　　“大爷要脸做甚么，不能吃不能玩。”帝和笑着把诀衣抱到怀中，“你大爷只要媳妇儿。”

　　　　“……”

　　　　帝和搂着诀衣靠在水中，轻声问她，“我的内丹你不要，从此时起，我必定要寸步不离在你身边。你稍稍有不舒服便要告诉我，嗯？”

　　　　“嗯。”

　　　　紫红的蟾蜍被复原后，诀衣将内丹还给帝和，她的三魂七魄甚为安稳，两人不觉认为确实是他动了蟾蜍才让她的魂魄不安生。诀衣因为睡了太久，澡后精神极好，虽是晚上却毫无睡意，帝和心喜亦是难眠，两人穿着澡后的袍子，在寝宫的前殿里焚香下棋。

　　　　帝和将香炉里的宁神香点燃，轻轻盖上香炉的驷耳盖，修长的手指掐着香炉放到一旁，广袖微动的侧身之间，未施粉黛的素衣诀衣端着棋盘从门口走开，长及脚踝的发丝不作丝毫的修束披散在她的身后，素雅至极，清美倾城。帝和怔愣的站在香炉边，看着诀衣走来，更像是看着她从画中走出来，慢慢的一步步走近他，美如幻境，触手即破。

　　　　诀衣在窗边放下棋盘，又把棋盘上的两个青玉棋盅拿下来放在对守两边，她执白子，帝和黑子，放好之后抬头，对上帝和一直凝望她的目光，朝他微微笑了。

　　　　“看什么呢？”诀衣轻笑着问。

　　　　帝和一边走近一边道，“看你。”

　　　　“呵，我有什么好看的。”

　　　　“正是因为你好看，为夫才舍不得移开半分目光。”

　　　　诀衣脸颊染上粉色，娇羞莞尔，低头打开棋盘旁边的棋盅，里面一颗颗白色棋子光泽润丽，十分精致。一缕发丝从她的耳边滑下来，为她添了几分柔婉的风情，这种似水柔情在她的身上并不多见，反而是在墨色水画纤手抚琴的女子身上不足为奇，可她竟只用一缕发丝便将别人多年养成的风华盖了过去，着实让他惊艳的很。

　　　　嗒。

　　　　轻轻的一声，诀衣首先落了一粒白子在棋盘上，唤回了失神凝望她的帝和。

　　　　“我先。”

　　　　帝和看着诀衣的落子，淡淡的笑了。

　　　　在帝和取子的时候，诀衣唇含微笑的道，“今晚我可不会手下留情哦。”

　　　　帝和心情轻快的放下自己的黑子，悠然问道，“若是我赢了，你当如何？”

　　　　“你先赢了我再说。”

　　　　“对弈之前自然要讲好奖惩，不然到时你赖账可怎么办。”

　　　　诀衣果断下第二子，胸有成竹的道，“我乃堂堂天神将，愿博自然输得起，怎会言而无信。”何况，他们还没好好的对过一回，他怎知就一定能赢她？她的棋艺可是连师父西极皇母也比不过的，能对弈赢她的人，甚少。

　　　　“你的夫君我可是圣皇，往天界说也是神尊，我的话，不是更加一言九鼎么。”

　　　　“你敢说这么多年没有骗过一位姑娘？”

　　　　帝和看着诀衣，略略的有犹豫了。

　　　　“骗人……这件事么，得看看为何而骗，因何事骗她，若是善意的骗，那便算不得骗。对吧？”

　　　　“骗就是骗，我可没分恶意的还是善意的。”

　　　　诀衣一边说话一边紧跟着帝和下了一粒子，在他手指于棋盅中掐棋子的时候，继续道，“你骗过的姑娘可不止一位，莫非还要我数来供你回忆么？”

　　　　“……”

　　　　帝和的黑子落得似果断又似有些举棋不定，放下棋子后抬头看着诀衣，笑了。很久很久以前，他笑话星华娶了一个傻呆呆的媳妇儿，很容易骗到，而且嘴馋的很，好吃的好玩的一定能勾到她的心，想骗到飘萝完全不需要用到脑子。如今看着他的媳妇儿，他倒是很羡慕星华了，有一个笨笨蠢蠢的娘子是多么幸福的事儿呀，他家这口子就是太聪慧，以后的日子可得留心着过，宫外的野花不要采呀，惹了一身花香回来必然逃不过她的鼻子。

　　　　“娘子此话说得我心中甚是惭愧。”帝和无奈又好笑的看着诀衣，“好，那便听你的，你赢我输，你想怎么惩罚我都可。但是，作为你的夫君，我更希望你在床榻之上狠狠的折磨我，不要客气，尽管折磨吧，为夫承受的住。如果你输了，你想被我怎么惩罚，你说了算。”

　　　　诀衣嘴角挂着笑，在床第间惩罚他，他想得可真够美的，若是那般，惩罚的可就不是他而是她自己了。

　　　　香炉里的幽烟飘出来，帝和思虑棋子如何下最为恰好时，诀衣缓缓闭上眼睛闻了闻。小几呼吸间，听到帝和下子的声音睁开眼，才不过十来子，她已然感觉到他的棋艺非寻常人，若不专心，她怕是要输的。再落子时，诀衣谨慎了许多，但不改她意进攻的棋法，对领兵的将者来说，最好的防守便是进攻，一味等人攻到门前可不是她的习惯。

　　　　白子利落的下到棋盘上。

　　　　趁着帝和观棋局时，诀衣轻声的闻到，“今夜香炉里烧的是何香？”

　　　　帝和掀起眼帘瞧了诀衣一眼，垂眼放子，“好闻么？”

　　　　“我从未闻过。”

　　　　“那就是了，一般人我可不会焚此香。”

　　　　“什么？”

　　　　“七瓣琉璃。”

　　　　诀衣不禁看向一旁的香炉，她从前未听过七瓣琉璃这种香，闻着仿佛朱若梦中，有种飘忽不实之感，但香气竟然能入人的心中，在虚幻中给人一股说不出的踏实安然，身周似有仙气飘渺，清清悠悠中觉得气息带着微甜，沁到肺腑里，灵台十分清明舒服。

　　　　“你还藏了什么宝贝是我不晓得的？”

　　　　“最大的宝贝你不是早就知道了么。”

　　　　诀衣一时没想太多，遂问道，“什么最大的宝贝？”

　　　　帝和似笑非笑的看着她，“不知道吗？”

　　　　“我应该知道吗？”

　　　　“应该。而且太应该了。”帝和爽快的落下黑子棋子，“天地之间，别人可能不知道，但你一定晓得。而且，你是唯一知晓我最大珍宝是什么的人。”

　　　　诀衣低头拿棋子时，脑中忽然想到了一件事，顿觉帝和说的可能是……

　　　　哒的一声，白色棋子颇响的搁在了棋盘上。

　　　　“小心了，圣皇大人。”

　　　　帝和轻笑，“圣皇娘娘可要拿出点真本事来，不然若是让本皇赢了你，这局棋一完，你还能不能坐在这儿瞪我可就难说了。”

　　　　“此话也正是我想告诉圣皇的，没点真本事的话，你可能要输给女人了。”

　　　　帝和利落下了一字，邪笑的问，“知道我什么最宝贝了。”

　　　　“下你的棋。”

　　　　“哈哈……”
第一九一章 一叶一如来8
　　　　棋盘半满，诀衣未丢一子，反而是帝和被她吃掉了三颗黑色棋子。

　　　　诀衣把手中的白子轻轻放下，微微勾起嘴角，看着帝和，“小心咯。”

　　　　“呵。囡”

　　　　帝和淡笑不语，是要小心，稍稍不留心就被她攻击得手，看来娶了一个聪慧的媳妇儿还是有趣的，往后不必找别人对弈，她是个非常不错对弈人。不过，想赢他，还得看看她有没有真本事。为了杀杀诀衣的气焰，帝和与她接连下了七手快棋，毫不客气的吃掉诀衣六颗棋子。之后，诀衣连连折掉白子，有些白子丢得让帝和甚觉诧异，以她的棋艺不该行如此失策的棋，怎会让他轻易吃掉鲺。

　　　　便是在帝和感觉自己赢棋在望时，诀衣的棋风忽然变得凌厉，强下数颗攻棋，虽然没有吃掉帝和的棋子，却让他的棋面变得十分被动，不管如何下子，皆可能输掉满盘。眼看着自己扭转棋势颇为艰难，帝和霍然低声的笑了。

　　　　“刚才你输给我几枚棋子，是为了此时反击我吧？”

　　　　诀衣莞尔，反应过来了？

　　　　“真是狡猾的猫儿一只。”

　　　　“呵。”诀衣眼中藏着小顽皮，与她平时的模样分外不同，得意的道，“兵不厌诈。”她领兵大战要的就是谋略，她放了饵，他乖乖的上钩，可没有逼迫他，是他自己不够谨慎，若是输给她，只能怪他棋艺不精。

　　　　“呵……”

　　　　帝和笑了，继续下棋，不得不承认，确实是他不够心思细腻中了她的招，若是真输了，也的确是输，她赢得很本事。抬眸间，看到诀衣在认真的思虑如何走下一步棋，发丝馨垂间一片低头的绝色风华，看得他的心柔软得化成一片水。世间怎么就会有她如此美好的女子呢，上得了战场，入得了厅堂，或许凭她的聪明才智烧一桌拿手好菜亦不是难事，随意从她身上拎一处出来与别的女子相比，每每项项必然拔尖儿。尽管，他不该放低自己媳妇儿的身份与别人作比，可得了她后，总忍不住在心里想，他媳妇儿是最美最好的姑娘，谁人全比不上。

　　　　布局精妙的白子果然不负诀衣的重望，连连杀得帝和溃败，最后不得不笑着摇头，输了呀，输了。

　　　　帝和把手里的黑子放回到棋盅里，朝着诀衣笑道，“娘子好本事，为夫认输。”

　　　　“这么快就认输了？”

　　　　“莫非你是想吃得我棋盘上一颗子都不剩么。”

　　　　诀衣笑道，“正有此意。”

　　　　“哈哈，娘子真是好兴致。今晚让为夫输得体面些如何，来日方长，到时再让你吃光。”

　　　　诀衣嘴边的笑意加深，“若是我今晚不肯放过你呢？”

　　　　帝和朝诀衣伸开双臂，“恭请夫人放马过来吧。”

　　　　诀衣但笑，却不动，既不落下棋子，也不动身分毫。

　　　　“猫猫。”帝和轻唤。

　　　　“嗯？”

　　　　帝和的双臂一直抬着，目光极为温柔的看着棋盘对座的诀衣，“猫猫……”

　　　　诀衣轻轻的放下指尖的白子，起身走到帝和的面前，矮身朝他的怀中依去，帝和收拢手臂，把她稳稳的锁在自己怀抱里，搂着她温热的娇躯才觉得踏实，下棋时总怕她的三魂七魄出什么事。

　　　　双目含情将她凝着，寸寸呵护皆在他的心头。

　　　　恋人在一块儿尚有难以把持的时候，又何况是已经成亲的夫妻。帝和搂着诀衣，因着心里有顾忌，虽然体内躁着，可也一直灵台清明的在心底告诉自己，有些事不能做，免得伤了她，待几日过后她的身子安好些再行夫妻密事也不迟。他是如此考虑着，但怀中的女子却不同，三魂七魄在她的体内，是否安然清楚的很，两个多月没有与帝和腻在一块儿，此时又赢了他的棋，心情好得很，两人间免不得有小动作，耳鬓厮磨的多了，两人心里都有着小动静。帝和强自忍着，诀衣却不，在他的怀中或蹭蹭或不自觉的扭扭，眉目含情与帝和对了目光屡屡，惹得他越发心猿意马。

　　　　“猫儿。”

　　　　诀衣慵懒的嗯了一声算是应答，侧过脸看着帝和，“我赢了棋局，不过暂时没想到要怎么惩罚你，等我想到了再告诉你。不论何时，你不许赖皮。”

　　　　“嗯。”

　　　　“我不想你说嗯，要说好。”

　　　　帝和笑道，“好，娘子。”

　　　　<

　　　　/p>

　　　　“你笑着回答我便是敷衍的意思了。”

　　　　宠心满满的帝和不得不严肃起神情，“好，为夫答应你，任何时候你想惩罚我都可，绝不赖掉。”

　　　　诀衣忽然勾手帝和的脖子，“最喜欢你听我话的时候了。”

　　　　帝和眼里全是笑，“哦？”

　　　　“有赏。”

　　　　他还没问赏什么给他，诀衣的唇已送上，贴合在一块儿的两人渐渐贴合得越紧密，原本半躺的身姿直接躺倒在窗下……

　　　　－

　　　　一连三日过去，诀衣的魂魄没有任何不适，帝和与她愈发认为是动了背上紫红蟾蜍才惹来的祸，如今它已复原当不会再生出事来。帝和对诀衣的担心没有了，便着手处理被困在休凌湖七寇结界里面的血魔。

　　　　“我随你一道去吧。”

　　　　坐在花园长椅上的诀衣把手里的书卷放下来，正欲起身被帝和双手扶住肩膀摁住，“你在宫里等我。”

　　　　“让我随你去吧。”

　　　　“不信为夫么？”

　　　　“怎会。我只想看看你会如何收服血魔。”

　　　　帝和放下手，站在诀衣的跟前没让她站起身，血魔虽被叫做魔，但却是与寻常的魔灵不相同的魔，它有自己的星宿，可无声无息的穿越各界，天地间即便是大尊神也可能着它的道，神也好，凡人也好，妖魔也罢，只要是或者的心，便可能被血魔钻入，唯一保全自己的不过是心灵至纯至净，若能从善始终，血魔无从得逞。但偏偏，世间心如死水却有情的人，少之又少。如今的他和猫猫，全不适合毫无防备的与血魔在一块儿，何况血魔的心中还有珞珞的恨，他怎能让血魔靠近她。

　　　　“将它困住已是收服了，等为夫将它带回来给你看，可好？”

　　　　诀衣笑着问道，“你是不是害怕血魔逃出来杀我呀？”

　　　　“你说呢？”

　　　　“如果他能从你的眼前逃走，你就不怕他潜入帝亓宫对我……”

　　　　帝和蹙眉，截了诀衣的话，“不得瞎说。”她是怎么了，好话不说专捡糟糕的说。

　　　　诀衣扯过帝和的广袖在指间把玩，“你不觉得把我待在身边更安全吗？”

　　　　“……”

　　　　微凉的大手牵过诀衣的纤手时，她知道自己说服了帝和，欢喜的从长椅上站起来，冲着他美美一笑。帝和无奈在心底感叹，真是一入妻门深似海，从此独身是路人。想来，他也是真是明白为何星华千离到哪儿都带着他们的那口子了。不，千离家不是，他家是他媳妇儿想去哪儿他都不要脸的跟着，从不让他家那口子离开他的眼皮子，小心得太过份了。

　　　　帝和诀衣刚到帝亓宫的门口，全身是伤的知虞与清h被神卫们带回来，看到知虞奄奄一息的模样，诀衣放开了帝和的手。

　　　　“你去休凌湖吧，我在宫里给她疗伤。”

　　　　帝和看了眼知虞，治她倒没什么，至于清h，一个天魔族的皇子而已，死了不是坏事，不过想想他也没对他不敬过，异度万万年没听他做什么伤天害理的事，姑且念着上天有好生之德，救他一回吧。

　　　　“放心吧。”

　　　　帝和点点头，“我去去就回，若是他们的伤棘手你便不要动，待我回来。”

　　　　“嗯。”

　　　　诀衣让神卫把受伤的两人快点儿抬进宫里，脚步匆匆的跟着进去了，帝和腾云驾雾朝休凌湖飞去，今日之后，他必不会让猫猫再担心要被血魔伤害。

　　　　在休凌湖边住了几个月的狐妖王见帝和赶来，欣喜得眼泪纵横，他还且好，却是苦了在七寇结界里的小妖王，仅仅剩下了半条命。帝和二话不说捏诀施*，一团金光休凌湖心出现，笼罩在七寇结界之上。

　　　　“帝和，你以……”

　　　　血魔只来得及说四个字便眼睁睁的看着小妖王被帝和提溜出了结界，而他，话没说完便被一个金光佛钵连同七寇结界一起收入其中。
第一九二章 一叶一如来9
　　　　狐妖王看着自己的儿子被托在金光中从休凌湖中心飞向自己所处的岸边，心喜又疼惜，张开手臂接住落到他双臂上的小妖王，声音中饱含父爱怜意，“乖乖，别怕，父王再也不会让你被伤害的。”原本以为圣皇大婚带儿子来长长见识，竟不料遭遇这般痛心之事，他还只是个孩儿，如何受得了血魔多日的摧残。狐妖王抱着小妖王看向正在收佛钵的帝和看去，希望他能出手救救他的儿子。

　　　　佛钵飞到帝和摊开的手心里，看着里面挣扎的血魔，帝和笑问，“是不是感觉自己的法力施不出来？”

　　　　“帝和，你太无耻了。鲺”

　　　　“本皇无耻？囡”

　　　　帝和笑道，“本皇除了将你困住之外，并无其他举动，比起你杀了众多无辜妖魔，本皇实在是心慈手软。”帝和脚下的祥云带着他飞向岸边，继续道，“有句话你应该听过，害人之心不可有，你若不在七寇结界里伤那只小妖，你的法术又怎能施不出呢？”

　　　　“哼。”

　　　　血魔冷冷一笑，“你以为我能信你的话？”

　　　　“平时你伤他人自然无碍你的法力，不过，你在我帝亓宫外边晃荡了多日，难道没有打听休凌湖是什么湖么？”帝亓神山高广无边，他独独把七寇结界放入休凌湖中，莫非是为了他能欣赏美景？一颗脑子全在怎么杀掉猫猫之上，可就怪不得人对它用点非同寻常的法子。他若不伤害小妖王，安安份份的呆在七寇结界里，它的法力不会受到束制，偏生是个心狠的主，以为虐待小妖王他会心生不忍从而给它逃遁的机会吗？不过是适得其反罢了。

　　　　帝和落到岸边，对着血魔贱笑兮兮，“本皇心好，不妨告诉你一件事。你对小妖王施出的法力在他康复之后，全会变成他的修为。”

　　　　血魔大喝一声，“帝和！”

　　　　狐妖王也被帝和的话惊吓到了，血魔两个多月来虐待他儿子的法力将变成他孩儿的，可是当真？

　　　　“喊这么大声，不信么？”

　　　　“你卑鄙。”

　　　　“那得看跟谁比？跟你比，我是位高心慈的大尊神，跟我家那口子比嘛，我确实要比她卑鄙些。”

　　　　说完，帝和扭过脸看着狐妖王和奄奄一息的小妖王，这只小东西比他预计的要顽强，居然还能活着撑这么久，若能心正从善，狐妖族在他的手里倒有望比他父王统领时要强好。帝和朝小妖王吹出一口仙气，重伤到无法睁眼的小妖王在他父王的怀中恢复了健康，一双圆溜溜的大眼睛看着狐妖王，“父王。”

　　　　“乖乖。”狐妖王惊喜的看着毫无伤虞的小妖王，把他放到了地上，这儿捏捏那儿摸摸，“疼吗？”

　　　　小妖王摇头，“父王，我好了。”

　　　　狐妖王拉着小妖王向帝和道谢，“多谢圣皇。是我最初没有领会圣皇的苦心，误会圣皇了，请圣皇大人有大量不要与我计较。”说完，狐妖王朝帝和行拜地大礼，身边的小妖王见父王行大礼，连忙学他的父王朝帝和拜大礼。

　　　　“小妖王乖乖多谢圣皇爷爷相救。”

　　　　“……”

　　　　帝和看着伏在地上的小人儿，圣皇爷爷？

　　　　“既然你的儿子无碍了，赶紧带着他回去吧。”看到地上的小家伙挺可爱，从广袖中取出了一粒金丹，“小妖王聪明勇敢，本皇特赐金丹一枚。此金丹可起死回生，祛病强身增强法力。”

　　　　狐妖王听闻，大为诧喜，带着小妖王再拜大礼，“多谢圣皇。”

　　　　“拿着吧。”

　　　　狐妖王接过帝和赐得金丹，心中顿觉自己儿子吃了两个多月的苦十分值得，吸享血魔的法力可不是人人都能有的机会，如今身体又被圣皇仙气拂好，他心中的忧虑一扫而空。而下竟然还得了圣皇亲赐的金丹，异度世界又有几人能得到这样的殊荣。值，不枉他陪在这儿两个月。

　　　　随后，狐妖王欲带着小妖王乖乖一起飞离了休凌湖，两人还未离开，忽闻两个神侍在一队神卫的保护下急匆匆的赶来。

　　　　“圣皇大人，大事不好了。”

　　　　“圣皇大人，请您赶紧回宫。”

　　　　帝和不疾不徐的问，“何事惊慌？”

　　　　“圣后娘娘有恙，请圣皇即刻回宫。”

　　　　神侍的话音还没消失，帝和瞬间不见。

　　　　帝亓宫的门口一

　　　　道急慌的声音响起，“猫猫！”帝和脚步匆匆的走入宫，见到神侍，急问，“圣后娘娘呢？”

　　　　“回圣皇，圣后娘娘在大佛殿。”

　　　　帝和眨眼瞬至大佛殿，一眼直见诀衣。

　　　　“猫猫！”

　　　　诀衣蜷缩在殿中地上，此时已不是人形，而是化出了她的真身九彩玄龙，神兽上灵在尽力保护她的三魂七魄，龙身卷缩在地上变成一大团，龙身上渗出了一颗颗豆大的汗珠。

　　　　帝和一把将地上诀衣的龙头抱起来，见她的魂魄在试图离开她的龙身，二话不说将自己的内丹吐出来喂给诀衣吃下。

　　　　有了帝和的上古神兽内丹护佑，诀衣的魂魄很快安然，帝和拂过佛光，将诀衣的人形变换回来，把她从地上稳稳的抱起放到大佛殿的金软大椅上，搂着她无力的身躯靠入怀中。

　　　　“猫猫。”帝和用自己的袖口轻轻为诀衣拭干耳鬓的汗滴，“猫猫对不起，是为夫的不该把你留在帝亓宫，应该将你带在身边的。猫猫，对不起。”

　　　　诀衣缓缓的摇头，“夫君，不怪你，真的，不能怪你。”

　　　　“怪我，应该怪我的。”帝和将诀衣紧紧的抱了好一会儿，确定她的魂魄没有离开仙体才稍稍放下心来，“猫猫，我觉……”

　　　　诀衣抬手止住了帝和的话，虽然有气无力，但却吐音清晰，“夫君，你先去瞧瞧知虞和清h怎么样了。”

　　　　殿中还有其他人？

　　　　帝和此时才发觉殿中的蒲团上还倒着两个人，这两人的修为还不如小妖王，不过是他的圣光普照，竟然伤成这样。过去的日子里难道就没试图疗伤么，清h是魔伤得重些并不奇怪，可知虞好歹是簿兮仙山玺阳的弟子，居然如此不经折腾。

　　　　青绿色的广袖朝殿中拂过，一道金光飞出，重伤的知虞和清h身上的伤口复原，只是因为身子伤得太厉害，一时还无力起身照看自己。

　　　　“来人。”

　　　　神侍们很快进来，“圣皇大人。”

　　　　“扶他们两人去休息吧。”

　　　　“是。”

　　　　殿中两人还没来得及向帝和道谢便被神侍们带出了。

　　　　诀衣靠在帝和的怀中修复自己的气力，若说是她背后的紫红蟾蜍作怪，帝和已将蟾蜍放开，而且她也连续几日安然无恙，怎么会忽然她的魂魄又要离体呢？

　　　　“夫君，我怀疑是有人在暗中作法。”

　　　　帝和亦正有此意，她的身体并无不适，神兽玄龙的魂魄又岂是一般人能害得了，若非有人在施重法，决意不会如此莫名其妙。那人的法术用他的内丹能镇住，暗中卑鄙之人一定忌惮他，只是异度世界如此无边，想要找到作法之人并不易。但，大海捞针不易，若从不喜猫猫的人中选取，倒是不难了。

　　　　“猫猫，你可还记得异度世界里哪些人想伤害你？”

　　　　“伤害我？”

　　　　诀衣想了想，“除了血魔，没有了，啊，对了，还一个珞珞。”但是他们一个死了，一个被困住了，又如何能用这般重法伤害她呢。

　　　　“这两个自然是不会。别人呢？好好想想。”

　　　　“我在异度世界认识的人并不多。”诀衣不满的看着帝和，“不比你，异度走哪儿也可遇到你的老相好。”

　　　　“猫猫……”

　　　　他知道自己认识的女子很多，但料来没人敢动她，他昭告异度娶进宫来的圣后娘娘，谁不想活了伤害她呢？突然间，帝和想到了一个人，那人可是暗中潜伏伤过她，若非他溜得快，他一定让渊炎皱眉来参加他的婚宴哭着回家，他对猫猫的心是真的，可他爹却未必。

　　　　“猫猫，我大概知道是谁在暗中要你的魂魄了。”

　　　　“谁？”

　　　　“攻湛。”
第一九三章 一叶一如来10
　　　　诀衣知道攻湛不喜她，但不论怎想也觉他不敢对她下重法，他的修为肯定不敌帝和，如此对待她，就不怕被帝和灭掉吗？他不喜自己不过是不想她嫁给渊炎，可笑的是她从来就没想过要嫁给渊炎，他们只是朋友而已，那些他眼中可能助天魔族一统异度的盟友在她的眼中不值一提，想成就霸业，靠的不是妖魔鬼怪众多，而是脑子。若是担心她嫁给渊炎对她暗中做些不入流的事，她还能勉为其难的为他找一个愚父的说法，可她已嫁给帝和两个多月，断断不可能成为渊炎的皇妃，他还有什么可不安心的？

　　　　“怎么会是他呢？囡”

　　　　“是不是他，我们去看看就知道了。”

　　　　帝和说完，颇为担心的看着诀衣，“猫猫你的身体怎么样？”

　　　　“我没事，你不要担心我。鲺”

　　　　他怎么能不担心她呢，三魂七魄出窍可不是小事，一次也就罢了，竟然还有第二次，若真的同一人所为，他必定让那人死无葬生之地。当真是不想活了，竟然动猫猫的生死念头，当他不存在吗。

　　　　“猫猫，咱们在宫里休息几日，待你身体好了，我便带你去找攻湛，一查究竟。”

　　　　他必得找到那个暗中作祟的人，他脾气好，可并不表示能随意伤害他的女人。

　　　　诀衣摇头，“夫君，我的身子没事，此去天魔族皇宫路途并不近，有你在身边照顾我，到了那儿我的体力应该也恢复好了。”诀衣轻轻的缓了一口气，再道，“何况有你的神丹护体，你即便不信我，难道还不信自己的内丹吗？”

　　　　“猫猫。”

　　　　帝和欲言又止，在未娶她之前，他何曾怀疑过自己，可有了她，他不得不怀疑自己是不是能呵护她完好，不过去休凌湖收血魔的功夫，竟然就出了这件事，以后若是不留心，还不晓得要被算计到何种地步。以前以为异度最安宁祥和的地方就是他的帝亓宫，如今看来，倒是处处让人盯着了。

　　　　“夫君，我知道你的心思，放心吧，我的身体我了解，如果确实不行，我一定不会冒险。”诀衣朝着帝和微微一笑，“我答应过你，不会离开你，记得吗？”

　　　　帝和点头，“嗯。”

　　　　有了诀衣的话，帝和又安心了几分。把佛钵里的血魔放到大佛殿内的神龛前，清香燃起的幽幽缕烟缓缓飘起，佛像的双目圣光正好照射在佛钵里，让血魔日夜受到佛祖的目锁，佛法普度众生，愿佛善能将它心里那份珞珞对诀衣的仇恨化解。珞珞若非起了歹念残害夙漠又怎会被猫猫追杀，她以神花只身首先抛弃了自己的善，又怎能怪责她人为夙漠讨一个公道呢？此恨，甚是不讲理的很。如果他早知珞珞的心胸如此狭隘，一定会好好指教她，当时委实不知她并非假冒的九霄天姬。

　　　　“帝和！我们来做一个交易如何？”看到佛像的双眼直直的看着他，忽然出声说话。

　　　　“嗯？”

　　　　“你放我走，我永远不再伤害她，如何？”

　　　　帝和笑了，转头看了眼躺在金椅上的诀衣，再回看佛钵中的血魔时，含笑问它，“我不放你走，你也从此伤害不到她，这个交换与本皇来说，并没有任何好处。而且，你被困在此处更叫我放心些。不是吗？”若是让它自由了，谁又晓得它一定会言而有信呢？若是血魔忽然反悔，偷偷潜伏到帝亓宫，暗中取猫猫的性命，他岂非相救也来不及，何况有了它的保证他的心会松懈，对保护猫猫也是害处。血魔失信于人的前事又非没有，关乎猫猫的性命，他不得不更小心万分。

　　　　“你想我做什么？”

　　　　“我不想你做什么，你每天在此沐浴佛光聆听佛音即可。”帝和勾起一丝笑，“若是别人想入大佛殿可还没机会呢，你要知足。”

　　　　血魔大喝，“帝和！”

　　　　“帝和，我与你素无仇怨，只要我不杀她，我们就当从不识彼此，有何不好？”

　　　　“你错了，怎么能说你我没有仇怨呢？你想取我娘子的性命，这还不算不共戴天的仇吗？”

　　　　“我不杀她了。”

　　　　“你才不过被放到神龛前就能有如此觉悟了？呵，你觉得我活了万万年只是游山玩水么？”珞珞的仇恨种在了它的心里，珞珞的魂心不死，它不可能真心放弃杀猫猫，他虽然与人为善，但还没愚善到凭一两句话就信鬼话的地步，罔顾自己媳妇儿的性命信血魔的话，那不是善，是蠢。

　　　　见血魔还想说话，帝和道，“你不必在说什么，本皇不会让你出去。”

　　　　说完，心里原本只想布下一道天地结的帝和又加了一道生死仙冥结界在佛钵上，万无一失，必叫血魔从此在佛钵里待到化身成真仙，到了那日，他不单单保护了自己的媳妇儿，更是为天界做了一件好事。

　　　　“帝和！”

　　　　“帝和！你回来！”

　　　　血魔的声音从佛钵里传出来，帝和抱着诀衣走出大佛殿的脚步丝毫不犹豫，两人到了炼丹的殿中，帝和从炼丹炉内取了三颗神丹放入袖中，虽金贵的神丹已缺，但他所炼之丹又有哪些不珍贵呢，有神丹和他伴着她，定然不会有事。

　　　　－

　　　　天魔族皇宫。

　　　　攻湛不放心渊炎，但一时没有更好的办法，只得在几天之后又让他助他进入魔卦十方阵，在阵内再次尝试将诀衣的三魂七魄吸入他的阵心，渊炎不愿但不得不屈服在攻湛的严威之下，再次助他。阵法始初，攻湛感觉很顺利，小心翼翼的将阵法朝深处施运，虽不能一击即中，可他清楚的感觉到诀衣的魂魄在朝阵中来，之后觉出阻力，不过不要紧，他知道那是诀衣在反抗，谁的魂魄离体不要垂死的挣扎一番呢，但他一定不会再让她逃出他的手心了，这一次就叫她有来无回。

　　　　九彩玄龙化身的神女又岂是攻湛一收便能成的，诀衣的抵抗让他出现了短暂的迟疑，担心渊炎又在暗中作梗。

　　　　“炎儿，你缓入法力，让为父来。”攻湛余光瞟着渊炎，“万一又像上回那样出现差池，也好留你安然无恙，为父伤了没什么，你可是要继承魔族皇权的人，往后日子还长。”

　　　　渊炎看着攻湛，此时仁慈的父皇让他觉得很生疏，就像看着一个初识的人，并不觉真是他的父皇。他又怎能忘记自己父皇的真正模样，他太油野心，亲情在他的眼中并不重要，他的皇子都是他用于扩充力量的棋子，他是皇长子，自然极为重要。听他一番话，好似真是慈父，可真正的慈父又怎会让他做出如此不愿之事，他顾忌的，是怕他捣乱吧。

　　　　见渊炎没有马上撤出自己的法力，攻湛声音提了些，“怎么，为父的话你没有听到吗？”

　　　　渊炎这才将自己的法力收回来一些，只是让自己的魔血还在阵中诡符里温着，以此让魔卦十方阵不关闭。

　　　　渊炎的法力弱下后，帝和加重魔法，远在帝亓宫的诀衣不得不化出真身用神兽上灵来保住自己的魂魄不要被吞噬，她以为这等恶事是紫红蟾蜍带来的，却不想竟然不是。

　　　　九彩玄龙化出之后，攻湛想吸入诀衣的魂魄变得不易，可他的嘴角却上扬了，既是难了，想必她一定是化出了真身，能必得她化出真身就足以表明她难以抵抗了，待到耗上一会儿，她的真身都无力了，她又能再作何顽抗呢？只不过是迟早将她收来而已。

　　　　攻湛不急于嫁*将诀衣的三魂七魄吸入，只是煎熬着她的魂魄，让她饱尝痛苦。

　　　　“父皇。”

　　　　渊炎见到魔卦十方阵里的血开始冒一个个的泡泡，像是有一把火在底下烧着，把血煮沸。

　　　　攻湛冷声道，“做什么？”

　　　　“诡符里的血怎么会这样？”

　　　　攻湛看向阵中诡符里的血，心中顿时大喜，真正是想不到啊，他这个长子的血竟然有如此的功效，果然没有选错人啊。攻湛大加魔法，诀衣痛苦异常。

　　　　渊炎见自己的父皇笑了，心中一紧，暗暗交道，糟糕！只怕是小衣这次逃不掉了。他知道父皇不信任他，只是没想到如此的不信任。
第一九四章 一叶一如来11
　　　　魔卦十方阵内诡符的血沸腾，攻湛的重法得沸血助力，变得十分强劲，诀衣几乎抵挡不住，亏得当时帝和及时赶回帝亓宫用自己的内丹护住了诀衣的三魂七魄，否则后果不堪设想。阻力再现，攻湛既熟悉又觉气愤，又一次没能成功将诀衣的魂魄收来，正待他要发怒迁责渊炎时，感觉到一束红光飞入阵中，落的地方将将好，是他为诀衣准备的锁魂瓮。

　　　　难道是……得手了？

　　　　攻湛疑惑收法，不甚确定的朝锁魂瓮中去瞧，竟然真的看见了一个飞舞的魂魄，闹腾得太凶了，他一时看不出是什么，但从体型看，甚是状猛，应该是条龙吧？

　　　　“你知不知道那个女人的真身是什么？”攻湛看着脸色凝重的渊炎。他若不说话，他的脸色近乎要让他相信锁魂瓮中装着的便是他要的东西鲺。

　　　　“孩儿并未与她聊过这个，和小衣在一起的时候，只见过她的人形。”

　　　　渊炎不会忘记自己遇到诀衣之初，她伤重危在旦夕，在养伤的日子中，他知道她的真身是九彩玄龙，也是那时便明白她并非这个世界的人，他无法阻止父皇施法，但能模糊他的判断，让她误以为这个就是小衣，岂不是更好。说着，渊炎朝阵心看了看，微微蹙眉，道，“看模样，应该就是吧，在异度可不觉有人的三魂七魄带着仙光呀。”

　　　　听到渊炎如此一说，攻湛再细细看向锁魂瓮中的舞动魂魄，确实带着仙光，那个女人不是这个世界的人，圣皇的魂魄不可能被他吸来，若是如此一想，大约仅有那个女人了。

　　　　“嗯。”攻湛点头，“看来是她的魂魄没错了。”

　　　　攻湛一甩广袖，哗的一声袖风抖得很是爽利，看着锁魂瓮中挣扎的魂魄先是无声的笑，渐渐的变成仰头大笑，功夫不负有心人，他终于把那个女人的魂魄弄来了，一个魔灵若是吃下了一只修为了得的仙灵，于他而言百利无一害，说不定一统异度各部全不必靠别人，他一人率本部即可虐杀那群口服心不服的人，强权之下的心才是真正的畏惧他，无人敢逆反的皇权让他渴望多年，至高无上的权力才是一生该追求的东西，若他是圣皇，一定不会像帝和那般只晓得吃喝玩乐，他要让异度所有的一切全诚服在他的脚下。只是，此时的攻湛可能忘记了，如今的异度世界无人莫不诚服帝和的统管，即便是他，也不敢公然与他为敌，只能在背地里干一下不能见光的暗事，让人心服口服并非只有霸权，还有博善天地的慈心。

　　　　“如今父皇得了小衣的魂魄，不知下一步该如何做呢？”

　　　　“怎么，你想打探清楚从而好救她？”

　　　　渊炎连忙否认，“孩儿不敢。”

　　　　“你不敢？”

　　　　攻湛轻轻笑了下，并不是冷笑，彷如一记嘲笑，嘲笑的不单单是他，还有他自己，为了帝和的女人他有什么不敢的？想赖也是可悲的很，身为他的父皇，这么多年看着他成长竟然还不如一个天外世界来的女人，多么可笑。

　　　　“父皇？”

　　　　“走吧，出阵。”

　　　　渊炎为了让攻湛相信锁魂瓮中抓着的是诀衣，极力想留在魔卦十方阵中，变得十分好学，问了很多问题，只是攻湛一个问题都没有回答他，反而饶有兴趣的看着他，心中甚觉好笑。他之前不想进来，现在不想出去，当他不知为何么。前怕他抓诀衣的魂魄，现在怕出去他就没有救她的机会，知子莫若父，他这点儿心思他用小指头也能猜得出。

　　　　“……父皇，你怎么这么看着我？”渊炎显出尴尬局促，心想着，是不是他的话问太多反而让他不信了？

　　　　“炎儿你想知道魔卦十方阵的秘密为父很高兴，天魔族以后是你的，父皇肯定会告诉你所有秘密，但是不急于一时，现在为父很累了，想出去休息。”

　　　　渊炎还想再说什么，攻湛目光冷冷的看着他，“出阵。”

　　　　“是，父皇。”

　　　　有了渊炎的迟疑，攻湛相信自己捕捉到的就是诀衣的魂魄，心中异常欢喜，出魔卦十方阵后，破天荒方的夸奖了渊炎，扔是叫人拿来了酒，和他高兴庆祝。看着渊炎的脸色凝重，他的心里就越高兴。

　　　　“炎儿啊，你是父皇众皇儿中最有天赋修为最高的人，你哪儿都好，父皇对你并没有什么不满，只是一点，你唯一的缺点，太善良了。”攻湛语重心长的告诫渊炎，“我们是魔，你要记住我们的身份，如果我们善良为别人考虑，到处做善事，那我们还是魔吗？你将来成为皇，莫非犯错之人全部原谅，如果是这样，不用多久，许多人就会来欺负你，让你觉得自己被沉重的大石压着，透不

　　　　过起来。做神仙不能随心所欲，做凡人既不能随心所欲也有太多的不能，只有做我们魔，没有规矩，你想怎么活都行，这样的人生不好吗？我是你的父皇，不会害你，而女人，没了一个还能有另一个，美人不是唯一，父皇是，皇权是，你明白吗？”

　　　　渊炎默默的点头，他所说的魔道，他其实都懂，但他始终无法认同他的作法，想达成自己的霸业一定还有更好的法子，光明正大，凭真正的本事让异度各部族心悦诚服。

　　　　“你若是真的明白就好了。”

　　　　攻湛可没指望自己几句话把渊炎这块大石头戳透，他知道他的点头不过是不敢辩驳，这样小心翼翼的样子真不像他攻湛的儿子，反而是清h，颇有点他年少时的影子，只是少了几分沉稳和计谋，若皇长子不能真心为他所用，待他吃下那只仙灵后便将三子好好调教一番，将来的霸业让他陪着自己拿下也是个不错的事。

　　　　“父皇，你不是累了吗？孩儿先告退，你好好休息。”

　　　　攻湛点头，“嗯，你出去吧。”

　　　　直到回自己的宫里，渊炎的心才放下来，胸中一口长长的气方敢呼出来，在路上他一直憋着不敢表露轻松之意唯怕那些监视他的人察觉出来回去告诉父皇，目前看来，父皇是相信抓到的人是小衣，她暂时安全了。

　　　　不过……

　　　　渊炎皱眉，那个被收入锁魂瓮中的人是谁呢？在异度世界里，带着仙气的人，一个小衣，一个帝和，还有谁？是他以前没有听说过的人吗？

　　　　细细思来，渊炎觉得事情没那么简单，如果是仙家，帝和在异度世界这么久，那个人一定去帝亓宫找过帝和才是，他和小衣的大婚那人必然也会赴宴，可是在当日的大宴上他并没有发觉谁还有浓烈的仙气。锁魂瓮中的仙灵一看便知不是等闲之辈，如果是他不曾见过的大仙，那么在这个无垠的异度世界里就真的太藏龙卧虎了，太多事情没有被人熟知。父皇现在得意的很，也不知道他能不能对付那只仙灵魂魄。

　　　　得了仙灵魂魄的攻湛心里高兴得很，他没有告诉渊炎，把仙灵魂魄放在魔卦十方阵中用他的沸血熬烧七七四十九天，之后他便能拿出来练功，将仙灵全部吸入自己的体内，助他法力大长。

　　　　在魔卦十方阵成功后的第三天，渊炎发觉自己身边监视的人少了很多，找了个机会再放出探信的鸟儿，去打探帝亓宫中诀衣的身体怎么样了。而他的父皇，还沉浸在快乐当中。

　　　　第九天。

　　　　帝和带着诀衣站在云端之上，因为诀衣浑身带着金光，也为了不打草惊蛇，两人皆隐身。

　　　　“为夫说的，可是准了？”

　　　　诀衣看着地上在高高兴兴逗着自己养的兽宠的攻湛，这两日他们在天魔皇宫里四处查探，虽然不见他施*的痕迹，可他的言谈他们并非没有听到，他说他要让‘那个女人’好好明白一个道理，如果她不傻的话，他嘴里‘那个女人’就是他。他想她明白什么道理呢？莫非他能随时随地想让她痛苦就痛苦的道理么？

　　　　“你去做什么？”诀衣一把拉住要飞下帝和。

　　　　“我觉得他年岁有点大，该让位了。”

　　　　诀衣笑了下，道，“贸然下去找他，他若矢口否认，你倒成了滥杀无辜了。”

　　　　“那又如何？”

　　　　“我要他死得一句冤话都叫不出来。”
第一九五章 一叶一如来12
　　　　帝和与诀衣又在天魔族的皇宫里潜伏了几日，夫妻两人的日子过得可就比之前要逍遥许多了。在帝亓宫时不知所措是不知何人所为，而今晓得暗中伤害自己的人就是攻湛，反而不怕了，两人索性住在皇宫里，当然是偷偷的。选了一处十分僻静的小楼，大约是天魔皇宫里最偏的地方，离主宫十分远，被人废弃了似的，蛛网遍布，灰尘落在桌面上，在上头写字清晰的很。但真是无人来往的这儿，却让帝和诀衣住得甚是高兴。

　　　　从小楼的外面看，并无异样，可小楼的里面一尘不染，窗下的桌上放着许多美味佳肴和新鲜的水果，其中一只烤鸭格外的香，闻一闻，让人垂涎三尺。

　　　　“等收拾了攻湛，这个烤鸭厨子可以带回帝亓宫去。囡”

　　　　诀衣看着切烤鸭的帝和，调侃道，“烤熟的鸭子你让它飞了，厨子们此时恐怕要急咯。鲺”

　　　　“急什么，再烤一只给攻湛送去不就好了。”

　　　　“这种烤鸭可不是一会儿便能烤好的。”他把这只拿来吃掉，攻湛今天可就没有烤鸭吃了。急的不是别人，而是那个厨子。

　　　　帝和懒顾天魔皇宫里怎样，只想着在宫中找些好玩又有趣的事来打发每日无聊闲时，从他们暗中查实所获得知，明日攻湛要做一件事，让他很期待，而且与渊炎说到时，心情极好。他们猜想，俩人一直寻找却没有找到的攻湛害人证据恐怕明日要出现了，他们要做的事，便是等着。

　　　　他们俩吃喝玩睡满足又惬意，魔宫里的侍婢却觉宫里来了贼，王后心爱的花园里，最名贵的一盆花王不见了，丢了花王的王后急得满宫寻找，可怎么也找不到，只得将火气全撒到了宫里的花工身上。同天晚上，王后又丢了一盆心爱的花，气得她令花工整夜监护，可是到了第二天的早上，花园里的花还是丢了一盆，而且每次丢的花皆是剩下的花中最珍贵的，王后气得把花园里珍爱的花全搬到她的宫内，但仍然没有阻止每天要丢花，王后被活活气出了病。

　　　　不用怀疑，王后丢的花全在帝和诀衣住的小楼里，美其名曰借来观赏几日。他们没打算把天魔皇宫里的东西带出去，一丝一线一花一草还是在天魔皇宫，只不过是稍微换了一个地方待几天而已，若是他们真用心寻找，也不难找到。只可惜，翻了皇宫大片地方，就是不肯来最偏僻的一角，怪不得他们。

　　　　帝和把一个小碟子放到诀衣面前，碟子里的烤鸭肉全被剔成小块，一口即可吃下。

　　　　诀衣吃了一点烤鸭，味道委实好的很。

　　　　“我在宫里的时候怎么就没吃过这种烤鸭呢？”

　　　　帝和一边剔鸭骨头一边道，“你以为人人都像你的夫君这么疼爱你吗？”

　　　　“当时渊炎对我很好，要什么给什么。”如果她知道魔宫里有厨子的手艺如此好，一定会要吃上几只的，渊炎自然不会让她失望。

　　　　言者无心，听者有意。

　　　　诀衣的话若放在她没嫁给帝和前，倒也没什么，不过是说出了已经存在的过去事实，但此时的帝和听了，心里暗暗不爽。剔着烤鸭的骨头像是要把一根根的骨头摁成粉末，心里嘀咕着，她要什么他难道不给吗？她倒是要啊，哪次不是他自己主动送到她手里的，而且有时送给她她还不要。对渊炎能开口要，对他怎么就不能？如今还怀念他的好了，可惜怀念没用，她是他的人了。

　　　　某人的心情不好显在脸上，似乎不打算隐藏起来，诀衣当然看得到也明白他怎么忽然不高兴了。

　　　　“哎呀。”

　　　　诀衣低呼一声，一只手捂着自己的肚子。

　　　　帝和见状，立马放下手里的烤鸭走到诀衣这边，关切的道，“我瞧瞧。”

　　　　“肚子好疼。”

　　　　“忽然？”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和一只手轻轻按在诀衣的肚子上，想着是不是着凉了，还是吃了烤鸭，一条纤细的手臂搂住了他，“你的手放上去之后好像不那么疼了。”诀衣的声音轻轻缓缓的，传到帝和的耳朵里，分外的柔软好听，脑中灵光一闪，似乎知道她为什么肚子疼，又为何不疼了。帝和勾起嘴角，顺势坐到了诀衣身边，一手搂着她，一手慢慢悠悠的揉着她的肚子。

　　　　“夫君就是夫君，夫君的手必然比别人的手要管用的多。”

　　　　诀衣轻轻笑出声来，示个好还能让他得意成这样。

　　　　－

　　　　晚上休息的时候，诀衣看

　　　　着小楼里被布置得虽温馨却显满，随口与在帘后泡澡的帝和说了一句。

　　　　“我们是不是弄了太多的东西到这里了？”

　　　　“嗯？”

　　　　“感觉房间里满满当当的。”

　　　　帝和道，“不过是这儿太小你才觉得东西多罢了。”若是放到帝亓宫的寝宫去，这点儿东西还真是寒酸的很。

　　　　诀衣看着房间里的东西，搬来的时候不觉，此时看着，魔宫里还有哪个宫里没丢东西呀？思来想去，也就他们这个小楼没丢了。

　　　　见诀衣在发愣，帝和穿着澡后的宽松衣裳走到她的身后将她抱住，“想什么呢？”

　　　　“我想回天界。”

　　　　血魔被收服，异度世界里恢复平静，或许她应该说，由血魔带来的残虐之事不会再发生，至于各部族之间的战乱，他们在不在异度也会发生，这个空间有它原本的法则和生存规律，他们不属于这儿。异度不会消亡，它会一直保持着它特有的平衡。攻湛暗中伤害她的事若明日解决，异度对于他们来说，并无必须留下的理由，若能离开，她一定头也不回的走，她不喜欢这儿。

　　　　帝和问，“好好怎么忽然想到这个了？”

　　　　“你不想回去吗？”

　　　　“想。”

　　　　异度实在不如三十三重天过的舒服自在，他又怎会不想回去。

　　　　“攻湛解决之后，我们想想如何能回去吧？”

　　　　“好。”

　　　　帝和答应的很顺，但他猜想诀衣不会无缘无故的提到回三十三重天的事，平时她并不说此类话头。

　　　　“猫猫，你要不要诚实的告诉我，到底怎么了？”

　　　　“明日若抓到攻湛害我的证据，我不会手下留情。”势必要和渊炎对立起来，她要他父皇的性命，就算他再爱慕她，也不可能不顾他父皇了，让自己的儿子看着父亲死去，确实残忍，但她不会放任伤害自己的人如此狂妄，若是堂堂正正找她打架，她会欣赏他，但背地里用魔法取人的三魂七魄，如此不入流的手段他能用，就该有心知道如果被她抓到，必死无疑。故而，她忽然想到了自己，攻湛有儿子，她呢？她与帝和以后也会有吧。

　　　　帝和不解，问道，“然后呢？”

　　　　“你想没想过，如果我们……有了孩子，该怎么办？”

　　　　他是佛陀天的神尊，她是极西天的女战神，难道他们的孩子要在异度世界里出生成长吗？从睁开眼来到世界上，他所见到的便是说不出四季，测不到下一个时辰是什么天气的世界，这儿战乱许多，妖魔横行，与他们生活的世界差别甚大。作为见过美丽世界的母亲而言，她实在不想自己的孩子在这儿成长，她想自己和他的宝宝像世尊家和帝尊家的那般，被人捧在手心里，在鸟语花香，祥和佛音，仙气缭绕的佛陀天里长大。

　　　　帝和忽然把诀衣转过来，面对着她，“猫猫，你不会是……”说着，低头去看诀衣的肚子，她难道已经有了他的孩子？

　　　　“我现在还没有。”

　　　　但是他们不可否认，夫妻恩恩爱爱的，迟早他们的孩子会来找他们。

　　　　“帝和，我不忍心我们的孩子在这儿长大。”

　　　　“猫猫……”

　　　　帝和不曾想过这个事，他和她还没好好的相爱，怎么就会有孩子呢？他光顾着两人在一起了，竟不觉这个事确实要好好想想。如果真的有了孩子，该如何是好。或许，找白幻熹曜灵尊是他最快能猫猫回去的法子。

　　　　“猫猫，放心吧，我们一定会回去，我们的孩子也肯定是在佛陀天长大。”
第一九六章 一叶一如来13
　　　　诀衣说到他们有孩子的事在帝和的心里像是于平静的湖中扔了一颗大石子，虽然她还没有怀上孩子，那也只相当于他的心湖里没有被掀起大浪，不表示他的湖中没有涟漪，她想的没有错，他们的孩子不该出生在这个混乱的世界，他们俩来自最平和的美丽世界，身为父母他们应该给他们的宝宝最安全的世界，帝亓宫的小殿下怎么能与妖魔一块儿长大呢，众生平等不假，但幼儿毕竟太小，作为父尊他怎能安心。强大无敌如千离对他的孩子也小心呵护成那般，他自然也不能心太大。

　　　　搂着诀衣的双臂稍稍收紧，帝和轻声道，“是我对不住你。”

　　　　“哪里是你对不住我，是我为难你了。”诀衣双手覆在帝和的手背上，柔声与他道着话，“我岂能不知道回天界有多难，不过是心里憋着话不想瞒你，说出来图个自己心头轻松罢了，你莫往心里去。囡”

　　　　可他怎么能不往心里去呢。白幻熹曜灵尊在他们回异度后那日便逃得无影无踪。她能助他们回去一次，必然也能有第二回，只不过，那只东西可不会再像上次那般给他机会了，当时遇到他和猫猫是初见，不识得他们的身份，自然嚣张跋扈自以为是，如今知晓他的厉害了，恐怕不会招惹他鲺。

　　　　“明日去找攻湛，你藏在我的怀中可好？”

　　　　“为何？”

　　　　“小猫儿躲在我的怀中才安全嘛。”

　　　　“我不要。”

　　　　帝和笑问，“夫君的怀抱也不要？”

　　　　“我要亲自收拾攻湛。”

　　　　“收拾他是明天的事，今晚……”说着，帝和抱起诀衣走进卧房。

　　　　－

　　　　攻湛数着日子过了半月，终于等来了锁魂瓮里三魂七魄被沸血熬好。晨起后，命人去叫渊炎来寝宫见他，顾虑他因为想设法救诀衣而故意不肯去魔阵殿。

　　　　果然，渊炎并没有等太久便到了攻湛的寝宫。

　　　　“父皇。”

　　　　渊炎的脸色很平静，“不知父皇这么早就孩儿过来所为何事？”

　　　　攻湛笑了笑，“昨晚做了个梦，一夜未睡好，你被为父走走。”

　　　　“是。”

　　　　渊炎似没多想，很乖顺的跟着攻湛走出他的寝宫，两人在魔宫里慢慢散步，闲聊着天魔族里琐碎的一二事，清风徐来，两人若不起争执，父子两人边聊边走倒也颇惬意。攻湛心里有意把渊炎朝魔阵殿带，而渊炎却是真心在享受和自己父亲难得的平静时光，在记忆里，他已经不记得自己和他多久没有此时的宁静了，每每在一起不是争吵便是俩俩相看不满，不知道何时变成了这样，让他们的父子情凉薄至此，让他唏嘘。而魔宫里让他觉得变了的，又何止仅有他们俩呢，他已多日不见清h，连他的死活亦不知。

　　　　“父皇，外出寻找清h的人，可有回信？”

　　　　说到这个，攻湛的眼中终于浮现出父亲的慈爱，只是转瞬即逝并不曾在他的眼底留存多久，轻轻的叹了一口气，摇头。

　　　　“孩儿想出宫去寻找清h，请父皇允许。”

　　　　从渊炎被找到之后，攻湛便勒令他不得再随意离宫，若是有违，不要怪他不念父子情做出些让他后悔的事。渊炎知晓自己故意躲了两个月惹怒了攻湛，不愿再招他暴怒。

　　　　“出去寻找清h的人这几天应该快回来了，如果他们还是没有找到，你再出去找吧，多带点人。”

　　　　“是，父皇。”

　　　　渊炎的心里还想着父亲忽然通情达理起来了，可没高兴起来，看到他们到了魔阵殿外面，忽然知道为何过几天他允许他出宫了。只怕过几天他对他便没了用处，想去哪儿都可。

　　　　攻湛走了几步，见渊炎落下了，停住脚步转身看着他，“怎么不走了？”

　　　　“父皇不是想散步么。”

　　　　“走到这儿了，进来看看，你也跟着进来吧。”

　　　　无法违抗的话像军将对士兵的命令，渊炎跟着攻湛走了进去。

　　　　果然和渊炎所想的一样，入殿之后攻湛让他一起打开了魔卦十方阵，两人走进去后，他迫不及待的走入阵中去取那只锁魂瓮。

　　　　“总算等到这一天了。”攻湛喜不自禁的弯腰看着翁中不再飞舞的魂灵，一边念叨着，“圣皇娶你那天不是保护的紧么，怎么样，还不是被我抓来了你的三

　　　　魂七魄。圣皇？呵呵，圣皇又能怎样，他宝贝得了你一天可宝贝不了一辈子，难道还能整天把你别在腰带上带着？”到了他攻湛的手里，别管什么圣皇不圣皇，她别想逃走。但是，看着看着，帝和感觉到一丝诧异。

　　　　蹙着眉，攻湛问，“这个女人的真身是什么？”

　　　　渊炎摇头，“孩儿不清楚。”

　　　　攻湛并不是真的问渊炎，而是他在自言自语，听到他说不知道，招了招手，“炎儿你过来瞧瞧，她的真身是什么。”

　　　　渊炎快步走过去，像是非常关心的样子，因为走的太快还让攻湛特意看了他一眼。他弯下腰看着锁魂瓮里的仙灵魂魄，巨大的身体上飘舞着一层淡淡的仙光，看着体相很像是……龙身，但是细细观详却发现不是龙，锁魂瓮里的东西不止一个头，只他看到的便有五个之多，这只一定不是小衣。

　　　　“父皇，孩儿虽然和她熟识，可小衣不曾让我见过她的真身，平时我也不大有机会见到别人的真身，一时想不出锁魂瓮里的仙灵到底是什么魂魄。”

　　　　垂着双睑的渊炎忽然想到一计让攻湛坚信不疑他收服的就是诀衣，犹豫又试探的问他，“父皇，假如……你捕到的仙灵不是小衣的，你会放了她吗？”

　　　　攻湛先是愣了愣，慢慢的转过头看着渊炎，他这是想找东西来换走她吗？还真是贼心不死啊，到这份上还想着要救她。好，他让他死心彻底。

　　　　“炎儿你说什么傻话，我当日取了她的发丝放入其中，作法时我们的魔法只会吸入她的三魂七魄，不可能是别人的。”攻湛轻轻一笑，“你若是想救她就不要妄想了，我们费了多少心力才把她的魂魄捕来，你即便不心疼为父，难道也愿意自己的努力白白流走？”攻湛看着满诡符的沸血，“这些血可都是你的，你舍得白流，为父可心疼。”

　　　　忽然间，攻湛一把抓住渊炎的前襟，目光严厉的看着他，对视片刻后，抓着他衣襟的手慢慢放开，在抓着的地方轻轻拍了拍，像是要把自己抓皱折的地方抹平，声音变得温和许多，“我知道你不想伤害她。可是看看你的血，看看你为我打开的魔卦十方阵，看看我们几次试图吸入她的三魂七魄，你不愿意却还是做了。你说，你去告诉帝和，你没有伤害他的女人，他会信吗？”邪肆一笑，攻湛继续道，“莫说帝和，就算你去圣后娘娘的面前说，你是无辜的，是被逼无奈的，她也不会信你。”

　　　　“我是真的不想伤害小衣。”

　　　　“你的不想没有被你坚持到最后。”

　　　　攻湛侧过身看着锁魂瓮，“我现在就清清楚楚的告诉你，别说这里面装的是圣后娘娘的魂魄，就算不是，我也不会放走。”他抓到一只仙灵魂魄何其难得，是不是诀衣对他来说只要作用在就是最重要。

　　　　父子俩似乎又到了一句话也说不下去的地步，攻湛的心情甚好，施法将锁魂瓮中阵心提出来，可瓮还没全出，一道金光忽然压下，把锁魂瓮重重的叩回到了原处。

　　　　“谁！”

　　　　攻湛大喝一声。

　　　　“魔皇真是健忘呀。”帝和的声音含笑吹入耳，翩翩优雅的身姿缓缓的从天而降，“这么快就不认识本皇了。”

　　　　渊炎脸色微变，看着帝和，他怎么来了？

　　　　攻湛狠狠的瞪了渊炎一眼，混账！竟然帮着外人来对付他。

　　　　渊炎无辜的受着自己父皇的目光斥责，一个辩解的字也没说。

　　　　“呵，看魔皇的样子，好像很不欢迎我来天魔族皇宫呀。”

　　　　攻湛冷冷一笑，“你是来做什么的我不知道，但肯定不是做客。”

　　　　帝和笑道，“本皇来做什么，攻湛你真的不知道么？”

　　　　“我应该知道吗？”攻湛反问。

　　　　“也是，本皇的心思你哪里猜得透呢。”帝和慢慢摇着百色扇，“本皇今日来找你，是想拿一样东西。”

　　　　攻湛问，“什么东西？”

　　　　“命。”
第一九七章 一叶一如来14
　　　　命？

　　　　攻湛心中顿喜，他来找自己要诀衣的命，不正是告诉他，锁魂瓮中的仙灵魂魄是她嘛，他成功了。她的魂魄不容易吸来，费了他许多心力，但她想轻轻松松出去，比他弄她进来就更难了。锁魂瓮难进更难出。

　　　　“圣皇想要圣后娘娘的命在帝亓宫里拿就行了，怎么到我的地方来了？”攻湛四下看了看，笑道，“我这儿可没有圣皇你想要的命。鲺”

　　　　帝和淡淡一笑，“怎么会没有呢？”一边摇着扇子一边缓缓转头看向锁魂瓮，这东西怎么被攻湛吸来了？也真是本事了，竟然可以把鸱尾九头蛇的仙灵魂魄收入瓮中，他不曾知晓异度世界里还有这等仙神。目光从锁魂瓮转向攻湛时，一丝冷意划过他的眼底，“我说要命，可曾说了是要谁的命么？囡”

　　　　此时，攻湛和渊炎方听出了帝和话中别含他意。攻湛顿时大悟，惊恐的看着帝和。他说的命，是指他的命？

　　　　“帝和！”渊炎听出话中意，三两步站到攻湛的面前，“有什么事冲着我来，不要伤害我父皇。”

　　　　帝和嘴角的笑容不曾散去，不疾不徐的缓缓说道，“本皇何曾说过要伤害你的父亲了？”

　　　　“不然，你想要谁的命？”

　　　　既不是诀衣的魂魄，也不是父皇的命，难道是他的？渊炎看着帝和，他们彼此不待见对方，他若想要他的命，有本事也有身份，他无从抵抗。

　　　　看着悠哉悠哉的帝和，渊炎不怒反笑，“你想要我的命，尽管拿去好了。”

　　　　帝和再反问，“我说要拿你的命了吗？”

　　　　“你到底想怎样？”

　　　　话不说明，这个人的不要，那个的不要，他想要谁的？

　　　　帝和看着眼前的父子两人，“你们不知道我为何而来吗？”

　　　　攻湛笑了，“我们为何要知道圣皇的来意呢？”

　　　　心中很清楚帝和看到了锁魂瓮中‘诀衣的魂魄’，但在嘴上，攻湛绝不承认自己收了诀衣的三魂七魄，一旦承认就无翻身的可能，他本就不知道诀衣的真身是什么，否认到底他们又能奈他何。

　　　　“也是。本皇聪明，但不是人人都如本皇这样聪明，有些人徒长了一颗脑袋却不干长脑的事。”百色扇啪的一声在帝和的手中收起，“我来拿一个叫命的东西，之前没说拿谁的，现在可要说了。”

　　　　“你！”

　　　　渊炎瞪着帝和，他之前是在玩他们呢？！

　　　　帝和的话音才落下，攻湛忽然飞起，魔卦十方阵中沸腾的热血一涌而起，变幻成一张血红色的漫布将真心的锁魂瓮围住，阵内的温度很快升高。渊炎在地上站立不住，跟着飞到天空里。而帝和，则继续不为所动的站在远处，看着锁魂瓮内被惊醒的仙灵魂魄。救？还是不救呢？

　　　　“啊。”

　　　　烫人的高温里，帝和听到诀衣一声低低的轻叫，心中一紧，消失在魔卦十方阵中不知去了哪儿。

　　　　－

　　　　“猫猫，怎么了。”

　　　　帝和在一片仙雾中扶起捂心倒地的诀衣，“猫猫。”

　　　　诀衣的额头上布满了汗珠，连话也几乎要说不出来，“我心口好疼。”一只手用力的摁在心口，“好像里面有什么东西在烧一般。”

　　　　想到攻湛让沸血腾起包围锁魂瓮，帝和断定诀衣的疼痛实是因为他在作法，他的内丹在她的体内竟也压不住烧心，攻湛这个锁魂阵法当真了得，如此便不要怪他了。帝和欲飞下取攻湛的性命，诀衣抢他一步走先，忍着烧心剧痛带着紫色的仙光缓缓飞下，因为有帝和的内丹护体，在她的紫光之中浮着一圈金色的圣光，瞧着十分迷幻不真切。

　　　　“好久不见，魔皇可还好啊？”

　　　　听到天空飘来的幽幽女声，攻湛抬头看去，瞬间大吃一惊，怎么回事？

　　　　渊炎惊喜唤道，“小衣？”

　　　　攻湛极快的看向锁魂瓮，里面的仙灵魂魄还在，但眼前的女人也不像是假的，究竟是怎么回事？

　　　　“魔皇见到我很不高兴吗？”诀衣浮空在攻湛的面前，“还是你在奇怪为何对我一人做了收魂*，但却没把我收入你的锁魂瓮中？”

　　　　既然锁魂瓮内的魂魄不是她的，那……

　　　　攻湛极快的反应，矢口

　　　　否认自己伤害诀衣的事，“我不知道圣后娘娘在说什么？”

　　　　“这句话说得真好。”

　　　　证据面前他都能面不改色的说出这种话，如果她与帝和不是当场出现，前几天找他现身，恐怕他要觉得自己是天下第一奇冤。

　　　　诀衣的心口非常疼痛，帝和飞落到她身边时，见她面色平稳，心中极为不忍，可心知她不想在攻湛面前露出受到伤害的迹象，虽然如此会让他无法辩驳，但也会让他心中窃喜从而更加张狂的施法。

　　　　“攻湛，你该不会是以为我们刚来天魔皇宫吧？”帝和悠悠然的问着攻湛。

　　　　攻湛的眼中有瞬闪而消的诧异，难道是他疏忽了？

　　　　“哎呀呀，看来是真的以为我们才来呀。”帝和笑眯眯的看着诀衣，“娘子，都跟你说了不要太低调，你瞧，来了半月，魔皇竟然都不知道我们住在他的宫里，你说说多可惜呀。”

　　　　“小衣，你们一直……”渊炎不敢确定的看着诀衣，“一直在魔宫里面吗？”

　　　　诀衣听到渊炎的声音但没有看他，攻湛有话说得对，他心里不想伤害她是真，可他没有坚持到最后，沸血是他的血，助攻湛施法的也是他，威胁他的人是他父亲，于情于理他不帮她她能理解，毕竟比起友情来说，亲情显得贵重更多，她不怨他。但，既走到这一步，他们也做不了朋友。

　　　　“活在世上，想人人个个皆真心喜欢自己委实不可能，有对敌并不是坏事也不是跌份儿的事，你不待见我，没关系，堂堂正正的教训我，本后随时奉陪，但背地里做些脏污之事，别怪我手下无情。”

　　　　本后！

　　　　帝和看着诀衣的眼底有着赞赏和欢喜，这两个字从她的嘴里说出来怎会如此好听呀，真真儿是耳朵听酥了也。

　　　　“我根……”

　　　　攻湛的话还没说完，见诀衣已捏诀射来仙光，连忙闪身躲过，两人在空中斗起法来。帝和想一招灭了攻湛省事，他不做法沸血不会围锁魂瓮，诀衣自然也能免去烧心之苦。

　　　　咦？

　　　　帝和转头去看在沸血中的锁魂瓮，瓮中人不是猫猫，为何她会烧心呢？若是照常理来说，攻湛想收她的魂魄必然有所定指，否则异度世界这么多人，不可能单单只伤害她才是。想到攻湛那日在他们大婚对诀衣的攻击，帝和猛然反应过来，飞身赶往阵心。

　　　　锁魂瓮被帝和施法从阵心的凹卡里提出来，里面的鸱尾九头蛇不停飞舞想要冲出来，帝和将大瓮悬浮在天空中，朝锁魂瓮离开后的阵心凹卡中瞧去，果然！在一片赤红色的沸血中，有一根青丝在其中弯弯绕绕浮浮沉沉。帝和并指施法，将诀衣的发丝从沸血里分离出来，发丝上的血液缓缓的流动，到了丝端汇成一滴浓稠的血滴，极慢的滴落。

　　　　帝和心中默诀，目光看着舞动在空中的那根沾血发丝，忽的一道蓝色清火出现，将诀衣的发丝烧成灰烬，飘散不见。

　　　　与攻湛在天空斗法的诀衣赫然感觉到自己的心口竟然不烧痛了，而且有帝和的内丹护体，她的法诀每次施法威力都强劲得让她吃惊，心中暗暗想着，当真是上古神兽的内丹，只是在她的体内竟能助她变得如此强大，难怪他的法力无边，这种上古金赤内丹配以他的百万年修为，哪有他收拾不了的人呀。

　　　　“啊！”

　　　　攻湛被诀衣一掌击中胸口，大叫一声从天空里掉落，渊炎飞身去救没来得及，攻湛重重的跌到魔卦十方阵中。刚爬起，一把带着金光的长剑指在他的喉咙上方。

　　　　诀衣手执金剑目光凉冷的看着攻湛，“暗中作法取人魂魄已是肮脏之事，本后乃九霄天君，你有多少条命给我灭的？”

　　　　“既败在你手里，要杀要剐悉随尊便，废话这么多做什么。”

　　　　渊炎扑身而来，“小衣不要！”

　　　　趁着诀衣侧首去望渊炎的时候，地上的攻湛忽然拔地而起，厉鹰爪般的手掌大力打向诀衣的心口。
第一九八章 一叶一如来15
　　　　“小衣，小心！”

　　　　渊炎大喊一声。

　　　　攻湛的爪子离诀衣的身子仅有一指远，她的身体朝后飞快后退，看似触手可及的她却总让攻湛够不到，两人一逼一退飞了颇远，攻湛恼火自己抓不到诀衣，另一只手化出魔法长剑突然攻击向身前的诀衣。

　　　　什么鲺！

　　　　攻湛惊讶的看着被自己魔法长剑刺中的人，竟然是虚化出来的人？！她和他明明一道飞起，两人离得如此近，他居然没有感觉到她的真形早已暗中离开。双攻齐下，诧念只是瞬间，便是在这瞬间，诀衣到了攻湛的身后，手中的长剑比攻湛的攻势更快刺向他，妙的是得手了。攻湛受了诀衣的仙剑，身中剧痛，眼前的‘诀衣’被他刺中化成了轻烟，反身再想回击诀衣已不够果断，被她避开利箭不说，更是精准的在他身上再刺第二剑。

　　　　魔灵被仙剑刺伤之后的疼痛极为难忍受，攻湛修为深厚能撑住不散魔身，如果换成寻常的天魔族人，诀衣两剑之后早已死不见尸，又怎么可能和她再斗。攻湛知道自己今日恐怕不能轻易脱身，他们潜伏在天魔皇宫多日不现身，为的不就是将他连人带着证据一起灭他无法喊冤吗，他不叫冤，他只要能从他们手里逃过今日，必定会让他们后悔。

　　　　趁着和诀衣打斗的时候，攻湛偷瞟帝和两眼，他还在锁魂瓮那儿，显然不打算来管他们俩的事，也不去找他的儿子，一副事不关己的模样。或许，这是他最好的机会，毕竟如果此时和他打斗的人是帝和的话，他可能已经不能喘气了。

　　　　想逃？！

　　　　诀衣察觉到攻湛想逃走，心中不免轻轻一笑，同样的好运不会降临给同一个人两次。她，不给他再见明日太阳的机会。纤手手中剑似花开，道道闪亮剑花绽放，十八道剑气纵横交织如网扑向攻湛，尽管他机敏的躲过了三道，可其余十五道剑光却是实实在在的划进了他的身体，完整的衣袍像是一根根布条挂在他的身上，刚巧遮住了该遮住的地方。帝和虽未参战，但心和眼却没有离开诀衣半步，看到她砍出来的攻湛‘新装’，忍不住轻轻笑了。

　　　　“真是贪玩的小猫儿……”

　　　　渊炎看着诀衣和攻湛，想帮忙却不知道要帮谁，两人修为皆比他高，帮谁似乎都是帮倒忙。

　　　　攻湛被打得全身是伤，眼看诀衣再出手他就是死路一条，突然决心孤注一掷，捏诀让魔卦十方阵里的沸血变成两条旋飞的长柱升腾而起，围绕焚烧的不再是锁魂瓮而是他。

　　　　沸血围住攻湛，诀衣的仙剑破不开越来越浓的血障。随之，诀衣收剑，双手合十默诀，身周的紫光越来越盛，九霄*施出的刹那，渊炎的身体忽然挡在了诀衣的面前，神情焦急而恳切的看着她。

　　　　“小衣求你不要灭了我的父皇！”

　　　　渊炎知道自己求情并不名正言顺，父皇要她的命，她反击也是应该，他不可能要求她给伤害她的人恩情，但她要取性命的人是他的父亲，他不能不管。

　　　　“我知道这件事是他不对，不，我也有不对，如果你一定要杀一个人才能解恨，杀我吧。”

　　　　渊炎急急的求着诀衣，“我代替父皇去死，你们放过他，小衣我求求你。”

　　　　正在渊炎求情的时候，忽然感觉到自己背后传来异样的感觉，心中顿觉不好，转身时看到双眼赤红的攻湛操控十方魔血冲向诀衣，想阻止已来不及。

　　　　猫猫！

　　　　帝和瞬间离开远处飞向诀衣。

　　　　渊炎见攻湛的*已施，觉得自己像一个笑话，前一时还在求人放过自己的父亲，后一时他却用这样的方式对待人家，他的求情就像是一场小丑的戏，他保护不了小衣周全也拦截不了父皇的野心，为父皇求过情后，他也只能为小衣再做一件事了。

　　　　“渊炎！”

　　　　被帝和护着飞离的诀衣看着渊炎为了护她挡在了攻湛的十方魔血前面。

　　　　“炎儿！”

　　　　攻湛虽然对自己的儿子无情，但却没有想过要他的命，他施法的时候已是避开了渊炎，却没想到他竟然迎身挡住了他的魔血。

　　　　魔血冲到飘飘白衣上，染红一片，渊炎的身体被抛上了高高的天空，腹部被魔血*击开，甚至连一声叫喊都没能发出来，身体重重的砸向地面。

　　　　攻湛红着眼不顾自己的儿子，大吼着朝诀衣杀过去，帝和此时不敢让诀衣对战攻湛，怕他吸受魔卦十方阵的能力变得超乎强大，诀衣与他打架会吃亏。

　　　　<

　　　　p>

　　　　“猫猫你且在这儿待着，剩下的事我来。”

　　　　帝和迎上攻湛的时候，诀衣飞身去拉渊炎的身体，在他坠到地面前抓住了他，缓缓的，让他落到了地面上，那袭从来纤尘不染的白衣此时红得像嫁衣，很是刺人眼。

　　　　“渊炎，你何必这么傻。”

　　　　他明明可以避开的，如今却……

　　　　渊炎对着诀衣努力扯出一个笑容，“是啊，我傻，从几百年前遇到你的那一刻起我就是傻的。但是我傻得不后悔，只是有些可惜我不够强大，为你做的事不够多。”

　　　　“渊炎别说了。”

　　　　“好不容易有和你单独在一起的机会，如果再不说的话，恐怕我没有机会……机会再跟你说话了。”渊炎知道自己已无力再活，被自己族的魔血*穿透，他只会在她的眼前死去，尽管这个死来得太突然，让他怎么都没想到，但他其实也心知肚明活不过今天。他们来找他和父亲，不就是要他们的性命吗，只是杀他的时候可能给他一个痛快，他不奢望帝和能放过他。怎么都是死，能为她做点事而死，对他来说是最好的结果了。

　　　　渊炎抬起手一把抓住诀衣的手，“我很高兴能遇见你，但是我很……很……很难过没有得到你，没有让你成为我的皇妃。很多事我无力改变，是我的无能我怨不得谁，今日的结果我再一开始就料想会有，只是没想到这么快，我还没来得及跟你好好喝一杯酒。小衣，小衣……”渊炎尽自己最大的力气抓住诀衣的手，“我知道帝和很疼爱你，当初听闻不云寒山是他为你削平的。我能不能求你，不要伤及到天魔族的其他人，伤害你的事是我和父亲一起做的，我们死不足惜，咎由自取，但是我的母后和兄弟姐妹们不知情，他们是无辜的，我恳求你放过他们，好吗？”

　　　　渊炎的气息眼看撑不住，诀衣听到他一直问自己。

　　　　“好吗？”

　　　　“小衣，放过他们，好吗？”

　　　　诀衣点点头，“好。”以帝和的习惯与这次攻湛惹出来的事，天魔族是不该被饶恕的，动如此歹毒的心思暗取天神魂魄，灭族是一贯惩戒，否则岂非只只魔王都敢如此而为了。“百年前你救了我的命，今日我理当还你一个恩情，我答应你，一定不会牵扯无辜的人。”

　　　　渊炎看着诀衣，他的眼睛开始模糊看不清楚了，“你说还我当年的救命之恩放过我全族的人，我想问你……问你……”渊炎的声音开始转慢转淡，沉沉的，渊炎吸了一口气，像是要攒足了气息把话说完一般，“小衣，你有没有一点点是因为我，因为我这个人而想放过我的族人？我对你来说，有没有一点点……重要？”

　　　　诀衣抓着渊炎的手，如果让她说实话，她的话恐怕会让他死不瞑目，可是撒谎，她又不愿意。对一个将死之人，她说不出谎话。她从不曾因为个人感情而手下留情，她不是寻常的神女仙娥，她若有妇人之仁，战场上送命的人便不是一个两个，她不习惯对妖魔心软。

　　　　“小衣……”

　　　　“我、我想我知道了。”

　　　　诀衣眼睁睁的看着渊炎在她的眼前闭上眼睛，眼眶红润的她尽力让自己的眼泪不掉下来。

　　　　“渊炎，你的救命之恩我永远记得！你，是我在异度世界里最好的朋友！”

　　　　闭上眼睛的渊炎嘴角微微的扬起，终于不再有任何动作。或许对他来说，遇到诀衣只是一个梦，一个他以为很美的梦，一个猜中了开始却没猜中结局的梦。

　　　　攻湛尽管有了魔血助力，可终究是抵不过帝和的，渊炎走后，没多久，他便被帝和收了。
第一九九章 一叶一如来16
　　　　帝和像是拎着一只小鸡一般的把攻湛拎起，随手扔下，残伤无力的身体重重摔在锁魂瓮上，只听见很闷沉的一声，巨大的身躯从锁魂瓮上掉到地上，四肢微有动弹，但已无攻击力。帝和缓缓的从天而降，落到攻湛的身边，看了他一眼，走到几步开外从地上扶起诀衣，顺眼看了看地上已经死去的渊炎，想不到他会为了猫猫死，这种死法是他最不愿看到的。或许从此他在猫猫的心里便有了一分勿论他怎么做都抹不去的记忆，活着的人要怎么扫失一个死去之人烙下的悲凉呢。

　　　　“猫猫，没事了。”

　　　　诀衣轻轻的叹了一口气，在异度世界本就没认识多少人，现在渊炎死了，往后她在这个世界就真是仅仅剩下帝和了砦。

　　　　看到地上的攻湛，诀衣莫名想到渊炎临死前向她求情的模样，他求她放过天魔族里无辜的人，其实他真正想求的，是留他父亲一条性命吧。

　　　　“五百多年前，渊炎在地魔族的悬崖山洞里救我的命……鳏”

　　　　诀衣的话没有说完，帝和却听出她话中的意思。刚才渊炎为她挡下攻湛的魔血攻击，虽然他并没全然挡住，甚至即便他逃走她也不会受到丝毫的伤害，可是他的真心毋庸置疑，这份情，不能否认。当年他误以为珞珞是九霄天姬，在她命在旦夕的时候回帝亓宫救她而将真正的天姬丢在了悬崖山洞里，若不是渊炎救了她，哪有今日他的娘子猫猫。救命之恩，定当涌泉相报，这句话不单单凡人知道，他们也懂。渊炎救了她的命，他们应该还他一命，可这条命他自己已来不及接受。

　　　　只是，诀衣有意考虑饶攻湛的性命，而帝和却不打算放过他。最该死的是就是他，为何最后让渊炎死了，换得他活在世上。倘若反过来，他还能心甘情愿一点。

　　　　“当年救了你的人是渊炎不是他的父亲，这个恩情，我记在他的身上。”帝和看着攻湛，神情冰冷，“可不会白白算到重罪之魔的身上。”

　　　　攻湛的口中吐出一口鲜血，最后一丝苟活的希望也被帝和掐断，他的眼中涌满了绝望，他设想的美好霸业还没来得及出现，只能如此吗。他不甘心，死也不甘心。

　　　　缓缓的，帝和对着攻湛抬起手，掌心一点金光飞出，停在了攻湛的身上，光芒忽然耀眼，将垂死的他化成了轻烟。如果不是他的儿子做了一件让他心中颇为动容的事，他一定不会让他死的如此轻松，他敢动猫猫魂魄的主意就该明白自己很可能会生不如死。只是没想到，这样心狠手辣之人竟然有那么善良的儿子，简直不像他亲生的。

　　　　攻湛消失后，诀衣并没有说帝和做得不对，他对她的心疼她知道，也明白攻湛这种大错想被赦免不可能，六界有六界的规矩，神界有神界的处事法则，谁都不可能轻易破坏，她更不是那种愚善的女子，攻湛心术不正，他留在天地之间只会祸害更多的人，灭他是除害无异。

　　　　“天魔族恐怕要乱上几百年了。”

　　　　诀衣轻轻的叹气。

　　　　天魔族里有野心的人不少，攻湛的残暴统治明面上让全族的人都臣服了，可真正真心诚服他的又能有几人呢？很多人不过是面服心不服，只等着他什么时候出事想置他于死地，如今攻湛死了，如了那些人的愿，天魔族哪里有安稳的日子过，可要苦了那些无辜的天魔族人了。

　　　　想到渊炎的母后，诀衣心中倒真是有几分不忍，攻湛虽然不喜她，但是渊炎的母后对她确是不错，她在天魔族皇宫里住时，经常让人送好吃的给她，如果有好看的布料也会不忘给她做身漂亮衣裳，渊炎的母后是拿她当儿媳妇看待的。哪怕她在明确说过，和渊炎只是朋友并非别的亲密关系之后，王后还是对她很好，如果说天魔族里有无辜的人，王后是。攻湛死了，渊炎也死了，新的魔皇如果是攻湛的孩子也就罢了，至少不会太为难王后，但如果不是，那魔宫里的这些人可就没有好日头过了，尤其是攻湛的妻儿，一定会被天魔族里其他人追杀殆尽的，斩草除根才能让新皇放心。

　　　　帝和见诀衣并不高兴，心知渊炎的死或多或少让她有些难过，觊觎他女人的男人死了，于他而言死就死了，可天魔族一旦大乱，却是他这个圣皇不愿见到的。

　　　　“未必！”帝和颇有自信的说道。

　　　　诀衣诧异道，“哦？”

　　　　诀衣不甚相信的问，“你有什么好办法？”

　　　　“你先告诉我，他死了，是不是很难过？”

　　　　诀衣抿着嘴唇没有立即回答帝和的话。

　　　　“呵，你不要多想，我不是醋，只是想晓得你心里是怎么想的，这样我的法子要做到什么地步心里也能有个底儿。”

　　　　诀衣不知道帝和葫芦里卖的什么药，但他应该不会乱开玩笑，想了想，轻声道，“我不想骗你。如果我说心里没有感觉，那一定是自欺欺人。当年我在垂死边缘，我等了你很多日，你没有回去找我，是渊炎救了我，他是我绝望时的曙光，甚至可以说，是他给了我在异度世界里的第二次性命。”

　　　　他没有在她的身边，不会知道那段日子渊炎为她做了多少艰苦卓绝的时，当时她体内的剧毒很难解，渊炎几乎是背着她寻遍了所有他能去的地方，风霜雨雪里他们一起走过的路，比他们俩一起走过的山水还要多，他无怨无悔，她无以回报。很多时候，女子被救了，没珍贵的东西回报恩人便会以身相许，她不是那种轻易能交出自己身体的人，尽管她清楚的知道渊炎爱自己，但还是坚持了自己，她何尝看不出渊炎的失望。

　　　　“夫君，我的话你听了肯定不高兴，但是渊炎为我做的，真的太多太多。”

　　　　诀衣的目光落在渊炎的尸体上，她不流泪并非就不心疼，这个男子对她所求的她给不了，遇到她，就像他遇到了生命里最大的劫难，不然他应该会顺顺利利的成为下一代魔皇，受万魔敬仰，娶美艳的魔后，过着安稳的日子。她心里对他的愧疚，没有人会懂得。

　　　　“我来天魔族的路上就想过了，如果我们一定无可避免的要灭天魔族，渊炎和他的母后是我愿意放过的两个人，他们从不曾负我什么。”

　　　　诀衣眉心紧蹙，忍住鼻头的酸涩，“他死了，我心里真的很……难过。”

　　　　渊炎，我很难过。

　　　　帝和抬起手将诀衣轻轻的抱入怀中，一言不发。真话不好听，但他能理解。如果她对渊炎的死一点儿感觉都没有，他恐怕才真要怀疑他们的感情是不是超乎他的想象。

　　　　“允许你为他难过一天。”

　　　　他尽力逗她开心却更让她的心难受，是不是今日之后她不得不清晰的认识到，渊炎真的不在了，那个一心想娶她的男子，从此不再活在这个世界了，他所想的让天魔族变成不再让人恐慌的魔族心愿也永远实现不了。

　　　　“你的难过为夫知道了。为夫给天魔族第二个渊炎，不过，不是给你的。”帝和低头看着诀衣，“嗯？”

　　　　诀衣惊喜的问，“你能让渊炎复活？”

　　　　“那要看你怎么想了。”帝和的脸色带着轻松之意，“如果你想要一个一模一样的渊炎，保有你们的记忆和他从小的成长记忆，为夫做不到。不单单为夫做不到，哪个大尊神也做不到。但如果你只是要一个长相一模一样的渊炎，为夫今日就能给你。”

　　　　诀衣转头看着地上的渊炎，“你的意思……我不明白。”

　　　　帝和放开诀衣，广袖从渊炎的身躯上拂过，原本残缺肚腹的尸体在一片散开的金光里复原了，一具完好无缺的身体躺在地上。随后，帝和修长的手指朝着锁魂瓮一指，闭合的瓮盖打开了，里面飞出来一条巨大的蛇灵。

　　　　诀衣惊讶的看着蛇灵，鸱尾九头蛇？！

　　　　是了，诀衣怕蛇，这一点帝和知道，也正是因为知道才犹豫是不是用这个仙灵将渊炎复活，毕竟复活之后的人不是真正的渊炎，只是用了他躯体的人，而猫猫却是忌蛇的，鸱尾九头蛇的仙灵他还是头一回见到，到底是仙界的谁，他此时还不得而知。
第二百章 一叶一如来17
　　　　鸱尾九头蛇的仙灵魂魄浮在天空里，诀衣看着愣住了，异度世界里怎么会有如此……诀衣想了想，一时想不到用什么词来形容眼前看到的仙灵，她忌蛇，对蛇一向不亲近，这玩意这么大，还真有点儿渗人之感。不过，既然是仙灵，表他已位列仙班，修行入了仙，心性自然也就不是野灵那般，她又不必拿他做蛇羹美肴，不必忌讳太多才是。此时，诀衣已知晓帝和要做什么，难怪他说如果想要一个一模一样的渊炎不可能，但要一个没有渊炎记忆但是有他容貌的却简单，借尸还魂的法术对于大神尊来说，的确是易如反掌。

　　　　大概鸱尾九头蛇的仙灵也想找到一个躯体，见帝和帮他，十分配合，主动飞下钻入渊炎的身体里。因为用的并非仙体，不论是凡人的身体还是妖魔的身躯，仙灵进入之后并不能即刻合为一体，必须借助借尸还魂的法术，施法之人的修为且不能比还魂者低，还魂后如果三魂七魄不能顺利与肉身融合，还魂身体会变成一具行尸走肉，寸寸腐烂掉，而想借尸的魂魄则离不了肉身，只得寄居在腐烂的身体里，直到肉身的最后一点肉血腐烂消失，沾了腐烂尸味的魂魄若想再借尸还魂就再也不可能了。

　　　　鸱尾九头蛇主动钻入渊炎的身体让帝和微微扯了下嘴角，如此信他？

　　　　仙灵钻入渊炎身体时诀衣还没有多想，只是看着帝和施法，等他做作法毕后，见渊炎还没有醒来，恍然间想到仙灵从锁魂瓮里出来与他们一句话未说，居然如此信任帝和，似乎有些怪异。于是，走到帝和的身边，轻声道，“他竟然确定你的修为一定比他高？”

　　　　“异度里，还有谁自信能强过你的夫君么？”

　　　　诀衣问，“除你我之外，异度还有别的神仙？”

　　　　“为什么不能呢？鳏”

　　　　“不可能。”

　　　　当年的天破大劫，他和她是为了封天才进入异度，无极时光里开天的劫难少之又少，一次为女娲娘娘补好破天，另外一次便是幻姬殿下启开了法杖。女娲娘娘补天的故事太久远，也从未听闻有神仙进入了异度世界，若是从那时便在异度，此人的修为绝要在帝和之上。可眼前的事实却是，鸱尾九头蛇仙灵不如他的法力高深，这人一定是后入异度世界。然，此人一定不是与他们同一次在法杖之下求得生机，若是后来进入异度世界，只有几个月前的那次白幻熹曜灵尊复原天洞打开。诀衣看向地上的渊炎，此灵是那次被卷来异度空间的吗？

　　　　诀衣望着地上的人，道，“他怎么来的，只能问他了。”

　　　　地上的人何时会醒来帝和并不关心，他环看四周一遍，不紧不慢的徐徐道，“此处是攻湛施法的魔阵，在魔阵消失前我们得离开。当然，这还不是最主要的。”说着，帝和看着诀衣，“猫猫，你必须要想想怎么处理天魔族其他人了。”攻湛犯下此等恶劣之事，天魔族不可能被轻易赦免，他必须要让异度里的人明白，帝亓宫的人不能轻易伤害，圣皇圣后的威仪不容任何人挑衅。魔族在异度甚广甚众，此次饶恕了，以后恐有人抱着侥幸之心作乱。

　　　　诀衣嘀咕了一句话，太小声，帝和没有听清楚，问她说什么，诀衣只是笑笑，摇头。

　　　　“没什么。”

　　　　诀衣指指地上的渊炎，“带走吗？”

　　　　帝和潇洒的甩开折扇，一只手牵着诀衣，走出了攻湛的魔卦十方阵。在他们的背后，一个闭着双目的男人双脚离地一掌高直挺挺的飞着，到了魔阵外面的殿中，男人像一个软绵的假人般倒在地上。

　　　　诀衣打量着殿内，此处是魔攻的哪座宫殿她一时不知道，但她很清楚，一旦她与帝和走出去，从天魔族的皇宫开始，一场不可避免的惩戒将要开始。他们在灭了攻湛之后必须想法控制天魔族不会因此动荡大战不断，否则兴起的战乱将让异度出现大片杀戮和争权暴战。

　　　　“呃……”殿内响起一个低低的男声，“嗯？”

　　　　帝和诀衣闻声转身，看着地上渐醒的渊炎。

　　　　男人在双目能看清什物后，从地上站起来，见到帝和诀衣，不等他们俩出声问话便先行了礼。

　　　　“多谢帝和神尊救魂之恩。”

　　　　帝和怔愣间，男子又向诀衣行礼。

　　　　“玺阳见过九霄天姬。”

　　　　玺阳？！

　　　　帝和诀衣对视一眼，玺阳？

　　　　“哪个玺阳？”帝和问。

　　　　渊炎的声音轻轻的，像是青绿深山里吹出的一缕清风，扫过了帝和诀衣的心头

　　　　，“簿兮仙山的玺阳。”

　　　　诀衣诧异道，“簿兮仙山？”

　　　　那不是知虞……

　　　　“小徒知虞意外来了异度世界，多谢两位尊神照顾。只是，我的劣徒我了解，她不但帮不到两位的忙，恐怕还会给你们俩人添些麻烦。我自知修为不够，在簿兮仙山不能为你们做什么，便在每月的十五化真身作法祈求安平，希望她能懂事少惹些祸事，更盼望尊神两位能顺利回到天界。”

　　　　玺阳的话说得很客气，帝和心胸宽广，他这样客气他倒也不想戳穿他的真心，便听着受了他的好意。诀衣虽然不喜别人给她玩虚，但玺阳担心知虞她能理解，私下在仙山为自己的徒儿作法也不失为一个好师父，第一次见到他们，又受了帝和的恩，自然说话会讲中听些，不会惹她太不悦。只是，在帝和诀衣的心中，玺阳大可以干干脆脆的承认他担心知虞在簿兮仙山施法，想把她召回去。只是，他们做梦也没想到，异度世界的攻湛同时作法，竟吸入了他的真身仙灵。

　　　　玺阳见帝和诀衣不顺他的话说，心中不知知虞的近况究竟如何，是暂时不在他们的身边，还是到了异度世界他的那个小徒儿就一直不曾被他们照顾吗？

　　　　“不知我那劣徒此时在何处，可有给神尊与天姬添什么麻烦？”

　　　　“知虞在帝亓宫中，她是个很懂事的姑娘，你不必担心太多。”

　　　　听到知虞在宫里且好像并不错，玺阳的心放下来。

　　　　“今日被无端吸来异度世界，多谢帝和神尊出手相救，此恩玺阳定当永世铭记。”

　　　　帝和摇着百色扇淡淡一笑，“果然是师徒。”

　　　　“嗯？”玺阳不解的看着帝和。

　　　　“没什么。”帝和继续道，“你如今是魂穿来异度世界，簿兮仙山的真身可能够放心？”

　　　　玺阳蹙眉，他闭关作法，簿兮仙山的弟子皆是知道的，久不见他出去，大概也只会以为他在长期闭关修行吧。关于他的真身，他以为不必担心太多。只是，他占用的这具身子，到时候他要回天界时，不晓得可会顺利脱离。

　　　　“多谢神尊关心，簿兮仙山尚无忧虑。”

　　　　“那就好。”诀衣道，“你所用的这具身体是异度世界天魔族皇长子的肉身，他的父亲，也就是上一代魔皇攻湛，已经死了，灰飞烟灭。天魔族不可没主，你明白吗？”

　　　　玺阳沉默，他用的是大皇子的身体，如果不让天魔族乱，只能继位成为新的魔皇。

　　　　“可我是仙君。”

　　　　帝和问道，“在这个世界里，除了我和猫猫知道你是仙君之外，又还有谁知道呢？”

　　　　玺阳脱口问出，“我的徒儿。”

　　　　“不。知虞不会知道你是她的师父，你现在的模样是渊炎，天魔族的皇子。”诀衣不愿与玺阳绕弯，“玺阳，攻湛施暗法取我的三魂七魄，此等是大罪，如果我与帝和走出这个宫殿，天魔族必然要遭遇极大的惩处，但若是你成为新一代魔皇，之后的事可由你来处理，你既是仙君，必然心怀善念，与天魔族的无辜者是好事。”

　　　　“既然你们知道有些人无辜，为何还要坚持惩处？”

　　　　帝和冷声问道，“你是第一天当神仙？”神魔之道还要他来教？

　　　　玺阳知道自己问错了话，脸露歉色。

　　　　“我并非没有善心，只是一时没想好要成为魔皇。”

　　　　“我们也没想到新的魔皇竟然是你。”好好的在簿兮仙山待着不行，竟然魂穿到了这儿，他既主动钻入了渊炎的身体，便当着这个皇长子吧。
第二百零一章 一叶一如来18
　　　　玺阳因为诀衣的话愣了下，听她的意思，天魔族的新魔皇就这样确定是他了吗？

　　　　妖魔位列仙班求之不得，可让堂堂天君变成魔皇，却没人愿意。虽说世间万物众生平等，但在异度世界里，又岂有真正的平等，仙神者若非鬼迷心窍了，谁也不想沾惹魔界的人。性命无高低贵贱，但人心的善恶大不同，仙神者不屑与魔者同语。如今让性情颇为清高的玺阳变成魔皇，他的心也的确是不甘愿。魂穿到异度世界他尚且来不及思虑后面如何是好，便要接管可能暴乱的天魔族，莫说他了，诀衣心想，换做她，她也未必心甘情愿混在这群人中，做这群人的头儿可没有丝毫的自豪感。

　　　　“玺阳不知这具身体是天魔皇长子的，一时误入，以后得了机会定会还出。砦”

　　　　帝和悠悠的含笑，轻声道，“原来是……误入呀。鳏”

　　　　帝和的声音实在是轻盈，轻盈到玺阳红了脸，他知道自己说错了话。锁魂瓮逃出之后，他怎算是误入呢，这话说得实在太跌他的份儿了。

　　　　“帝和神尊，玺阳话中有失，万望见谅。”

　　　　帝和笑了笑，“本尊见不见谅不要紧，你用了渊炎的身体，他要能见谅才行。”

　　　　“我……”

　　　　诀衣面无表情的看着玺阳，用了渊炎的脸，怎么一点儿不讨喜呢。什么误入，明明就是他自己主动钻入渊炎的身体，若非他主动，他们也不会毫无顾忌的将他融合到渊炎的魔身里。心中不甘成为魔皇又能怎样，渊炎是皇长子，他若不愿，她与帝和必要将天魔族大加整顿一番，倒是王后和众皇子要‘渊炎’上位，他莫非要说自己不是渊炎。他说的话，她与帝和信，别人可一个字不会信，一个魔皇子说自己是天界来的天君，众人只会当他得病了，要治。

　　　　“你若不想成魔皇我们也不逼你，但你现在是渊炎的身躯，此后不要在天魔族出现。”说完，诀衣眼珠溜溜一转，又道，“你现在算是魔，帝亓宫自然也是不能进的。”

　　　　“为何？”

　　　　玺阳走近一步看着诀衣，知虞在帝亓宫，若是他不能近帝亓宫，岂不是一直不能见到他的徒儿。

　　　　“原因我不是已说了么。”

　　　　玺阳却有异议，“在天魔族内我不能再露面是自然，这一点天姬说得对。但是，我是魔还是仙，别人不知，帝和神尊与天姬你们是知晓的。”

　　　　诀衣挑眉，“所以？”

　　　　“我并非魔。”

　　　　帝和好奇诀衣要怎么回玺阳的话，没想到，她直白得气人却又很是任性可爱。

　　　　“本后自己的宫殿莫非还不能做主么？”诀衣说完，转身朝殿门口走。玺阳不肯当魔皇，她不逼，天魔族的新皇便由她亲自从族内选出吧。

　　　　玺阳性清冷，在簿兮仙山又是主子，众徒对他极为尊敬，出了簿兮仙山之外，他的天君位阶不低，自然人人恭敬有加。陡然遇到对他丝毫不放在眼中的诀衣，虽她的话并没明显含怒气，但他仍有些挂不住脸面，没想到诀衣竟然会如此……‘刁难’。难不成，他若不当魔皇她就让他一直见不到知虞么。

　　　　“这……”

　　　　玺阳看着诀衣的背影说不出话来，转头看帝和，希望他能说一句公道话。

　　　　帝和只是摇着扇子淡淡的笑，话音更是淡淡的，“不要看本尊，本尊是个听娘子话的好男人。”

　　　　“……”

　　　　帝和跟着诀衣朝殿门走去，看着她纤细高挑的身影，嘴角微微扬起，一直就晓得她是个耿直的姑娘，但是没想到耿直至如此，不喜欢的人半点儿伪装也吝啬给。如果玺阳用的不是渊炎的身体，她一定不会如此计较，她到底还是想让魔后好过一点呀，可惜玺阳没给她这个希望。

　　　　“等等！”

　　　　玺阳看着快要走到门口的诀衣，不过，他的声音虽然被她听到，却没叫停她的脚步。玺阳不得不捏诀闪身到诀衣的面前，用身体阻她的出路。

　　　　“天姬。”玺阳微微弯腰，“我若是皇长子，是否你就让我进帝亓宫？”

　　　　诀衣反问，“你是皇长子就得在天魔族里统管你的族人，去我的帝亓宫做什么？”

　　　　“我若为魔皇，自然要在天魔族。但我的徒儿，能否让我们相见？”

　　　　“仙君这话说得本后不懂了，知虞是你的徒儿，你想见她便见，与本后何干。听你的口气

　　　　，好像是本后不让你们相见。”诀衣一本正经的说着，“东西可乱吃，话，却不能乱说的。”

　　　　玺阳哪里有诀衣这种口才，一时又被她问住没了话接。

　　　　“我不是这个意思。”

　　　　诀衣问，“那你是哪个意思？”

　　　　“我的意思是，如果我成为了魔皇，是否就能进帝亓宫？”

　　　　“你不愿当魔皇我不会逼你，你拿这个与我交换，日后可是要说，你当魔皇是被迫无奈，是我强行推着你坐到那个皇位上的？”

　　　　玺阳心道，难道还不是吗。他本不愿成为魔族的人，若非她说，魔人不可进入帝亓宫，他又怎会委身接受这具身子的身份。

　　　　“我想玺阳仙君弄错一件事了。”

　　　　诀衣微微抬了抬下巴，眼角的紫色九霄绫姬花显得格外明艳，双目间流转狡黠和隐得很深的笑意，“帝亓宫妖魔不得入是一直以来的规矩，并非我有意为难你，莫非身为簿兮仙山的玺阳仙君不晓得？”

　　　　“啊，我说一句。”帝和插话进来，“不单单是我们夫妻俩人的帝亓宫不得随意进入妖魔，佛陀天里哪座大尊神殿内皆不可轻易进入。”帝和强调道，“本尊是个好客之人，这一点要记住，莫要误会。”

　　　　“……”

　　　　玺阳一时不知该怎么办才好，说是说不过诀衣了，身份也不能高过她，可他实在担心知虞，他们俩人何其厉害了得，自己的徒儿是个什么样子他还能不晓得么，只怕在帝亓宫被刁难得难以想象。

　　　　实在没话可说的玺阳行了一个礼，“我当魔皇。”

　　　　“哎。”诀衣一把抓住他，“算了吧。”

　　　　“我心甘情愿的。”

　　　　诀衣放开抓在玺阳肩膀上的手掌，笑了，“你这个心甘情愿我当做没有听到。”

　　　　玺阳急了，“我的确是心甘情愿的。”

　　　　“你就算是心甘情愿的，我也需要出去。”

　　　　帝和诀衣走出殿门，立即有在殿外站岗的魔卫提着大刀气势汹汹的过来，大声叱问他们。

　　　　“你们是何人！”

　　　　帝和摇着扇子笑眯眯的，见跑过来的魔卫越来越多，故意装出很害怕的样子朝诀衣的身后躲了躲，拿捏着嗓子‘娇滴滴’的道：“娘子，为夫好怕怕呀，你看，好多好凶的人冲过来了。”

　　　　诀衣扭头斜觑了一眼帝和，河古御尊上身了？

　　　　诀衣白了帝和一眼，好心提醒他，“你还忘记翘个兰花指了。”

　　　　“哦，我下回会记得。”

　　　　诀衣转过脸看着魔卫，“天魔族魔皇攻湛暗中启重法欲夺持本后魂魄，事情败露，已当阵严惩，天魔族新皇待立，你等去请魔后和众皇子来。”

　　　　魔卫相互看了一眼，挡在诀衣正前面的两个魔卫完全不信她的话，铁青着脸，双眼愤怒的瞪着她。

　　　　“一派胡言！你是什么后，我们魔宫只有魔后一人，你所谓的‘本后’与我们何干！此乃魔宫大殿，尔等竟然擅闯！”魔卫中一的大喊一声，“拿下他们！”

　　　　“是！”

　　　　提着大刀的魔卫立即围拢攻击帝和诀衣。诀衣拂扫衣袖，双手化出仙剑，与魔卫打斗在一块儿。而她的夫君，那个拿着百色扇的男人，居然慢慢悠悠的摇着扇子站在她的身后，光站着也就算了，他竟然还一边看她打架一边故意吊着嗓子喊。

　　　　“哎呀呀，娘子，这边这边，快来。”

　　　　“啊，娘子，有人要打我。”

　　　　“猫猫，猫猫……”

　　　　诀衣收拾几个魔卫自然不在话下，帝和一嚷嚷她便撤到他的身边替他灭了冲来的魔卫，看的玺阳目瞪口呆。

　　　　帝和神尊要一个女人保护？！
第二百零二章 一叶一如来19
　　　　悠然看戏的帝和一点儿不觉得自己被诀衣保护是丢脸的事，反而满脸的笑意，幸福得很，理所应当般的躲在诀衣的背后。待到诀衣把近前的魔卫解决掉后，帝和摇着扇子从她的身后走出来，看着提刀杀过来的一群魔卫。

　　　　“哎哎哎，我说你们真是不怕死啊，看看，看看，之前冲上来的人可有留下一根或半块骨头？砦”

　　　　帝和嘴角噙着淡淡的笑意，那笑可真是淡呀，淡得让人乍一看竟不觉得他在笑，可再看，他分明就是在笑。百色扇扇起的微微清风撩动他的发丝，一根根轻飘，他的话也像是随之轻盈了。

　　　　“你们的攻湛魔皇已经死了，不如留着命效忠新魔皇，到时候说不定还能得个赏赐，就算你们为攻湛献出自己的性命他也不可能知道了。我说，你们是何必呢？”

　　　　魔卫虽然因为帝和的话促停下来，但很快又杀过来，诀衣一言不发的看了帝和一眼，他说了那么多，全是废话。

　　　　“哎呀呀，又打起来了。”帝和故作惊呼鳏。

　　　　身边一直漫不经心的摇着扇子的男人在咋咋呼呼，诀衣想扔下他不管，但又担心他坚持不出手灭魔卫，这事他未必干不出来，到时候受伤了一定会埋怨她不保护他，赖皮的本事他可不输任何人，看他这番模样不正是想要她保护他一场么，夫君要享受到的味儿他可是一点儿不愿放过。

　　　　“娘子，啊，有人要打我。”

　　　　帝和故意叫了声，好像他真的被人砍伤一般，诀衣听到他的声音，瞬间回身将靠近帝和的魔卫用仙剑灭成一撮灰烬。

　　　　“猫猫，你看，又来很多。”

　　　　诀衣二话不说，捏诀扫出一道紫光，将殿门口的魔卫一众灭干净，执剑背手看着从远处成片飞来的魔卫。

　　　　玺阳因为用了渊炎的身体，魔卫冲过来虽然奇怪他为什么没有出手抓住闯宫的人，可奇怪仅仅是奇怪，不会伤害他，于是他得以比帝和更轻松的在一旁观战，直到有魔卫跑到他的身边抱拳行礼。

　　　　“大殿下。”

　　　　玺阳愣了愣，一时没有反应过来。

　　　　“大殿下？！”魔卫又喊了一声，心中奇怪玺阳为何像是完全不认识他一般。

　　　　魔卫露出担忧神色，“殿下你怎么了？”

　　　　玺阳方才明白过来，他现在是‘天魔族的大皇子’，难怪魔卫叫他大殿下。

　　　　“呃……”玺阳看着魔卫，一时不知要说些什么，见大批的魔卫赶来，道，“都住手。”

　　　　站在玺阳身边的魔卫以为没听清楚，“殿下，你说什么？”

　　　　“停下来，不要打了。”

　　　　围攻诀衣的魔卫听到渊炎的声音，虽不懂他为何如此下令，但到底有让他们臣服的人出声了，一个个停在原处警惕的看着诀衣。

　　　　玺阳走上前来，“帝和神尊没有说错，你们的魔皇已经死了，再战下去没有任何意义，若想天魔族内安稳，唯一的办法便是选立出新皇。”

　　　　“……”帝和故意让自己的吃惊表情显出来，看着玺阳，像是看一个从未见过的怪物。

　　　　事实上，玺阳现在确实是个‘怪物’。他的三魂七魄此时若是用自己的身体，这番话再正常不过，但是他现在是天魔族大皇子渊炎，他的父皇死了，他半点不伤心是其一诡异。有人闯宫，不论是谁，哪怕贵为圣皇圣后，闯宫就是闯宫，尤其猫猫还在宫里大灭魔卫，他身为魔族皇长子不出手擒人竟然让魔卫不要攻击诀衣，其为第二诡异。诡异之三便是他说的话，何为‘你们的魔皇’，何为‘再战下去没有任何意义’，皇长子说话如此生硬冷漠，像是为子为皇者应该说的话吗？

　　　　诀衣起初没有感觉到玺阳的话有何不对，可看了帝和一眼后，跟着明白过来了，对玺阳甚是无语。还指望他假成渊炎让魔后能不要太难过，如此看来，是她天真了。不过，让一个百万年年岁的仙君一下变成另外一人，还是魔族的皇子，也是难为玺阳了。

　　　　他说错了什么吗？

　　　　玺阳神色无辜的看看帝和又看看诀衣，他让魔卫不再攻击他们难道不对吗？

　　　　帝和摇着扇子问，“殿下你让他们立新皇是几个意思？”

　　　　“我……”

　　　　玺阳此时才想起，他是天魔族的大皇子，他要继承上一代魔皇的皇位才是，如果让众人推选，只怕会纷争四起，血流成河的局面的确不够好看。

　　　　面对一张张写满莫名其妙的脸，玺阳道，“你们先退下。”

　　　　“大皇子？”

　　　　“退下。”

　　　　魔卫一个个看着渊炎没有动，魔皇死了，为何而死？如此突然，难道不是其中有诈。大皇子不让他们缉拿闯宫之人，只说要立新皇，难道不该怀疑他是否联系外人对魔皇做了什么吗？他们是魔皇攻湛的人，大皇子想号令他们只怕还欠了火候，他仅仅只是大皇子还不是魔皇，这魔宫之中，除了他居住的宫殿里那些人听令于他，其他的，又有几人是真心服他呢。

　　　　久经沙场的诀衣见魔卫迟疑，即刻知道事情不太妙，天魔族的情况看来比她与帝和想的要复杂多了。原本他们想着‘渊炎’继位后魔族内能免去争斗，如今看，光天魔族的皇宫里就免不了一场血战，更不要说宫外了。

　　　　皇宫内部‘渊炎’尚且拿不下来，攻湛培养的那些打算一统异度世界的军队，就更不要说对渊炎就几分忠心了，只怕听到攻湛死了，一个个恨不得自立为王。还有在攻湛统管下唯唯诺诺生活了多年的部族，谁又不晓得渊炎的温良呢，攻湛死了，他们还不得放炮竹庆祝呀。那些部族有几个是真心归顺，他们尚不知，如果趁乱他们也独立，渊炎有几分能力收回？不要说真正的渊炎了，眼前这个‘渊炎’连成皇的心思都没有。

　　　　悉悉杂杂的脚步声从远处走来，人影重重越来越多，诀衣见到了被众星拱月一般围在中间的人，魔后念。

　　　　魔卫见魔后赶来，齐齐行礼，“魔后。”

　　　　魔后看到诀衣，怔愣了一下，很快回神过来，“拜见圣后娘娘。”

　　　　众人见魔后对着诀衣拜下，虽然不明白帝亓宫的圣后娘娘为何突然来魔宫，但也跟着魔后拜下礼。一时间，殿门口的声音整齐洪亮。

　　　　“拜见圣后娘娘。”

　　　　诀衣看着过去对自己颇好的魔后，心中生出微微不忍。

　　　　“魔后请起。”

　　　　魔后起身之后，看到诀衣身边的帝和。在帝和到异度世界时，她已是魔后，不曾出宫见过他，帝和也没在此之前到过魔宫做客，故而她并不知道气质卓群的男子是圣皇。

　　　　“不知这位尊者是……”

　　　　帝和摇着扇子轻轻一笑，“圣后娘娘的夫君。”

　　　　“夫……”

　　　　魔后顿时大惊，急忙行礼，“魔灵念拜见圣皇。”

　　　　看着之前的人再行大礼，帝和笑道，“起来吧，你既对猫猫行过礼，对本皇不必了，对她礼遇如对本皇。”

　　　　魔后道，“此事不可马虎，圣后娘娘该行礼，对圣皇也该行对您的大礼。只怪我不曾见过圣皇，一时没有认出，望圣皇见谅。”

　　　　“呵，谅解。”

　　　　魔后起身，看看帝和诀衣两人的位置，又看到渊炎，想到魔卫对她禀报的事，有些不解。诀衣和渊炎的感情，她知晓一二，纵然诀衣嫁做人妇两人也不该打起来。圣皇虽没打过交道，但早已听闻他心中悲悯众生，不可能来魔宫闹事才是。

　　　　“不知今日圣皇圣后来魔宫所谓何事？”说着，看向渊炎，“若是炎儿做了什么不妥当的事，还望圣皇圣后多多宽恕他。”

　　　　玺阳看着魔后，此人是他这具身体的母亲，但他看她却是没有丝毫的感情，若是成为魔皇，岂非要一直装作她的儿子。一介仙君成魔灵的儿子，何以心诚呀。

　　　　帝和道，“魔后多虑了，渊炎对我等并无不敬，对我们不敬的，另有其人。”

　　　　魔后问，“可是我们魔宫的人？”

　　　　“正是。”

　　　　“谁？”

　　　　“攻湛。”
第二百零三章 一叶一如来20
　　　　忽闻攻湛唐突了圣皇圣后，魔后念心中稍起不安，魔皇的脾气她岂能不知，圣皇说得看似轻巧，但事情一定不简单，如果不严重，他们俩也不至于从帝亓宫来此吧砦。

　　　　“不知魔皇对圣皇圣后娘娘做了什么大不敬之事？”

　　　　“对本皇他倒是没做什么，不过对圣后……”帝和故意停顿，叫众人的心悬起来，缓缓道，“施重法妄图强取圣后的三魂七魄。”

　　　　念大惊，脸色急变，脱口而出，“什么？！”

　　　　偷袭圣后非小事，何况她还是天界来的天姬，攻湛为何想夺她的三魂七魄呀，异度世界里打打杀杀灭人也不过是灭肉身，他怎么敢动灭圣后娘娘魂魄这种不赦大罪的事。一直晓得他野心广博，却没想到竟然胆大妄为到如此境地，他难道不想想后果吗？

　　　　魔后提了提裙摆一把跪到地上，拜下伏地大礼恳求帝和诀衣饶恕攻湛。她的身后，是跟着她一齐跪下的众人鳏。

　　　　“圣皇，圣后娘娘，我自知没有什么颜面求你们放过我的夫君，他犯下此等大错的确该受到惩罚。但所谓夫妻，便是他做了任何错事我都不能眼睁睁的看着他被惩处却一点努力不做。攻湛妄想损害圣后娘娘的魂魄是大错特错，哪怕是死，我也怪不得你们，是他咎由自取。但是诀衣娘娘，还望你看在和我儿乃好友的情份上放他父皇一条生路，不管如何重惩我们都无怨，只求能让他活着。”

　　　　诀衣面色平静，心湖湖面微起波澜，不忍告诉念她这个求情她满足不了他。

　　　　“求圣皇圣后给我夫君一条生路。”

　　　　魔后拜在地上，额头贴着冰凉的地面，华丽发饰上坠着的宝石触在地面，姿态甚是低微。在她说完求情之词后，身后的那些魔灵也纷纷替攻湛求情，连最初攻击诀衣的魔卫都出声了。

　　　　心知诀衣不忍开口告诉魔后实情，帝和将嘴皮子上的活拿来办了。

　　　　“难得魔后你如此通晓法理。攻湛之事本皇已处理，魔后的恳求虽然打动本皇的心，但此时再说什么已是无意。”

　　　　无意……

　　　　魔后听清楚了帝和的话，却不敢相信事情没有转机，惊中抬首，神情十分慌急的望着帝和，祈求自己听错了或者帝和说错了什么话。但他坚定的眼神让她忽然生绝望，瞬间红了眼眶，悲从心中来。

　　　　“圣皇的意思……”

　　　　帝和看着眼泪情不自禁流出来的魔后，“你既通理，许多话本皇不必说自然也明白。攻湛犯下大错，大皇子渊炎同谋，圣后娘娘虽然与之相识，但法度便是法度，不可错乱，更不可如今日这般顾及一二情份便饶恕大罪之人。”

　　　　什么？

　　　　魔后念此时真是惊惶到浑身颤抖，看着帝和身后的渊炎，他……他怎么也跟着自己的父皇做出如此大逆不道的事来呢？宫里最不让她担心的人便是他，从小到大皆是让人放心的好孩儿。

　　　　“炎儿啊，你……你好生糊涂啊。”魔后痛心疾首的看着渊炎，夫君的情尚且求不下来，再来一个长子，而她的三子已失踪两个多月不知去向，莫非让她一人独活世间吗？

　　　　玺阳看着魔后，他……他真想告诉这位伤心欲绝的母亲，他不是她的儿子，她的儿子已随着他的父皇去了。说来亦是仙博善心，悲伤的魔后让他不忍告知实情，误会便误会吧，她并没做下恶果，与她的夫君孩子不同。

　　　　“炎儿……”

　　　　诀衣朝玺阳瞟过去一眼，他不知道‘儿子’是怎么当的？母亲都急哭了，难道他无动于衷？

　　　　“圣皇，圣后娘娘，我儿他不是狠绝之人。”说着，朝诀衣拜礼，“圣后娘娘，别人若误会他我或许还不知该如何替他说好话，可是炎儿与你认识多年，他是什么样的人，你一定知道，对不对？炎儿他的心和他的父皇不一样，很不一样，他一定不是有意伤害你。”魔后害怕在失去夫君之后再失去自己的孩子，急得跪着朝诀衣爬近几步，慌忙的说着，“圣后娘娘，他一定是被逼无奈，求求你放过炎儿，他是无辜的。”

　　　　诀衣弯腰将魔后从地上扶起来，她确实也没想过要渊炎的性命，只可惜……

　　　　“魔后请放心，渊炎的为人我信的过。”

　　　　魔后念听到诀衣的话，心里稍安，“如此说来，圣后娘娘能饶恕炎儿吗？”

　　　　“他不是好好的站在这儿吗。”

　　　　魔后转头看向渊炎，是啊，他站在

　　　　这儿好好的，可见圣皇并不会要他的性命，父子俩人能保住一个总是好的。

　　　　帝和不等魔后的悲伤涌上来，潇洒的收扇，走到她和诀衣的身边，目光坚定不含丝毫的怜悯。在他的心里，攻湛对诀衣做了那么不可饶恕的事，只取了他一人的性命显然不能平复他内心的愤怒，攻湛的单子委实太大了，超过了他的预想，他决不许异度还有人敢打她的主意，杀一儆百可是个很不错的词儿。

　　　　“魔后，有件事我得好心提醒一下。”

　　　　“圣皇请说。”

　　　　“必须尽快上位新的魔皇。”帝和淡淡的笑了下，“如果魔后还想住在这座宫殿里的话。”

　　　　帝和的话提醒得颇为直接，念虽心中难过，但被他的话点醒，明白如今不是她悲伤的时候。魔皇死了，现在消息还在宫里没有传出去，一旦传开，天魔族各部族恐怕会发生战乱，炎儿是皇长子，魔皇之位本欲传给他，如今最佳作法是他尽快上位掌权，像他的父皇一般用铁血手腕让天魔族的族人全部臣服。

　　　　“圣皇所言甚是。”

　　　　魔后随后看着渊炎，“炎儿。”

　　　　玺阳本不想走近，可见大家都看着他，不得不在众目之下走到魔后的身前，他想，如果是真正的大皇子，此时应该叫她一声母后，但他实在叫不出来。

　　　　魔后倒也不计较自己的儿子是不是叫她，伸手一把拉住玺阳的手，目光中满满的关切之意，“炎儿，你生性纯良，和你的父皇不同，母后知道你一定还未作好继承皇权的准备，但是眼下我们不能等，你一定要尽快成皇，到时魔族内若出现不服之辈你才有名正言顺的身份下令将其收服。”

　　　　“我……”玺阳犹豫，“趁着帝和神尊与天姬在此，有些话我想说清楚。”

　　　　帝和道，“我虽是异度世界的圣皇，但天魔族内的琐事并不想管，立谁为新皇是你们的事。”说着，帝和微微停了下，又道，“想必圣后娘娘与我想法相同。”

　　　　话毕，帝和抬手揽过诀衣的腰肢，带着她欲走。他的话和诀衣的乖顺在别人看来或许只是以为他们俩不想管闲事，但玺阳却明白，他想在帝和诀衣的面前告诉魔后他是仙者，并非魔灵，想她不要误会，可帝和诀衣却用行动告诉他，他们不会为他作证，没有他们俩出面，其他人不会相信他的话，哪怕是皇子的母亲。

　　　　“圣皇请留步。”

　　　　帝和转身，目光淡淡的，看着叫住他的魔后。

　　　　“圣皇，立新皇确实是天魔族内的事，我本不想麻烦你，但能否请您和圣后娘娘在魔宫里一直住到炎儿成皇。”

　　　　魔后很快又道，“不，请多住几日，待到魔族内安稳了再回帝亓神山，可好？”

　　　　帝和诀衣何尝不知道魔后的心思，他们在魔宫里住着，外面那些人才不会不服渊炎这个新皇，她是想借他们俩人来稳固渊炎的地位。

　　　　“是啊，天魔族要立新皇，对圣皇圣后来说虽然不算大事，但对魔族来说，却是天大的事，还请圣皇圣后留下来做个见证。”玺阳意外出声赞同魔后的请求。

　　　　帝和面色和悦，但不知为何，诀衣凭自己的感觉认为他的心里很不高兴，倒不是不悦魔后的话，而是不满玺阳的心思。魔后留他们的心思与他截然不同，他能同情魔后，但一定不会认可玺阳。

　　　　“请魔后安排一处僻静的住所给我们夫妻。”诀衣先帝和说了话，答应了魔后的请求。

　　　　魔后幸喜，“好，好的。”

　　　　诀衣目光深深的看了帝和一眼，其中有着他读懂的撒娇和柔情，一言未说的对着她轻轻笑了。
第二百零四章 一叶一如来21
　　　　到了魔后特地安排的住处，因为她的吩咐，侍婢们不少且个个手脚利索灵巧，帝和诀衣哪里能不知道为何，诀衣在进门后让侍婢全退下，亲手给帝和泡了清茶。

　　　　“夫君，请。砦”

　　　　帝和低眸看了一眼诀衣手上的白色瓷杯，没有接过来。

　　　　“刚泡的茶很烫。”

　　　　闻言，帝和抬手将诀衣手中的茶杯接了过来，无奈的很，“你现在可是越来越晓得怎么让我妥协了。”撒娇，讨好，示弱，这些他以前从不见在她身上出现的手段如今她用的愈来愈频繁。作为她的男人，他自然高兴，若非自己足够好足够强大，她必不会如此娇柔。但她能否不要轻易放过伤害她的人，她舍不得处置天魔族其他人，他可不会心软。

　　　　诀衣笑了，“我什么都不知道。我只知道，我的夫君是你。鳏”

　　　　“这还不够？”

　　　　诀衣脸上的笑容深了，“好啦，我知道你心善，肯定也不愿天魔族血流成河。”

　　　　“错了。”

　　　　帝和端着茶走到桌边，坐下去，缓缓道，“这次我可不会心软。”

　　　　诀衣只是笑着，不管他说得怎样坚决，她始终相信他是一个悲悯天地苍生的人，渊炎为护她死了，当年救她的恩情也没来得及还，恩泽给他的族人，日后他们夫妻才不会觉得亏欠了他。诀衣抬手放在自己的胸口，紫光闪现，张开嘴巴，吐出一颗金色的内丹，纤手轻轻捏住浮在眼前的内丹，走到帝和的身前。

　　　　“夫君。”

　　　　“先放你那吧。”

　　　　诀衣趁帝和不注意，将内丹飞快塞进他的嘴里。

　　　　“放心，如果我有难，一定不会对你客气。”

　　　　帝和轻轻放下茶杯，道，“我是你的夫君，你有事，第一个想到的人当然应该是我。”说着，伸手把诀衣拉到自己腿上坐着，双臂温柔的拥着她，轻轻的叹了一口气。

　　　　“怎么了？”诀衣目含关心看着帝和。

　　　　“没事，乖。”

　　　　诀衣微微侧身，双掌捧着帝和的脸颊，“我凡事不瞒你，你也不能有心事不告诉我。”

　　　　“不是心事。”

　　　　“那就说吧。”

　　　　“并不是什么大事，只是想到了异度处处不美丽，不想你生活在这儿。”

　　　　诀衣不以为意的笑了，她还以为是什么事儿呢，原来是回天界的事呀。她提了一次他便一直放在心里了吗？她确实想回去，但她并非为了他们，只不过想着以后他们的孩子出生了，在这儿终究不让人全然放心，若是在佛陀天里，就不一样了。瞧瞧世尊和帝尊的孩子，就算他们出宫多日不回也不会太担心宝宝的安危。

　　　　“我在哪儿生活都不要紧。没有你的话，每日所见繁花似锦，我不会开心。有你在身边，即便是地狱我也觉得很美好。”

　　　　帝和难得听到诀衣如此直白的诉情，心里瞬间高兴似艳花绽放，嘴角的笑容跑到眼睛里，好像把里面的两个小诀衣也带笑了。

　　　　“猫猫你知道吗，你让我异度世界里的生活出现了色彩，像阳光照耀下来的色彩，美好极了。”

　　　　诀衣嘟了下嘴，娇媚的脸上丝毫不掩饰对帝和的鄙视，哄人的话还真是不在心里想好再说。

　　　　“我们高高在上的圣皇大人把话说反了吧。”

　　　　“哦？”

　　　　诀衣端正脸，“你可别以为我不知道你以前的风琉韵事，你可是号称天界第一情圣的人，你说因为我生活里才出现阳光般的色彩，这话别人信不信我不晓得，但我可是不信的。我只怕你那些个相好从帝亓宫的南门排排站到北门，再折回到南门还绰绰有余呢。”

　　　　“哈哈……”

　　　　明明是被媳妇儿问责的事，帝和听了却爽朗的大笑。

　　　　“你还笑，没成亲前你有多少相好你自己心里清楚。我可告诉你，以后若是有姑娘带着孩子跑来找你，别怪我下手狠心。”

　　　　“这话是何意？”

　　　　诀衣反问，“你不知道吗？”

　　　　“为夫应该知道吗？”

　　　　“除了我之外，帝亓宫不会有第二个女主人。你的后嗣，也必须只从我的肚子里出来。”

　　　　帝和再度仰头大笑。

　　　　“有这么好笑吗？”

　　　　帝和爱怜的刮了诀衣的鼻头一记，眼睛笑得弯弯，“想不到我聪慧如斯的媳妇儿也能说出这么傻气的话。你是我的圣后娘娘，帝亓宫定然只有你一个娘娘，你不是唯一的女主人，莫非还能是别人？”

　　　　“这第二个吧，就更傻了。我们的孩子，不从你的肚子里出来，难不成从我的肚子里跑出来？”

　　　　帝和笑着，“我虽不是女子，但听星华说过飘萝生小毛球时的一二事，生娃娃并不享受，飘萝那么能折腾的人生了星二之后一度不想怀小三儿，日后若是你怀了我们的孩子，娃娃在你的肚子里，他闹腾你我替你受不了那个罪，只能委屈媳妇儿你了。”

　　　　诀衣笑笑，脸颊微微泛红。

　　　　“你说，若是男人能怀孩子多好，凡间的男人不行，我们这些当神尊的男人可以也不错呀。”

　　　　诀衣笑问，“怎么，你想生孩子？”

　　　　“我想替你生。”

　　　　“我不怕生娃娃。”

　　　　帝和不解的问，“为何？”

　　　　“生你的娃娃又不是别人的，我为什么要怕？”她为他死都不怕，孩子是他们的后裔，她高兴还来不及，怎么会害怕呢。

　　　　帝和看着诀衣的眼睛里渐渐浮现灼热，他原以为娶妻会让自己陷入无限的约束，却没想到跟她在一起倒点儿不乏味，她说什么，做什么，他皆有兴趣看着她陪着她，反而是她似乎不喜欢他总是粘腻在身边。

　　　　“嗯？”

　　　　诀衣忽然被帝和悬空抱了起来，见他朝里间走，诀衣忙道，“现在还是白天……”

　　　　帝和莞尔，“白天怎么了？”

　　　　“魔后可能会派人来找我们。”

　　　　“不管。”

　　　　“帝和别这样。”

　　　　“你不想看看我们的宝儿长什么样吗？”

　　　　“……”

　　　　放诀衣在床上的时候，帝和心想，星华家的小毛球和星二比千离那口子的年岁小了不过十来万岁，当年星二可是看上过幻姬的，他俩儿子都能娶媳妇儿了，他这会儿才把媳妇儿拐到床上，差了可不是一点半点啊。就算不和星华比，千离那个奇葩也当了父尊，还是三个娃娃的爹，尤其可气的是，他居然生出了女儿，着实羡慕人啊。他家小心心长的可爱，那全是幻姬的功劳，若不是小幻姬有沉鱼之貌，千心能粉雕嫩嫩的么。他的猫猫美艳不可方物，生出来的闺女输不了帝尊家的小丫头，他要赶紧生一个出来玩玩，赶紧的！

　　　　－

　　　　魔后嘱咐侍婢们给帝和诀衣送是上好的点心与水果后转身，见渊炎背脊笔挺的站在房中，微微愣了下，觉得他似乎有点儿不对劲，但转念一想，魔皇……他确实心中悲痛吧。

　　　　“炎儿。”

　　　　魔后的声音里透着无奈和浓浓的殇意，“哎……”长长的叹息之后，魔后一时不知道该怎么说，夫君忽然没了，她心里的苦比任何人多，但眼下她和渊炎能不能走过这个危机尚且不知，她连悲伤都来不及。

　　　　“你父皇离开的消息虽然暂时封在宫里了，但是各部族不可能永远不知道，在他们知道前，我们必须让魔宫变成铜墙铁壁。”

　　　　魔后皱着眉，“我知道你现在很难过，母后的忧伤比你不会少，但我们母子不能眼睁睁的看着天魔族出现战乱，你父皇虽然不是仁慈的魔皇，但他让天魔各部安安稳稳的生活，多年来没有战乱，这一点他做得很好，母后希望你也能让魔族平顺的生活。”

　　　　玺阳看着并不能让他动容慈悲心的魔后，她的话很有理，但他未必能做到。

　　　　“我……”

　　　　玺阳犹豫了，他不愿见到血漫四处的景象，可他又不愿成为魔皇。

　　　　“我可能做不到。”

　　　　魔后问，“做不到什么？”

　　　　“让天魔族安稳平顺。”

　　　　母后从金丝软椅上站起来，走到玺阳的面前，双手握住他的手，“炎儿，你必须让天魔族渡过此难关！你是魔皇的儿子，是我的儿子，是众皇子的大哥，天魔族一旦战乱，你可知有多少无辜的魔灵要遭祸吗？”

　　　　“我…

　　　　…”

　　　　“你不要担心，母后会帮助你。而且，圣皇圣后在魔宫住着，有他们坐镇，外面的人不敢乱来，你需趁机成皇。”

　　　　玺阳看着魔后殷切期盼的双眼，微微有些动摇自己的心了。
第二百零五章 一叶一如来22
　　　　魔后连续三次派人去请帝和诀衣皆不见人后，再不敢让侍婢去请他们了。她已然明白，他们俩人并不想参与天魔族立新皇的事，请了三次扑空是让她不要念想他们会出手相助，此时他们在魔宫暂住的事宫里人全知道，这么多张嘴流传，宫外的人自然深信不疑，一旦他们不现身的消息传开，宫外的人恐怕会认为他们母子在使诈，为了让人坚信圣皇圣后支持渊炎为新皇，她只能坚定心中的信念，他们一定在宫里某处。

　　　　玺阳住在渊炎的寝宫中，想到帝和在天界是佛陀天的神尊，来了异度世界成为圣皇，多年与妖魔生活在同一片天空下，他在三十三重天里的位份比他高了太多，来此亦能坦然生活，他为何就不能呢？簿兮仙山的仙君又能如何，还能尊贵过他么。还有如今的圣后娘娘诀衣天姬，天界赫赫威名的女战神，来了这儿被魔族人陷害，她尚且没有大开杀戒以儆效尤，他难道就不能委屈自己一二，成为天魔族新皇，免魔族一场场纷争？

　　　　确定要成天魔族新皇之后，玺阳主动找人了解魔宫里的情况，又找魔后熟悉天魔族各部族间的矛盾与巨细之事，知己知彼，百战不殆。

　　　　“炎儿，你想何时登位成皇？鳏”

　　　　玺阳道，“自然是越快越好。”他不是真正的渊炎，若是真渊炎，恐怕还在悲伤中无法自拔。他则不会，早一天成新皇，便能少给天魔各部族间纷乱的机会。

　　　　魔后稍稍想了想，“五日后如何？”

　　　　“为何要五天后？”

　　　　“登位需要筹备各事，太仓促慌乱了，母后怕外人会多想。”

　　　　玺阳觉得此话并非不无道理，慌慌忙忙的，反而叫人多疑。攻湛死了，对宫外的人来说，未必不是好事。只不过，他为何忽然死去，由头确是得好好想想，不能叫外人猜疑。玺阳将心中事告诉魔后，魔后听完，并没有露出为难的神色。

　　　　“如何告诉部族人等你父皇为何而死不难。”

　　　　魔后的脸色说不出是悲伤还是漠然，言语间淡淡的，更像是一种久经时光的沉稳，让玺阳一时有着说不出的暗暗佩服。他闻言，女子为母则强，可却不知道，女子的强不单单是强在维护自己孩子之身，竟然也能强在面对殇事之上，他不知道渊炎若在是不是也如此漠然，又或者他说错了，并不是漠然，而是一种无可奈何的必须冷静。妖魔的狠戾他在天界不是没见过，与三十三重天里的仙神有着天壤之别，没有什么是他们做不出来的事，魔后的担忧恐怕是天魔族因此事分崩离析。

　　　　“已经有理由了吗？”玺阳问，虽然心里决定成皇，但他还没习惯叫魔后为母后，每次见她只是微微行礼，并无称呼。

　　　　“如实告知。”

　　　　玺阳诧异，“嗯？”

　　　　“圣皇非常憎恨有人伤害圣后娘娘，此次你父皇却做了这样的事，如果我们对外撒谎，圣皇圣后会觉得我们恩将仇报，日后天魔族若再有什么难处恐怕难以求助了。而且，告诉各部族你父皇为何而死，也是让异度世界里的人都知道，不要心存侥幸去伤害圣后娘娘，我们用诚实才能换来圣皇圣后的相助。”魔后沉沉的叹了一口气，“试问这个世界里，如果不是圣皇，又有谁能轻易取你父皇的性命呢？老老实实的告知所有人，不单单对他们俩好，对我们天魔族也有好处，他们在魔宫住着，外头那些人也不敢轻易杀伐，扰了圣皇圣后的清净，怕是谁都担待不起的。”

　　　　玺阳点点头，“若是这么说，那明日就朝宫外发出昭告吧。”

　　　　魔后亦是赞同。

　　　　－

　　　　攻湛因暗中施法欲夺圣后娘娘魂魄的事果然了不得，魔宫里传出消息后，不出两日，大半个异度世界里的妖魔便知晓了，同时也晓得攻湛死了，渊炎要登位成为新皇。

　　　　天魔各部族的人听到攻湛死了，果然如魔后预料，各方原本对攻湛面服心不服的人开始蠢蠢欲动，有些明面上虽然没有动静，但心里一个个像是猫爪一般。他们不动，并非惧怕渊炎，他的修为的确是攻湛各个皇子中最高深的，但他年岁毕竟不如部族的首领长，修炼的时日自然也就不如他们多，修为高深也仅仅只能单打独斗，若是大家同时发难，他一人难敌众拳，被攻湛统一多年的天魔族很容易分崩。登位成皇又能算什么，他借助圣皇圣后在魔宫里成新皇，上位不难，可想坐稳那个位子，怕就不容易了。圣皇圣后在他成皇时在魔宫，难不成还能在魔宫里住一生一世么。

　　　　虽没生活在天魔族过，但玺阳到底是是簿兮仙山的仙君，众多仙徒可不是白教的，手底下那些个劣徒眼珠子一转他就晓得他们打算做什么。虽是初来天魔族，可

　　　　动歪心思的人皆有一个难改的特点，贼心不死，他又怎会真的信想反他的人会真心来朝拜他登位。如果他们以为圣皇圣后走后他坐不稳魔皇的位子，那就真是大错特错了。

　　　　是了，玺阳有个性子，一件事不做便不做，若是开做，绝对不会半途而废。他既成魔皇，便要让四方皆服，如果到最后天魔族的战乱仍旧发生了，那么他成为魔皇的意义又是什么？

　　　　魔宫内的人虽然悲痛攻湛死了，但是碍于帝和诀衣在宫里住着，大家也深知他做了难被饶恕的事，心里即便对帝和诀衣不满也不敢表露出来，宫中的悲伤气氛并不多，反而是喜气浓厚，为了恭迎渊炎成新皇。

　　　　筹备登位大典的五日里，魔后稳住宫中众人的不安，玺阳则与对攻湛臣服的那些人在一起商量日后若出现战乱该如何应对。

　　　　帝和与诀衣呢，俩口子白天飞出魔宫在天魔族内游山玩水，遇到晚上月色好，还夜宿在外。帝和可是一点不介意与他媳妇儿在哪儿翻滚，对他来说，每夜抱着翻滚的人是他的猫猫就行，地方不要紧。而诀衣早有太多的夜战经历，领兵在外，地为床，天为被，常见的很。

　　　　深夜，树叶繁茂的参天大树上，诀衣靠在帝和的怀中，两条腿悬空晃荡在树枝外面，有一下没一下的轻轻晃着，手里还把玩着帝和的一缕发丝。

　　　　“夫君，明日玺阳登皇位，你觉得会顺利吗？”

　　　　“你担心？”

　　　　“魔后担心。”

　　　　帝和笑了下，“你倒是真关心她。”

　　　　“怎么说她当年对我挺好的。”

　　　　“那我呢？”

　　　　诀衣不懂，“你什么？”

　　　　“我对你好吗？”

　　　　“你觉得呢？”

　　　　“千万个魔后也比不上你一个夫君。”

　　　　诀衣轻笑出声，“真不害臊。”

　　　　“难道不是？”

　　　　“外面成亲不到三个月，你现在对我好是新奇，如果三生三世专好不变，那才是真的好。”

　　　　帝和笑了，“莫说三生三世，就算九生九世，我也肯定是你唯一的夫君。俊美有专一不二的好夫君，撑着灯笼都难找的那种。”

　　　　“你说的这种夫君，天地之间，我只觉得一人能做到。”诀衣犹豫了一下，把心里的话说了出来，“可惜这个人不是你。”

　　　　帝和好奇的问道，“噢？不是我，难道有比我更好的男人？”

　　　　“帝尊。”

　　　　诀衣想到帝尊千离对帝后幻姬的深情厚爱，不无羡慕的说道，“如果说，三十三重天里，仅有唯一的男人会生生世世只有一个娘子，我觉得是帝尊。”

　　　　帝和也想到了千离对幻姬的执着，确实，那俩口子是生生死死都分不开的人，但生死分不开的夫妻又岂止他们俩人。虽然心里赞同诀衣的话，但帝和也一半不认可。

　　　　“在你的心里，我真的那么不可靠吗？”帝和问。

　　　　“也不是。我相信你会是好夫君，可我不敢确定你是否生生世世独对我唯一。”

　　　　帝和只是笑，笑她的杞人忧天，也笑她对自己的不了解。他帝和的感情，难道就那么不专么。

　　　　“我们今晚要不要回魔宫休息更好点？”诀衣问。

　　　　帝和含含糊糊的嗯了一声，似乎并未听进耳朵。

　　　　“夫君，你听见我说什么了吗？”

　　　　眨眼间，诀衣感觉自己的身体一轻，再看清时，已经到了魔宫的……床上。
第二百零六章 一叶一如来23
　　　　临近天明，诀衣莫名醒来，耳边是帝和轻轻的呼吸声，一条手臂被她枕在颈下搂着她的肩膀，另一条长臂圈着她的腰肢，一条长长的腿还横在她的双腿上，整个人被他紧紧的抱着，仿佛害怕她在梦里被人抢了去，小心谨慎的很。她一向一觉到天明，今晚怎么会忽然醒了，既不是被噩梦吓醒的，也不是睡了太久自然醒来，只觉的她心里似乎有一种甚为奇怪的感觉，不恶心也不刺痛，但却让人微有心神不宁之感。

　　　　心中的异样淡淡的，诀衣说不上来是为何，可让她诧异的是，她明明没有丝毫的动弹，帝和竟然睁开了眼睛，乍醒的声音懒意浓浓砦。

　　　　“怎么醒了？”

　　　　“你呢，你又怎么醒了？”

　　　　帝和勾了下嘴角，“娘子醒了我就醒了。鳏”

　　　　“是我吵到你了？”

　　　　“我们这个叫心有灵犀一点通。”

　　　　帝和说的是不是真的，诀衣不得而知，但他的话听起来让她很高兴。

　　　　“尚早，再睡会吧。”

　　　　“嗯。”

　　　　诀衣笑着朝帝和的怀中再贴进些，闭上了眼睛。帝和没多久重新睡着了，但她却没有。为了不打扰帝和安睡，诀衣一直保持闭着眼睛不打开，她不晓得为何仅仅只是睁开眼睛他就会跟着醒来，但她却明白，只有真心在乎一个人的时候才能做到如此，极细微的动静也能惊醒梦中的他。自己的夫君自然是要她心疼的，自己睡不踏实不能连累了他。

　　　　－

　　　　第二天清早，魔后亲自到帝和诀衣住处恭请他们，帝和带着一贯的淡笑，他不喜对女人冷着脸，只不过他的笑脸仅是习惯，并不表示他的心情。反而是诀衣，虽然面上没有笑容，可心里对魔后很关心。

　　　　几句客气的寒暄后，魔后道，“这些日子招待不周，还望圣皇圣后多担待。”魔后语含歉意。她的歉意是真心，侍婢来了好几次皆说不见他们俩人，虽然不知道他们去哪儿了，可她相信他们不会做出伤害魔宫伤害她和渊炎的事，他们不在宫里也许是不想给他们添麻烦吧，毕竟他们在宫里住着，他们不能不上心，可渊炎成新皇的事非小事，马虎不得。

　　　　诀衣知晓魔后的来意，不等她多说，便道，“魔后请放心，我和圣皇会按时出现在新皇登位的大典上。”或许是他们几日不见人，让魔后心中不安吧。“我们既然答应留下就一定会保新皇登位顺利，不必担心。”

　　　　魔后感激行礼，“多谢圣后娘娘。”

　　　　魔后离开前最后一句道谢的话只对诀衣说没有对帝和说，这可让高高在上的圣皇老爷不高兴了，魔后在的时候没有表露出来，待魔后带着侍婢离开之后，帝和哗啦一声打开了百色扇，慢慢的摇着，悠悠然然的，道了声。

　　　　“果然是当儿媳妇看待过的人呀。”

　　　　靠近门口的诀衣听到身后的声音，勾了下嘴角。哟，她家这只老麒麟又醋上了。

　　　　“多谢圣皇住在魔宫里相助新皇。”诀衣一边转身一边笑道，“这句发自肺腑的真心感谢，圣皇大人可还满意？”

　　　　“不满意。”

　　　　“哦？”

　　　　帝和靠入椅中，越发显得慵懒，“你是我的女人，你对我说感谢，与废话何意？再说了，念是你什么人，与你非亲非故的，你凭什么代替她对我道谢。”帝和摇着扇子的手指暗暗用力，不叫诀衣晓得，但眼中的不满可点儿都不加掩饰，“念拿你当过儿媳妇，莫非你也拿她当过母后吗？”

　　　　诀衣笑问，“这话从何说起？”

　　　　“不然你为什么替她说感谢本皇？”

　　　　哟，听听，还本皇了，看来真是醋上了，而且瞧着模样是醋得越来越酸了。

　　　　“她对我说谢，不就是对我们说谢么。我刚好站在她的面前，她顺嘴就只说了我的名，怎么，你跟我这么计较？”诀衣挑起眉梢，好像要责问帝和为何如此小气了。

　　　　“我这么大一堆在这儿等着她感谢，她怎么就光谢你了？”帝和故意从鼻子里哼出了不大不小的一声，足见他的不高兴，“依我看呐，在念的心里，我们之间只有你真心留在魔宫帮助她，而本皇，虚伪。”

　　　　诀衣失笑，“莫非不对？”

　　　　“本皇行得正坐得端，是，又怎么了。”

　　　　攻湛做出如此不耻之事，若是依他的

　　　　脾气来行事，天魔族和当年给她下毒却不真心解毒的不云寒山一脉同罪，艺柳的下场可比攻湛要惨许多，而不云寒山被一夕之间削平，那才是他觉得真正的解决之法。当年，他就是还不够狠，才让攻湛今时有如此不可估料的大胆，居然不视艺柳为前车之鉴的伤害她，想到此，他便觉得不能轻饶天魔族，否则艺柳之后有一个攻湛，就很可能有第二个攻湛。异度世界的妖魔如此之多，一个个的，没玩没了是么。

　　　　“不怎么，你是圣皇，你想怎么样就怎么样。”诀衣笑着问帝和，“请问尊贵的圣皇，你可要随我去新皇的登位大典呀？”

　　　　“本皇考虑考虑。”

　　　　“考虑多久？”

　　　　“两个时辰。”

　　　　两个时辰？他还不如直接说不想去看夕阳成天魔新皇呢，大典都完事了，他还去做什么，清扫场子么。

　　　　诀衣不理需要考虑考虑的帝和，走入里间，从内房抱出了一套金色的神袍。

　　　　“考虑好了吗？”诀衣走到帝和的身边问道。

　　　　帝和看诀衣一眼，缓缓的闭上眼睛，不愿与她聊此事。

　　　　“你去不去我不强求，但我是肯定要去的。”诀衣也不气帝和闭眼不看她，自顾自的说道，“我嫁给你成为圣后娘娘才不到三月，醒来后也没好好在异度世界的妖魔面前好好露个脸，虽说异度人人晓得我是圣后娘娘，但这个身份到底有多尊贵我还没有亲身感受过，可巧今天的新皇大典我期待了几天，本后要风光大现，让那些个姑娘们都羡慕羡慕。”

　　　　帝和缓慢的睁开眼，她要去大典是为了显摆她圣后娘娘的身份？

　　　　“你去呢，本后勉为其难的亲手为你换衣裳，若是你不去，那我就只好独自现身了。”

　　　　说完，诀衣盯着帝和的脸看了片刻，见他不说话，抱着金色的神袍转身，帝和忽的拉住她的手腕。

　　　　“我只是考虑考虑，又没说不去。”

　　　　“考虑好了？”

　　　　“你给我换衣裳，换里面的吗？”

　　　　诀衣不解的问，“别人可看不到你里面的衣裳，需要换么？”

　　　　“当然啦，我可是圣皇啊，总不可金玉其表败絮其中吧。”

　　　　“你里面的衣裳不是早起时才穿上的么。”不过吃了早膳的功夫，这么快就脏了？

　　　　帝和清闪着他的狭长桃花眼，嘴角噙着笑，温柔却又暧色的很，“娘子，换外袍只是表象，既然是大典，我们必然要表里如一，不如帮为夫把里面的衣裳也换了吧。”

　　　　诀衣忍着笑，“在这换？”

　　　　原本坐着的帝和忽然一下站起，拉着诀衣就朝里间走去，脚步轻快，心情更是欢喜的很。

　　　　房门关上没多久后，房间里有了诀衣的声音。

　　　　“别闹。”

　　　　“……老实点。”

　　　　“再不乖，军法处置。”

　　　　帝和的声音跟着响起，“我不是你的将士。”声音里带着笑意，“我是你的夫君。”

　　　　“夫君就更要乖。”

　　　　房间里安静下来，帝和似乎是真的被诀衣说得不再乱惹她了，可没太久后，诀衣一声轻轻的惊呼传来，随后便是小声的抗诉。

　　　　“新皇大典要开始了，帝和……”

　　　　帝和的声音微显低沉，“时辰尚早，不急。”

　　　　“昨晚才有过的，你不累呀。”

　　　　“都睡了一觉了。”

　　　　听到诀衣这样说，帝和越发觉得不满足了，“你还说呢，今天清晨醒来的时候，为什么不可以？”

　　　　“我担心你没睡好。”

　　　　“不用不用。”帝和道，“以后每个清晨你都不必担心为夫没有睡好会表现不好，你夫君很‘好’。”

　　　　“……帝和……”

　　　　帝和的声音低哑了，嘴里似乎还有什么东西，“我更喜欢你喊我夫君。”

　　　　诀衣很想好好叫一声夫君，可她实在不能顺利的发出声音了……

　　　　夫君太‘好’也有弊处，她腰酸。
第二百零七章 一叶一如来24
　　　　帝和诀衣事后收拾好出来，门外的侍婢静候了数十位之多，弄得诀衣暗暗心虚了一把。心里思着，不知刚才她与帝和在房中……是否被她们听见了。亏得他们已成亲了，若不然她还真不好意思见她们。

　　　　换上华服的俩人出来后越发气势卓群，等候的侍婢们被帝和的金泽威慑得不敢抬头，一个个低着头十分卑顺的模样砦。

　　　　诀衣在帝和的身边走了不过三步，感觉自己的手被握住，熟悉的微凉感让她很自然的去看帝和，纤手在他的掌中悄悄加力想抽离，不想帝和反而用力捏紧，不让她的手逃出自己的手心。

　　　　前头两个引路的侍婢自然看不到，俩人身后的侍婢却是瞧得真切，帝和伸手握住诀衣，牵着她一道行走。小小的动作却有着莫大的温暖，让侍婢们心头甚是羡慕，为帝和的温柔，更为诀衣的好命。

　　　　广袖飘宽似层云，帝和将诀衣牵在身边，在两人长袖的掩盖下，若不细看，不觉他们执子之手，只两人紧挨的身子叫人看了便觉他们的感情美好又浓蜜鳏。

　　　　诀衣压低声音与他说话，“侍婢看着呢。”

　　　　“那又如何？”帝和全然‘我的媳妇儿我想怎么样就怎么样外人管不着’的姿态，说着，更把自己修长的手指握紧了一分，定了心不肯放开她。

　　　　诀衣再道，“平日里你怎样都可，今日可是新皇登位大典，我们这样拉拉扯扯的算什么呀。”

　　　　即便天魔族的新皇比不上他这个圣皇尊贵，但好歹也是异度里一个有头有脸的族皇，他们既然出面，当然得有圣皇圣后的样子，得端庄大气，夫妻恩爱是美事，可亦不必让别人看到他们的恩爱吧。去世尊帝尊宫中这样牵着她觉得不错，虽是一定会被他们调侃，但终归不是大典的场面，甜甜蜜蜜的不会折损他们的威仪，今儿的场面，她实在不觉得牵手出现合适。可奈何，帝和偏生一点儿不在乎。

　　　　“娘子此言差矣。”

　　　　帝和淡淡笑着，“执子之手，与子偕老。凡间多少痴男爱女皆想要的美满情爱，你就一点儿不稀罕？”

　　　　“我自然也想与你一起到时光的尽头，但是别人看到我们这样，该作何想？”

　　　　“作何想？”

　　　　帝和颇为不解的看着诀衣，“你是我的娘子，别人想什么想。”

　　　　“你明明知道我的意思，又何必故意装作不懂我的话。”

　　　　“呵。”帝和轻快的笑了一声，“你呀，就是常年领兵留下的习惯。”除了在独身的房中能稍稍卸下一本正经的姿态，哪怕是与在他一起，很多时候也规矩的很，用膳、泡澡、阅册、哪怕是在花园里晒太阳，她也规矩的让他不知道要说什么，何时开始晒，何时结束，她的心里仿佛有一载记卷，做事不拖拖拉拉，决定便立即去做。他则完全不同，凡事皆是兴起，兴趣来了便做一二，兴致缺缺的时候，即便是逃不过的事也不想马上做，待到想做了再说。

　　　　诀衣更疑惑，“嗯？”

　　　　帝和笑，“一板一眼。”

　　　　“去大典就该有大典的样子，难道不对吗？”

　　　　“并非不对。娘子说的，全是对的。”

　　　　“既然是对的……”

　　　　帝和抢话道，“我想牵着你。”

　　　　“……”

　　　　帝和看着前方的路，步伐稳稳的，不疾不徐，慢得很有他的气度与气宇，“你在极西天的时候对我的了解可能不多，除了仅仅知道我是四海六道八荒里大名鼎鼎的情圣之外，恐怕别的一无所知吧。”

　　　　诀衣心道，她知道的可不单单只他说的这些。

　　　　“不要紧，猫猫，我们还有很多的日子，你可以慢慢来了解我。但是……”

　　　　这个世间的话，很多全是坏在‘但是’这个词上，帝和的‘但是’虽不是坏事，可也让诀衣提了提心。

　　　　帝和继续道，“你不知道星华与飘萝的故事，也不知道千离和幻姬的过往。”帝和轻轻的叹了一口气，双眸里有着淡淡的沉重，更多的，却是为他们几人的高兴，“星华遇到飘萝的时候，他不过百万岁，是仙界的仙首，而飘萝近乎将将成年，他收她为徒，带着她在仙宫里生活，俩人朝夕相处。你算算，他们认识的日子有多长。”即便后来他们分开了比在一起长太多的时光，但终究是俩人相识，在分开的日子里，他们的心里从未忘记过对方，爱一直不曾从他们俩人之间消失，飘萝成长的不够快，当时的星

　　　　华有足够的时日等着她成熟，若说玩笑话，星华当飘萝的父尊也绰绰有余。“我以前不羡慕星华，可是有了你之后，我真羡慕他呀。”怎能那么精明的养一个美貌绝伦的徒儿，然后拐着她成为自己的世后呢，唯一的徒儿，唯一的女人，他几乎是看着飘呆呆从一只懵懂傻乎乎的小妖精脱胎换骨变成了上神。她走的每一步，都离不开他，至深关心也好，沁入骨髓的浓爱也罢，亦或者是他度给她的法力，他们刻进彼此生命骨血的东西太多了，多得连天道也分不开他们。

　　　　“羡慕世尊亲手养大自己的媳妇儿吗？”

　　　　“不是，羡慕他和飘萝相爱了很长的时光。”

　　　　诀衣笑了，想想世尊世后，确实让人很羡慕呢。

　　　　“天地间只有一个星华，也只有一个飘萝，他们不必多言。再瞧瞧西古天那躲奇葩，当爹的日子虽然不长，但他有个女儿啊，每天N瑟的那个劲头，真让人想揍他。他遇到幻姬的时候，年岁可不小了，给幻姬当爹说不定幻姬还会嫌弃他老呢，但气人的是，幻姬嫩啊，你看看她那个小年纪，千离如今有了无尽的寿命，只要他不自己去羽化，想陪幻姬多少年不是问题。”话至此，帝和再叹，“哎……”

　　　　诀衣拉下自己的脸，“你嫌我老？”

　　　　“我嫌自己不能早点去极西天遇到你。”

　　　　帝和转头深深的看了诀衣一眼，“我羡慕星华，但我也晓得，我们不可能像他与飘萝那样再相遇一次。这份羡慕，只能生生世世的在我心里了。可是我不能原谅自己的是，我竟然比千离还不如。”

　　　　“你哪里没帝尊好了！”诀衣不喜帝和如此损折他自己。

　　　　“他在幻姬小小年纪的时候发现了她，一口咬下去就不撒开，更是从女娲娘娘的手里把小丫头抢到了自己的千辰宫，这种眼力见和执着，我虽不承认自己不如他，但我毕竟没去极西天发现你，白白错过了那么多年月。”帝和用力握了一把诀衣的手，“我觉得很可惜。”

　　　　“……”

　　　　帝和的话让诀衣不禁想到了自己在西海的时光，他那会儿去极西天找她，一定也是见不到她的。他们早在帝尊遇到幻姬殿下之前就相遇了，不过是他没有认出她罢了。珑婉对他的爱，他怎可能没有看到。若是那时他们相爱，此时他是否就不会深感可惜呢。

　　　　随帝和行走的诀衣很小声的嘀咕一句，“哪里是没有相遇呀……”

　　　　“你说什么？”

　　　　“我是说……”

　　　　诀衣的话还没说完，传来一道声音。

　　　　“圣皇。”

　　　　“圣后娘娘。”

　　　　被打断的话，诀衣没再说完。

　　　　迎过来的魔后恭敬的请他们入殿，进去之后，来参加玺阳成新皇的天魔族各部族首领纷纷行礼，一些晚来的人在进来之后单独对帝和诀衣拜礼，殿席内的声音越来越嘈杂。帝和起初还记得诀衣有话没说完，一番应付下来，这句话也就被他忘记了。

　　　　玺阳登位大典之后，诀衣也把典前没说完的话忘记了，她只消晓得帝和珍惜与她在一起的日子就足够了。懂得珍惜，日后他们的感情才会越来越深，与他一样，她虽有小小的遗憾没能在西海时与他大婚，可到底成了他的妻不是吗，这已足够。

　　　　玺阳成皇的大典在一片心照不宣的虚伪欢笑中顺利完成。

　　　　一贯温润的帝和除了玺阳和魔后敬的酒，其他人敬的酒，破天荒的一杯没喝，许多人碰了硬，却不敢露出半点不悦，心知是攻湛的作法让他不满天魔族，殿中各部族的人纷纷在心里掂量是不是要发起战乱，分崩了天魔族。帝和好平和大家是晓得的，如果在他对天魔族不满的情况下，再起乱子，说不定会将他彻底惹怒，到时落得多年前不云寒山那般结局可就不妙了。

　　　　喝过诀衣无聊敬来的酒后，帝和起身，顺势牵着诀衣站了起来。

　　　　“嗯？”

　　　　“这儿太闷，陪为夫出去走走吧。”

　　　　“嗯。”
第二百零八章 一叶一如来25
　　　　走出登位大典的宫殿许远后，诀衣稍稍抬手屏退了一直跟随在身边的侍婢们，一个人陪着帝和慢慢的走着。身着金色神袍身形修长的男子一言不发走在阳光里，温暖了诀衣的眼睛，更暖到了她的心里，她不傻，感觉得到他不高兴。平时对任何人皆和善的他，今日别人敬的酒一杯没喝，丝毫不给他们面子，若非心里不悦到极致，又怎会如此呢。

　　　　诀衣抬起手臂挽过帝和的手肘，将他轻轻的拉停，“我知道你还在替我不平，自问我也觉得对攻湛太轻易放过，渊炎当年救我一命，他给的恩情是给我，你不满攻湛，不愿理会渊炎的恩情我不怪你，但此事既然到了今天这步，不要再想了，行吗？”她不知道其他为人夫君的人是不是也像他这般维护自己的娘子，他的深深心意她感受到了，足以让她感动，至于是不是真的灭天魔族，她倒觉得不必了。当初不云寒山被他一夕削平，艺柳死得凄惨，已让她明白他的心了。若说那时的艺柳是挑战了他的威信，攻湛则不单单是挑衅了他，更挑衅他对她的真心，她懂他的愤怒。

　　　　“有恩者，我怎会不记。”帝和淡淡的为自己辩解了一句鳏。

　　　　他不是火气来便完全不顾不管之人，他会算渊炎当初对她的救命之恩，但攻湛所为他实难容忍，看着一个个端着酒杯笑容满面来敬酒的天魔族首领，那些笑里，分分为虚，各个人心中打着自己的算盘，且以为他不懂，却不知他们的心从来只有他想不想看透而没有看不透的。这片世界上的人，叫他心生不喜，自以为聪明的人往往是最不聪明的那一群砦。

　　　　诀衣道，“你只是觉得渊炎对我的恩情不足以让你心甘情愿的放过天魔族所有人。”

　　　　帝和不说话，默认了诀衣的话。难道不是吗，渊炎一人救了她，放过渊炎，放过了他的母亲，别人可不在他的泽被之内。

　　　　“夫君。”诀衣不舍帝和一直为了她受到伤害的事闷闷不乐，“知道我最爱看你什么样子吗？”

　　　　帝和问，“难道不是我什么模样你都爱吗？”

　　　　“话虽如此，但最爱的是你高兴时，你一笑，我便觉得天底下再没比你更好看的男子了。”

　　　　帝和忍不住勾起嘴角，“本来就没人比我更好看。”

　　　　“是是是，我抓到了一个大宝贝，行了吧。”

　　　　“所以你要把我抓紧点儿，别让其他姑娘抢了我去。”

　　　　诀衣笑问，“我以为天地间有眼疾的仅我一个。”

　　　　“你是在嫌弃为夫吗？”

　　　　“你猜。”

　　　　“那些天魔族的人好像还在殿中喝酒……”

　　　　诀衣下意识的拽紧帝和，这家伙，居然学会威胁她了。

　　　　“哪里能嫌弃你啊，我的意思是，我就算是个瞎子也能抓到你，因为你似万丈光芒十分闪亮。”

　　　　帝和笑了，“为夫也正是如此觉得。”

　　　　“不要不高兴，好么？”

　　　　帝和轻轻的叹气，“你都这样说了，为夫再不高兴的话，你会怎么办？”

　　　　诀衣笑着，挽着帝和的手臂慢走起来，“那我就想法子让你高兴起来。”

　　　　“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　“我骗了你。”

　　　　“嗯？”

　　　　“我其实现在还是不高兴。”

　　　　“……”

　　　　帝和眨巴着眼睛，甚是期待，道，“猫猫？”

　　　　“今晚不与你同床共枕。”

　　　　“嗯？”

　　　　这下轮到帝和疑问了，他听错了什么？

　　　　“这就是法子。”

　　　　帝和愣住了，他还以为她有什么让他醉生梦死的好法子呢，没想到居然是分房睡觉，这算哪门子的法子，明明是惩罚。

　　　　“娘子，你这样做，我的怨念会更深。说不定，一个心里受不了就对天魔族大开杀戒了。”

　　　　诀衣挑了条眉梢，轻声道，“你试试。”

　　　　帝和警觉，“你会分房三天？”

　　　　“那就不单单是分房睡了。”

　　　　“……”

　　　　<

　　　　p>帝和盯着诀衣看了片刻，他是在替她担心，她居然为了天魔族的一群陌生妖魔来惩他，小没良心的家伙，换做飘呆呆不晓得多么高兴她夫君为她出头教训人呢，一定乐的像只老鼠。不，她本来就是一只蛇鼠。

　　　　本是为了宽慰他的心，最后却说了违心的话，诀衣觉得自己在他面前实在太计较脸面了。他无赖的时候，可从不在意自己的面儿，她在外人的面前端着就罢了，在他的面前又何必呢，夫妻间不是敌人，不是陌生人，他是她心尖人。心里清楚自己该放下身份和素日里的习惯，既然想哄他便好好哄，可话到了嘴边却又不是心里想的那回事，她自个儿也讨厌自己了。

　　　　好一段闲庭漫步帝和诀衣没有再说话，他在沉默，她在反省自己。不觉间，俩人在湖边的柳树下坐了许久。

　　　　湖水近岸边处，一尾锦鲤从水中跃出，惊起水响，清醒了诀衣的思绪。

　　　　幽幽的清风中，诀衣的声音似有还无，在风里虚得有些不真切。

　　　　“还在生气吗？”

　　　　默然的帝和让诀衣禁不住转脸，真的生气她了吧？

　　　　“我说要和你分开睡，并非真心话。”

　　　　她以为他会知道她的话不是认真的，是她平时不善言辞逗乐他让他觉得她总是一言九鼎吗？

　　　　“别说你不想和我分开，其实我心里比你更不愿意。”说着话，诀衣的脸颊渐渐染上了一层绯红，悄悄的咬了下唇瓣，暗暗鼓励自己继续说下去，“你晓得我不太会哄人，以前也没人需要我哄，我说一，将士们自然不敢说二。比起别的女子，我确实不够温柔，有时明明心里不是那么想，出口的话却变了意思，徒惹你不高兴，你不要往心里去。”

　　　　一派漫不经心靠在柳树下的帝和静静的听着诀衣的话，面无表情，仿佛被她深深伤害了心灵，一时半会她说什么都无事于补一般。

　　　　诀衣看着帝和，见他一点缓和的迹象没有，不得不忍着不好意思，老老实实把心里话说出来。

　　　　“如果你一直不高兴，我不会与你分开的，我说会想法子逗你开心就一定会想法子。”

　　　　帝和绷着脸，仍旧不为所动。

　　　　“我是认真的。”

　　　　诀衣一边说话一边朝帝和挪了点，双眸落在他的脸上，怕自己漏看了他的神情。可帝和仍旧是‘你伤害了我’的表情，让诀衣揣摩不透他的心思。

　　　　“我用琵琶拂曲一首可好？”

　　　　帝和的目光终于有了变化，淡淡的看着诀衣，没了往日的热情。一瞥淡目好过一直不理会她，诀衣化出自己的琵琶，在他的身边寻了一个舒服坐处，葱指拨弦，于青柳依依下曲调轻快而起，像暖风夹着阳光拂过人的心田，格外畅快舒爽。

　　　　湖风徐徐而来，柳叶一二轻飘，慢条斯理念情缘，佳人在侧心在甜。

　　　　帝和强忍着心中的欢喜，像一只偷腥成功的猫儿，为了不让家主发觉偷腥了，忍了又忍，脸色绷不住之前的清冷，已缓和了许多。抿着的唇瓣固执着不肯露出一分笑意，可看着诀衣的双眼里泄露了秘密。众是皆知，人身之上，最不能撒谎的便是一双清眸，真的假不了，假的真不了。

　　　　她不知，从她在湖边说得第一句话始，他的心里就半分埋怨也没了，只剩下一颗像被她灌了蜜的心。

　　　　天籁之音从魔宫的湖边一直飘远，绕宫梁不绝，让人听着亦不觉跟着心情轻松起来，多日来沉闷的魔宫一扫阴霾，连魔后和玺阳的心头也像站满了欢快起舞的精灵，让他们的嘴角不自觉的扬起。

　　　　琵琶曲后，诀衣见帝和的脸色已好了很多，放下幻紫色的琵琶，轻声的唤他，“夫君。”

　　　　帝和假意绷着脸，清清淡淡的应了一声，“嗯。”

　　　　“还不高兴？”

　　　　“这就想我高兴了？”

　　　　诀衣道，“曲子弹了，好话我也说了，你若是再不高兴，本后可要不客气了。”

　　　　“你看看，还说想我开心，没三件事就露出真面目。”

　　　　诀衣忽然跨坐到帝和的双腿上，“你再不高兴我就只能扒你的衣裳了。”

　　　　帝和忍了忍，实在忍不住，笑了，摊开双臂。

　　　　“娘子，来吧。”

　　　　湖边柳树下，非礼勿视……
第二百零九章 一叶一如来26
　　　　玺阳成为新皇后，帝和诀衣并没有马上离开天魔族回到帝亓神山，而是在天魔族领地内四处游玩，且每次还不避讳被天魔族的人看到。那些从魔宫回到各自领地的部族首领们，时不时听到帝和诀衣在哪儿逍遥的消息，心中虽不服玺阳的统管，但碍于帝和诀衣在天魔族内，一个个皆安安静静不敢乱动，偶闻得帝和与诀衣在自己所属的领地时，更是担心自己不安份的心思被他们二人察觉，疑惑是来探究虚实，部族首领们个个可都记得他们敬的酒帝和没有喝，谁的都没喝，足以表明他对天魔族的不满。

　　　　月夜。

　　　　数位天魔族首领相聚在一块儿砦。

　　　　“……依我看，咱们的计划还是搁置吧。圣皇圣后在魔族内神龙见首不见尾的，不晓得哪天就到了我们的眼前，惹起天魔族内大乱，恐怕我们谁都讨不得好。”

　　　　几个首领点头。他们想脱离新皇的统管不假，可并不想因此引火烧身，如果圣皇圣后为新皇保驾，他们还是要从长计议才行鳏。

　　　　“你们可不要忘了，新皇与圣后感情匪浅，虽然圣后娘娘现在嫁给了圣皇，但我们谁也不晓得当初生活在魔宫里的圣后与新皇是个什么关系，他们自己说是朋友，你们几个信？”

　　　　“倒是有说他们感情非同寻常的传言我听过。”

　　　　“我也听过。好像魔后还当圣后是她的儿媳妇儿呢。”

　　　　“可不是，新皇当初可想娶圣后为他的皇子妃，如今一个嫁作他人妇，一个成了天魔族的新皇，感情随便不能拿到明面上说，可谁晓得他们私底下是个什么关系呢？如果我们乱了，新皇大怒可预见，圣后若为他出头，我们恐怕也难以对付。攻湛就是最好的前事，惹了圣后，圣皇不会不管。”

　　　　也有心气大的首领不甘心，重重放下酒杯，不满的很。

　　　　“照你们这么讲，我们就继续甘心被新皇统治？你们服不服我不管，老子第一个不服。”

　　　　“不服又能如何？难道你敢惹圣皇？”

　　　　脾气火爆的男人大声道，“有什么不敢的！”

　　　　话音才落下，一道金光从天空射下，大声说话的首领顿时惨叫一声，变成了一撮暗黑的灰，飘落到地面成了粉尘。

　　　　一个懒洋洋的男声从天空传来。

　　　　“还有谁……敢！”

　　　　诸首领转头四处寻人，不见身影，听到声音明白何人在不可见处时，吓得纷纷拜地叩行大礼。

　　　　“圣皇在上，我等不敢！”

　　　　“不敢么？”

　　　　伏地等人的声音大了许多，“不敢！”

　　　　“不敢就各回各家吧，扰人清梦是几个意思。”帝和的声音里带着淡淡的不耐，“白天给吵得头疼，到了晚上还不让人睡个好觉，真是让本皇内心躁火旺盛呀。”

　　　　几个首领听了，哪里还敢继续聚聊，急匆匆的拜别，回各自家中的路上一句话也不敢说，生怕帝和会听了顺风耳去，颗颗心里像有只老虎在吼叫，让他们心慌麻乱。他们的话，他和圣后听了多少去，俩人不回帝亓宫就是晓得他们筹谋闹纷争吧，不过是说了一句大话，圣皇毫不犹豫的灭魂干净，若他们真乱起来，天魔族怕是要落成第二个不云寒山群族的下场。

　　　　暗处的帝和抬手将身边睡着的女子搂入怀中，闭上眼睛，在苍茂大树浓密的树叶里的吊床上安然睡着。

　　　　－

　　　　帝和诀衣再回帝亓宫已经是两月后，两人在天魔族玩了些日子后，又去了周地寻乐子，诀衣虽不大习惯到处游山玩水，可有帝和陪着，与在帝亓宫并无两样，心中无不喜。两人回宫之后，熟悉的芬香和佛音让诀衣的心全然放松，身体修养复原的知虞听闻他们回了，欢喜的来给俩人行礼。

　　　　知虞行礼后，观察了帝和的脸色，再看看诀衣是否露出疲倦之色，确定俩人的心情和精神尚好，颇为小心的问诀衣。

　　　　“圣后娘娘，有件事我不知道该不该此时打扰你。”

　　　　诀衣轻笑，“想说就说吧。”

　　　　“清h想亲自向你和圣皇道谢，可是担心自己的身份……”

　　　　诀衣无声的笑了下，“他的身份……”旁边传来一记低低的咳嗽声，诀衣笑了，对知虞说道，“让他来谢恩吧。”

　　　　“哎，嗯。”

　　　　知虞高兴的出去了，出门之后乐得像一只小兔子般的

　　　　蹦Q几下，诀衣瞧着她的背影低声的笑出来。

　　　　待知虞走远，诀衣扭过脸朝帝和露出一个‘不要不悦’的安抚笑容。

　　　　“清h谢过恩之后我便让他回去，可行？”

　　　　帝和道，“这么小的事，圣后娘娘说了算。”说完，起了身，似要去休息，但一条腿稍稍抬起来些，却又放下了，坐了下去。

　　　　诀衣看着帝和站起来又坐下去，不解了，“怎么了？”

　　　　“没事，忽然想坐在这儿想点事。”

　　　　“什么事呀？”

　　　　“我先想想。”

　　　　诀衣也不逼问到底是什么事让他决定坐在这儿想，他起身应是不想见清h，可为何又坐下了？暗暗的，诀衣怀疑帝和是不是担心清h对她不利。他们虽在外面玩了两月有余，但关于天魔族的各路消息怕是没有瞒住帝亓宫的人。

　　　　没多久后，知虞带着清h来了。

　　　　端坐的诀衣带着一股瑾然的气势，与见到知虞时的神色轻快不同，面色极为平静，不怒而威，叫人不敢造次。

　　　　清h跟着知虞对诀衣伏地行礼，随后才见到一旁静坐的帝和，因他坐在偏处，知虞和清h相视一眼，决定起身再对着他行了大礼。

　　　　“清h得圣皇与圣后娘娘出手相救才能活命，此大恩大德必将终生不忘。”

　　　　知虞带着笑，看看清h，又看看主座上的诀衣。

　　　　“知虞也多些圣皇圣后娘娘的救命之恩，不论是在异度还是天界，都将不忘此恩情。”

　　　　清h看着诀衣，心中有话，但出口的却不是那些心里话。

　　　　“圣后娘娘，我已在帝亓宫中打扰多日，今得向您和圣皇亲自谢恩，心愿已了，不会儿便离开回天魔族地，日后若有清h所及之事，只要为圣后娘娘所需，定当两肋插刀在所不辞。”

　　　　诀衣轻轻的点了下头。

　　　　犹豫了一丝后，清h忽然对着诀衣再行大礼。

　　　　“圣后娘娘，清h有个不情之请，希望娘娘能够成全。”

　　　　“你说。”

　　　　一旁的帝和挑了下眉，没出声。

　　　　清h转头看着身边的知虞，在诀衣的眼前握住了知虞的手，“我想带知虞回魔宫，不知道娘娘可否允许？”

　　　　帝和的浓眉又挑了下，仍旧没说话。

　　　　“你可知知虞是何人？”

　　　　“知道。”

　　　　“那你可知自己是何身份？”

　　　　清h道，“知道。”

　　　　“清h，你需晓得，知虞并非这个世界的人，总有一天她是要回她的世界，你现在带她去魔宫，确定她在哪儿能过得好吗？”

　　　　“有我在，我会保护她，照顾她，让她活得幸福。”

　　　　诀衣问，“清清白白的一个仙子无名无份的跟着你在魔宫生活？”

　　　　清h被问住了，不知如何作答，他只想到带知虞回魔宫，不愿俩人分开，未曾想到更多的事。而知虞也和清h差不多，只是想着俩人在一起，没想更多是不是合适。

　　　　“我……”清h想了想，“我可以娶她。”

　　　　“清h，她以后要回天界。”

　　　　清h看着知虞，问她，“难道不能不回去吗？”

　　　　知虞面露难色，她是挺喜欢他，可想到簿兮仙山里的师父，她又不确定自己是不是会喜欢他很久。她喜欢了他，师父怎么办？难道留在这儿做清h的皇妃不回去了吗？

　　　　“我……我没有想好。”

　　　　“那你现在想。”

　　　　知虞为难，“现在怎么能想得好嘛。”

　　　　“那你是想和我分开吗？”清h问。

　　　　知虞摇头，她也是不想的。

　　　　诀衣看着殿中俩个甚至连喜欢是什么都弄不明白的俩个人，此时让他们放不下的，是初生的感情，懵懂而不知以后的感情，仙和魔想在一起，谈何容易。听到清h拉着知虞说，先跟他去魔宫，然后慢慢想，诀衣心中有了对策。
第二一零章 一叶一如来27
　　　　“清h。我相信你一定会尽全力保护知虞，但也请你体谅我和圣皇，知虞和我们来自同一个世界，我比她年长，若是照年岁算，我可以是她的姐姐。在天魔族里，仅仅只有你对她好是不够的。”诀衣仔细的看着清h和知虞两人的脸色变化，“你想娶知虞，我晓得是真心，但知虞似乎还没想好是不是嫁给你，不如这样，她在帝亓宫里好好考虑是否嫁给你，而你呢，暂且一个人回天魔族。问问你的母后和你的长兄，如果他们同意你娶知虞，且她有愿意嫁给你，你再来帝亓宫接人，可好？”

　　　　清h心中并不愿意如此，他与知虞朝夕相处好几个月，在外受伤时是她照顾，俩人来帝亓宫了，还是她尽心的陪着他，这样的温柔他还是第一次得到，之前打打杀杀的日子里极少有女子在他身边，如今受她关心备至，早已不愿与她分开了。只是，诀衣的话也并不是没有道理，母后和皇长兄还不知道他决定娶妻，让知虞没有名份的跟他住在魔宫的确也不对，太委屈她了。

　　　　“你愿意吗？”清h问身边的知虞。

　　　　“愿意什么？”

　　　　“愿意暂时留在帝亓宫里，等我回去和母后、大哥说过之后再来迎娶你吗？”

　　　　知虞吃惊道，“迎娶？我还没想好是不是嫁给你。”

　　　　清h着急了，顾不得诀衣帝和在场，双手一把抓住知虞面对他，“难道你不想嫁？鳏”

　　　　“我……”

　　　　她实在没想好是不是嫁给他，她心里有师父，她肯定是要回簿兮仙山的，到时候他也跟着一起去天界吗？但他是魔，不可能在簿兮仙山里留下来。如果让她与他一起离开簿兮仙山，她会舍不得师父，她从为想过有朝一日离开养育她教导她的师父。

　　　　“你什么？”

　　　　清h紧张了。

　　　　“我真的没想好。”

　　　　“我允许你考虑，但是结果一定要是我想要的那个。你知道的。”

　　　　知虞看着清h蹙起了眉心，他平时霸道就算了，这件事上，可不可以不要这样，她还有师父需要考虑，她做不到不管不顾和他在一块儿，虽然她挺喜欢他，但师父似乎更为重要才是。

　　　　“清h……”

　　　　知虞的话还没说完，诀衣出声打断了她。

　　　　“清h。”

　　　　清h转过脸看着诀衣。

　　　　“你且先回去问问你的家人，看看他们是不是支持你们在一起。知虞虽非我的亲妹妹，但她与我曾经的……”忽然间，诀衣想到自己并没有告诉帝和她就是珑婉，他自然就也不晓得舞倾是她的亲妹妹，知虞与舞倾一模一样，她总有种舞倾复生的错觉，不自觉的拿她当作妹妹。

　　　　诀衣在停顿之后继续说道，“一个朋友长得有几分相似，与同世之情，亦或私情，我都不能让她嫁到魔宫去受委屈。当然，有你在她的身边，她应该不会有委屈，可婚姻不是儿戏，我们需要认真对待，借此也能看出你是不是真的在乎知虞，你说呢？”

　　　　“我当然在乎她。”

　　　　“嗯。放心回去吧，我和圣皇会照顾好知虞的。”

　　　　清h不舍，但没有更好的办法，他自知不可能从圣皇和圣后的眼前把知虞掳走，何况强迫来的追随并不是他心里想要的。他喜欢知虞，也相信她喜欢自己，两情相悦的人，应该一起欢欢喜喜的成亲，她是仙又如何，在他决定要和她在一起时就不在乎了，身份有差别不假，可天魔族是异度世界里极为强大的一个族群，她孤身在这儿需要人保护，他就是最好的保护者。

　　　　知虞送到清h到帝亓宫外，清h拉着她的手。

　　　　“知虞，我的真心，日月可鉴。你一定要好好考虑，帝亓宫虽然好，但圣皇圣后毕竟成亲了，你在他们的宫里住下实在有些不妥，跟我去魔宫，我们在那儿建一个属于我们俩人的家，你不再是外人，更好，对吧？”

　　　　知虞抿着嘴，不置可否他的话。

　　　　“你等我，我很快就回来娶你。”

　　　　知虞拧眉，“清h，我们能不能不要提成亲的事？”

　　　　“为什么不提？”清h的脸上浮现诧异和紧张。

　　　　随后，清h又猜测道，“你不想嫁给我？”

　　　　“我没想过嫁人。”

　　　　“呵呵。”清h笑了，他原以为是什么呢，没想到是这个，“傻姑娘，你

　　　　一个姑娘家，长大了自然要嫁人，怎么可能没想过呢？放心吧，你嫁给我，不亏，我一定对你非常好，每天都对你好。”

　　　　知虞道，“不是这样的。清h你不知道，在我们那个世界，成亲是格外奢侈的事，我的师姐师妹，仙界里像我这样的女子，如果不是遇到佛陀天里的大尊神，嗯……就是像帝和圣皇这样的尊神，像他这样的男神爱上了某个姑娘，愿意娶她，那个姑娘才可能嫁人，否则一生至尽我们都是不会嫁人的。仙子不老不死，也无情无欲，十丈红尘里的情爱是我们的大忌，不能触碰，沾惹了会遭天谴，魂飞魄散。”

　　　　清h大吃一惊，一派难以置信的模样看着知虞，他还是第一次听闻女子终生不能嫁人的规矩，而且不是单单某个姑娘，是所有的人，除非那什么神娶她们才可，他以为他已很霸道了，没想到天下竟然还有如此不讲理的世界。

　　　　“正好！你那个什么仙界不允许你嫁人，你就在我们这个世界不要回去了，嫁给我，每天开开心心的。”

　　　　“不行，我师父会担心的。”

　　　　“你师父比你的夫君还重要吗？”

　　　　知虞快嘴，话不过脑子就急急的退口而出。

　　　　“你不是我的夫君。”

　　　　帝亓宫大门外忽然安静极了。

　　　　知虞怯怯的看着脸色很难看的清h，她不知道原来说一句实话会惹他如此不高兴。

　　　　看到清h的脸色越来黑，知虞小声的为自己辩解，“你现在的确还不是我的夫君呀。”

　　　　清h深深吸了一口气，是啊，他现在还不是，不该发火让她害怕。

　　　　“好了，我回去了。你，等我。”

　　　　知虞不敢说‘不要急着来，我可能不会嫁给你’的话，嘱咐了一句让他路上注意安全便没了。

　　　　一处难以被发现的偏角，帝和摇着扇子，慢悠悠的问，“看完了？”

　　　　“呵，我要是说没看完，你会怎么办？”

　　　　“追上去把人弄死。”

　　　　“帝和！”

　　　　帝和牵过诀衣的手，“媳妇儿，你应该多看看的人是我，不是别的男人，而且你没看出来吗，清h是要娶知虞的，他是别个女人的男人了，不劳烦你惦记。”

　　　　“我没惦记清h。”

　　　　“那你追出来看他？”

　　　　“我不是看他。”

　　　　清h做事的习惯她多少有点知晓，脾劲来了说不准真就把知虞带去魔宫了。知虞可以去魔宫，但不能是被清h带去的，要带她去魔宫的人，只能是那个人。否则，轻轻便便一个魔灵就从他俩人手中带走了知虞，魔宫里的那个人会怎么看待他们？难道不会猜测他们对知虞不管不顾吗，区区小仙子一个，竟然放心她跟着一只魔灵，该端着的架子，她可一点不会含糊。

　　　　“那你是想看渊炎了？”

　　　　“他死了。”

　　　　“他的魂魄死了，他的皮囊还在。”

　　　　诀衣无奈的摇头，“你难道真不知我为何让清h先回魔宫告诉他母亲和长兄他打算娶知虞的目的？”

　　　　“你猜。”

　　　　“哼。”

　　　　诀衣哼了声，不想理会他。

　　　　清h此去，只可能有两个结果，很快回来，强行带走知虞，从此浪迹天涯。还一个便是不会独自再来帝亓宫，而且是很长一段日子里不可能来这儿。

　　　　“你觉得玺阳喜欢自己的徒儿吗？”帝和问。

　　　　“他喜不喜欢知虞不重要。”

　　　　“哦？”

　　　　诀衣眼中有着非一般的笃定，“我只晓得，他一定不会让自己的徒儿嫁给魔灵。”

　　　　“为何？”

　　　　“他连魔皇都不想做，你觉得他会眼睁睁的看着自己的徒儿变成自己的弟媳？”

　　　　“可他最后还是成为了魔皇。”

　　　　“所以啊！他在你的银威下当了魔皇，已妥协了一回，这一次绝不会妥协。”做不了自己的主，难道他会受得了做不自己徒儿的主吗？清h知虞的事可于他们俩没有半点关系，玺阳完全不会给他们面子。

　　　　帝和笑，“果然不能得罪女人，尤其是女战神。”

　　　　“讨打！”
第二一一章 一叶一如来28
　　　　清h离开帝亓宫后，知虞似乎羞于见到诀衣与帝和，送别他之后回了自己住的地方，一直没有见人。反而是诀衣不放心她，主动去她住的小宫找她了。

　　　　看到诀衣找来，见她的瞬间知虞便红了脸，她越走近她的脸颊红得越厉害，很小声地喊了下，“圣后娘娘。”之后便将头深深的低着，像一个做错了事的孩子砦。

　　　　诀衣嘴角噙着淡淡的笑意，“听神侍说你小宫里的伏羊菊开得正好，我过来赏赏花，你陪我走走吧。”不说‘可想陪她’是不给她躲避的机会，想来她此时脑子里也乱着吧，喜欢清h却又放不下自己的师父，她师父若在天界的簿兮仙山便罢了，如今可是魂穿异度也来了这儿，迟早她会知晓如今的渊炎，天魔族新皇是她的师父。于她与帝和而言，玺阳来了异度是件好事，知虞若去了魔宫，同样是好事，由她的师父看着她保护她，他们心里踏实许多。

　　　　知虞心里不甚愿意，却不敢将拒绝的话说出口，嗯了一声，点点头，跟着诀衣去小宫后院的花园。她心里明白，自己和清h的事需要交代，虽然她也不明白为何要对诀衣说清楚，她非她的师父，也并非是亲姐妹，甚至如清h所说，她住在帝亓宫反而打扰了她和圣皇的生活。使劲想想，大概是因为她来自仙界，他们是神，她和魔灵互生情愫不被允许，他们必过问。

　　　　俩人在花园中走了好长一段路，伏羊菊确实盛开的很美，知虞无心观赏，倒是诀衣，好像是真来小宫赏菊的模样鳏。

　　　　知虞熬不住内心的紧张，想着逃不过，不如先出声。

　　　　“圣后娘娘，你有什么想问的就问吧，我一定如实回答。”

　　　　诀衣收回看着菊花的目光，清清的眸光落在知虞的脸上。

　　　　“你知道吗，我说你很像我曾经的一个朋友并不算假话，你很像她，像到足以乱真，只是她并非我的朋友，而是我的妹妹。”

　　　　知虞诧异，没想到诀衣不是问她何时喜欢上清h的。只是，她和她的妹妹极像与她和清h的感情，有什么关系？知虞暗自揣摩，想着诀衣是不是想因此告诉她，她是她的姐姐，她嫁清h的事她必须过问。其实，她大可不必如此拉近俩人的关系，就算她不像她的妹妹也没关系，她是九霄天姬，阻拦她和清h相爱是很正当的事，仙魔不可动情的天规她晓得。

　　　　“原来天姬你有父尊和母后呀？”

　　　　诀衣：“……”

　　　　诀衣道，“没有。”

　　　　“那你的妹妹……”

　　　　“……”

　　　　诀衣暗道，这姑娘哪里呆笨了，这件事上脑子灵光的很，居然让她难以回答上来。

　　　　“同为龙族的妹妹。”

　　　　知虞了悟，原来如此，她就说嘛，诀衣是九霄天姬，怎么可能有兄弟姐妹，如果归属龙族认识的龙女那就说得过去了。

　　　　“娘娘你的妹妹叫什么名字呀？”

　　　　“舞倾。”

　　　　“舞倾……”知虞重复低声念了一遍，笑了，“她的名字真好听。”然后满怀期待的看着诀衣，“娘娘，我和你的舞倾妹妹真的很像吗？能让你误以为是她的那种像吗？”

　　　　诀衣道，“你和她简直像是一个模子雕刻出来的。”

　　　　“我和她竟然如此像？”

　　　　诀衣不再答，舞倾和她的模样极像并不是她关心的问题。沉默了一段路的诀衣让知虞暗思自己是不是说错了话，琢磨了一会儿，说话了。

　　　　“圣后娘娘是不是觉得我不该和清h在一起？”

　　　　“其实，我没想过嫁给他。真的，娘娘你相信我，我是簿兮仙山的仙，他是异度世界的魔灵，总有一天我会要回到师父的身边，我知道自己和他并不可能相爱相守。”

　　　　知虞自顾的说着，神色促急，极力想要撇清和清h的亲密关系，此时的她与殿中和清h一起拜见诀衣帝和的样子差了太多，诀衣不禁在心底怀疑，她对清h到底有几分是真情，或许在她的心里，她对清h只是同情，在他受伤时发自内心的一种可怜弱者，而她对玺阳的感情才是真正的男女之情。若是如此，麻烦可就来了，清h不是渊炎，他的脾气躁烈，倘若知虞只是同情他，他必然会大怒，之后做出什么事，无人知晓。反之，倘若她同情的人是渊炎或说是她的师父玺阳，以他们的性格，更多的是放手成全，祝福她和清h。感情不是想招惹谁就能招惹的，有些人的情，招惹好了是情，招惹不好便是仇。

　　　　<

　　　　p>

　　　　听到知虞的话，诀衣淡淡的，道：“清h他可不这么想。”

　　　　“可是我是这样想的。”

　　　　“那为何清h离开前不告诉他？”

　　　　知虞抿着唇，说不出来话，咬着下唇，小声喏喏，“我不敢说。”

　　　　“……”

　　　　感情里，不敢将自己真实的想法说出来是一件可悲又可恨的事。不说，将诸多的情绪掩埋在暗处，若一日捂不住，又该如何收拾？男女情爱间，身型气力或许有别，可心不分高贵卑微，更不是霸道和畏惧，她胆怯的仅仅只是他的脾性么。此时有真心话不敢说出来，往后呢，又要如何委屈自己将就清h的脾性。

　　　　“清h告诉他的母亲和长兄你们的感情便会来帝亓宫迎娶你。”

　　　　诀衣没有用疑问的口气，她的肯定让知虞略有慌张。

　　　　“我、我……我真的没有告诉他我会嫁给他。”

　　　　“但你也没有在他坚定的要娶你的时候亲口告诉他绝不会嫁他，不是吗？”

　　　　“我只是不敢说。”

　　　　“那如果他来娶你，你敢不上他的大花轿？”

　　　　“我……”知虞摇头，“我不知道，没有想过那天要怎么面对清h。”对她来说，清h来帝亓宫的那天还不知道是哪天，能躲过一日就暂且躲过吧，船到桥头自然直，到时候总会有法子。

　　　　低着头的知虞不安的绞着自己的手指，她心里全晓得，只是无法清楚的告诉清h她所想，不知不觉一步步被逼到绝角。逼着她的人，她以为是清h，现在还多了一个圣后娘娘，却没有想过，逼着她的并不是别人而是她自己，当断不断，必受其乱。

　　　　诀衣慢慢的走着，她与帝和也是近几个月才恩爱，在之前她对于别人的感情半个字都不敢置喙，如今大约也懂了些该如何与自己的夫君相爱。

　　　　“知虞，你住在这儿并不会打扰我与圣皇，如果你是真心想住在帝亓宫。”倘若她并不想住在宫里则另当别论。

　　　　诀衣悠然漫步，脚边的伏羊菊绽放得格外娇艳，映衬着她的华贵衣裳，十分美丽，几缕仙气飘过，似真似幻，“为仙者，当心怀苍生，修德念善，这些没有错，你向清h出手相救也是对的。这里是异度世界，我与圣皇不会责备你与魔灵相爱，我们不是天道，也看过爱而不得的男女有多苦，不会棒打鸳鸯。但是你自己必须清楚自己的心，你是真心爱清h吗？亦或者，你只是看他受伤了同情他。”

　　　　伏羊菊中的诀衣转身看着落后在几步之外的知虞，“同情不是男女之情，在他复原之后，不用多久你便会收回自己的感情，照顾伤者的心情亦不可能让你心甘情愿嫁给他。对无极时光来说，一生不长，但对一个女子的真心来说，却很长。”

　　　　“圣后娘娘……”

　　　　知虞局促的走到诀衣的面前，“我其实喜欢清h。和他在一起的时候，我觉得很开心，他总能做出我意想不到的事。只是，他偶尔的霸道让我受不了，我怕他的怒气，所以对他的霸道越来越没有办法。你说的对，我对他也是有同情的，觉得魔灵也不尽全是坏人，我想对他好，想让他修心养性，从此抛却魔性渡劫成仙，你说，可能吗？”

　　　　“佛渡众生，没什么不可能，只要他有心。”

　　　　知虞惊喜道，“那就太好了。”

　　　　“但是知虞，一旦他变成了仙，你们就不可能相爱了。”

　　　　“为何？”

　　　　“忘记了吗，仙神者，无情无欲。除非，他修达佛陀天至尊之位。”

　　　　知虞面露难色，“这……”太难了。是啊，变成了神仙的清h就不可能与她在一起了，就像她和师父，只能默默在心里爱着他。

　　　　是了，她爱的人，是师父。

　　　　知虞的眼睛忽然亮了，“圣后娘娘，我知道了。我喜欢清h，但不是爱。我爱的人……”

　　　　见知虞忽然不说话，诀衣轻轻一笑，“你爱的人是你师父。”
第二一二章 一叶一如来29
　　　　怀揣春情的女子忽然被揭穿内心的秘密，羞赧不已，脸颊上红霞染透。

　　　　知虞小心翼翼的问诀衣，“娘娘你会不会笑话我？”

　　　　“笑话你什么？砦”

　　　　“不自量力的爱慕上了自己的师父。鳏”

　　　　诀衣慢慢散步，神情并没有变化，从容淡然，不让知虞有一丝难堪的尴尬。在她的眼中，爱慕之情不管发生在两个什么样的人之间都不算可笑的事。她曾义无反顾的爱上一个男子，深知求而不得的感情多么酸苦，天道有天道的律条，他们既是天中仙神，便不得不遵守戒律，她与玺阳在仙界不得相爱，来了这异度世界，若能痛快爱一场也不失为一种幸福。只可惜，玺阳如今不是他真正的模样，也不知知虞这个傻丫头是不是会介意。不过，想来渊炎那张脸生的俊美，寻常女子见到他，一见钟情逃不掉，知虞大概也会拜倒在他的衣袍下。

　　　　缓缓的，诀衣说道，“哪有那么多自不量力，权衡清楚的爱慕是真正的爱慕吗？”情不知所起，才显得难能可贵，是偶然，是纯真。

　　　　“我师父不像帝和神尊，他不是佛陀天里的尊神，不能娶妻。”知虞很失望，声音里近乎有着沉重的绝望，“哪怕他真能娶妻，也未必会娶我。我师父绝情断欲，心无杂物，专注修行，在他的眼中，师徒是不可更改的生死关系，不能逾越半点。”

　　　　诀衣的眉梢微微挑了下，扬起话音，“是么？”看来这姑娘不甚了解她的师父呀，倘若是真不在意她，又怎会魂穿来了异度世界。世间没有那么多的巧合，他将将在闭关修行时，攻湛作法，别人的魂魄没有吸入魔阵中，独独就是他的三魂七魄过来了。在天界，与他同时闭关修行的人一定还有，为何别人就没有，不过是因为他的心里惦念着异度里的某个人罢了。他不表露自己的关心，傻姑娘便一直觉得自己的师父不在乎自己，误会了他，也耽搁的他们的感情。

　　　　淡淡的，诀衣轻轻的叹了一口气，看知虞和玺阳的纠结才恍然明白自己与帝和先前有多蠢笨，俩人于他们一样，兜兜转转，弯弯绕绕，总不得最深的真心，白白浪费的许多时日。

　　　　“圣后娘娘，我知道自己与清h的感情让你和圣皇烦恼了，待他再来帝亓宫找我，我一定会和他说清楚的。”哪怕清h会因此大发雷霆，她不能做出不合仙规之事，日后无颜面去见师父。师父若晓得她在异度如此放肆，只怕会将她逐出师门。想都这儿，知虞害怕了，她从未想过离开簿兮仙山，更没想过不是玺阳的徒儿，恨不得立即出宫去追上清h，告知他不要想娶她了，她不嫁。

　　　　诀衣停下脚步，弯腰伸出手轻抚一朵伏羊菊，顺花而下，于适杆处把花折了下来。

　　　　“我与圣皇并不烦恼，烦恼的，另有其人。”

　　　　知虞不解，“清h吗？”

　　　　“他的皇长兄。”

　　　　清h的长兄……

　　　　“我听闻，他的皇长兄已成天魔族新皇。”

　　　　诀衣手中拿着折下来的伏羊菊，看了知虞一眼，扬了一记嘴角，“你听到的不止这点吧。”

　　　　无声的，知虞点点头。

　　　　若不是知道天魔族发生了大事，她也不得担心他们俩回宫不会见清h，说不定还因此迁怒于他，觉得他的父皇做了大不敬的事，他要被惩罚，代父受过之事她听闻并不少见，故而他们回来时，她先行来拜礼，若事态不对，清h还可借机逃出帝亓宫。

　　　　“知虞，你为何会爱你的师父？”

　　　　“呃？”

　　　　知虞双眼懵懂的看着诀衣，为何爱？

　　　　“呵。”诀衣笑了，是她问错了，“假如你师父不是你师父，你还会爱他吗？”

　　　　知虞更加不明白了，师父就是师父，怎么会……

　　　　“我师父不是我师父？”

　　　　“如果有一天，你师父用另外一张脸出现在你面前，你还会爱上他吗？”

　　　　这下知虞似乎明白了。

　　　　知虞笑着问，“圣后娘娘你是不是问我爱上的只是师父的皮相，假若他便了样子，我可能就不会动心了？”

　　　　问着知虞的诀衣也在心里问自己，假若帝和不是帝和，她还会迷上他么？当年他一出现便如万丈光芒散下，明晃晃的叫人睁不开眼，任是人群里的人再多也能一眼发现他，有他在的地方，姑娘们一定最多，笑声也最多，三十三重天里确实不少的男神颇

　　　　为羡慕嫉妒他，可又不能说他什么，位份高，轮不到别人说他，打架也是一把好手，谁没事去多嘴找揍呢，加之他那些朋友个个名号响亮得一跺脚三十三重天要抖三抖，也仅留给人羡慕嫉妒恨了。细细思来，假如他只是寻常仙神一只，她还真是瞧不上他，她爱上的男子，必然光辉无双。

　　　　“知虞斗胆问娘娘一句，娘娘之爱圣皇，难道他换了脸面，娘娘便不爱了吗？”

　　　　“并非不无可能。”

　　　　知虞吃惊的看着诀衣说不出话来，只因圣皇长的好看圣后娘娘就爱他？

　　　　像是要劝诀衣不能以色定情这般肤浅一样，知虞言语间带着坚定，与诀衣的态度极为不同。

　　　　“娘娘自有娘娘的想法，知虞不敢评说，但是知虞以为，爱与其他情绪并不相同，容颜的美丑并不重要，只要爱慕的那颗心没有变化，不论对方变矮还是变丑，都不改分毫真心方为真正的爱。”她爱师父，爱的不是师父的模样，虽然他清俊的仙姿的确让她迷恋，但爱上了他，不论他怎么变模样，她还是爱的，只要师父的心没有变化。

　　　　诀衣低头看着手里的伏羊菊，慢慢的转着花梗，勾起嘴角，笑容格外温柔，从园中一直走回到小宫里面，路上并没有在说话，知虞心中惴惴不安，自责说错了话，太过于放肆了。

　　　　“圣后娘娘。”

　　　　知虞快步走到诀衣的面前，突的跪下。

　　　　“知虞知错了，请娘娘责罚。”

　　　　诀衣问道，“你何错之有？”

　　　　“知虞不该在娘娘面前大放阙词，娘娘是对的。”

　　　　“呵。”诀衣笑了，想到自己的话和知虞的话，越发觉得好笑，“哈哈……”一边笑着一边亲手把知虞从地上扶起来，“你没有说错任何话，在我和圣皇的面前你实在是太小心翼翼了，如此看来，你还是去你师父的身边生活吧。”待到他们有机会回天界，再去魔宫找她。

　　　　知虞大喜。

　　　　“我们要回天界了吗？”

　　　　知虞显得很兴奋，“何时回去？”

　　　　“暂且我们还不能回天界，但是你和你师父倒不用多久能相见了。”

　　　　“娘娘此话的意思是……”知虞不敢确信的看着诀衣，“我师父他也来了这儿？”

　　　　“说来也是来了，说没来也没错。”

　　　　听到这儿，知虞着急了，拜请诀衣告诉她到底怎么回事。

　　　　“你师父魂穿来了异度世界，清h回去要见的皇长兄，天魔族如今的新皇，就是你的师父，玺阳。不过，三魂七魄是你的师父，身子却不是你师父的。”

　　　　“师父的身子是谁的？”

　　　　“等他来帝亓宫找你，不就晓得了。”

　　　　知虞高兴极了，她终于要见到师父了，她已许久没有见到他，甚是想念的紧。等等，师父不是他自己的模样，她见到的时候还能将他当做师父吗？难怪娘娘要问她，如果师父不是师父了，她还会不会爱他，此时想来，她毫无把握。

　　　　“啊！”

　　　　知虞慌中尖叫了一声，怎么办！清h见的新皇是她的师父，师父知晓她在异度世界，那……岂非她和魔灵互生好感之事师父很快要知道了，这个魔灵还是‘他的弟弟’，师父可是会勃然大怒的呀。

　　　　“娘娘，我该怎么办，师父他……肯定是不会同意我和清h在一起。”

　　　　诀衣笑问，“不是正合你的意吗。”玺阳帮她挡下清h的热情，一定比她自己要干脆许多。

　　　　“话虽如此，可我师父……”

　　　　诀衣笑道，“教你一招。装！”

　　　　“装？”知虞不懂，“装什么？”

　　　　“他模样已变，我说他是玺阳，或者他说自己是你师父，只要你不信他是你师父，他就不是你师父。”诀衣向知虞高深莫测的笑了，“你想做的事，如今没有天规阻拦了。”话点明至此，她若再不明白过来，她也无能为力了。

　　　　---题外话---==========

　　　　二殿下：希望大家重阳安康！气温要降了，注意保暖。
第二一三章 一叶一如来30
　　　　清h走后有五天，帝亓宫里如旧如常。

　　　　午膳时，帝和随口问了句，“还没缓和过来？”他的话没头没尾的，但诀衣知道他在问谁，这几天一直不见知虞，她并未出宫去天魔族，只是心里还在琢磨新皇是她师父的事，大约是一半信，一半不信，心里乱糟糟的，混杂着清h要娶她的事，把她的心闹得难以平静，一团乱麻斩不断。

　　　　“回头让她师父把人接去魔宫吧，有他们兄弟看着她，兴许能让姑娘变得聪明些。”

　　　　“说得好像人家的师父很想把徒儿放在你这里住着似的，说不定她师父此时就在赶来的路上，他可不愿自己的徒儿整日生活在龙潭虎穴狼窝里。鳏”

　　　　“哎，此话差矣。帝亓宫可没龙没虎没狼的，我是麒麟，潇洒无边的麒麟。”

　　　　诀衣道，“你的帝亓宫没龙？”那她算什么？

　　　　“……”帝和陪着笑脸，“你夫君我是上古麒麟，你是麒麟娘娘，虽然是龙，但是在外人看来乃我的娘子，人间有夫唱妇随之说，你得随我。”

　　　　狡辩。

　　　　诀衣不与帝和辩论无意义的事，玺阳带走知虞对两方人来说皆好，留下她一个小姑娘在帝亓宫里，他们外出寻找白幻熹曜灵尊亦不方便，孤孤单单的一个丫头在宫里，神侍与她并不亲近，未必有多开心。带着她，却会分她与帝和的心，白幻熹曜灵尊可不似一般的灵物，连她都险些着道，更不消说知虞丫头了。

　　　　午膳后休息，躺在帝和身边的诀衣怎么也睡不着，睁着眼却不敢看他，怕自己未眠扰了他午休，心里没来由的生起一个疑虑。往日，不论午休还是晚上安眠，她全能安然入梦，长觉醒来，身心皆是自然舒服。可有段日子以来，午休越来越难以安睡，夜里好不容易睡着了，可莫名其妙总是醒来，体内像是有一团什么东西在缓缓流动，不急不躁，说不上异样，似乎因此让她睡不安稳。只是，静了心后，脑中柔软的浆水在缓缓旋转不停涌动，让她无法集中自己的思绪，如乱还沉。

　　　　闭着眼睛，诀衣暗算着自己从何时起开始出现了这种不能好梦的迹象，想来想去，委实没个准日子。不晓得是不是攻湛对她作法留下的遗症，不能安睡的感觉一日两日便忍了，已经好些日子如此，让她很是不喜。

　　　　默默的陪睡在帝和的身边，直到他醒来，诀衣才有了点睡意，紧闭的双眼让帝和误以为她在沉睡，搂着她没有立即起床，终于待睡意全无见怀中女子尚无醒来的模样，他方才把她轻轻扶着躺好，理了理盖在她身子的薄被，无声走出房。

　　　　诀衣浓密的长睫在帝和关上门后微微颤抖，迟到的睡意让她不愿睁开眼睛，渐渐的，倒也真的睡过去了。

　　　　半月后，诀衣每晚醒来的次数越来越多，只是她每次醒来都不敢惊动帝和，无声无息的又自己闭上眼睛装睡，直到真正的睡意袭来，贴在他的胸口睡过去。

　　　　夜夜不能一觉到天亮让她的精神逐来乏力，白日里虽无人瞧得出她有异，但只要她独自一人呆着时，心绪不宁，总是莫名的走神，回神后不晓得自己刚才到底在想什么，一贯思维清明的诀衣自知自己的身体有恙，长此以往，只怕会更严重。恼人的是，与帝和先前不知她为何沉睡一样，她百思不解为何好好的睡眠之境坏了，万万年来，还是头一遭。

　　　　为了让自己能定然入梦，诀衣开始每日早起行晨修，像在皇母西山学艺时规规矩矩做早课，帝和为此还揶揄了她几句。每日早膳过后，诀衣便在佛殿内抄心经，看惯了她上午在武场习武的帝和越发觉得奇怪，在诀衣改变日习的第六天，终于忍不住疑惑跟着她走进佛殿。

　　　　诀衣抄习心经的时候，帝和随手拿起她抄完的经卷翻看，原本想随意看看，却被她云秀中含着一股豪气的字迹吸引，从旁安静的一卷一卷看着，不知不觉间竟然看完了诀衣抄习的所有经卷。卷椟在修长的手指中慢慢收起来，帝和的嘴角不禁扬起，轻轻放下经卷，进佛殿时的疑虑好似忽然间不见了，心境十分澄碧。果然是许久没有在佛殿中诵经了，今日看完她抄习的心经，心上的一层薄尘被扫净不染。

　　　　他想，她来佛殿中抄习经文，怕也是觉得自己的心不宁静吧，抄了这么些天，她的心可静净得堪比天界的雪境湖了。心静是好事，但可不要静到超脱了他们的夫妻情意才好，他可不想再独身一人行于天地间了。

　　　　“猫猫，为夫能不能问……”

　　　　帝和的话还没说完，诀衣道，“不能。”

　　　　“我都还没说出来你就说不能。”帝和挑起眉梢，“你知道我要问什么？”

　　　　“不管

　　　　你想问什么，都不许。”

　　　　“为何？”

　　　　“我现在没心思回答。”

　　　　帝和扬笑起身，走到诀衣的身边，紧挨着她坐下后，探身将自己的脸送到她的眼前，故意挡着她，不让她继续抄习经文，含笑温语，“娘子抄习了这么久，累吗？”

　　　　看着眼前的俊得叫人过目难忘的脸，诀衣心中暗暗欢喜，面色却沉静，“不累。”

　　　　“娘子眼睛看了经文许久，想不想看点别的？”

　　　　“不想。”

　　　　帝和笑容眷醉，眉目间温暖伊伊，俊的让诀衣差点儿忘记要抄习经文了。见她定定的看着自己，突然在她嘴上啄了一下。

　　　　“如果是看为夫的脸，也不想吗？”

　　　　“我看你有一会儿了。”

　　　　“就不想多看看我？”

　　　　“还半篇经文就抄习完了，抄完再看。”

　　　　帝和冷不防又啄了诀衣一记，笑眯眯的看着她，“猫猫你好像变得温柔似水了。”

　　　　“喜欢吗？”

　　　　帝和嘴角笑容越发深了些，“你怎样我都喜欢。”温柔是她，强悍也是她，他可不会顺着她的话说只喜欢她温柔的模样，那可是要沦落到晚上没床睡的地步，他不笨。

　　　　“难怪别人要叫你情圣。”

　　　　“可我也答应过猫猫你，从成亲那日起，我不再是别人的情圣，只是你一人的。”

　　　　缓缓的，诀衣放下了手中的狼毫墨笔，双眸清澈的凝视着帝和，他如此温暖，每日与他见朝夕，共床枕，不知是被他所感染还是久别沙场，连自己亦觉柔软了许多，可这份温柔也只在抄习佛经的时候才被她感觉，如今每晚躺在他的身边，她只觉自己脑中愈发难以平静，她不能时时待在佛殿之中求得心灵安宁，连日来在人前打着精神不让人发现她的异常，终不是长久之计。若是不坦白，过不了多久，他一定会发现她的脸色不对劲。

　　　　“夫君，若我总是麻烦不断，你可会嫌弃？”

　　　　帝和笑着问道，“我的猫猫遇到什么麻烦了？”

　　　　“我只是说假若。”

　　　　“假若便不存在，不必多想。”

　　　　诀衣坚持想听到帝和的真心话，“你回答我。”

　　　　“夫妻乃是同林鸟，让娘子有麻烦便是我的不对，你有一千个麻烦，我便为你解决一千个麻烦，你有一万个不喜，我便为你抹去一万个不喜。”

　　　　帝和的回答让诀衣脸上露出淡淡的笑意，“可是你的真心话？”

　　　　“当然是！”

　　　　仿佛怕诀衣不信，帝和坐正了身子，“我可对天盟誓！”

　　　　诀衣连忙拉住他的手，“胡闹。你是佛陀天的神尊，对天地万物来讲，你似天如地，怎能随意盟誓。”

　　　　“对苍生当然不能盟誓，但对我的娘子，又有何不可。”

　　　　诀衣心中顿时暖极，她怎会不知佛陀天里的男神尊品有多珍贵，修达佛陀天的神每一个皆不轻易承诺，言之必行，更不要说能得他们亲口许誓。帝和待人虽温润，可他的嬉笑玩闹之下，威严却不容任何人挑衅，于笑含威，莫敢放肆。今日，他竟愿为她盟誓，得夫如此，她还有何所求呢。

　　　　“夫君，有件事，我想告诉你。”

　　　　“为夫洗耳恭听。”

　　　　“我已很多日难以安眠了，脑中总乱如混沌，似有难以控制之象。”

　　　　闻言，帝和凛色，“可还有其他不适之处？”

　　　　“暂无发现。”

　　　　“你瞒我多久了？”

　　　　“我之前误以为是劳累所致，并没放在心上。”

　　　　帝和心里莫名一紧。
第二一四章 一叶一如来31
　　　　诀衣对帝和坦诚相告，尽管他微查细检，却始终不得她究竟怎么了，只好叮嘱她，晚上醒来时叫醒他，那时再为她检查一遍，或许能晓得究竟怎么回事砦。

　　　　午膳过后，帝和亲自守着药炉为诀衣熬了一碗宁神的仙汤，端给她喝的时候，诀衣正在房中焦躁的走来走去。

　　　　“弄丢了什么东西吗？”帝和将玉碗放在桌上，看着诀衣。

　　　　诀衣停下脚步，心里一阵恍惚，木然回神，看着帝和问道，“你刚才可有与我说话吗？”她好像听到了他的声音，似真似虚，仿佛隔着什么山水云雾，朦朦胧胧飘渺的很。

　　　　此时，帝和暗觉诀衣的病比他预想的要严重，他曾私心的希望只是每日疲惫让她心神不宁睡不安稳，又或者只是在外玩太久了她回宫有点儿不适，他走进来与她说话，她竟恍神如此，精神当真差极了。

　　　　“丢东西了吗？鳏”

　　　　诀衣摇头，走到帝和的面前，“我睡不着。”

　　　　“把这碗汤喝了。睡不着就不要睡了，想做什么，我陪你。”

　　　　诀衣看着黑呼呼的仙汤，“苦吗？”

　　　　“良药苦口。”

　　　　帝和拉着诀衣坐下，像哄娃娃一般的哄着她，“乖，都喝完，我拿糖果给你吃。”

　　　　诀衣噗嗤笑了，“我有不是三岁小孩儿，这种话骗不到我。”

　　　　“不骗你，是真心给你甜甜的糖果吃。”

　　　　“不要。”诀衣端起玉碗，“比起甜果，我宁可喝苦药。”

　　　　帝和轻声的笑。

　　　　让诀衣意外的是，帝和熬的仙汤并不苦，有股淡淡的清香气，入口极为滑顺，很快喝完见碗底。放下碗，她竟然还想再喝，抿了抿唇，粉红的小舌尖将唇瓣上的汤渍舔干净，这个无意识的小动作让帝和的眸光忽亮，倾首薄唇覆上她的，像蜻蜓点水般的轻吻让诀衣微微一愣，心中蜜果打翻，甜到了唇瓣上。

　　　　安静的房间里，她的香气撩绕着他的心神，他的气息让她心安，微吻在柔情下渐渐加深……

　　　　一场酣畅淋漓的深爱后，诀衣无力的滚在帝和的怀中，不知是他的仙汤有了作用还是他累到了她，没一会儿她便在他的胸膛里睡着了，帝和怕惊醒了难得好梦的她，保持姿势纹丝不动的搂着她，回忆带知虞到异度世界之后的每一天，试图发现有异之所在。

　　　　让帝和放不下心来的，除了血魔便是攻湛了，他们回异度之后，也就这两件事存在变数，但这俩人都是他亲手处理的，当不该有异动才是，尤其是攻湛，人都死了，还能作乱不成。唯一让他觉得有糟心可能的，是在佛殿神龛上渡化的血魔。这货可不是善类，又一直在帝亓宫里，未必不会有余灵孽法存在。

　　　　没有睡意的帝和等着诀衣醒来好为她及时检查身体，门外传来知虞的声音扰了他们的清净。

　　　　“圣后娘娘，圣后娘娘。”

　　　　知虞的声音焦急又不安，似乎还有那么点兴奋之意。

　　　　“圣后娘娘，不好了，他来了。”知虞急急的唤诀衣，“他来了，我改怎么办呀？”

　　　　帝和微微蹙眉，来了就来了呗，谁来帝亓宫他都不怵，何况她嘴里的那个‘他’没有他的允许还进不来帝亓宫的宫门。这些日子他没有出宫寻找白幻熹曜灵尊，为的就是等他来，没想到清h走了这么些日子他才赶来，果然还是不熟悉魔族的处世之道啊，不服者，灭之。他若想用善念去感化魔族里的好战魔灵，只是徒劳，何况清h这次可不是为别人而战，是为了他自己，为了他心里的女人，其坚定的决定必然超乎常人想象，太善良的手法不适合对付他。

　　　　“圣后……”

　　　　知虞的话还没说完，一道劲风将她从门口扫飞，幸得两位神侍及时接住了从天空落下的知虞才没让她摔惨。

　　　　“谢谢。”知虞惊魂甫定的对神侍道谢，“谢谢。”

　　　　神侍看了一眼紧闭的红金大殿门，“圣皇和圣后娘娘在休息，你大声喧哗肯定是要惹不悦的，有什么事等他们休息好了后再说吧。”

　　　　“不行啊，我师父来了，他很快便要到帝亓宫的门口了。”

　　　　神侍问道，“你师父？”

　　　　“是啊，我在天界的师父，他和我一样，也不是异度世界的人，我也不知道他怎么来的，而且听圣后娘娘说，我师父已经变得不

　　　　是我师父了。”知虞犹豫了，“所以我也不知道到底是不是我师父。但是我看他走路的模样，和我师父很像，我觉得十之八玖就是我师父。”

　　　　马上要见到玺阳让知虞变得很欢喜，不知不觉说了很多话，好像怕别人不晓得她有师父似的。

　　　　“你怎么知道他马上来了？”

　　　　“我在大门口看到的。”

　　　　“既然看到了，你还不能确定是不是你师父？”

　　　　知虞笑道，“我这几天一直在大门那儿藏着，没有现身，所以刚才看到一个身影，没有看得十分仔细，而且你们知道吗，我师父变了模样，所以我不大确定了。”

　　　　两个神侍相互对视一眼，不知该用何言词方显得合适，这姑娘也是呆笨得可爱了。

　　　　一个性子较冷的神侍看着知虞，端了神色，颇为严肃的道，“知虞姑娘，你是帝亓宫里的客人，进出帝亓宫自然自由自在，但是来宫拜见圣皇和圣后娘娘的人，不得他们的允许不能随意进宫。而且你也说了，未必就是你的真师父，所以更不必慌乱。再者，恕我冒昧的问一句，你的师父可比圣皇还要尊贵？”

　　　　“这……”知虞咬着下唇，“我师父是没有圣皇的身份尊贵，但是我师父他人特别厉害，圣后娘娘认识他。”

　　　　“圣后娘娘今日身子有些不适，圣皇午膳之后熬了药给她服下，此时恐怕没有那么多心力接见你的师父，还请之余姑娘能明白。”

　　　　知虞诧异道，“圣后娘娘病了？”

　　　　“如果你的师父来了，自有我们招待，不必担心我们会怠慢了他。”

　　　　知虞急忙摆摆手，“不不不，我不是这个意思，我没有逼你们招待我师父的想法。”

　　　　“知虞姑娘可以回宫休息，待圣皇和娘娘醒了，我再去叫你。”

　　　　知虞笑着道谢神侍的好意，不过坚持自己在帝和的寝宫外面等着。师父来了，门外的神卫一定会通报，圣皇见或不见，她能得一个准信，万一圣皇不想见，她或许还能为师父求情。

　　　　坐在寝宫外的软草地上，知虞双手托腮，百思不得其解，师父既然来异度世界，为何变样子？她没变，圣皇没变，天姬娘娘也没变，独独就是师父不一样了，可能么？

　　　　“圣后娘娘怎么知道那个人是自己的师父，而不是别人冒充的呢？”知虞自言自语，想不通。这么多天了，她每日不是担心清h来迎娶她，便是担心师父听闻她喜欢魔灵会把她逐出师门，惶惶不可终日，可心里又极为期盼的能见到师父，见到他，自己可能立即就不喜欢清h了。她一定是太久没有看到师父才会对清h有好感。

　　　　“嗯。”

　　　　知虞自言肯定，“一定是这样。”

　　　　她只是太想念师父了，不是真心喜欢清h。

　　　　“不过，想念师父和喜欢清h有什么关系呢？”清h又完全不像他的师父，哎，脑子好乱，不知应该如何是好了。

　　　　知虞既想见到玺阳，又担心自己空欢喜一场，或许他并不是师父，又或者他是来拆散她与清h的。还有让她不知所措的是，圣后娘娘让她装作不信师父来了异度世界。

　　　　知虞歪着脑袋，“难道师父亲口对我说他是我师父我也不承认他是我师父吗？”如果不承认他就是师父，他们就不是师徒关系了，对不对？

　　　　“啊！”

　　　　知虞惊呼一声，她好像明白了，师父不是师父了，他们不是师徒了，没有天道的阻拦，他们在这儿不就能痛痛快快毫无顾忌的喜欢彼此吗？她能喜欢清h，自然也能喜欢师父呀。过去几天她怎么没有想明白呢，果然背靠大神好参悟，在圣后娘娘的寝宫面前想事更有智慧。

　　　　等待诀衣醒来的时候，知虞内心喜悦不已，但她明白自己要怎么做，为了能让自己从容面对玺阳，不停在心里告诫自己不能忘记此时所处之地，现在她不承认师父他就不是师父，在簿兮仙山要乖乖听话的她如今有了自己的决定权，她从此要拿他当天魔族新皇看待，至于师父嘛，那就待回到簿兮仙山再去孝敬吧。

　　　　帝亓宫大门的神卫果然通知了神侍有人来访，来人不是别人，正是天魔族的新皇‘渊炎’。

　　　　赶来禀告帝和的神侍见他和诀衣还在休息，便恭敬的在门外等候，有知虞被扫飞的前事，她们才不会傻到打扰帝亓宫老大的好梦。

　　　　知虞侯在一旁看着神侍不惊动帝和暗暗

　　　　着急，虽然来者是魔皇，但她相信圣后娘娘比相信自己的判断还多一点，新魔皇是自己的师父，叫什么来着？渊炎……知虞皱眉，这个名字怎么感觉有点熟悉，好像听过。

　　　　“请问，圣皇和圣后娘娘睡多久了？”知虞走到神侍的身边，小声问道。

　　　　“圣皇大人想睡多久就会睡多久。”

　　　　“……”

　　　　神侍道，“若是知虞姑娘着急的话，不如上前去唤醒圣后娘娘。”

　　　　知虞头摇似拨浪鼓，“不不不，娘娘病着，需要多休息，我们还是静静等着吧。”

　　　　这一等，便是一个时辰。

　　　　知虞担心玺阳没有耐心等着，潜伏去帝亓宫的门口偷偷摸摸看了好几次，看清渊炎的脸时，差点叫出声，一只手用力捂着自己的嘴才没让声音传出宫门。

　　　　是他！

　　　　她记得这个男子，她随帝和神尊来异度世界，入帝亓宫便亲眼见到他和神尊打了一架，结果当然是他失败而逃，亏得她当时还对他的容貌大为惊艳，却不是想个坏人。天魔族的三皇子清h是好人，他大哥怎么是个坏坯子呢，真是同父同母不同性，他像那个被帝和神尊收拾的老魔皇，尽干坏事。

　　　　躲在门口的知虞咬着自己的手指，这个人好看是好看，比清h还好看很多，但是师父怎么可能用他的身体呢？师父是仙君，渊炎是魔族的大皇子，仙魔不两力，师父肯定不会与魔合污的。此时，知虞怀疑诀衣的话了。娘娘真的没有骗她吗？

　　　　在知虞第六次溜到门口看玺阳是不是走了的时候，神侍走来了。

　　　　“难道圣皇醒了？”

　　　　神侍走到门外，朝玺阳微微行礼。

　　　　“劳烦炎皇久等了，请跟我来。”

　　　　玺阳稍稍颔首，跟着神侍走进了帝亓宫的大门。

　　　　“啊。”

　　　　知虞为了不叫玺阳看到她，猛不丁的躲到石柱底下，不小心磕到了头，疼的叫了一声。

　　　　玺阳闻声站住了脚步，朝石柱后面看，知虞埋着头不敢抬起分毫，把小小的自己尽力朝深处藏。

　　　　走前几步的神侍回身看着玺阳，“炎皇请随我来。”

　　　　玺阳收回视线，跟着神侍走了。

　　　　完全听不到任何声音时知虞才从石柱后面抬起头，站起来，长长的舒了一口气。师父应该没有看到她吧，好险好险，如果在这儿遇到他，自己还不知道要怎么面对，她一定会心虚的不敢看他的眼睛，怕是要腿软的张嘴就喊他师父了。

　　　　“哎……”

　　　　知虞抬头看天，“圣后娘娘啊圣后娘娘，你何必告诉我炎皇是我师父呢，要是我不知道，我一定能当他是新魔皇。”现在，可是难得很啊。

　　　　在某个姑娘望天感叹的时候，寝宫里的诀衣一脸无辜的看着脸色不甚佳的帝和，她醒来他二话不说为她检查仙身，一句话没说，让神侍带天魔新皇到他面前。

　　　　“夫君，你怎么了？”

　　　　诀衣软柔的声音并未让帝和的脸色缓和，反而更沉了，见状，诀衣便不再说话。

　　　　“你且在这儿躺会，我出去见见他。”

　　　　“我与你一道去吧。”

　　　　帝和摁住诀衣，不让她起床，“想那小子了？”

　　　　“谁啊？”

　　　　“不许去。”

　　　　诀衣这才明白过来，“帝和，你不要污蔑我，我对渊炎并没有什么不寻常的情愫，现在面对玺阳更不可能有。”

　　　　“乖乖躺着。”

　　　　“睡不着了。”

　　　　“不要睡，躺着。”帝和柔声道，“我就在寝宫的前殿见她，你有事可传音给我。”

　　　　诀衣点点头。

　　　　－

　　　　帝和坐在寝宫前殿内的主座上，神袍染金泽，气韵威凛，面色静沉，仪姿冷严中却又有一分慵懒随意之态，于威仪中见潇洒。

　　　　玺阳跟着神侍走进来的时候，第一眼见到帝和，心中原本的不满瞬间消失不见。在宫门之外等了许久的他，的的确确是有点儿不满的，但并未表现出来，暗自猜测是不是帝和诀衣故

　　　　意给他的刁难，不让他轻易见到知虞。他所来何事，想必他们夫妻俩心知肚明。

　　　　“玺阳拜见神尊。”

　　　　纵然成为了魔族炎皇，玺阳仍旧坚持用三十三重天里的身份来称呼帝和，他亦时刻不忘自己是天界簿兮仙山的仙君。

　　　　帝和看了眼神侍，神侍行礼后走了出去。

　　　　“仓促来帝亓宫拜见神尊，打扰之处，还望神尊见谅。”

　　　　“本尊怕是想见谅也见谅不了。”

　　　　玺阳闻之蹙眉，心下觉得奇怪，“不知是否玺阳哪儿做得不妥当，还请神尊明言。”

　　　　“按说呢，以本尊的性子，管管闲事没什么，本尊在三十三重天里的时候，爱管闲事的很，但那些闲事管完了，没糟心的后事，可在异度世界，最近好些事一次两次烦扰本尊。”帝和目光渐冷，“本尊想着，大概是太好说话了，以至于一件小事才拖泥带水，不干不净。”

　　　　帝和的声音并不大，语气也听不出他心中有怒，平平淡淡的，仿佛在与人说一件很平常的事，但就是这样听着没什么大事的语气让玺阳心里暗暗沉重起来，冷静的大神最是可怕，他脑中所想，无人能猜测得到。或许，他在等他说，又或许他的心里已有决断。而让他汗颜的是，他居然听不出帝和说得到底是什么事。

　　　　寝室里的诀衣施法听着前殿里的动静，她不见帝和，但他的话传到她的耳朵里，不见俊颜，却能分毫不差的知道他此时的神情。他认真了。

　　　　诀衣无声的摇摇头，她都不知道此时帝和的心里在想什么事，玺阳肯定更加茫然。

　　　　“请神尊恕罪，玺阳不知做错了什么事。”玺阳猜测的问道，”或是，我的徒儿在帝亓宫做了什么事惹恼了神尊，若是如此，我愿代她受罚。常言道，子不教，父之过，教不严，师之惰。知虞没有父母，我便算她的父，为她的师，她犯错了，我亦有责。”

　　　　帝和静静的看了玺阳片刻，在他跪下求罚后，慢慢开口。

　　　　“你的徒儿在本尊的宫里倒是乖巧的很，比起她来，你摊上的事儿恐怕更大些。”

　　　　他？

　　　　玺阳不解，惊然的看着帝和，“我？”

　　　　“对，就是你自己。”

　　　　玺阳立即大拜礼与地，“请神尊明示。”

　　　　“攻湛以死，你为何还要启用他的魔法阵？”

　　　　房中的诀衣大惊，玺阳在天魔族用了攻湛魔法阵？

　　　　“请神尊明察，攻湛的魔法阵已被我毁灭，并没有启用。”

　　　　帝和将信将疑，“毁掉了？”

　　　　“是的。”

　　　　“本尊如何信你？”

　　　　“我愿以我的仙根作誓，所言句句属实。”

　　　　帝和皱眉，魔阵被毁，猫猫体内生出来的魔性从何而来？

　　　　是了，他没有告诉诀衣。她醒来之后他立即检查她的身子，竟发现她的仙灵魂魄中出现了魔性魂灵，虽然不多，可从她越来越不安的心绪来看，魔灵在她的仙体里日久长生，若不能尽快除尽，只怕之日她要……

　　　　一念为神，一念为魔。

　　　　他的妻，怎能是魔，与他生死难两立。

　　　　血魔在佛殿中渡化，不可能对她做什么。魔灵非赤温而为冷V，必然不是血魔，只可是攻湛施法留下的祸害。
第二一五章 一叶一如来32
　　　　玺阳顺着帝和的话大胆猜测，他误会他再启了攻湛的魔阵，应是发现了异样，此时他端坐上座不见圣后娘娘，神侍曾说他们在歇息，让他稍等，思来并非是俩人在休息，只是圣后娘娘罢，可是她又出现了麻烦？

　　　　“敢问神尊，有此误会可是圣后娘娘有恙？”

　　　　房中的诀衣心房忽然抽紧，玺阳的话一问便中她的身，难道是内情知晓者？还是，如帝和猜想，攻湛的魔阵还在对她作法？攻湛死后，他们出了魔阵，并没在当时将魔阵毁尽，魔道里的诡谲多端并不少，可说是常见，攻湛高为天魔族魔皇，有暗门不足为奇，做事留后手未尝不会，以他的性子，很乐意才是。

　　　　帝和微微眯眼，睨着殿中的玺阳，“你怎么会想到她？”

　　　　“这有何难，如果我们调换身份，神尊难道不会第一想到知虞吗？”

　　　　帝和笑了下，“猫猫至于本尊，可与你的徒儿于你大有不同。你如此说，莫非是在心里将知虞那个小妮子看做了妻？”

　　　　玺阳连忙修正，“当然不是。徒儿便是徒儿，我此生从未想过娶妻。鳏”

　　　　听后，帝和点头。

　　　　“你既有此坚定的信念，想必你心中的事，已有决定。”说着，帝和看着殿门口，“来人。”

　　　　神侍走入，恭敬行礼。

　　　　“圣皇请吩咐。”

　　　　“叫知虞过来。”

　　　　“是，圣皇。”

　　　　玺阳从地上站起来，神情平静，心却跟着走出殿的神侍去了。多月不见她，没想到在异度世界里过得如此放肆，见到之后带回魔宫，非得让她好生闭门思过，身为天界仙子，不可与魔界之人来往过密难道他没有叮嘱过她吗？在帝和神尊与天姬诀衣面前犯下如此天道不容的大罪，他纵然不舍她受罚，却也不得不秉公执法，有错者，当严厉处之，否则仙规戒律便只是一卷废言。至高无上的天道不容任何人挑衅，不分哪个世界，亦不分究竟是谁。

　　　　“不知圣皇可需要我为圣后娘娘的安康做点什么？”

　　　　玺阳十分客气的道，“请圣皇吩咐。”

　　　　“施法的魔阵既已被你毁了，本尊没什么可说的了。”

　　　　殿中安静极了，玺阳寡言，素不善言辞，可帝和竟也不说话，房中听音的诀衣不免觉得奇怪。是看着玺阳的脸说不出来，还是他心里在担心她呢？攻湛死了，魔阵被毁，她身中仙灵里生长的魔性该如何去除，还得俩人细细商量。或许，每日抄习佛经是一个不错的法子，血魔被囚佛殿内，每日佛光普照，听经渡化，日月长久，嗜血魔性必要缓灭许多，对于她的安危来说，只要珞珞在血魔心里的仇恨被渡化，血魔不再视她为仇敌，便没可担心。佛可渡血魔，想必也是能渡她心中的魔性。

　　　　诀衣从床上起来，穿戴整齐后走出寝房。

　　　　“炎皇虽是知虞的师父，但此事也仅有我与帝和晓得，待会儿她是不是真心实意相信我们的话，还未可知。”诀衣从偏门内走入殿中，看着玺阳，“炎皇还得清楚如今已非当初的模样，想她认可你是她的师父，不会太容易。她的修为不比我们，看不到炎皇你的灵魂深处。”

　　　　玺阳愣了下，倒也理解诀衣的话并不假，他除了换了容貌，如今还是天魔族的新皇，自己气愤她和清h的感情，她又未尝不会觉得他失去了仙君之傲，成了魔族的皇，比起她的错，他似乎错得更加离谱。这具身躯还是清h的亲生长兄，只怕说出来的话，她更加是不信，只会以为自己故意捉弄她，为难她和清h在一起罢。

　　　　“多谢圣后娘娘提醒，玺阳自当注意。”

　　　　“注不注意的我不在意，毕竟是你的徒儿，你管教她理所应当，只是炎皇需晓得，她是仙子，是圣皇从天界带来异度的仙子，你如今是魔，她若不愿之事，还望你不要强求。便是不管她的颜面，我与帝和神尊的，你若半分不顾忌，外头那些人可要怎么看我们夫妻了？”

　　　　诀衣的话，玺阳怎可没听出话中之意，虽想争辩，但也无力辩驳。

　　　　“玺阳不敢。”

　　　　诀衣莞尔，他敢不敢有待商榷，脸上嘛是什么也瞧不出来，但此时心里气不气，就只有他自己晓得了。

　　　　“清h没来？”

　　　　玺阳道，“没有。”

　　　　“他走的时候可是向我与帝和保证一定会来迎娶知虞的。”

　　　　玺阳的脸色微微有点沉，“圣后娘娘真会开玩笑，清h是魔族的三皇子，是魔灵一只。知虞虽是个顽徒，但我想她还能记得自己是来自三十三重天的仙，这种话不过是小孩间的玩笑，作不得数。”

　　　　“在你我眼中可能是个玩笑，但在清h的心中未必。”

　　　　“那又如何？”

　　　　玺阳的脸色已变得轻易能看出不悦了。

　　　　座上帝和似笑非笑的看着玺阳，还绷着呢？待会见到知虞，不晓得要如何生气。

　　　　“你不会是把清h关起来了吧？”

　　　　“他在外面玩太久了，在宫中安静住一阵子是件好事。”玺阳努力压住自己对清h的不满，“魔后对他甚是想念，为人孝子，此时理当陪伴在母亲的身侧。”

　　　　帝和似是无意的，慢悠悠说了一句，“本尊觉着清h挺不错。”

　　　　不错？

　　　　玺阳暗道，哪儿不错了，长得不秀气，脾气不好，最大的不足是个魔灵，与他簿兮仙山里的仙子差了不是一处两处。一介魔族三皇子，妄图娶簿兮仙山最美的女子，他倒是想得美。

　　　　“天道不可违，神尊与天姬想必比我更加清楚。”

　　　　“天道之威不可亵渎。不过，炎皇大约忘记了此时身在何处。”诀衣一边说一边朝帝和的上座走去，曳地的长赏与她独特的飘长腰带在身后拉出一尾优雅，翩翩身姿尊贵至极，竟是一点儿都看不出身体有恙。

　　　　“异度世界有异度的规矩，在归期不知何日的时候，炎皇还是要早些适应些才好。”

　　　　玺阳问，“异度的规矩什么？”

　　　　帝和道，“异度的规矩就是没规矩。”随即，目光从玺阳的身上收回来放在一阶一阶走来的诀衣身上，等她走近，朝他摊开自己的掌心，深情凝望她把自己的素白纤手放入他的手心里，薄唇勾起，将她拉到身边坐下。

　　　　“……”

　　　　玺阳被帝和的噎得说不出话，他觉得被噎了，却不知帝和说的是实话。异度本就是个没有规矩的世界，在这儿想做什么全可，没有任何被约束，故而才和三十三重天是两个截然不同的地方。对于遵循仙规戒律的人来说，这儿乌烟瘴气，但若对心中有猛虎之人，这儿大约算得是最喜欢之地，自由又自在。

　　　　轻轻脚步声从殿外传来，帝和淡淡然，诀衣默默然，独独玺阳的心尖上像是出现了两只脚印，一步步踩着过来。

　　　　知虞走到玺阳的身边，规规矩矩拜礼，“知虞拜见圣皇，圣后娘娘。”

　　　　“起来吧。”

　　　　诀衣轻声道，“知虞，你身边这位，是天魔族的新皇，也是清h的皇长兄。”顿了顿，又道，“他是你在天界簿兮仙山的师父。”

　　　　玺阳原以为帝和诀衣两人会让他自己对知虞说出真实身份，没想到诀衣竟然如此直白的告诉了她。突如其来的真相，恐怕她不会相信，清h的皇长兄是她的师父，不知缘由的听到这样的话，莫说她不会信，换做他，恐也不会信。慢慢的，玺阳转头去看身边的知虞。

　　　　果然，知虞扭脸看着玺阳，半点儿不觉他是师父，明明就是与帝和神尊打架的魔族大皇子，怎么会是她的师父。

　　　　“知虞见过炎皇。”

　　　　玺阳微微蹙眉，“你叫为师什么？”

　　　　“天魔族的事，知虞有所耳闻，新皇为大皇子。”知虞不卑不亢的看着玺阳，“虽来异度数月了，但知虞还不至于连自己的师父都弄错，还望炎皇不要捉弄我。我师父在天界仙山，他怎可来此，炎皇还是莫要诓我。”

　　　　“我的确是你的师父。”

　　　　知虞转而看向帝和，“请帝和神尊为我做主。尊师为父，炎皇此等玩笑，我实不能容。”

　　　　帝和看着玺阳，神情仿佛是在告诉他，你看吧，你的好徒儿不认你，本尊爱莫能助。

　　　　心知换颜难叫人接受，玺阳对着知虞道，“此事先不谈。我有一重要事情想告诉你。”
第二一六章 一叶一如来33
　　　　自知不聪慧的知虞觉得玺阳要跟她说的事一定有关清h，假若眼前人真是师父，以他的脾性，必然不同意她和清h成亲，尽管她本身也的确没有打算要嫁给清h。可不知道为什么，师父若是出面阻拦，她反而想问为什么，难道仅仅是因为她是仙子吗？可在异度世界，她的仙者身份便不受天道约束，这儿并不是三十三重天，仙和魔是能共处的，如果她真心爱清h，永远留在异度世界未尝不可，当然，这只是在她真心深爱他时才可能发生的事。眼下，此种可能不会有。

　　　　“清h受伤的时候，承蒙你照顾，他的母亲托我传话感谢你。但是你和他的婚约，不作数。砦”

　　　　知虞看着渊炎的脸，只要心里不想着她的师父，倒不难认为他是陌生人，姿态自然端得住。但是玺阳则不同了，看着知虞，哪里会有不认的想法，分明就是他的劣徒。

　　　　他的母亲……

　　　　知虞心想着，清h不是你的三皇弟吗？同胞亲弟弟，光说清h的母亲感谢她，怎么，他这个当皇长兄的不感激她？还有对她说话的姿态，活脱脱的居高临下，若是依照异度的身份，她是仙，他是魔，她比他尊贵，他用这样的口气与她说话不妥吧，果然端着师父的架子。

　　　　“不作数？”知虞故意浮现不解的模样看着玺阳鳏。

　　　　“你想当真？”玺阳反问。

　　　　知虞道，“清h亲口在圣皇和圣后娘娘的面前许下诺言，如今炎皇一句不作数就想把一个承诺抹去，是不是也太不拿帝和神尊和天姬娘娘不当回事了？”

　　　　玺阳的脸色很是难看，“你想嫁清h？”

　　　　“这不是想不想嫁的问题，而是炎皇实在太不将帝亓宫放在眼底了。女子名声何其重要，清h郑重承诺，我会否点头是我的事，如今仅有炎皇一句话我便成了被抛弃的女子，岂不是成了异度世界里的一个笑话？”

　　　　诀衣微微低头，偷偷笑了，孺子可教也。

　　　　身边的帝和哪里能不发现诀衣的偷乐，眼神示意她。就知道是你使的坏。无聊的日子里，给玺阳添添堵也的确有趣，他那种性子，知虞喜欢他，确实也是吃亏的。无奈呀，三十三重天里的戒律太多，他们即使相爱也不能明明白白告知众人，倒不如像玺阳这样，反而能保全俩人，若真暴露了，就得如星华那般，有着绝对的信念和实力，将天道不容之事变成无可更改的命定之恋。

　　　　知虞的话恍然惊醒梦中人一般，让玺阳觉得自己所做所言确实没有考虑到她的处境，毕竟是帝亓宫里的仙子，被天魔族退婚传出去的确不好听，会让人以为她多么糟糕，他来时没有考虑到这一点。失策！

　　　　转而，玺阳请求帝和。

　　　　“不知神尊可能修书一封，推拒掉清h与知虞两人的婚约。”

　　　　帝和故作不知的问，“为何？”

　　　　“因为……”

　　　　玺阳忽然发现没理由可说，知虞的态度似乎不排斥与清h成亲，她没有答应嫁，可也没拒绝。帝和诀衣的态度明摆，在异度世界，天道不管用，他们倒是乐见其成。促成一段姻缘，若不违戒律，他倒也愿意，只是清h想娶的人是簿兮仙山的人，这便是不许。

　　　　“炎皇？”帝和换玺阳，挑起眉梢，等着他的理由。

　　　　“知虞迟早要回天界，在异度里只需安心修行便可。”

　　　　知虞从旁小声道，“回不回去还不晓得呢。”

　　　　帝和诀衣听没听到玺阳无心关心，他却是真真切切听见了，脸色变得极差。听她此话，莫非还是想不回簿兮仙山了？在山中时，以为她喜欢帝和，追来发现帝和与诀衣天姬成亲了，他的心本也安了不少，可没想到回去一个清h，竟然嚷嚷着要娶她，在仙山时看着听温顺的一个丫头，来了异度不到一年，竟如此放肆，将仙规戒律和他往日的教导全忘至脑后了吗。

　　　　“此事还请帝和神尊相助。”

　　　　“这是你们师徒的事，本尊乃外人，不便言论太多。”

　　　　玺阳张嘴还想说什么，却没说出来。

　　　　－

　　　　玺阳住在帝亓宫里多日，至于由头，一个没有，帝和诀衣晓得他确是簿兮仙山的仙君，倒也没说什么，在三十三重天里的时候与他没来往，却不至于在异度对他太过于小气，除了他寡言冷性，也没别的缺点，或许在其他人眼中，这些不足为缺点，只是个人脾性不同罢了。

　　　　他住下，无非是两件事，想让知虞相信他是她的师父，再者让她对

　　　　清h死心。这的确是他们师徒的事，他即便是想带走知虞，只要她自己愿意离宫，旁人不会置喙。

　　　　帝和任玺阳与知虞住着，他则忧心忧虑的寻了好几天的法子，想把诀衣体内渐长的魔性除去。

　　　　得知自己仙灵中有了魔性，诀衣每日诵经的时辰长了许多，见到帝和愁眉不展时，反而温柔的安慰他。

　　　　一日夜里，帝和陪诀衣在园中赏星月。

　　　　她的头仰在他的腿上，看着满天繁星，觉得日子真是美好得不像话，这种闲适的时光在极西天里也难得，在那儿她的事多得很，没闲情逸致与人品酒下棋看星星。

　　　　帝和低头玩着诀衣的手指，难得的很安静，没有多话。

　　　　诀衣努力想说点轻松的事，无奈她到底是武将性子，半点没有玩乐的本性，说出来的话一点儿也不好笑，像是她一个人在刻意的唱戏。说了几事后，放弃了。

　　　　看着漫天的星星，诀衣觉得要说点什么才行，太宁静了，她心中不安。有件事，她一直憋着不问他，免他心情更低落，憋着憋着，也就越发不敢聊。

　　　　“我仙灵里的魔性是不是不好除掉呀？”

　　　　他这些日子尽是想这个了，她感动又心疼。

　　　　帝和心中微微一沉，到底还是说到这个了，俩人默契的避开不谈，却避不掉。

　　　　“别着急，总会有法子的。”

　　　　她不担心自己，却安慰着他。帝和的心里越发心疼，把玩着诀衣的大手握紧她的纤指，不论要他付出怎样的代价，他定要将她内的魔性除掉。

　　　　“假若，我只说假若。”

　　　　诀衣小心翼翼的看着帝和，“不管我说了什么你不想听的，你都假若我说的是真的。”

　　　　“如果我不想你说呢？”

　　　　“可是我想说。”

　　　　帝和的声音轻轻的，缓缓的，“好吧。”

　　　　他对她，如此无奈。

　　　　“如果我变成了半魔半神的怪物，你还会认我当你的娘子吗？”

　　　　帝和脸色凛肃得叫诀衣有一瞬间的害怕，好像自己做了什么他无法原谅的事，双眸中浮现淡淡的怯意。

　　　　月下清眸里的惧意让他心中涌起丝丝不舍，帝和缓和自己的情绪，平顺下来后，一字一字对诀衣道，“你既成我的妻，不管无极时光多么漫长，也不管你变成什么样子，都将是我唯一的妻。我理解你有这种担心，但我不以为这该是你担心的事。”

　　　　“那我应该担心什么？”

　　　　“什么也不必想，只要乖乖的在我的身边，其他的事，为夫会为你做好。”

　　　　“累吗？”

　　　　“我甘之如饴。”

　　　　诀衣微笑，伸出另一只不被帝和握住的手捧住他的脸颊，“我做的最正确的事，是选择了你。”或许别的男子也有他这么好，亦更好，她不惦记，她手里的这个，就是最好的。

　　　　“这些天，没有一点头绪吗？”诀衣问，“我倒觉得，如果没有法子，我每日诵经参禅或许是一个希望。”妖魔皆能渡劫位列仙班，她本是神，难道修行心性还不能除掉自己内心里的魔吗？

　　　　帝和轻轻回应，“嗯。”

　　　　于帝和的心里，怎会没有一点办法，只是那些办法总不能保她周全，会伤及到她的法子怎算得是好的办法呢。世间万事万物，相生相克，他相信一定有至佳之法。她与妖魔修行不同，她是从本灵里生长魔性，参禅又怎能除掉，不过是暂时的压制魔性。

　　　　“猫猫，别担心，有我呢，放心吧。”

　　　　诀衣笑，“嗯。”
第二一七章 一叶一如来34
　　　　临睡前若潜心诵经，诀衣前半夜便能睡的安稳，后半夜醒来也不会如之前那么难受，安慰帝和只是宽他心而已，她自己未尝不晓得这样下去终究不是最好的办法，从仙灵里生长出来的魔性，不是妖魔那种恶性，不可能靠参禅悟道渡劫成功，她与帝和恐怕要付出难以想象的努力才能把她的魔性除掉，付出她不惧，只怕所有的奋力之后结果不尽如人意。

　　　　她，已承受不起失败。有了贪心，便不愿轻易离开这个世界，离开他身边。

　　　　他已清清楚楚告诉她，即使成魔不会改变与他的关系，但他们的孩子呢，莫非将来也要半神半魔么，在异度生活也就罢了，倘若回到佛陀天，断断是不行的，她不能允许这种可能出现，他们的孩子必须是纯正的神族后裔，享有至高无上的尊贵，不是她贪图富贵，而是他的孩子，不该因为她有半点被人指责的可能。血统不纯，旁人要如何看待他们的孩儿鳏。

　　　　诀衣的心没有太难受，默默的又闭上眼睛，努力让自己再睡着砦。

　　　　半个时辰后，诀衣果然睡着了，只是又过了半个时辰，待她的呼吸十分均匀了，帝和才睁开眼睛，看着熟睡的她，方才放心。

　　　　之后，一片长久宁静。

　　　　天朦亮，帝和醒来，怕惊醒诀衣，连起床亦是捏诀，无知无觉的下了床，为她掖好被子，极轻的走出了房间。

　　　　关于如何除掉诀衣体内的魔性，有一人，他一直忍着没有去找，委实是不想去找他，原想着给她除魔的法子不会少也不会难，没想到，法子是有，可每一个他满意的。为今之计，怕是只能去找那个人了，对魔灵之事，没有他不知道的。当初留他的性命，没想今日还能有此一用，真算的是上天给他好生之德的回报了。

　　　　帝和出了寝宫之后直奔佛殿，从佛门跨入之后，大步若星的走到佛像的神龛前，伸手把困着血魔的佛钵拿到眼前，见他闭眼坐在钵中，一时不知该如何开口。

　　　　许久之后……

　　　　是血魔首先打破了俩人之间的安静。

　　　　“神尊一直这么盯着我看，不怕爱上我吗？”

　　　　帝和冷冷一笑，“本尊就算是眼瞎了，怕是也不会爱上你。”

　　　　“既然不会爱上我，一大清早你跑来看我许久，几个意思？”血魔笑嘻嘻的看着帝和，“温暖的被窝里不抱着你的美娇娘，跑来找我，一定是有非同寻常的事。说吧，反正我现在被你抓着，就算不想听，怕也由不得我，索性不如洗耳恭听，或许还能得你一个舒心痛快。你说呢？”识时务者为俊杰，他可是从来不想干为难自己的事，当初珞珞满腔仇恨死去，他刚好在异度世界和三十三重天的边缘，被她的仇恨吸引而来，否则也不会吞噬了她的恨，对付上诀衣。命运如此巧合，拿下诀衣不难，可偏偏出来一个帝和保护她，让她死里逃生，实在是幸运的很。

　　　　帝和微微扯了下嘴角，他倒是机灵的很。也罢，既然猜到有事，他不妨直说。

　　　　“天地间的魔，不管是哪一种，你都了解吗？”

　　　　血魔鄙视的看着帝和，“你不要以为我暂时被你困在这儿就表示我很无能，我乃血魔，封有天阶星宿，可不单单是魔，天地间的魔，只要是魔，就没有我不晓得的。”

　　　　“话别说得太满，天地魔灵，未必都在你的掌握之中，有一种，不知你可晓得。”

　　　　“你是想用激将法？”

　　　　血魔哈哈大笑，“没用的。任何法子都对我没用。”

　　　　“攻湛有一种魔法，很是了得，你知道他到底是什么魔吗？”

　　　　血魔蹙眉，“攻湛？”

　　　　“没听过？”

　　　　“攻湛算什么东西，他，我怎么会不晓得，神尊你倒是也太看得起他了。”

　　　　帝和道，“非也。你只晓得他是天魔族的魔皇，未必会知道他真正的本事，他有一种魔法阵，甚是怪异的很，不在眼中所见之地，却是在一卷画中，从画外进入，一片虚幻天地，无边无际，魔阵就在画中，流淌着灼热的鲜血，同时还……”

　　　　帝和的话没有说完便给血魔打断了。

　　　　“同时还必须是俩人作法，且魔阵中有一人的血能喂养地上的诡符。喂养半月，直到诡符内完全沁透魔血，方可作法。”血魔自信满满的看着帝和，“魔阵中有一个锁魂瓮，瓮中必有一样东西，那个物件是作法人想得到的魂魄的人身上的，不论是什么，但必须是那人每日随身带着的，倘若

　　　　是她与生有的，则更佳。所以，想施法成功，就得冒险取人的骨、血、皮、毛，再这么多与生的东西里，毛发是最好取到的。”

　　　　帝和静静的听着血魔说话，他说的分毫不差。他和诀衣灭攻湛时，他被困在佛殿佛钵中，此时说起来，竟像是当时在场一样，他果然很了解天下之魔。

　　　　“这种魔法阵最……”

　　　　话说到此，血魔打住了，邪笑的看着帝和，“你是神尊，天下还有你不知道的事？你是在逗我玩吧。帝和我告诉你，虽然我被困，但我还是有尊严的，你别想玩弄我。”说完，血魔转身不再搭理帝和。

　　　　“本尊没有逗你。”

　　　　哼，不理，他可是三十三重天里最爱玩的人，他不想玩，谁能信呢？

　　　　“你说攻湛的魔法阵最……没有说完，是不是他的魔阵十分了得，是魔灵重法中最厉害的？”

　　　　“最厉害的？”血魔瞠目，“帝和你这么看不起我们魔族吗？！”攻湛的魔法虽然很厉害，但想成为最厉害的，只怕还欠了火候，不过是异度一个魔皇的魔法，还能赶在他的前头不成。

　　　　帝和心中着急，却不想让血魔知道猫猫体内生出了魔性，血魔何其狡猾，若是给他晓得了，只怕要趁机动手脚，魔性没除掉还得防备一个狡诈的血魔，使人焦心。

　　　　“不是看不起，而是感觉帝和的魔法在画中，乍一看确实挺新奇，但攻湛死了，魔法阵也被人毁掉了，如何厉害的起来呢？说再多狠话，皆是虚夸的东西，不足为据。”

　　　　血魔陡然从佛钵里站起来，先是惊恐的看着帝和，随后竟然慢慢的笑了起来，直到微笑变成了大笑，响彻在佛殿之内，有着得意，也有着对帝和的鄙视。钻耳的笑声让帝和心中莫名烦躁，似乎有什么重要的事被他落下了，而血魔知晓他不知道。

　　　　“攻湛死了？”血魔的嘴角带着笑。

　　　　“是。”

　　　　血魔再问，“他施法的魔阵也被你们毁掉了？”

　　　　“是。”

　　　　“彻底的毁了？”血魔不确定的再问一遍。

　　　　帝和想到自己曾和玺阳亲口确认过，他的确是亲手毁掉了魔阵，那个东西不在他的房中了，害人的东西他不会将其保留，给第二次害人的机会。玺阳不会撒谎，这一点他相信。

　　　　帝和应声，“嗯，毁了。”

　　　　“哈哈……”

　　　　血魔再大笑起来。

　　　　帝和从血魔的声音里听到了得意，那是从骨子里肆意散发出来的得意，并不仅仅只是幸灾乐祸，这种让人浑身极为不舒服的笑容告诉他一件事，猫猫身体内的魔灵十分棘手。

　　　　知道和血魔一两句话说不清楚，帝和端着佛钵走到旁边的蒲团上坐下，把佛钵放在自己的脚前，低头看着笑容放肆的血魔。

　　　　“笑够了吗？”

　　　　“还没有。”

　　　　“那你继续笑，等你笑完了，我再来继续看你。”

　　　　帝和说着起身，血魔立即叫住他。

　　　　“哎哎哎，别走啊。”血魔含笑的喊帝和，“帝和神尊，难得你陪我聊天，别走别走，你想知道的，我都知道，我也都可以清清楚楚的告诉你。”

　　　　帝和目光冷冷的锁住血魔，“当真？”

　　　　“我在佛钵里，我还能撒谎吗？撒谎对我没用，你上当了，难道我有好日子过？”

　　　　帝和笑了下，笑意不达眼底，“有些聪明。”

　　　　“我一直聪明。哎，坐好坐好，我们来好好聊聊。”

　　　　帝和再依先前的姿势坐好，面上并不在乎血魔，好似真是被他叫住才勉为其难的坐下来，他太清楚自己要摆出什么样的姿态才能在与血魔的这次交手中不让自己被动得太厉害。但他也明白，他没有主动权了。
第二一八章 一叶一如来35
　　　　留住帝和坐下的血魔得意的很，仿佛已经看到了自己成功逃脱他的掌控，虽然他不是容易对付的人，但为了他的女人，有些东西哪怕是他不想做的，恐怕也不得不做。神哪，和凡人一样，有了软肋之后，便容易被人捉住了。日月艰苦修行欲位列仙班的人必须抛却十丈红尘里的七情六欲也正是因为仙神者有着非凡之力，若还保有个人私情私欲，实难公允，于天地间造下太多不必要的不平事。

　　　　“她有麻烦了，是也不是？”

　　　　血魔调侃着帝和，也得意自己有了与帝和交易的筹码。渊炎曾给诀衣写了一封信，那封信被他截获，当时悉知攻湛要对诀衣下手，以为不过是下下毒，并不敢对她做下无可挽回的伤害，没想到攻湛的胆子着实大，居然用天魔族的魔卦十方阵，此等胆量让他颇为欣赏。不可否认，他的欣赏里还有对帝和的幸灾乐祸，自己没有对诀衣造成伤害，却没想到帝和有求自己的一天，果然是那一句，三十年河东，三十年河西，活得长久，不可思议的事便能见到。

　　　　目光淡淡的，帝和看着血魔，“好在发现的早，还不是那么难对付。鳏”

　　　　血魔暗暗算了算时日，的确也是早，以帝和的本事，若真下决心帮他女人除掉魔性，未必没有法子，如今还不到了不可挽救的地步，他没有必须求他的理由。想到此处，血魔心中的欢喜不免回落了些。

　　　　“既然你自己有办法，为何来找我？”

　　　　“有法子不代表我的心里就不会气愤攻湛的无耻。”

　　　　血魔顿时警觉，他不会是因为憎恨攻湛从而迁怒于他吧，他们可没半点关系，想怪他头上可怪不着。原本还想借此要挟他一回，没想到却反而招来了麻烦，攻湛那个死人也真是害人不浅，自己作死便罢了，居然给他招事。

　　　　“怎么，收拾了他还不满意，还想来治我？”

　　　　血魔颇有点愤然不平，“我可跟你说，你们神仙做事最讲究一个仁慈，我不指望你对我善良仁心，但是别把糟心的事扯上我。”血魔扭头，很是不满，“我可不参与你们那些爱恨情仇，你让我在佛前渡化，可不该给我找麻烦。”

　　　　“本尊不给你找麻烦，就想听你说说攻湛的魔卦十方阵到底是个什么样的魔阵。”

　　　　“你真不迁怒我？”

　　　　帝和反问，“迁怒你有用吗？事不是你做的，怒你有用的话，本尊一定饶不了你。”

　　　　“哎，哎哎，你说对了，事不是我干的，不关我的事，你想知道的，我告诉你便是。”血魔不甚明白的看着帝和，眼中满是探究，“可你不是都亲眼见过魔卦十方阵吗？”

　　　　“我原以为阻止了攻湛继续作法便能无事了，没想到他还有后手。”

　　　　说来他其实内心极为自责，是他太过于自信了，以为他不过是天魔族的一只魔皇，何足挂齿，收拾他与收拾一只野狗没什么区别，没想到自己的轻视给猫猫带来了这么大的麻烦，让他后悔莫及。为今之计，只能找伤害最小的法子让她渡过这次无妄之劫。

　　　　“魔卦十方阵不算是魔灵界最厉害的魔阵，跟最厉害的比，它还差得远呢。”

　　　　帝和笑了下，“是我的错。”

　　　　血魔奇怪的看着帝和，片刻的安静之后，笑了。男人一旦有了女人就会如此婆妈，连他这个万神之宗都不例外，自责这种事他是不会干的，一定是别人错，他不会错。笑着，血魔盘腿坐了佛钵里，不再仰头看着帝和，这种姿态也许对他来说不过是为了舒服。可是，在帝和的眼中，他知道血魔此时对他没有那么多戒备，心里微微一笑。

　　　　“我真是没想到玺阳把魔阵毁了居然还没用。”帝和轻轻叹气，“没想到啊。”

　　　　“呵呵。”

　　　　血魔笑出声来，“你说你，真是枉为神尊了，要我说啊，你和那个谁毁掉魔阵的作法就是一个字，蠢！”

　　　　“哈哈……”血魔禁不住大笑起来。

　　　　“知道吗？如果魔卦十方阵没有被你们毁掉，你轻而易举就能将她体内的魔性除掉，但是很可惜，你们偏偏不懂装懂，以为毁掉魔阵就足够了，我告诉你，就是你们毁掉的魔阵害了她！”

　　　　帝和心中大为吃惊，甚至连脸色也有一瞬间的控制不住，眼中的慌乱一闪而过，虽极力的隐藏，却心知自己恨不得把血魔抓出佛钵急问，毁掉魔阵反而害了猫猫，究竟是怎么一回事。

　　　　“你没在诓我？”

　　　　“我现在这个样子，你觉得诓

　　　　你有用吗？”

　　　　“为何毁了魔阵反而害了猫猫？”

　　　　血魔笑了，攻湛啊攻湛，也是够狡猾的一个家伙，居然晓得用魔卦十方阵。只是，他当时施法一定没想到帝和会真毁了魔阵吧，恐怕他也是试图碰个运气，万一毁掉了，他即使死了，也能瞑目。他又不傻，对付圣后娘娘可不是简单之事，他必然自知不敌帝和，用魔卦十方阵只是为自己留一条没什么希望的后路，可巧的很，帝和他们竟然就钻进去了。

　　　　“魔卦十方阵一旦有鲜血喂入诡符便不能停止，更不能毁掉它，否则，它的魔性会反噬到被作法之人的身上，将那个人默化成魔。”

　　　　“为何？”

　　　　血魔不解的看着帝和，“为何？！”

　　　　“是啊，为何会这样？”

　　　　“魔卦十方阵就是这样，哪里有为何一说，你不信可以毁掉它，结果呢？”

　　　　帝和道，“假若没有毁掉，应当如何做？”

　　　　“不是毁掉了吗？”

　　　　血魔机警的看着帝和，莫不是魔阵根本没有毁掉，只是他来套问自己的话，告诉他了，诀衣便能彻底的摆脱魔性。

　　　　“的确是毁掉了。”

　　　　帝和似乎能看到血魔的心，知道他在防什么，便又道。

　　　　“没有骗你，正因为毁掉了，我才极恨攻湛，恨不得将他……”

　　　　血魔笑问，“恨不得碎尸万段？”

　　　　“不解恨。”

　　　　“哈哈。亏得你还是神尊，这种恶毒的心思难道不是我们这种人才有的吗？”

　　　　血魔伸了一个懒腰，眼中有着不掩饰的鄙夷，仙神就是如此，在很多时候认为他们仁慈，普度众生，给凡人各种福泽，可他们对于同在三十三重天里的人，又有几个是有情的呢？为了保住自己的身份地位，一个个无情无欲，心中没有任何的情绪，只有对弱者，他们才有站在高处给予帮助。面对能威胁到他们安危的妖魔，一个个冷酷无情，尤其是魔，灭之而后快。魔人，也有双面，一如凡人，有好及有坏，没有绝对，有几人能做到公平待之。

　　　　“自己心爱的女人被伤害了你才有今天的明白，仇恨不是妖魔的专属，就算尊贵如你，还是免不了。”

　　　　帝和长长的叹了一口气，仿佛和血魔是多年的老友坐在一起悠闲看云卷云舒，只有他自己知道，心中的天空狂风大作。

　　　　“如果你没有把魔卦毁掉，我可能还不愿告诉你怎么做。”血魔笑，“但是你既然毁掉了，我便大方的告诉你吧。如果魔卦十方阵还在，你只需让诀衣的三魂七魄飞到锁魂瓮中，把诡符里的魔灵热血放干净，再用至纯的清水冲洗魔阵地上的诡符七七四十九天。”

　　　　“随后让她的魂魄回到仙身里，一切便都平静了，她既不会变成魔，魔卦十方阵也能全然收起。”

　　　　帝和明白了，魔卦十方阵打开之后，魔性便在不停的释放，诀衣的发丝在锁魂瓮中浸泡了多日，魔阵只认她的灵魂。只有让诀衣的三魂七魄在里面时洗干净魔血，才会除掉魔阵不断释放的魔性。

　　　　他们，的确是错了。

　　　　“我再去寻魔卦十方阵又如何？”

　　　　“没用的。你若是再找新的魔阵，也只是把当此的魔性除掉，攻湛施法的这次魔性还是会将她变成魔。若想让她没有任何痛苦的除尽身上的魔，只能……”

　　　　血魔停顿下来，看着帝和，笑得很诡异。

　　　　他不会轻易告诉他法子，除非他给出诱人的条件，到了这一步，他相信自己有资格与他谈交换了。
第二一九章 一叶一如来36
　　　　帝和岂能不晓得血魔的心思，不过，他故意不往下继续说，他便也不急于一时得知需怎么做，只消晓得他能让猫猫安然化解魔性便可，困他在佛钵之内无处可逃，多等他几日又如何呢砦。

　　　　佛殿内安静得有些诡异，帝和懒洋洋的半眯着眼睛，也不知是看着佛钵还是看着自己的衣裳下摆，目光没有准心，虚然的很。约莫一盏茶的功夫过后，帝和像是恍然回神一般的看着佛钵内。

　　　　“嗯？说完了？”

　　　　血魔冷笑，装。

　　　　“说完了就这样吧。”

　　　　帝和端起佛钵放到佛像面前，丝毫不留恋的转身走了鳏。

　　　　走了？

　　　　血魔几乎不相信自己的眼睛，他竟然就这样走了？他不管他女人的死活了吗？不对，不涉生死，只是有了魔性，不再是纯神灵。若是她愿意吃苦头，未必不能除掉，即便是不除，也能安然无恙的活着，只是行事风格与之前的她大相径庭，若是帝和不介意，倒也没什么了不得。只是，想回到三十三重天里去过安生的日子有点儿麻烦，但以帝和的尊贵身份与在佛陀天的位份，想保住一个女人，想来也不算多难的事，回忆当年，他的好兄弟星华可是连一只妖精都保下来了。

　　　　诀衣醒来后不见帝和，刚走到佛殿门口与他正面碰上，朝殿内看了看，空空如也，看不出什么。

　　　　“今天起这么早？”

　　　　“早吗？”帝和笑着抬手刮了一下诀衣的鼻子，眼中溢满宠溺，“是你今天睡懒觉了，小猫儿。”

　　　　诀衣感觉到帝和今天的心情似乎很好，又朝佛殿内看了下，参禅也不能把人的心情参到开心吧，便又问他，“有什么开心的事吗？”

　　　　帝和顺手牵着诀衣朝长阶下走去，“当然有。”

　　　　“什么？”

　　　　“想牵着你事就能牵到，这就是我最开心的事。”

　　　　诀衣笑，“贫嘴。”

　　　　“难道每天能拥抱我不是你最开心的事？”

　　　　“不是。”

　　　　“真是不老实的丫头。”

　　　　诀衣笑道，“我才不是你的丫头呢。”

　　　　“嗯，说得是，你是我媳妇儿，我的丫头还在你的肚子里等着哪天蹦出来喊我父尊。”

　　　　与帝和一道用早膳时，诀衣真切的感觉到他的心情的确与前几日不同，他一定有什么事没有告诉她，不过既然是好事，她便不追问，等到他觉得该告诉她的时候自然回告知，此时不说或许是想给她一个惊喜。他有心给，她便有心等。

　　　　连续五日，帝和对血魔不闻不问，仿佛忘记了找他聊过。血魔每天都在等帝和再次找他，一天等过一天，却不见他来找，心中不免怀疑他和诀衣商量过了，是求他还是她吃点苦头，也许在她的心里，她宁愿自己吃苦头也不想帝和来求他。

　　　　血魔心中冷笑，各路神仙真是舍不得放低自己的身份丝毫，对他低一次头怎么了，能让他们少了几百年的修为么，还不来求他，小心他心情不好待他求来不搭理。

　　　　大雨倾盆而下，雨滴砸在屋外的树叶上，啪啪作响，夹着雨气的风从外面吹进房中，稍稍带着一丝凉意。帝和抬起头朝窗外看去，微微蹙眉，这场雨来得有点急。

　　　　不过，异度世界本来就是个阴晴雨雪说不定的地方，一天之内可以从夏季陡然进入冬天，风雨霜雪素来是说来就来了。

　　　　大雨一直落了一个半时辰，帝和放下手里的宗卷，起身走出了经阁，在寝宫里取了一件极地貂绒大氅给诀衣送了过去。走进佛殿见到她在佛前认真的诵经，心里莫名疼惜不已，倘若当初他没有对攻湛的魔阵置之不理，今日她哪里还用受这些罪。

　　　　抖开披风，帝和将其轻轻的披在诀衣的背上，打断了她诵经。

　　　　诀衣微微一笑，“好像是有点儿冷。”

　　　　“这雨来得急又猛，莫着凉了。”

　　　　“你也是。”

　　　　帝和笑了，“为夫的身子骨可比你好了不知多少。”

　　　　帝和一边说话一边为诀衣系好大氅，“今日可否休息了？”

　　　　“左右无事，我再诵上一个时辰吧。”诀衣忽想，帝和是不是找她有事，便问了他。

　　　　“没事

　　　　，只是怕你跪在这儿凉了身子。”

　　　　诀衣很是得意的道，“着凉有什么可怕的，有你在呢。”

　　　　“有我在是不假，可着凉了身子不舒服，你喜欢？”

　　　　俩人的对话声不大不小，刚好够佛钵里的血魔听到，当他听见帝和说不打扰诀衣诵经后，急得在佛钵里弄出了不小的动静。回来！帝和你给我回来啊！你不心疼你媳妇儿了？

　　　　帝和故作没听见，继续朝殿外走，而诀衣，只当血魔又在歇斯底里的发脾气，她对他的感觉一直不好，总觉得血魔每次靠近她皆带着一股珞珞对她的仇恨之气，着实让她反感得很。

　　　　一场大雨让温暖的异度世界变凉了许多，衣物增添不及时的人不少得了病，连知虞都没躲得过异度的妖风魔雨，不停的打喷嚏，浑身软绵绵的没有力气，连连忍不住感叹异度的风雨厉害，连仙神的身子骨也能伤害。

　　　　诀衣因为有帝和的悉心呵护，每日的状态越来越好，佛经将她体内的魔性压制得颇为顺利。知虞因为一直不肯答应玺阳去魔宫，师徒俩一直在宫里绞着。玺阳想带她在身边管束，知虞却觉得自己既不认炎皇为自己的师父，他便是清h的皇长兄，是天魔族的新皇，她有和身份跟着他去魔宫呢？何况，魔宫还一个清h住在那儿，俩兄弟若是为了她争执起来，她又当如何自处？

　　　　冷雨落了三天，异度世界仿佛成了一个水世界，满目所及全是冰冷的雨水，不晓得是不是因为下雨，连魔性也懒得出来生长，诀衣感觉自己的身体与正常时并无差别。帝和亦是察觉到她的身体还不错，两人晚上睡觉的时候感觉是这场雨帮了她，但反之，他们担心一旦天晴，她的魔性很可能会疯狂生长。

　　　　看着雨势变小，临窗而立的帝和心中不免担心，过了今夜，这场雨怕是要停了。他的好心情不过是给诀衣看，想让她安心，他一定会让血魔把法子说出来，让她安安稳稳的以神女身份陪在他的身边。至于血魔，他如何想的，他自然晓得，他的冷淡是刻意做给他看的，为的正是不想让他得意，借以要挟他。他的心，每过一天都增添一分煎熬，他能等，血魔能等，但是猫猫不能。

　　　　“在想什么？”

　　　　诀衣从帝和的身后走来，难得温柔似水的伸开双臂抱着他的腰肢，脸颊贴在他的背后上，闻着他身上特有的好闻气息。

　　　　“在想什么时候带你出去玩。”

　　　　“你骗人。”

　　　　帝和低笑，“噢？”

　　　　“别担心，我现在很好。”

　　　　“呵。”

　　　　帝和笑声带着一股别样的味道，诀衣还没品出他的笑是何意思，抱着的男子忽然转身，在她猝不及防的时候将她悬空抱起，笑容温暖的抱着她放到了床上。

　　　　“万事天明再想，此时……”

　　　　又是七天过去，血魔等了帝和半个月，将他的耐心近乎耗尽，每日只听到诀衣来诵经，心中不静的他听得烦了，恨不得将她轰出佛殿。

　　　　血魔使劲在佛钵里翻越，动静终于惹到诀衣抬头盯着佛钵了。

　　　　诀衣本打算不理，但又想了想，决定去叫帝和来。

　　　　“莫担心，他逃不出来的。”帝和听到诀衣说血魔在佛钵里闹腾得非常厉害，笑着安抚她的心。

　　　　“可是动静真的不小，还是去看看吧，血魔狡猾多端，万一跑了，之前你那么多努力可就白费了。”

　　　　帝和神情轻松的跟着诀衣去了佛殿，看着佛钵里的血魔，“听闻这几天你不甚安静。”

　　　　“这几天难道你又过得很安稳？”血魔似笑非笑的看着他。

　　　　“比你一定是好很多。”

　　　　血魔嗤笑一记，但空等了半月的他已不敢太放肆，担心这次让帝和走了，自己便真无机会逃出这个佛钵。

　　　　“我可以告诉……”

　　　　帝和突然出声打断他的话，“既在佛前便诚心禅悟吧，早日放下心中的仇恨。”

　　　　“难道你就不想……”

　　　　帝和又一次打断血魔的话，“莫非你想我放你到封佛小塔里面去？”

　　　　“……”
第二二0章 一叶一如来37
　　　　封佛小塔？！

　　　　血魔不知道那是哪儿，但想也一定是他越发不喜欢的地方。帝和是怎么回事，他只是想说一句话，没想他不愿听完，如此看来，他是完全不需要他的帮助了。

　　　　“我看他确实是不安生的很，放他去封佛小塔更好。”帝和与诀衣说完后，朝她轻轻一笑，“你且安心在此诵经，嗯？鳏”

　　　　诀衣看了眼佛钵里的血魔，在帝和的面前他到底安静了，果然还是要他来震他砦。

　　　　帝和带着佛钵走出佛殿，直到确定诀衣听不到他和血魔的对话才低头看着佛钵里因气愤而不愿意搭理他的血魔。

　　　　“有什么话就说吧。”

　　　　血魔暗道，现在想他说了，对不住，他现在反而不想说了，他不是要把他送到封佛小塔里去吗，既然如此，还听他说什么说。

　　　　“你有什么话单独对我说，不要让猫猫听到。”

　　　　他出声阻拦了俩次他没有领会其意，也是够蠢的了。

　　　　血魔还在生闷气，为什么他的话不能让诀衣听到，怎么，他当曾经想取她的性命，现在便能让她听见他的声音都不能吗？

　　　　“哼。”血魔冷哼一声。

　　　　“如果你不说话，我便真把你放到封佛小塔去。”

　　　　帝和的威胁有用了，血魔到底是害怕帝和放弃和自己交易，好不容易有这样一个机会，他不能放过。

　　　　“我说几句话又不会伤害到她，你对她的保护会不会也过份了？”血魔仍旧不满帝和刚才不让他说话。

　　　　“不是保护她，而是不想她担心。”

　　　　血魔道，“还不还是保护嘛。只不过以前你保护的是她的身，现在保护的是她的心。”有什么差别？想到三十三重天里洒脱快意的情圣变成了处处需要考虑某一个女人的男人，血魔忍不住嗤之以鼻，“十丈红尘里的情情爱爱真是麻烦的东西，我在天地间存在了这么久，就觉得这东西极为诡异麻烦，好的时候可以看到不可能发生的事，坏的时候，简直能让人扼腕叹息的想把自己的脖子拧断，所以我说，帝和神尊，你以前的日子多潇洒，为何要沾惹十丈红尘里的男女之情，你瞅瞅现在，多面儿。”

　　　　端着佛钵的帝和走得不快，声音也低沉的很，“说吧。”

　　　　“之前想说，现在不想说了。”

　　　　“在有些时候我其实颇欣赏我一个朋友。”

　　　　咦？

　　　　血魔莫名其妙的看着帝和，怎么突然说这个呢？

　　　　“他做事从来不废话，想做什么就直接做。”

　　　　血魔听出话中之意，“我告诉你，我之所以把那天没说完的话说出来，不是怕你，只是想跟你做一个交换，我可从来没怕过谁，你要记得！”

　　　　帝和笑了下。怎么谁都喜欢在他的面前嘴硬呢，真是奇怪的很，在其他大神面前，一个个都把自己说得挺无用无能，可出现在他跟前时，个个都非寻常之物。

　　　　“让她不受到任何伤害便干净除掉体内的魔性其实很简单，找一个无所不能的魔将她仙灵里的魔性吸出来，这个魔必须比攻湛强大数倍，吸食后能融掉她体内生出的魔性，同时最重要的是，他必须心甘情愿。”血魔半点无玩笑的看着帝和，“在施法时，如果他不是心甘情愿做这件事，很可能将自身的魔性传给诀衣。”

　　　　说到这儿，血魔的眼睛里又浮现出常见的得意自满，“能强过攻湛数倍，又能化天地万魔的人，只有一个。”话音落下，血魔N瑟得假若他有尾巴的话，他的尾巴此时一定翘到天上去了。

　　　　“远在天边，近在眼前。”血魔道，“就是我！”

　　　　帝和心中掂量着血魔的话，几分真，几分假，就算他说得全部都是真的，他也不敢让他接触猫猫，他对猫猫肯定不是真心相助，就如他自己说的，如果不是心甘情愿，很容易把他自身的魔性传给猫猫，到时候愈发麻烦。

　　　　“你不会心甘情愿救猫猫。”

　　　　帝和一语中的。

　　　　“我当然不心甘情愿救她，但是你心甘情愿啊。”

　　　　帝和微微蹙眉，“什么意思？”

　　　　“你以为光你放我出来就能给她吸食魔性呀？要是能那样，就好了。”

　　　　“还当如何？”</p

　　　　>

　　　　“你忘记了吗，我是没有形体的，飘浮不定，不可能给她除掉魔性，必须借居在某个人的体内。”

　　　　这个某个人，除了他，难道还会有别人吗？就算别人愿意，修为也没有他高，他自己必然也不放心吧。

　　　　血魔笑问帝和，“我在你的体内，难道你还没自信困住我？又或者说，你难道不是心甘情愿救你的女人？”

　　　　“救猫猫我怎会迟疑！”

　　　　“那不就结了。”

　　　　血魔看着帝和，笑得充满期待，“怎么样，愿意吗？”

　　　　“你的条件是什么？”

　　　　他不可能如此好心的帮猫猫，他想要的，一定是他不会轻易答应的东西，如果是想放他走，那便是太天真了。放他自由，拿猫猫的性命来作赌注，他宁可退而求其次。

　　　　“我知道，让你放了我不可能。”血魔自以为聪明的看着帝和，“我也不会蠢到向你提这样的条件，不过，我借居在你的体内，完事之后，你必须再让我……借居百日。在我用你身体的时候，不管我想去哪儿，你都不能阻止。”

　　　　“你想求百日自由？”

　　　　“是。”

　　　　帝和笑了笑，“你可知本尊是谁？”

　　　　“废话。”

　　　　“你借居在我的体内，百日里可以做多少事，你会想，本尊也会想。”到时所有的事全是‘他’做的，就算是猫猫，恐怕也会信他的解释吧。

　　　　血魔道，“你可是帝和神尊，我借居在别人的身体里能操控别人的行为，操控你，可能吗？如果不是你想做的事，就算我强行做，难道你不会把去赶出你的神体？”他可是上古神兽的真身，不比渊炎是魔灵，他能奈何别人，但无能奈何上古神兽。

　　　　“既然你操控不了本尊，又为何要在本尊的体内借居百日？你就不怕你想去的地方我不想去，你便去不成吗？”

　　　　“那也好过日日夜夜在佛前面壁。”

　　　　帝和手掌稳稳端着佛钵，血魔帮猫猫只是求百日的自由么？这自由太短暂了，精明如他，不大可能提出如此条件，但不得不说，他能助猫猫毫发无伤的除尽魔性让他心动。其余的法子她要承受的痛苦太多了，她或许能扛住，但他实在不忍心，光想想便觉得不舍。

　　　　“借居在本尊体内便可开始了？”

　　　　血魔道，“是。”

　　　　“你心中对猫猫的仇恨散尽了么？”帝和问，他吸食了珞珞的仇恨，若不化解，面对猫猫，只怕莫说助她除魔性，连心境平和也做不到。

　　　　血魔问，“要实话？”

　　　　帝和看着他，已无需他再回答了，他知道答案了。

　　　　“还是等你散尽心里对她的恨再说吧。”

　　　　“你忍心看着她每日痛苦下去？”

　　　　“她现在好了许多。”

　　　　血魔道，“那是她每日诵经暂压了魔性而已，并不能根除。”

　　　　“本尊晓得。”

　　　　“而且，越晚一日变数就越多，若是她变成半魔半神之人，我吸食魔性与自己融为一体也很辛苦的，甚至可能失败。”

　　　　帝和嘴角浮现一丝笑容，“若是连她体内的半魔你也无法吸食出来，你这个天地间的至尊魔头大概要让贤了吧。”用这种话来吓唬他，没用，他的脑子可不是长在脖子上白看的，他的脸好看，脑子更好使。

　　　　血魔失望的看着帝和，没想到他居然不是立即拎着他去诀衣的面前，他的理智超乎了他的预计，哪怕是在面对诀衣可能成魔的事上。

　　　　“如果我永远不能把心中对她的仇恨除掉呢？难道你永远都不放我出来吗？”

　　　　帝和反问血魔，“珞珞对她的恨能长久到梵音永远散不尽的地步，此话，你信？”

　　　　至此，血魔明白，想从帝和这儿找到一丝伤害诀衣的可能都不能，他对她是真的护佑得周全，难怪珞珞要嫉恨诀衣了，女人的嫉妒心何其可怕，难以想象。
第二二一章 一叶一如来38
　　　　帝和把佛钵拿出佛殿后，诀衣再没见过血魔。她每日过着以前想不到的宁静日子，每日舞刀弄棒少了许多，静心修行如要得大道进高尊的神，宫中不明所以的神侍甚至误会他们夫妻俩的感情出了变故，碍于大神尊的颜面才没有表现出来，但圣后娘娘潜心佛道已露出了端倪，若非不喜圣皇，为何如此冷淡的对待他呢，为人妻者，难道不该是相夫教子安静的陪伴在他左右吗，修道高深，心经澄明，便要薄情寡性了。

　　　　在帝亓宫里住了多日的玺阳终于把知虞劝动了，答应随他一起去天魔族的魔宫，所用的法子，不过是把她在簿兮仙山成长中发生的一些有深刻记忆的事说了出来，好些还是她与玺阳俩人单独在一起时发生的，知虞即便是嘴硬的不肯承认眼前的‘渊炎’就是她的师父，但心里其实已经有了很大的信任。如果不是她的师父，他有怎会晓得这么多俩人的事呢？但她也明白，一旦承认他就是师父，她与清h之间的情感就是错误的，必然受到师父的责罚，只有他不是‘师父’她在异度世界里的日子才可能好过，为了这一点，她必须死撑到底，炎皇不是师父，说不是，就是不是。

　　　　既不是师父，跟他一起去魔宫就需要理由。帝和听闻理由后，忍不住很想调侃他们砦。

　　　　知虞去魔宫，竟是因为照顾了清h，念魔后和炎皇想好生感谢她，受人恩泽理当铭记，但竟然是恩人千里迢迢去受恩，说起来竟不觉得是魔族感恩，反而好像端着身份有着无比的优越感。

　　　　“炎皇，当初令弟在我帝亓宫可也是受了不少的照顾，既然炎皇如此客气请恩人去做客，不如把我和猫猫也一道请去吧。”帝和揶揄玺阳，“光请知虞似乎看不出你们魔族的诚意呀。鳏”

　　　　“圣皇想去，我十分欢迎。”

　　　　知虞更是期待的看着帝和诀衣，如果他们俩也去的话，她感觉更加名正言顺，在他们俩面前，师父可是一点儿不敢为难她。

　　　　“哎，这话可就不好听了，什么叫本尊想去？难道不是你们魔族的人非常想请我们去吗？”

　　　　玺阳行礼一记，着实客气的很，“神尊琐事种种，若不是心里想去某个地方，只怕也腾不出日子出宫。虽然我的话让神尊听了不悦，但正是因为‘心想’，神尊去魔宫的事才可能成真，而我的荣幸，也才能真的出现。”

　　　　“换而言之，炎皇的意思是，本尊和娘娘请自行去魔宫露脸，不然就是在胡说八道，你不费神迎接了，嗯？”

　　　　玺阳直视帝和，“我并非这个意思。”

　　　　“那你是哪个意思啊？”

　　　　知虞暗暗的为玺阳捏了一把汗，帝和神尊可不是一般的神，师父寡言素行的人怎么可能是他的对手呢，若是再不好好说话的话，只怕会要得罪神尊呀。

　　　　“我的意思是……”玺阳一时找不到话回答帝和，胡搅蛮缠的人本就不易说清楚，偏偏此人的位份还是如此的高贵，更是不敢随意言说，真是叫他为难的很。由此可见，知虞是一定不能继续留在帝亓宫的，她如今的顽劣正是因为跟着帝和与诀衣天姬太久，以前的她，哪里有现在这么不听话，居然连自己的师父都不肯承认。近朱者赤，近墨者黑。

　　　　无奈的玺阳，放弃和帝和斗嘴。

　　　　“神尊说什么便是什么吧。”他不解释了，随便他如何理解都可。

　　　　帝和笑了，“本尊不说，本尊只做。带着娘子，这就去魔宫……做客。”

　　　　玺阳：“……”

　　　　知虞：“……”

　　　　嘴角噙着笑意的帝和忽然收了脸上的随和，淡淡的一声，“路上照顾好她，不送。”

　　　　玺阳和知虞还没从帝和要去做客的惊讶中回神，他已出声送客了。玺阳连忙行礼拜别，知虞拜礼的时候，还不忘出声。

　　　　“神尊大人，我只是去魔宫一段日子，必定会很快回来的。”

　　　　帝和无声的点了下头，毕竟是小仙子，玺阳的脾气他有几分了解，不为她做主的话，去魔宫必然要吃苦头。仙家怎能给‘魔灵’欺负呢，神卫万神之宗，这点儿怜香惜玉的心他还是有的。

　　　　“神尊大人，请问天姬娘娘她的身体怎么样了？”知虞还不忘问候一直没有见到的诀衣，心里最为担心的就是她。

　　　　“有本尊在，勿需担心。”

　　　　“请娘娘她一定要康健，待我回来，笔要侍奉在她的左右。”

　　　　帝和笑了下，“你且去魔宫受恩吧，只需记住，你是三十三重天来的仙者，不论做人

　　　　还是做事，当心怀善德，莫要乱杀生。当然，若有人威胁你的性命了，不论是魔还是妖，立灭不赦。”

　　　　“是。知虞谨听神尊教诲。”

　　　　“天魔族不比帝亓神山，若是在那儿住不习惯，随时回宫都可。”

　　　　知虞心中顿时感动得无以复加，比她的师父来异度更为心中激动，师父来异度世界不是为了寻她，而神尊此番关怀备至的话却是独独对要远出的她说得，高高在上的他能如此亲近平和，让她怎能不感怀心动。

　　　　“知虞拜谢神尊关爱，必当谨记自己的身份，不给帝亓宫丢脸，不给神尊和天姬娘娘折面儿。”

　　　　此时，知虞感觉自己不是簿兮仙山里的小仙徒，而是尊贵无双的帝亓宫里一个得帝和亲授的神徒，她出宫在外将不再只是仙子知虞，更是帝亓宫的一员，行为举止当有着神宫风范。拜礼起身之后，知虞仿佛自己瞬间长高了不少，抬头挺胸走在玺阳的身边，竟是半点儿不怵，着实不像他的徒儿，更像是个比他还要尊贵的女子。

　　　　看着知虞和玺阳并肩走出去的背影，帝和轻轻的笑了，果然是心若认同自己，自有一种无尚的坚强勇敢与高贵优雅，这只‘小兔子’竟然会因为他一句简简单单的话在她师父面前如此高昂头颅，难怪猫猫要说她‘孺子可教’。

　　　　知虞有了不一样的心境，玺阳也不说傻瓜，自然听明白了帝和的话，看来他这个顽徒在帝和与天姬的面前还说颇得他们照顾和喜欢的。

　　　　知虞走后，帝和的心思全在诀衣体内的魔性要如何除掉上。血魔心中珞珞对猫猫的仇恨何时除尽，无法得知，他不能只等待血魔这一个希望，还得再来一个后手放能安心。异度世界里找不到第二个比血魔更强的魔灵，但是在三十三重天里未必就不能找到，即便不能找到，在佛陀天里想法子比在此处要容易，当年飘萝差点儿成为无祖妖灵，星华也生生让她变成神，猫猫的真身比当年的飘萝要好，别的男人能保住自己的女人，他莫非就不能么？

　　　　帝和将自己的身体慵懒的放在金色的大椅中，回三十三重天只有一个法子，找到白幻熹曜灵尊，将她打成重伤，在她化灵修养的瞬间，他能带着猫猫离开异度世界，不管穿透到哪个世界都不要紧，只要能出异度世界，他便有本事回佛陀天。在那儿，他不信自己不能除掉她的魔性。

　　　　宫里没有外人之后，诀衣的心放松了不少，她很不愿意知虞和玺阳看到她沾惹上魔性，他们还只是仙，远不到她与帝和这般神位，若是让他们看到神在一念之外会变成魔，不知心里要承受多大的煎熬。在玺阳师徒离宫后，诀衣将寝宫服侍她的神侍减少了很多，佛殿外面侯着的神侍全部被她退开，只留下一座空旷的大佛殿。

　　　　“猫猫，是不是身体不舒服？”帝和问得很轻柔，但他的心却沉重的不敢言说。

　　　　诀衣轻轻的笑开了，“别担心，我没事。只是想更加清净而已。”

　　　　帝和点点头，此后一直陪着诀衣，用膳，诵经，安歇……

　　　　宁静的生活，一去便是六个月。

　　　　鹅毛大雪一夜之间将异度世界变成了纯白色，气温极低，披着大氅已不够御寒。虽仙神抵御风霜雨雪的修为不低，可看着银装素裹的世界，便是身体不冷，心也感觉是寒冷的，得多穿些，裹厚些，才温暖。

　　　　帝和在寝宫饿佛殿里生了各生了三个很大的火炉，殿内温暖如夏，诀衣在抄习佛经的时候，丝毫不觉得冷，只说今日帝和没有陪伴在她的身侧，抬头时，不见他，她微微的愣了下。

　　　　人呢？
第二二二章 一叶一如来39
　　　　封佛小塔前，帝和将半年不见的血魔拿出来。近两百日不见，再见他，比当初要顺眼很多了，不闹腾，不桀骜，虽只是魔灵一缕在钵中，但能清晰看到他老老实实盘腿坐在里面参禅，若是半年来每日皆如此，珞珞的仇恨应该所剩无几了才是。他没有带猫猫回三十三重天里，只因过去的六个月里，幻化出来的寻灵蜂没有一只发现白幻熹曜灵尊的踪迹，让他枯等了半年。不得已，他只能来找血魔看看去恨去得如何了。猫猫已经挺了半年了，他不能再让她独自坚持了，再不为她做点什么，他会感觉自己无能旎。

　　　　“最近可还好？”帝和轻声的问血魔，与之前对他的态度有明显的差别，以礼相待是对人的基本，若非他想杀猫猫，他也不至于收拾他，原本就是俩个毫无恶交的人，他并不喜欢多一个仇人的感觉，人生应该处处皆朋友，日日潇洒肆意才舒适。

　　　　血魔缓缓的睁开眼睛，竟有几分仙风道骨的姿态，“一直不就如此么，何所谓好，何所谓不好。”

　　　　“……”

　　　　帝和忍住了笑，才不过参禅了半年，竟以为他真是得道大神了么，说话还带着禅意，佛祖的感化对他如此有效？

　　　　“你是谁？”帝和问鞅。

　　　　“血魔。”

　　　　“你的心里有谁？”

　　　　血魔轻轻一笑，“我就是我。”

　　　　“你知道我想知道什么。”

　　　　他多年来吸食了很多妖魔的灵魂，其中有善良的三魂七魄，但同样也有恶灵，那些恶魔的仇恨自然也在他的心中，只是强不强烈，又或者他当不当成一回事罢了，那些人的仇恨他不管，珞珞的！他只想知道珞珞心里对猫猫的恨，他参禅化解了吗。

　　　　“我知道你想知道什么，但我不知道我说出来你信不信。”血魔如是道。

　　　　“你不说怎么知道我不信？”

　　　　“如果说全部消失了，我说在自欺欺人，但是不会那么强烈了。”血魔的眼睛里有着真诚，帝和从他的眼中看到了，他为了能获得百日的自由，的确半年来潜心参禅，真心可鉴。

　　　　帝和看到了一丝希望，他很想他心里没有对猫猫的恨，但势必还要再等下去，他不愿意了。猫猫每晚虽然极力想睡好，但他是她的枕边人，怎么可能感觉不到她的变化，她希望他不知道，他便装作没有醒来。在晚上安歇时，她很小心不让他发现端倪，可她专注伪装在夜晚了，以至于白天露出来的魔性丝毫没有感觉到已经被他发现了。

　　　　她越来越喜欢吃荤食了。虽然没有天道规定大神不能吃这种东西，但谁都知道，沾荤腥很容易改变人的心性，故而仙神喝仙酿，吃仙果，但几乎从不吃肉食，若想尝尝鲜的时，也不过吃吃水中的鲜鱼，更肉腥的动物，太少人吃了。但他的猫猫现在不同了，她的口味变了，每一次用膳，无肉不欢，一定要闻到肉味才肯吃饭，尤其让他担心的是，她越来越喜欢带血丝的荤食了。这，意味着什么，他心里太知道了，只不肯提醒她，怕吓到他的小猫儿。

　　　　不论白天黑夜，她的眼睛睁开的时候，原来清澈的黑眸，此时其中总像蒙上了一层看不见的灰雾，浑浊看不到眼底。她日日诵经，心中所担心的，他深深的知道，付出如此多努力的她若是最后还不能更改变成半魔半神的残酷结果，要他这个夫君有何用！

　　　　有何用！

　　　　如今，诀衣身边服侍她的神侍几乎没有了，帝和一直陪伴在她的身边，当她的夫君，也是她的神侍，随叫随到，不让她的身边出现旁人，或许在她的心里已发觉什么了，只是俩人皆心照不宣。

　　　　眼不明，心不净，是为最危险的迹象。

　　　　血魔看着帝和，“如果你还是不肯完全的相信我，还是把我放回封佛小塔里面去吧，我想再过一年，可能你能完全信任我。”

　　　　“一年？”帝和看着血魔，“你确定？”

　　　　“不确定。但至少要比现在好。”

　　　　帝和看着血魔无语，他说的是废话，再一年自然要比现在好，但是猫猫不可能等到一年之后再除魔，她此时必须除掉内心的魔。

　　　　“你知道吗，不管过去多久，我都不可能完完全全的信任你。”帝和的眼睛里也有着对血魔前所未有的诚恳，“我知道这么说你不高兴，可能还因此不想心甘情愿的帮我，但是我想诚实的告诉你，我是神，你是魔，我们彼此之间想要完全的相信对方，不论过多久都不可能。”

　　　　“既然如此，我们还有什么可

　　　　说的。”血魔眼中没有仇恨和不耐，平静如静波，让帝和心中暗暗的道，看到血魔确实变了，如今对他说话如此洒然，竟然不会再固执不驯了。

　　　　血魔微微的叹了一口气，“我不理解你的男女之情，你不理解我的人生，如你所说，我不会全然信任你，而你也不会老老实实的相信我，没有信任的交换到时候害了你的女人，同时也让我没有好日子过，最后你的心里怕也是痛苦，既然如此，不如维持原样，大家各自安好。”

　　　　“或许……”

　　　　帝和说了两个字，很轻缓的两字，几乎让血魔以为自己没有听到，风吹过，把他的声音吹散在风里，好像他从来就没说过话一般。

　　　　或许？或许什么……

　　　　帝和的目光从佛钵里的血魔脸上移开，投向了远方……

　　　　他想，总要走出去，才知道抉择是对还是错。

　　　　“或许我可以为彼此全然信任的第一次做出努力。”

　　　　帝和说话了，这次的话没有犹豫，也很清晰，血魔听到了。

　　　　血魔心中猛然一动，什么意思？他这是打算放他出来借居在他的体内吗？参禅半年就让他相信他了？不，一定不是这样，帝和不会那么容易相信他，定然是诀衣的身体抵抗不住滋长的魔性了，他没得选择。想到此处，血魔觉得自己太亏了，竟仅要求百日的自由，帝和着急，诀衣等不起后，他提什么要求他们俩都会斟酌的，尤其是帝和，他怎么可能舍得她。

　　　　心中欢喜如老鼠乱窜，可面容上血魔绷得十分平和，“你有诚意，我也不会胡来。毕竟你是唯一能让我能重获自由的人。”

　　　　“只是短暂的。”

　　　　血魔笑道，“当你要永远的丧失自由和张狂的时候，你才会明白我此时的心情，就算说短暂的开心，也想争取。”

　　　　帝和笑了笑，“猫猫还不知道此事，今晚我会和她说的，我怎么说，你不要管，到时候不要出声即可。明日，我放你入体内。”

　　　　“这个你大可不必担心，我就算是想说话也没可能，吸食她体内魔灵的时候，我不能分心，你们俩公婆的事，我没工夫搀和。不过，明天不行，如果你想一次就成，最好要等到这月的十五，子时十分是为最好。不过，那时恐怕你不好叫她叫醒。”

　　　　“你之前没说这个？”

　　　　“那时我知道你不会信我，说了也是白说，这次不同，我没有那个女人对她的仇恨，自然想她一次就除魔干净。有十五的圆月精华相助，我吸食的魔性还能同时被月光化散，对她，对我，都好。”

　　　　帝和想了想，十五就在三天后，倒也不用等太久。

　　　　“那就十五。”

　　　　“你且安心吧，我知道怎么做对自己才是最好。”

　　　　帝和笑了笑，将佛钵重新放入到封佛小塔中去，心里忽然轻松了一点点。

　　　　“圣皇！”

　　　　“圣皇！”

　　　　一个神侍慌慌张张的从远处飞来，瞧着面色出了不小的事。

　　　　“嗯？”帝和看着落到眼前的神侍。

　　　　“圣皇你快去看看圣后娘娘，她有点儿不对劲。”

　　　　猫猫！

　　　　帝和瞬闪到了诀衣的身边，只见她的双手沾满了鲜血，连嘴角边也沾了鲜红的血珠，见到他来，朝他欢喜一笑。

　　　　“夫君，你来得正好，看！”

　　　　诀衣突然扬起一只血淋淋的鹿腿，帝和眼中一闪而过惊诧。

　　　　坏了！

　　　　天天担心的事，却没想到在希望送到眼前时，发生了。
第二二三章 一叶一如来40
　　　　帝和小心翼翼的走近诀衣，想从她的手中拿过滴着鲜血的鹿腿，“来，猫猫，把东西给我。”

　　　　“你要吃吗？”诀衣嘴角的笑意蔓延到眼底，像得到了宝贝的孩子般将手里的鹿腿捧到帝和面前，“味道很好，你尝尝。旎”

　　　　神侍被诀衣吓得不轻，惊慌的看向帝和，一个个皆是满眼惊疑。娘娘这是怎么了，怎么会变成这样，她可是九霄天姬，荤食吃得少且不说，怎会突然爱吃滴血的鲜肉，甚为匪夷所思，如如此性情大变究竟是为何？

　　　　帝和抬起手把诀衣手里的鹿腿拿了过来，“猫猫，是我的错，饿到你了。”

　　　　诀衣笑着摇头，“是我忽然想吃东西，不是你的错。夫君，你不必这样，每次我做什么事，你都说你错，其实你从来就没有错过。若非要说错，大概就是错于当年在天界……没有看到我。”假若当时他似如今，他们也不至于耽误那么多年，现在的孩子都和小毛球差不了多少，而他们也不会来异度世界，当初他主动替幻姬殿下封天可不就说因为他是唯一无牵无挂的吗。假是有了妻儿，他又怎会大义凌然的仿佛生命只在付出的一霎那。他永远无法体会到她看到他要封天的瞬间那种心情，比在战场中敌人迎面要娶她的性命更可怕，天地在那时失色，一片黑暗中独留一点白，而他就在那点白中，望着幻姬的法杖。到死，他都没看到她，若非她主动飞身进入法杖，他又怎么可能给她那第一次，也是唯一的一次正眼呢鞅。

　　　　在佛陀天的委屈一下子涌上了诀衣的心头，看着帝和忽然双眼含泪，仿佛眼前的帝和正在做什么对不起她的事。

　　　　“帝和，你知道吗，你以前对我很不好。”

　　　　帝和以为诀衣在讨伐他当初刚认识她的时候对她的冷酷，却没想到俩人所想的根本不同，她此时魔性上涌，他不会逆她的话说。

　　　　“是，是我的不好，猫猫，怪我。”帝和将鹿腿拿到身后，不想让诀衣看到血腥的东西，很自然的牵起她的手，“以后，我会你很好很好，嗯？”

　　　　诀衣用力挣扎出帝和的手掌，“以前的你，都不愿意看我一眼，对我……对我还不如一个男人好。”想到当初的事，诀衣下意识的嘟了一下嘴，冲着帝和撒娇，“我那时可喜欢你了，但是你一点不喜欢我。”

　　　　那时她就喜欢他？

　　　　帝和惊喜的发现某人对她说了真心话，现在大大方方承认喜欢他，当初对他可非常不客气，点儿不待见他，去她的九玄阁找她还被揍，如今成了他的妻，浓情蜜意时没有说出来，竟然是在魔性勃涌的时候对他坦白，不知该笑还是该惋惜。

　　　　“那时你怎么知道我不喜欢你？”帝和笑着再握住诀衣的手，紧紧的，不让她再挣扎出去。

　　　　“你喜欢我还不看我？”

　　　　帝和笑，“我一直都看着你啊。”

　　　　“不是现在。”

　　　　“以前我也一直看着你。”

　　　　“没有。”

　　　　“好好好，媳妇儿你说没有就没有，怪我当时眼瞎，嗯？”

　　　　诀衣望着帝和，望着望着，竟是有点儿痴痴的样子。这是她真心爱着的男人啊，她怎么舍得怪他呢。

　　　　“我原谅你！”

　　　　帝和暗暗从手中传了神灵到诀衣的身体内，助她压制滋发出来的魔性，而背在身后的手悄悄给门外的神侍打暗语，让她们悄然把血淋淋的鹿腿拿走，用温柔的笑容安抚诀衣渐渐冷静下来的心。

　　　　“猫猫如此大度，为夫是不是该为你做点什么表示感谢？”

　　　　“你要怎么感谢我？”诀衣笑问。

　　　　帝和牵着她走出房间，路上诀衣问去哪儿他只是神秘一笑，让她跟着他就是了，别的不要多问。诀衣心怀期待的跟着，发现帝和把她带到了当年她不慎坠湖的幻境湖边，不解的很。

　　　　“来，猫猫。”

　　　　帝和牵着诀衣到水边，“闭上眼睛。”

　　　　“为何？”

　　　　“不要问，我让你睁开的时候你再打开眼睛。”怕诀衣半路睁开眼睛，帝和又叮嘱道，“不管我对你做什么，我没说好了，你都不许睁开，好不好？”

　　　　诀衣眼中带着狡黠，“不论你对我做什么都不能？”

　　　　“不能。”

　　　　“如果你对我做‘坏事’呢？”<

　　　　/p>

　　　　“哈哈……”帝和笑的爽朗，“就算是‘坏事’，我是你的夫君，我们的‘坏事’便不算坏事。”

　　　　“你这是狡辩。”

　　　　帝和笑了，“乖，闭上眼。”

　　　　诀衣依言闭上了眼睛，满怀期待帝和给她的惊喜。

　　　　闭着眼睛的诀衣只能感到什么冰凉的东西在她的脸颊上抹着，之后又包裹着她的双手拭擦，心中不免奇怪，他到底在做什么呢？说帕子吗，那为何要抹她的脸颊和手，而且在包裹揉搓之后跟是一根根的小心清理着，好像她的手指多么的脏。心里无比的想睁开眼睛看看帝和在做什么，但是诀衣的性子即便有了魔性却还是有她的原则，答应了他不睁开就不睁。

　　　　帝和用幻境湖里的神水为诀衣清理掉手脸上的血迹，看着他一尘不染的娘子，心中越发心疼，她是那么有自己风范的一个神女，若是知道吃了生的鹿肉，不知该如何嫌弃自己，她此时的心性已不稳，若是再受刺激，不知道会变成什么样子。他会守护好那个纯净强势的九霄天姬，让她的心永远高高在上，低落到尘埃里的心，会留下深深的伤疤，永无法愈合，就如同她后背上的紫红蟾蜍，是她心里割不掉的痛和耻辱，他的猫猫已背负了一个悲伤的故事了，他绝不会允许再有悲伤来吞食她。

　　　　看着手中带血的纯白色帕子，帝和默诀化成了灰，飘散在幻境湖的水面，融到了水中，无影无踪。污浊被洗净，纯美重新出现在他的眼中，似安慰着他的心，也刺痛着他的心，煎熬的想到还有三天要等待。

　　　　此时的帝和下定了决心，三天之后，不管血魔是不是全心全意为诀衣除魔他都必须让他出来，有希望总好过没有希望，他不能眼睁睁的看着她继续迷失自己的心性。

　　　　心疼的柔情让帝和情不自禁的在化掉了帕子之后，将诀衣拥入怀中，让她惊讶之余差点儿睁开了眼睛。

　　　　“你干什么？”诀衣莫名其妙的问。

　　　　帝和收住自己感情，让声音听起来极为平顺，“美娇娘在眼前静立，闭眸莞尔待欺负，你说，看到这样的你，我除了做这件事，还能有其他的反应吗？”

　　　　诀衣被帝和的情话惹笑，娇滴滴的用粉拳捶了他一下，“嘴上抹蜜叫人难以相信你的真心思。”

　　　　“哈哈，我们都成亲这么久了，我的真心思难道媳妇儿你还不知道吗？”

　　　　诀衣刚想说不知道，身子忽然被抱起，随后很快的跌入到水中，冰冰凉凉感觉袭击她全身的感觉，哗啦的水响和扑面的清水让她无法不睁开眼，违了与帝和的约定。

　　　　“你！”

　　　　诀衣惊讶的看着帝和。

　　　　帝和搂着一道在水中的诀衣，“我还没让你睁开眼睛。”

　　　　“你试试被人扔到水里还不睁开眼我瞧瞧。”

　　　　“错，你不是被扔到水中，而是被你的夫君抱着跳入了水中，共浴。”

　　　　诀衣问，“有区别吗？”

　　　　“当然。扔，显得为夫很粗鲁，但事实上，为夫可是很温柔的抱着你一起滑入这美妙的水里。”

　　　　“美妙？”诀衣难以苟同，衣裳本来说干的，现在全湿透了，他觉得美妙吗？

　　　　“你觉得不美妙是因为你睁开了眼睛，没有听话的等我说可以打开眼睛了。”

　　　　帝和为自己狡辩。

　　　　是的，他在狡辩，他本没想抱着她跌入水里，只是想着，要如何做才能让她丝毫都不怀疑他带她来水边的木钉不是为了清理血迹，唯一的法子就是胡搅蛮缠，让她无从感觉到异样。

　　　　“我不信。”

　　　　帝和笑，想蒙她的神法这点儿还真说难不倒他。

　　　　“既然如此，那我就让生气的媳妇儿亲眼看看吧。”

　　　　话音落下，幻境湖的水开始起变化……
第二二四章 一叶一如来41
　　　　诀衣看到身体周围的水不再是纯净的，一道道的斑斓色彩以她与帝和为中心朝远处渲染，绚丽的颜色仿佛是从他们俩人的身体里透散出来的，一条条的十分鲜明，煞是好看，似是把天上的彩虹沁入了湖水中，整个湖变成了泛波彩虹。美景像三月天，赏心悦目，诀衣还没从灿烂的光色中回眼，忽觉自己脚下的水里在涌动着什么，可惜的是，她不能低头去看究竟发生了什么。

　　　　“夫君，你感觉到我们……”

　　　　诀衣的话还没有说完，身体从水中被托起，脚下开出了巨大的七彩水花，她与帝和置身在花蕊中心，衣袂飘飘，出水便立即的干了，很是飘逸。

　　　　“你说什么？”帝和问鞅。

　　　　诀衣觉得没必要问了，水花儿如此大，明显是他在作法，她误会是水底有异象。

　　　　与一般作法弄起一个水花不同的是，诀衣脚下冲出来的水花大得惊人，几乎把他们俩送到了半空之中，而且水花越开越远一轮轮的朝湖水远处翻滚而出，只是每一朵比他们所在的水花低一点，如在顶峰看彩虹起伏，水光、彩光闪亮，平静的湖面变得极为热闹，跳出一场七彩水舞给诀衣观赏……

　　　　起初诀衣只是感叹如彩虹般美丽的水舞惊艳，当散发着清香的水变成了各种小动物对着她撒娇撒欢时，心里像是开出了欢笑花，笑个不停。尤其当彩色的水变成了一只只大小不一的猫猫在她面前跳跃的时候，更是高兴极了。他叫她猫猫，从最初的排斥反感变成完全的认同，直到喜爱，不单单真是对这个名字的喜欢，更是对他感情的加深，他的猫猫，他总喜欢这样说她。她是他的猫猫，慵懒却又本事了得的猫猫。

　　　　“哈哈……”诀衣被变幻的七彩水逗得大笑，让一旁陪着她的帝和跟着轻轻笑了。

　　　　她终于露出了如孩子般的笑容，从俩人相识到如今，她开怀大笑的次数很少，他明白她的身份不可能放肆，但天知道，他真是爱极了她这样没心没肺的欢笑。

　　　　“喜欢吗？”帝和嘴角挂着笑容问。

　　　　“嗯，非常喜欢。”诀衣的眼底涌起淡淡的渴望，“只有一点点的可惜。”

　　　　帝和问，“可惜什么？”

　　　　“不能亲自逗他们。”

　　　　帝和笑，“这有何难。”

　　　　诀衣的身形媚色飘飘的飞起来，轻盈如蝶的落在七彩的小猫儿的身边，一只只的小动物欢闹在诀衣的身边，对她飞下最高的水花显得异常兴奋。诀衣回头看仍旧站在花蕊中望着她的帝和，原来这些七彩的水花是能踩上来的，不说镜花水月，并不会一碰就碎。

　　　　帝和温柔的笑着，目光更是温柔的无以复加，让诀衣的心瞬间化开。

　　　　有了诀衣的逗弄，七彩湖水化出来的花样越来越多，连水都在讨好她，每一滴皆有灵心，仿佛知道他们的努力会让帝和满意，湖面上时隐时现诀衣飞舞的身影，她在水中飞来飞去，那些水也随着她变化出各种好玩的东西，笑声传得很远很远……

　　　　帝和执扇，噙着微笑看着诀衣在水里玩的欢，或许，她沾惹一点点魔性也并非没有好处，至少她能像被他捧在手心里的孩子一般玩笑玩闹，她的过去他已经来不及为她更改，可她的此时与将来，他能让她过得开心平顺。也许，只有触碰了十丈红尘里情爱的大神才能真正明白无求回报的付出是什么滋味，以前的他处处留情，可他自己哪里能不知道，他实则很无情，若是真有情，又怎会不专注于情呢。现在的他，才是从无情里逐渐变得有情了。

　　　　最美的时光，不过就是她在玩，他在笑。她的眼中是欢喜，他的眼中是欢喜的她。

　　　　她在开心，他在为她的开心而开心。

　　　　诀衣玩着玩着便离帝和越来越远，帝和也不叫她回来，真是默默的跟在她的不远处。以他的性子来是，这种湖面实在是难得，从来都是他在玩，而别人看着他。偏生到了他家的猫猫这儿，变成他仅仅跟着她，护佑着她，深怕她一个闪失出了什么事儿。他已经不敢再放松了，现在她的身体比他预想的还要糟糕。

　　　　“哎……”帝和叹气，还真是有报应一说，犹记得，很久很久以前，他还是个洒脱的情圣时，看到星华为了飘萝的妖性显现出来而担心受怕他在一旁觉得他杞人忧天，显现就显现了呗，以他们的身份莫非还害怕那些仙神们闹腾么，佛陀天可不是他们想入就入想出就出之地，只要飘萝不出佛陀天，几乎没人会晓得她是无祖妖灵。

　　　　帝和缓缓的摇头，针不扎在自己的心头不知道疼。女人不是自己的，不知道担心是什么味道。星华当年冰封自己

　　　　，忍痛将飘萝送进离恨天的心情，他如今可是真切的感受了。不论自己承受什么都不介意，只求能护得她安生的心，纯得让他自己也吃惊。

　　　　玩了许久的诀衣终于停了下来，飞落到帝和的身边，笑容满面的问他。

　　　　“好端端的为何要给我这样的惊喜呀？”

　　　　帝和心中又欢喜又心疼的看着诀衣，庆幸她没有记得自己之前做了什么，但也明白他的猫猫已经不健康了，他不能让她继续抄袭佛经压制魔性了。

　　　　“因为今天你诵经诵的好，赏你的。”

　　　　“哎哟，还敢说赏我？”诀衣笑问，“莫非我要求你为我做这样的事，你会拒绝。”

　　　　“拒绝自然不会，但是我一定会带上别的条件才会答应你。”

　　　　诀衣问，“别的什么条件。”

　　　　帝和笑得邪肆，“你说呢。”

　　　　“我看啊，你每天应该陪我一起诵经，清清你的脑子，整天都想些不该想的东西。”

　　　　帝和仰头大笑，“想自己的媳妇儿怎么能说是不该想的呢。”说完，顺手牵过诀衣的纤手，带着她飞出水面，落到菁华殿的长廊里，慢慢的走着。

　　　　“猫猫，有件事我得跟你商量。”

　　　　“嗯，你说。”

　　　　帝和收了百色扇，“这几个月我一直在研习一种驱魔的神法，配以我的修为，感觉一定能成功。我想再琢磨几天，然后与你试试，你意下如何？”

　　　　“什么驱魔的神法？有这种法术么？”

　　　　诀衣担心帝和是在哄骗自己，他的修为高深，说不定在没有法子的情况下，牺牲自己来保全她，只是用一个名头来蒙骗她，实际上的事她一定不会同意。

　　　　“世间法术千千万，自然是有的。”

　　　　“你拿宗卷给我瞧瞧，若真是值得一试，我必会配合你的。”

　　　　帝和点头，“嗯。我还得再琢磨点小瑕疵，过两天给你细细看看，假若不成功，你可会失望？”

　　　　“你为我尽心尽力做了这么多，就算不成，我除了感激，怎会再有别的想法呢？”诀衣看着帝和，“在你的心里，我是那么不讲理的人吗？”

　　　　“所谓希望大了，败了，失望就更大。”

　　　　“那我没有期待，你可能放心了？”

　　　　帝和刮了一下诀衣的鼻头，“自己的夫君都不相信，晚上我可要狠狠收拾你。”

　　　　“哈哈……”诀衣脆生生的朗笑，抬起手摸着自己的鼻头，“可是你自己说万一不成功的，我没说。”

　　　　“为夫这样不自信，你应该百般的鼓励才是，还取笑我，怎得不要收拾了。”

　　　　诀衣的笑容一点点从脸上消失，“夫君，你是不是觉得我有什么不对劲呀？”

　　　　“你每日诵经许久，参禅是好事，可猫猫你是女战神，我知道回到天界你的责任是什么，诵经压制魔性终究不是长久之计，不管法子有没有用我们都该试试，或许成功也未可知。嗯？”

　　　　他的话，的确有理，她找不到反驳的话，遂点点头。

　　　　“帝和，你要答应我，不是牺牲自己来为我驱魔。”

　　　　帝和笑道，“假如牺牲自己为了除魔，为何我要等到现在呢，在半年前我就该这样做了呀。放心吧猫猫，我答应过你，一定会陪在你身边，直到无极时光的尽头。”

　　　　时光不尽，他便不会丢她一人。
第二二五章 一叶一如来42
　　　　细想帝和的话，似乎颇有道理，他若是想牺牲自己来为她驱魔，的确可以更早的时候动手，没必要等到现在。可是，诀衣心里总觉得难以安心，也许他是找到法子没有骗她，只是那个法子要损伤他的身体亦或修为，所以，帝和拿着卷宗给她看的时候，她看得特别仔细，而帝和则在一旁慢慢品茗，甚是不怕她查究的慵懒模样。

　　　　她的心里想找出一处两处的破绽，让她发现究竟是真有办法还是他的无奈之举。他面色沉静极为自信，心中却犹如猫爪在挠，不堪全然安心。这宗卷，不过是他随手化出来的，血魔帮她驱魔哪里有什么卷牍可看，无非是想给她一个心安罢了，左右血魔到了他的体内，她看不到摸不着，只会认为是他在为她除魔。

　　　　不知是不是心不够静，还说帝和给她的卷宗的确完美没有一丝漏洞，诀衣反反复复看了两遍，竟找不出一点儿不妥之处。轻轻的放下手中长卷，诀衣抬头看向帝和旎。

　　　　“明天吗？鞅”

　　　　帝和淡淡笑着，“嗯，明天。”

　　　　这俩日为了不让神侍接近诀衣，帝和寸步不离的跟着她，若再长久些，难保她不发现异常，夜长梦多，尽快让血魔帮她除魔方为最要紧的事。那天见到她吃血淋淋鹿腿的神侍已被他化掉了，凡知晓她异常的人皆变成了原本的花草，他另择了花朵化成神侍在宫里伺候。

　　　　“现在不可以？”

　　　　帝和把血魔给他说的在月圆之夜作法好处一字不差的告诉诀衣，因是太正当的理由，诀衣半点疑问也寻不出来。日月精华委实是天地间最精绝的至宝，苍生万物皆是在日月精华中成就自己的独一无二。

　　　　“猫猫，过来。”

　　　　诀衣闻言走过去，帝和将她拽到怀中抱着，他发现她在他的气息之下比诵经更容易安宁下来，那些奔流在她体内的魔性似乎还没成形便晓得要畏惧他，从不敢在他的面前造次。

　　　　“等明日你体内的魔性除尽后，我带你去宫外玩。”帝和想到血魔在他的体内待百日一定不会老老实实守在帝亓宫里，出宫是必然，四处野闹更是在意料之中，不能叫她觉得他出宫太过于异常才好。不过，想来还得感谢自己的一贯风格，想必在宫外游山玩水几个月也该不会被她起疑才是。

　　　　诀衣笑问，“去白叶城吗？”

　　　　“你想去？”

　　　　“我问你是不是想去？”

　　　　“哪儿又什么好玩的吗？”

　　　　诀衣乐了，在她这儿打马虎眼呢，以为装傻就能混过去么？

　　　　“白叶城的城主叫什么来着……”诀衣想了想，想不起来，“叫什么来着，我一时想不起来，挺漂亮的一个姑娘，穿鹅黄色衣裳飞在天空里时，仿若仙子，心地还非常善良。”

　　　　帝和道，“皎绾。”

　　　　看吧看吧，她是来着，他就是想去吧。不然，姑娘的名字记得如此清楚，只要说长得漂亮，他立即记得叫什么，这几个月陪她住在帝亓宫一定说把他闷坏了，魔性除掉就想出宫玩，可不就是在嫌弃她说包袱拖累他不能过悠闲清灵的潇洒日子么。

　　　　“名字记得可真清楚。”

　　　　帝和笑道，“你就是在等我说出她的名字吧，如果我不说出来，你会不会一直不依不饶呀。”小丫头片子，她那点儿心思他还能猜不着吗，遂她的醋劲说出来，一下便闻到了酸味。

　　　　“听不懂你在说什么。”

　　　　某人笑着不承认自己的小心思。

　　　　“你想去白叶城我们就去，你若不想去，我们就不去。”

　　　　“不怕皎绾惦记你啊。”诀衣继续揶揄帝和。

　　　　帝和轻笑出声，“我一个娶了媳妇儿的男人她惦记作甚。”

　　　　“听听，怪我坏了你的桃花。”

　　　　“哈……”

　　　　帝和可不想跟自己的女人争执有了她之后是不是自己的桃花就少了许多，成亲之后他身边的女人只有她，神侍对他们恭恭敬敬，连他的广袖边亦没碰到过，洁身自好得他近乎不相信婚后的他是他自己。

　　　　“承认了？”

　　　　“你怀为夫的桃花，可你的桃花不也被为夫破坏了吗，你我宫外的桃花皆没有了，这么看，我倒也是不亏。”

　　　　诀衣噗嗤一笑，她哪里有什么桃花，她活了万万年，就他这么一朵桃花，

　　　　现在有他了，想再开出个满园春色的粉桃也是不可能了。

　　　　“夫君，你绝不觉得我很吃亏呀。”

　　　　帝和指尖把玩着诀衣的发丝，轻声问道，“吃什么亏？”

　　　　“你可是万花丛中过，而我仅仅只有你这么一朵桃花。想来想去，我可是亏的很，你说现在若是我出宫去找乐子，怕也是没男子敢与我谈上一二。”诀衣似乎真觉得自己吃了许多独身来往的亏，似男子失却满园鲜花，懊恼的很。

　　　　“你想出去试试吗？”帝和含笑的问。

　　　　她若想出去，他不会拦，就怕没人敢与她欢好。

　　　　“还用试么？”诀衣反问，他可不就是晓得外头的人不敢对她倾心吗，瞧他一脸笑得那个样儿，气人的很。

　　　　帝和乐笑了，“哈哈。”

　　　　要说天道到底是天道，难怪会有上古神兽入了佛陀天成为神尊才可娶妻之规矩，到了他们这个份上娶的媳妇儿，独身在外也没人敢招惹，更不要说让他们头顶飘绿色了，极为安心。诚然，这不过是帝和的一念玩笑之想，他无聊，天道可没功夫想诸多无聊之事。

　　　　－

　　　　临夜，帝和本想让血魔进入自己的身体，想到晚上他和诀衣还有夫妻亲密要过，便作罢。

　　　　第二日十五，白天艳阳高照，帝和喜欢的很，想着晚上的月亮一定又大又圆，正合他的心意，月华浓沉对血魔是好事，自然得利的为猫猫。

　　　　当夕阳余晖渐渐薄了后，帝和站在大殿前门口深深的呼吸了一记。活了多少年岁自己也记不清了，可还从未像今天这般紧张得能听见自己的心跳声，如之后的每一步寸寸不能错。

　　　　佛钵从封佛小塔里面拿出来，帝和微微蹙了下眉头，一言不发。

　　　　不晓得血魔是被帝和震慑着还是每日参禅学到了骨子里，机灵的沉默着。

　　　　帝和把佛钵上封着的结界一层层打开，最后还剩下一道的时候，微微有些迟疑。他所迟疑的，并非担心血魔逃走难以抓回来，他早已防备了这件事，他迟疑的，是血魔的心思，与君子交，当用君子之道，可若与小人交，有些事便难说了。

　　　　一只闪着金光的手掌覆盖在佛钵之上，血魔头顶的最后一道结界被帝和撤掉，但随即，他飘渺的身体被帝和吸入了手掌心，一缕魔灵游走在帝和的身体内，与以往他寄居的身躯不同的是，以前的他有着随意进出的本事，可这次在帝和的体内，他操控不了帝和的意志，也逃不出他的身体，更像是进入了一个囚牢，除了全心全意的为诀衣除掉魔性，别无他事可做。好在，他也的的确确是真心实意的想为她除魔，卖给帝和一个人情总好过与他为敌，说白了，他与那个珞珞也没半分交情，参悟这些天，虽没成仙变神，但也想得明一件事，拿不下诀衣他放弃就是了，异度世界里那么多供他吞噬的妖魔，何必专注在她的身上呢，当初的他也是够笨的了。

　　　　血魔游走在帝和的体内，停在他的胸口，感觉到他的神兽内丹散发出无穷的神力，心中不免感叹，难怪自己输在他的手里，这货可不是一般的仙神啊，真真是为万神之宗的大主，若最初有这等认识，他也不至于不自量力的招惹他了。

　　　　帝和灵声问着体内的血魔，“可以了吗？”

　　　　“等月悬空即可。”

　　　　“带她到月下何处是为最好？”

　　　　“若能在帝亓宫的宫心为最好，但她若不愿意，只要在月华铺撒的地方也可。两人相对而坐，她的心中必须全心全意驱魔，而我心甘情愿为她除魔，剩下的事便是我的事。”

　　　　帝和淡淡的嗯了一声，转身离开了封佛小塔。血魔不曾注意到的是，帝和在转身的瞬间将佛钵收入了广袖之中。
第二二六章 一叶一如来43
　　　　为了能让诀衣沐浴在最好的月华里施法，帝和在与诀衣一道用完晚膳之后，带着她到了帝亓宫大佛殿的殿顶，俩人坐在高高的顶上，伸手仿佛能触摸到头顶的夜空。此时的夜空里，月亮还没有出来，繁星也只有一两颗特别亮的早早悬挂在空中，若是赏月观星，着实没东西可看。

　　　　诀衣坐在帝和的身边仰着头，“你说，我们来了异度世界，居然连自己的守护星辰都见不到了，是不是很悲哀啊。”抬头看星空，无一不在提醒他们，他们身处异度，远离了熟悉的三十三重天，想两个闯入别人地盘的孤军，不知道何时才能回到属于他们真正应该存在的天界。

　　　　“你为何不想，我们能看到两片天空，而别人只能看到一个。相比而言，我们岂不是见识得更多更广，反而是件好事呢。”

　　　　诀衣笑，“你觉得来异度世界是好事？”

　　　　“对我来说，不是坏事。”

　　　　“噢？”

　　　　诀衣好奇，她知道他洒脱，可没想到他居然能如此轻松的看待来异度世界鞅。

　　　　“万年前，我能帮自己的老友和他心爱的女子相守在一起，这是大德，是万万年难得一遇的好事。而我，本就喜好四处游山玩水找乐子，在三十三重天里面找与来异度空间找，并无差别。其三，也是最为重要的。”帝和看着诀衣，笑容十分温柔又温暖，“遇见了你。如果我不来异度成圣皇，你现在哪里有夫君呀，是也不是？”

　　　　他的笑，他的声音，让她的心田仿佛从春天刹那间进入到了夏天，艳阳浮空高照，让她从骨血里温暖起来，好似有一个小太阳从她的心里升起。是了，他说得对，假若他们在三十三重天里生活，即便她有朝一日回了极西天，回到她原本的身份和尊位，他们也不会有可能在一起，更别说成亲了，她心里的遗憾要生生世世的跟着她，没有成真的可能。倘若一直在西海当珑婉轮回，他们俩便生死无望了。如今他们唯一要争取的事，只是回到天界，既有白幻熹曜灵尊在此，希望总比绝望要好太多。

　　　　在无望边际的世界里，静了心，或许就能看到，原本以为的坏事，其实正孕育着一件件的好事。

　　　　“我发现你的确很讨人喜欢。”

　　　　帝和听闻哈哈大笑。

　　　　诀衣也跟着笑起来，“换做是我，一定做不到你这样。”

　　　　凡事他想得通透，做出的决定从不后悔，亦能从不开心的事里找到开心的理由，在他的日子里，没有阴天，总是晴空万里，花团锦簇，任何麻烦于他开来也不过是一件件可以散去无聊的有趣之事，心肠好，脾气好，别说宫外的女子，三十三重天里那些男子也多愿意结交这样的朋友，何况他的地位又极其的高贵，前仆后继的人涌向他也真是应当得很。

　　　　“你不需要像我这样，我是你夫君。你只要每天开心的生活在我的身边，就足够了。”

　　　　诀衣笑着挽过帝和的手臂，“我现在可不就是每天吃吃喝喝高高兴兴的生活在你的身边么，而且很多姑娘一定明里暗里在羡慕嫉妒本后。”她的话中，满是甜蜜。

　　　　“心里美吧？”

　　　　“不美。”

　　　　帝和扑哧一笑，让他开心一下也这么不愿意吗。

　　　　“好好好，不美不美，媳妇儿说什么都是对的。”

　　　　诀衣将头靠到帝和的肩膀上，嘴角弯弯，多想就这样跟他一直安然的在一起，直到时光的尽头。但乎平静的日子并不容易得到，麻烦事总不经意间就跟上了他们的脚步，但愿今晚之后，他们俩就没有烦忧之事了。

　　　　吹过殿顶的风越来越凉，跑出来的星星也渐渐多了起来，当月亮从淡淡缕缕的云层里露出脸盘时，帝和仿佛听见自己的心咚得狠狠颤了下。月华仙子啊月华仙子，想他在三十三重天里的时候没少去找她玩耍，今儿晚上可得给她的猫猫一个好月亮才成。

　　　　月上中天，华圆似盘，帝和感觉到自己胸口里面有微微的游动，知道是血魔在给他暗示。

　　　　“猫猫，月亮可瞧美了？”

　　　　何其聪慧的诀衣，从帝和的话中听出了潜意。

　　　　“要开始了吗？”

　　　　“嗯。”

　　　　血魔告诉帝和，面对面可以施法，诀衣不会发觉是他在驱魔，但帝和不放心，将诀衣扶着背对着他坐下。

　　　　“猫猫，从现在起，你的心里必须一心一意想着把魔性从体内

　　　　除掉，不可分心，不可不坚定，更不得途中放弃。”为了让诀衣能记住他的话，不惜对她撒谎，“如果你半道上分神或者放弃了，为夫我可能要被反噬力大伤。”

　　　　诀衣点点头。她无论如何也不会让他受伤的，即便是山崩地裂也不会分心或者半途放弃。

　　　　帝和双手打开，手心贴在诀衣的背脊处，一上一下，心里想着要将她骨血里的魔灵驱赶干净。

　　　　俩人的姿势坐好后，血魔从帝和的体内展开身躯，变成与帝和一模一样大小的体型，他屈着腿，他也屈着，他的手抬起放在诀衣的背上，他也有样的放着，连俩人的脸颊都重合了，就好像是第二个灵魂附着在帝和的身体上，完全契合。

　　　　血魔倒也的确是不含糊的很，化开身体后，一刻不停的为诀衣驱魔。

　　　　帝和看到自己的衣裳上开始冒出一缕缕的黑色轻烟，当即佩服自己的聪明，就这模样还能让猫猫面对着他作法？她现在是闭着眼睛什么都看不见，万一她睁开眼呢，看到他周身原本的金泽变成了黑黝黝的袅烟，不晓得要怎么胡思乱想，她本就不信他施法能为她除掉魔性。哎呀呀，他着实是忒睿智了。

　　　　黑色的烟雾绕着帝和的身体，如一条条流扭动的黑蛇，缠绕着他的手臂、双腿、身躯，在一串儿鬼斧般的扭动之后，淡淡的黑色光芒从帝和的体内释放出来，随着光芒越来越大，颜色也越来越深，在他的惊讶中，最后变成了一团黑呼呼的浓雾将他与诀衣俩人笼罩其中，完全看不到一点儿光，甚至看不到亮澄澄的月光。

　　　　帝和的心开始不安了，血魔不会玩什么花招吧，但此时他不敢乱动，如果血魔在认真作法他破坏了，受伤害的只能是猫猫。但，什么都看不见的情势下，他无法不胡思乱想。帝和不得不打开了自己的天眼，希望能把血魔的动静看个清楚。

　　　　的确是他想太多了，担心多余了，血魔助诀衣驱魔十分真心。浓雾罩住了两人，血魔张开了嘴，从嘴里吐出了一条猩红色的三叉戟信子，似蛇却又比蛇的信子要长许多。

　　　　三叉戟的信子不停的伸长，直到将诀衣的脖子缠绕住，一圈又一圈，整个脖子不见丝毫肤色。

　　　　帝和正要质疑，忽然天眼看到他的两只手心里出现了黑色的东西，一丝丝的，在他的掌中扭动，然后穿过他的手腕顺着手臂飘入了他的身躯里，慢慢的，越来越多的黑丝出现在他的手里，他清清楚楚的感觉到有什么见不到的东西从诀衣的身体里被吸入他的手心，如果没错的话，便是她体内的魔灵。

　　　　终于，帝和的心放了下来，血魔是在帮助猫猫。

　　　　此时，帝和也方明白为何血魔要吐出三叉戟的信子缠住诀衣的脖子，为了防止魔灵从她的身躯里游走到她的脑内，到时一定很麻烦。他那根猩红的绕丝，一定就是魔祖根心了。

　　　　诀衣闭着眼睛强忍着体内的躁动，此时她的身体里有两个人在搏斗，一个是她的神灵，另外一个便是想吞噬她的魔灵，魔灵在她的骨血里乱窜，躁得她近乎受不了。

　　　　一炷香过去……

　　　　一个时辰后……

　　　　殿顶上的风越来越凉，风力越发的劲了，竟纹丝也吹不动血魔施放的一团黑雾。

　　　　两个时辰过去了……

　　　　子时正，圆月悬空当顶，月华亮如白昼。

　　　　原本罩在佛殿顶上的黑雾颜色在不知不觉中变淡了，待帝和发觉的时候，才发现黑雾已变成了灰色，虽然还是看不太清楚，但比最初要亮了许多，难怪血魔说要在十五月圆事驱魔，当真没有诓骗他。
第二二七章 一叶一如来44
　　　　卯时始，笼罩在帝和诀衣身上的黑雾已变成了白色，帝和知道，她身体内的魔性被除得差不多了，不用多久，他的猫猫就会完全摆脱变成半魔半神的可能，月下在殿顶坐了一晚当真值得的很旎。

　　　　魔灵在诀衣的体内几近除尽，帝和心头多月来的阴霾渐渐散去，血魔在他的体内跃动的越来越激烈，他自然也晓得是诀衣体内生成的魔灵在折腾，他不愿被血魔吞噬融为一体，可正如血魔所说，不会有那一只魔灵比他更为强大了。

　　　　随着最后一丝魔灵从诀衣身上离开，帝和看到缠绕在他身上的黑色烟雾逐渐退回到体内，浮现在他身周的黑光也慢慢消失。当血魔帮诀衣把魔灵除尽之后，并没有多加留恋展伏在帝和的体内，而是很快缩紧了自己的身体，变成一团儿待在帝和的胸口位置，并不曾有半分想因此邀功的迹象。不得不说，他如此而为，让帝和对他颇为喜欢，他很喜欢懂事的血魔。

　　　　但，血魔就是血魔。

　　　　在血魔毫无防备的时候，帝和暗暗捏诀，一道金光忽然从他的胸口飞出，落进从他袖口冲出来的佛钵里。血魔，再次被他困进了佛钵，七道结界瞬间将佛钵锁住，让他无法逃遁。

　　　　佛钵慢慢的飞下，落到了帝和的身边，血魔在里面仰着头看着帝和，眼中有着不敢置信的恨意鞅。

　　　　帝和！

　　　　不讲信义！出尔反尔！

　　　　除掉魔灵的诀衣缓缓的倒入帝和的怀中，双眸紧闭，不知是累得睡着了，还是刚刚除掉魔灵身体吃不住。帝和抱住诀衣的身子，三个指尖轻轻的搭在她的手腕上，金光点点闪现在他的指腹下，片刻后，他的手抬了起来。

　　　　血魔没有食言，他的确帮助猫猫把魔灵全除了，这一点，他很欣赏。

　　　　抱着诀衣，帝和缓缓低头，看着佛钵里的血魔，“对不住了。”

　　　　血魔大声的吼叫道，“帝和，想不到你是这样的人，伪君子！小人！说话不算话，你算是什么男人。佛陀天的神尊难道就只是一个空口的位份吗，你对得起你自己的身份吗，万神之宗，我看都是放屁的鬼话，说话不算话的小人，小人！”

　　　　帝和抱起诀衣，佛钵浮在空中与他一起飞入了佛殿内，把怀中的女子轻轻的放在柔软的蒲团上，直起腰身拿起身边漂浮的佛钵，星步小移，走到大佛像的面前，低头看着里面火气正在盛头上的血魔，他生气，他理解，换做是他，恐怕也要发火，白白给人利用了一番，最后自己却一点儿好处都没捞着。虽说仙神者助人为乐，施恩不望报，可血魔是魔灵，他没有这等觉悟和心胸，做了事想要酬劳和感谢是理所应当的事，天底下倒也没有那一条规矩是说别人有义务平白无故的帮人。

　　　　“我知道这次是自己对不住你，还请你见谅。”

　　　　血魔叉腰大骂，“见谅？！你让我怎么原谅你，帝和！做人，啊，不对，做神，要讲道义和信誉吧，你我说好的，我帮你除掉你女人体内的魔灵，你给我百日自由身，百日自由而已，很过分吗？我没有要一百年，一百个月，只是要百日的自由，就连这么小小的要求你都不肯给我，你到底是什么样的人，你讲不讲理？！”

　　　　“你帮了猫猫，我很感激，但我实在不能放你出宫，等到有一日你参悟得道了，我会带着你回天界，到时候我们井水不犯河水，你过你的魔祖日子，我玩我的潇洒天，如何？”

　　　　“我不要跟你回天界，回天界对我来说易如反掌，只要你给我自由我想去哪儿就能去哪儿，你这个人情卖不到我这儿，我不需要。”

　　　　帝和微微蹙眉，血魔回天界易如反掌？

　　　　“我知道你在气头上，什么气话随便说，我不会当真。到时会天界，我会带着你，希望你能理解我的心意。”

　　　　血魔猛的一挥手，“什么气话，我现在是气，但是我知道自己的本事，回天界不稀罕你帮我，有胆子，你现在放我出来，我回去给你瞧瞧。”他要是回天界，一定不会再来异度世界了，这儿好玩是真，但有他在，他不想待这儿了。

　　　　“还有，帝和，除非你放我出去，否则你的心意我永远理解不了，我只晓得，你是个出尔反尔的小人！小人！”

　　　　见说不通血魔，帝和将佛钵轻轻的放在了神龛前，微微的叹了一口气。

　　　　对不住！

　　　　他何尝不能体会到血魔的不满呢，只是他不能给他自由，百日自由，说得太轻巧了，猫猫不是寻常女子，如果他不是正常的帝和，不用百日她一定能察觉出来，她的自尊心是何等的强

　　　　烈，若是让她知道自己与血魔一道施法救她，最后还被血魔要挟出宫玩百日，她的心里势必要感觉对不起他。而他，正如他所说，身为万神之宗，怎么可能与魔做交换，他是神宗，想做什么自当有足够的身份做，魔又如何，星华当年想封一个魔尊还不是封印了，与魔做交换本就不用讲究太多，放他自由只会害了旁的生灵。

　　　　帝和转身走向诀衣的时候，心里轻快极了，弯腰将她从蒲团上抱起来，走出了佛殿，看着她倒在他肩窝里的脸颊，勾起嘴角笑了。

　　　　猫猫，没事了。

　　　　帝和背后的血魔不停的叫骂，骂得极为难听，但他竟然半点儿气愤都没，心中对他反而有一丝半缕的内疚。或许，日后他还是能给他弥补点，至少他对他的谢意得真诚。

　　　　是的，纵然魔非好魔，但血魔这次为猫猫做的事，他是记着他的恩。

　　　　诀衣休息了半日，午后便醒来了。

　　　　睁开眼，看到帝和伏首在床边，一只手紧紧的握着她放在被褥外面的手，诀衣嘴角的笑容跑到了眼底，窗外的阳光像是照进了她的心底，温暖甚甚。

　　　　帝和，她的帝和，眼前这个男人，她喜欢了太久太久了，爱得太深太深，以前埋怨了他多少次，如今对他的爱却是一天天一事事的变得更加浓烈。也不知道她体内的魔灵是不是被除尽了，若是除掉了，那可要好好的赏他一回了。

　　　　诀衣纹丝没动，可帝和仿佛与她心灵相通一般，在她的笑容还没有散去前，醒来了。

　　　　“累吗？”诀衣问。

　　　　帝和问，“醒了？”

　　　　两人异口同声，在听到对方的问话后，俩人皆是一起笑了。

　　　　“猫猫。”

　　　　“夫君。”

　　　　又是一次异口同声。

　　　　“你先说。”

　　　　“你先说。”

　　　　俩人噗嗤同时笑了，看来想让他们岔开还真是不容易。

　　　　四目相对的深情凝望里，帝和握紧诀衣的手，“饿吗？渴吗？身体感觉还好吗？”

　　　　“不饿，不渴，身体感觉很好。”诀衣一一回答帝和的话，随后，又问他，“你呢？在我的床边守护了很久是不是？你累不累，是我吵醒你了吧，不如……你再到床上来睡会儿。我陪你。”

　　　　帝和笑着问，“你为何不问问体内的魔灵是不是被除尽了？”

　　　　“我……”

　　　　“不敢？”

　　　　诀衣本不想承认，她可是女战神，不敢做的事，还不曾有过，纵然是再艰难的事，她也有决心一试，但面对帝和，她的确问不出魔灵是不是被除掉的话，她倒不是怕自己还有魔性存在，而是觉得问了之后，若没除掉，帝和的心里恐怕又要深深的失望一次，她明白他的心里有多想成功。她的不敢，只是不敢看到他失望的模样。

　　　　“嗯。”诀衣轻轻的点了点头。

　　　　“想听好消息还是坏消息？”

　　　　“啊？”

　　　　诀衣诧异，难道还有两个结果？

　　　　“坏消息。”

　　　　帝和笑，“真的？”

　　　　“嗯。”

　　　　“坏消息是，我现在很想爬上床。”

　　　　诀衣脸颊绯红，娇嗔的白了他一眼，没正经。

　　　　“那好消息呢？”

　　　　“好消息是……你体内的魔灵完全除掉了，从此之后，你只是九霄天姬，是干干净净的女战神，是我的猫猫，帝亓宫的圣后娘娘。”

　　　　诀衣惊喜的从被子里猛的坐起来，因为太急了，还不小心用手打了帝和一记，“不疼吧。”急急的问，“真的？我的魔性除掉了？”

　　　　帝和宠溺的笑了，“真的。”

　　　　诀衣张开双臂一把抱住帝和，“夫君你太厉害了！”

　　　　“哈哈……”
第二二八章 一叶一如来45
　　　　诀衣不再有魔灵困扰的欢喜没几日便冲散了帝和对血魔的内疚，诀衣每天早睡早起，帝和一日里对她的身体检查很多次，总觉不放心，但每次都发现她的体内确实一点儿魔灵也寻不到，此时他对血魔是感谢的，但也仅仅只是在这一刻感激他，只要诀衣露出笑脸，脑中便全是她的模样，将血魔扔得三千里之外，半点想不起来。

　　　　“夫君。”

　　　　诀衣安心又开心的过了七日后，一边煮茶一边抬头看向在旁边等着品茶的帝和，“你不是说带我出宫去玩吗，怎么没影儿了，莫非当初那么说只是为了讨我开心？”让她心里有个期盼，觉得除魔之后有美丽的悠闲日子可以过？不然，她的身子好了七日了，他竟没有半分想带她出宫的意思，亏得她还在好奇他会带她去哪儿玩乐山水，增长见识，活长久学长久鞅。

　　　　“嗯？”帝和懒洋洋的应了一声旎。

　　　　“逗我玩？”

　　　　帝和再嗯了声，“嗯？”

　　　　“你听没听我说话呀？”

　　　　“嗯<div class="contads r"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/33/33705/" target="_blank">山村小子修道</a>。”

　　　　“去哪儿玩？什么时候去？”

　　　　帝和问，“猫猫你想去哪儿？”

　　　　“你对异度世界比我熟悉，你选地方。”

　　　　帝和笑了下，“怎么，在宫里闷坏了？”

　　　　“你自己说了会带我出去玩，可不是我闹着你答应的，这会子不肯兑现了，还怪起我来了。”诀衣白了帝和一眼，嗔怪他，随后继续慢悠悠的煮茶。她亦不是真想出宫去游山玩水，只不过为了她能控制住体内的魔灵，他已经许久没有离开帝亓宫了，一个常年喜欢到处游乐的人像被关在笼子里过了大半年，其无趣的程度可想而知。他为她抛却了万花园，已算是极为难得，没想到还能为了她耐这么久的性子，这份情，若非真心，怎可做到。

　　　　“呵。”

　　　　懒散的帝和低低笑了声。

　　　　他呢，是好玩，也想出去好好玩玩，但成亲之后，不少事接二连三的发生，在宫里待了这么些日子，竟然也待得住，反而觉得自己的宫里是异度世界最为舒服的地方，没有战乱，没有邪恶，花语花香，尽管天公有时不作美，可风雪之中赏景也未尝没有一番乐趣。何况，如今的身边有她相陪，闲来无事逗逗媳妇儿更是生活里的一大乐事，在哪儿不能逗呢，在自己宫里逗她岂不是更方便，他又怎会喜欢在外面飞来赶去呢。

　　　　帝和起身走到诀衣的身边坐下，勾起她的一缕发丝到鼻尖轻轻的闻着，声音柔柔的，道：“媳妇儿想出宫，为夫便陪着，至于去何处嘛……”帝和想了想，“我来定。”

　　　　“明天？”

　　　　“嗯。明日。”

　　　　诀衣轻笑，连茶香都似乎浓郁了。

　　　　－

　　　　十年后。

　　　　“拜见圣后娘娘。”

　　　　诀衣脚下的祥云散去，衣袂飘飘的走进帝亓宫大门，边走边问跟随在身边的神侍，“圣皇呢？”

　　　　“在活莲湖边钓鱼。”

　　　　“嗯。退下吧。”

　　　　“是，圣后娘娘。”

　　　　诀衣与帝和不同，他习惯闲云野鹤的悠闲日子，忙起来的时候极忙，但每次都是极致之后闲散下来，过着漫长的悠然美日，日子再散漫他亦不觉得浪费了，对他来说，无极时光太漫长了，最可以浪费的就是日子了。而诀衣却完全不与相同，十年前魔灵从她的体内被除掉后，帝和带着她过了半年悠哉漫漫的日子，外出游玩回宫之后，诀衣恢复了女战神的生活习惯。勤习武，参佛道，琢排兵布阵，若是有余出来的时光，便在帝亓宫中修修花草，训训从宫外捉回来的宠物。

　　　　再又半年后，诀衣觉得一直在宫里安安稳稳的生活着甚是无趣，便带着神卫们出宫行侠仗义、平定各处的战乱纷争，起初得知她想出宫打架帝和极力反对，一度不许。无奈抵不过她软硬兼施的手段，尤其是撒娇，让他无从招架，对她宠爱的很，答应后立即反悔，可无事于补，他那个媳妇儿欢欢喜喜的一心想出去。

　　　　初始，诀衣出宫帝和亲自护佑，还带着一批神卫跟随，可每次他看到乱事只在祥云上观看，一根指头也不出，下头打得热热闹闹，他在云上看得津津有味，每每诀衣打得漂亮了，他还要在云朵上吆喝两声<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/33/33704/" target="_blank">天行世界</a>。

　　　　“媳妇儿，漂亮！”

　　　　“媳妇儿最棒！”

　　　　每回他一出声诀衣就扔白眼给他，可他不但不领她的白眼，还反而高兴的很，越发喜欢在她打架的时候出声夸赞她。在他的心里，媳妇儿打架的时候还能想到他，可见心里头多在意他呀，越想越美的很。

　　　　一次次平乱之后，诀衣烦帝和每次都跟着，瞎担心她，弄得异度世界里的人误以为她是个无能却好事的圣后娘娘，仗着自己的夫君是圣皇，到处招摇放肆彰显自己的圣威。夜夜床头劝了不晓得多少次，帝和总算答应诀衣，不跟着她四处平定纷争。可嘴上答应了，心里到底是担心她的，便隐身暗中跟着，保护她。

　　　　远际星荒一战，情势紧急，诀衣差点儿受到伤害，云端之上的帝和捏诀出手，一道金光将她身边的妖魔尽数除尽。那次虽然是保护了自己的媳妇儿，但也让诀衣知道，帝和说是不跟着她，其实还是在暗中护佑她，心中感动又生气。感动他对自己的疼爱，又生气他对自己的不信任。她气着，感动着，帝和亦是有着溢于言表的不悦，不让他陪着，结果呢？差点儿受伤。千万句说了让她不要去管那些个闲事，待不住要出宫，受伤了心疼的还得是他。

　　　　诀衣气呼呼的看着帝和，“驰骋沙场哪里有不受伤的理，一点点小伤小痛的有什么要紧。”

　　　　“你觉得不要紧，为夫觉得要紧！”

　　　　“……”

　　　　那次之后，诀衣在帝亓宫里老老实实的陪了帝和三个月，乖巧得很，让帝和甚是喜欢。可三个月后，诀衣耐不住，又跑出去了，还是偷偷跑出去的，神卫都没带一个，帝和找到她的时候，气得把她的法术禁了扛在肩膀上带回帝亓宫的。那场面，吓得神侍手里的热茶掉到了地上。

　　　　俩人又是你来我往的争论了许多日子，说是争论，其实不过是帝和禁了诀衣的法术不让她出宫，诀衣闹在他的身边。她闹她的，他不与她闹，她的折腾就像是打在一团棉花上，再怎么气势汹汹也被他搂入怀中，哄成一只乖乖的小猫儿。

　　　　闷了诀衣几个月，帝和见她每日闷闷不乐，找了许多乐子给她，不见效果，便不得不妥协，解了她的法术，并让她出宫去，只是有个要求，让她每次带上千的神卫跟在身后。于此，他便不会隐身跟着。

　　　　诀衣想到，带神卫总好过带着神侍在身边，虽然不像阵势那么大，但想到带神卫在身边保护自己，他便不会暗中跟着，答应了他。

　　　　日子一天天的过着，诀衣带着神卫在异度世界倒也打了些名声出来，不少的妖魔若想过上安稳的日子，便期盼着她能率兵去平乱。如此领兵打架，诀衣一打还打了好些年。

　　　　于是，帝亓宫里出现了一个奇怪的事，圣皇每日在宫里游手好闲，吃喝玩乐。而他的圣后娘娘则每天带着千余神卫在外面风吹雨打的打架，尤其让人费解的是，尊贵的圣后娘娘打得还不亦乐乎，大风大雨的日子里，帝和总要在宫里担心她被风吹着被雨淋着，不省心的很，他的心里不晓得多少次感叹了，为何别人家的媳妇儿喜欢围绕在夫君的身边粘腻着，而他家的这只，待不了几个月就想跑出去打架，她不打架手痒痒是不是。

　　　　活莲湖边，和风习习。

　　　　帝和仰躺湖边支着一条腿在闭目钓鱼。

　　　　诀衣踩着青青的软草走到帝和的身边，低头看着他浅寐的模样，勾起嘴角笑了，朝他的脸缓缓的弯下腰。

　　　　两张脸近在咫尺的时候，诀衣停了下来，没有继续低下去，慢慢的抬起头。忽然，一只手掌扣在诀衣的后脑，将她的头压下来，正正当当的落在他的唇瓣上。

　　　　一个长久的缠绵之吻后，帝和轻轻松开了诀衣，打开了自己的眼睛，眼底染着温柔的笑意。
第二二九章 一叶一如来46
　　　　“终于想起宫里还有个男人在等你了？”帝和话音里带着浓浓的酸味儿，毫不隐藏对诀衣的埋怨，怪她每天带着神卫跑出去不粘着他，不像个媳妇儿样。

　　　　诀衣低笑，坐在帝和的身边，朝他的鱼篓里瞧了一眼，嘴角的笑容加深了不少，目光缓悠悠的投向他抻在湖中的鱼竿，细细长长的，搭在水上丝毫动静没有，便是风从湖面吹过，那鱼竿入水处也不见一圈微涟。

　　　　“一天一条鱼儿也没上钩？”诀衣的话音里有着淡淡的揶揄旎。

　　　　“为夫是直钩儿钓鱼，愿者上钩。”

　　　　诀衣笑道，“这么说，我……就是你今天的第一条鱼儿了。鞅”

　　　　帝和抬手握住诀衣的纤手，捏了捏，甚为满意，“你是吃鱼儿的猫猫。”

　　　　“你是我的鱼儿？”

　　　　“哈哈。”帝和爽朗一笑，双眸仅仅的盯着诀衣，语中别含他意的问她，“你现在要吃我吗？”

　　　　诀衣用力把自己的手从帝和的掌中抽离。真是饱暖思银欲，每日太闲了才会总想这‘此事’，若是如她忙碌，怎会有这等逗揄心情。

　　　　“你不会整日在湖边没有挪过吧？”

　　　　“挪去哪儿？”帝和反问。

　　　　诀衣看着湖中，微风掠水，倘若说过美好安宁的日子，帝亓宫真是个上佳之地，在异度世界里找不到第二处了，也难怪他在宫里过得舒坦。只不过，他总是待在宫里，也不四处游山玩水了，莫非是性情大改？

　　　　“你可喜欢如今的日子？”诀衣轻声的问。

　　　　“嗯。”

　　　　“打算长此以往？”

　　　　帝和又是反问，“为何不？”

　　　　“你不觉得自己很久没有出宫游历山水了么？”

　　　　“娘子你想我出去玩？”

　　　　诀衣想了想，促他出宫玩也不是法子，他可不是个不会玩的人，得了她的允诺，如有令箭在手，保不准几个月见不着身影，倘若有正经事找他岂不是要耽误事<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/19/19997/" target="_blank">重生黑熊</a>。相比他四处游玩不见人，她似乎更喜欢这种回宫就能见到他的感觉，不管她在外征战多辛苦，总会想着打完早点儿回宫见他。若是回宫没有他的身影，这偌大的宫群对她来说，便不是家了。

　　　　“下次你陪我出去打打架吧。”诀衣微笑的看着帝和，“我许久没见夫君你打架的身姿了，甚为想念。”

　　　　“呵……”

　　　　帝和低笑出声，翻身一把将诀衣压在湖边的草地上，看着身下的她，眼底全是笑意。

　　　　“别闹。”诀衣用力推着帝和，“小心给神侍看到。”

　　　　“看到又如何？”帝和不以为意，“莫非这宫里还有人没看过我们亲热？”

　　　　诀衣娇嗔的剜了帝和一眼，听听他此话，活像她与他在人前做了多少羞人之事。他们俩在一起的时候，神侍们其实很识趣的不会靠近，退到了看不见他们的地方。只不过，他俩成亲有十年之余了，纵然旁人知非礼勿视，可日日同宫群内生活着，哪里可能不被撞上一二回呢，尤其她家这只兴趣来了，可不管在什么地方，亲热随心不随地。

　　　　“你可有半点儿圣皇的样子？”诀衣笑着问。

　　　　“怎地没有。我在自个儿的宫里跟媳妇儿亲热，莫非还有人要置喙一二？”

　　　　诀衣又推了推帝和，“起开。”

　　　　眨眼间，两人从湖边到了寝宫的床上。熟悉的香味让诀衣哭笑不得，他这些年在宫里别的没见长进多少，捏诀从一处闪到另一处的本事可是厉害得紧了，帝亓宫里就没他瞬息到不了的地儿。不过，想来有一事，她觉得颇为奇怪。

　　　　“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　帝和在诀衣耳边低语，“我想你……”

　　　　想念在唇齿上，在他心里，在他的指尖，需得见到她才能相思缓解，如渴者需水，非她不可。缠绵的修长身姿如鱼在水中，如风在林中，欢喜畅快……

　　　　在温暖柔软的被褥里平复气息的时候，诀衣脑子里莫名又冒出了事前想到了一件事，虽然帝和从来没有提过，但她觉得怪异。在俩人的夫妻之事上，他们从未有过不愿意，每一回都是恩爱至极，她也不排斥孩子的降临，而他，心里也该是会爱他们的孩子，成亲十年了，她的肚子里一直都没有动静。凡间的姑娘嫁作他人妇，若十年没有生

　　　　下孩子，不晓得要被她的婆婆和夫君嫌弃成什么样儿了吧？她不知道世后娘娘和帝后娘娘是用了多久怀上孩子的，但她觉得十年没有宝宝极为不正常，他们可从没阻止过孩子到来。

　　　　诀衣睡在帝和的怀中，悄悄的摸着自己的肚皮儿，想着他们的孩子什么时候来见他们，是已经来了？还是未知的某一天呢。又或许，他们俩的身子有什么不适，故而他们的孩儿一直没来。仔细想想，帝和的身子骨那可好得非同寻常，莫非是她的身子……有问题？

　　　　暖暖的，帝和的手摸到了诀衣的肚子上，“怎么了，不舒服吗？”

　　　　“呃……”

　　　　诀衣低声的拉长了音，欲言又止。

　　　　“想说什么就说吧。”

　　　　“夫君，你要不要为我号号脉。”

　　　　帝和双眸忽亮，“猫猫你……”

　　　　“我没受伤，也没出现异常，我就是想你看看我的身子，瞧一瞧是不是出了什么毛病<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/19/19998/" target="_blank">末世宝树</a>。”

　　　　帝和扬起嘴角，“有什么不对劲吗？”

　　　　“我们成亲十年了。”诀衣小声的提醒帝和，难道他就不会想为什么他们还没有孩子吗。

　　　　帝和笑，“是十年余九个月又二十一天。”

　　　　诀衣惊讶的看着帝和，“你记得如此清楚？”

　　　　“感动吗？”

　　　　“我是你媳妇儿，与我成亲了多久你本就该记得清清楚楚，若是问别的男子，他们定然也是记得的，有什么可感动的。”诀衣嘴硬的犟着，不肯承认自己内心对帝和的心动，“哎，你瞧瞧我的身子是不是有病。”

　　　　帝和乐了，瞧她的身子可是他很乐意的一件事，媳妇儿都如此要求了，他若再不动作，可就太不解风情了。

　　　　“啊！”

　　　　诀衣惊呼，“我不是要你这样瞧，我是说诊病，啊，夫君……”

　　　　又是一番*之后，诀衣无力的被帝和抱在怀中。她说的事，他怎会不明白，只不过不愿让她心里胡思乱想。

　　　　“夫君……”

　　　　“嗯。”

　　　　“你想没想过……”

　　　　“嗯？”

　　　　“你觉不觉得，十年挺长。”

　　　　“不觉得。”

　　　　诀衣问，“为何？”

　　　　“在三十三重天里，十年不过是弹指间，算长么？”他们成亲十年若是人间也算不得长，何况是在天上。她心里想的，他皆明白，不过有些事急不来，父子缘分该到的时候自然就来了，有何必太过于惦记呢。若是真有了孩儿，她便不能天天出宫去打架，哪里有如今的逍遥日子过。

　　　　帝和搂紧诀衣，在她的额头上落下轻轻的吻，声音温柔似水，“猫猫，凡事不要强求或者心急，到他该来的时候自然就来了。你不是担心宝宝在异度世界成长吗，我觉得他现在不来，许是晓得异度世界不好玩。”

　　　　十年过去，白幻熹曜灵尊一直没有再出现，他等得起，猫猫也等得起，但是一旦他们的孩子来了，幼小的他可不能等，为父尊者怎会不保护自己的幼儿，朝他心底说去的话，他可是想回佛陀天里好好N瑟一番的，让那些小子们瞧瞧，生女娃娃哪里有那么难，他媳妇儿一生一个准。

　　　　是了，帝和虽然在帝亓宫里无所事事过着每一天，但他一直放出了许多灵蜂寻找白幻熹曜灵尊的下落，无奈总不得半分踪迹，好在异度无事，诀衣无事，让他心里不至于太着急把灵尊找到。

　　　　“世后娘娘与帝后娘娘是成婚多久有了孩子呀？”诀衣问道，她会不会‘有了’太迟了。

　　　　“她们俩啊……”

　　　　帝和想了想，星华和千离的媳妇儿可是都在每成亲前就有了孩子，一个个全是藏着货在肚子里拜堂成亲的，哪里像他这般规规矩矩。

　　　　“她们俩你不必在意。”

　　　　诀衣伸出自己的手腕到帝和面前，“夫君，号脉。”

　　　　“好！”帝和笑着给诀衣号脉。
第二三零章 一叶一如来47
　　　　帝和亲为诀衣细查身子，她所担心的事全然没有，仙体康健的一口气生五个不成问题。

　　　　听到帝和的揶揄，诀衣握拳用力娇嗔的捶了他一记，“一口气五个，那我成什么了？”

　　　　“成我孩儿的母后呀。”帝和笑问，“不然你还想成什么？旎”

　　　　“你！鞅”

　　　　诀衣稍稍有点儿不解，遂问，“我的身体真没事么？”

　　　　“呵，听着你像是很失望？”

　　　　“奇怪而已。”

　　　　帝和笑，“很想有一个我的宝宝是不是？”

　　　　“什么叫你的，是我的。”诀衣拍拍自己的肚子，很有些得意，“是从我的肚子里出来，你生的出来吗？”

　　　　“我的肚子虽然生不出宝宝，可没有为夫，你的肚子里也爬不出宝宝呀。”

　　　　诀衣恍然想到什么，认认真真将帝和上下打量了三遍，她的身体好好的，成亲十年她没有怀上宝宝，莫非是因为……他？！若不然，实在无法解释为何她的肚子里面没有动静。

　　　　“夫君，你是不是……”

　　　　话未完，她已十分不好意思，怕自己的话伤害到他的男性自尊<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/13/13346/" target="_blank">月凌劫</a>。

　　　　诀衣声音轻了缓了，“若是你有何难言之隐，不要紧，我不会介意的。”

　　　　帝和忍不住扑哧笑出了声，看来还是他不够努力呀，竟然会让她误会自己‘不行’。

　　　　一场大汗淋漓之后……

　　　　诀衣觉得自己一定是脑子被雷劈了才会怀疑她家这只身体不好，他哪里可能不好，她要担心的是他身体太好让她下不了床才对呀。若是依他这般折腾下去，她真是不用出宫征战了，每天光伺候他就足够受累了。

　　　　“猫猫。”

　　　　“嗯？”

　　　　“我们许久不曾一起出门游历了，你为了宫外的人忙了这么些年，是不是也该分点儿时光陪陪为夫呀？”

　　　　诀衣笑着应下，“好啊。”

　　　　“一言为定？”

　　　　“一言为定。”

　　　　此后，诀衣果然安心在帝亓宫里住了三天。

　　　　晚膳时，诀衣见帝和的胃口不错，随口道，“明天起，我学着给你烧菜，如何？”

　　　　帝和勾起嘴角，看着诀衣，“看我的眼睛。”

　　　　“什么？”

　　　　“泪花，见到了吗？”

　　　　“我还没学你就如此悲哀，莫非你觉得我烧的菜一定不好吃吗？”诀衣心中愈发坚定要好好学烧菜，叫他刮目相看，天地间哪里有学不好的事，只有肯不肯用心学习的人。

　　　　帝和心中欢喜得很，夹了一块豆腐放到诀衣的碗中，“娘子你误会我了，我眼中的泪水不是担心害怕的泪水，而是幸福之泪。你终于用心看到你的夫君了，你可晓得，在凡间有句话是说寻常人家的妻子如何让自己的夫君不看上外头的野花的？”

　　　　“什么话？”

　　　　“想留住男人的心一定要先留住男人的嘴。”帝和挑眉，“知道何意么？”

　　　　“男人挑食？”

　　　　“哎，不能单单如此想，但也差不去哪儿了。男人的嘴若是被自己的女人养挑剔了，别的女人想抢都抢不走。”

　　　　诀衣笑，“我要是养不住你的嘴，莫非你就要被别的姑娘抢走？”

　　　　“我心匪石，不可转也。”

　　　　“那不就是了。”

　　　　他的心既然不会为别的姑娘转变，她养不养他的嘴又有何关系，他是她的，之前的十年是，现在的十年也是，以后无数给十年更是。

　　　　“猫猫你生的美，心又善，会打架，若是还能烧得一手好菜肴，岂不是完美无缺。”帝和笑眯眯的看着诀衣，心里想的却是另外一群人，某人的媳妇儿只晓得吃吃吃，贪吃的很，完全不会烧菜做饭，除了惹祸没别的本事。而另外的一只呢，他家的莫说他家的媳妇儿不会烧菜，连他自己也不会，俩人住在宫里全是厨君在为他们做膳食。放眼三十三重天里的仙子，能做得一手好菜的神女仙娥可不多，不食人间烟火，便是吃起食来，也仅是仙桃仙果玉液琼浆那些，虽修心养性，但万万年来他吃的多了

　　　　，若是能有个每日为他烧菜熬汤的美娇娘，回佛陀天后岂不是可以在众友面前好好的N瑟一番，叫他们好生瞧瞧，他娶的媳妇儿可是在外能征战，在内能伺候人，论起美貌，天界拔尖儿的寻不出第二个<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/13/13345/" target="_blank">[网王+黑篮]少女与黄金率</a>。

　　　　诀衣道，“我觉得我现在够完美了，再多一点儿好处，怕你会自惭形秽。”

　　　　“不不不，我不会我不会。”

　　　　“嗯？”

　　　　“猫猫你尽管完美吧，为夫多年来就放弃了追求完美无缺，你看，我生的如此风流倜傥玉树临风，又是四海六道八荒里的情圣，我若什么都厉害，仙子妖女们见到我还不得不矜持的投怀送抱呀，若是那样的话，三十三重天里其他的男神可怎么活？把他们都气得羽化或者闭关避世，天界就太无趣了。”帝和笑得讨好，“我相信我的娘子在外打架打得漂亮，在宫里也一定能烧得一手好菜肴，为夫等着。为夫就是你锻炼厨艺的小白鼠，任君宰割，绝不反悔。”

　　　　看到帝和期待的眼神，诀衣感觉自己无心的一句话似乎说到了他的心里头，不然他不会如此欢喜。或许，她这些年对他的关心的确太不够了，也亏得他心疼自己，让她放心的去做她想做的事。她身边的朋友不多，不管是在极西天还在西极皇母那儿，很不擅长与人相处，而他则相反，天地之间到处是他的朋友，他们是两个完全不同的人，好运让他们在一起了，他或许见到过许多夫妻相处，而她却不然，掰着手指头她也仅仅看到过世尊世后、帝尊帝后，还有当年轮回为珑婉的时候，父王母后以及各位龙族姐妹的夫妻相处之道。父王母后的，相敬如宾，父王对母后虽然尊敬却谈不上有多疼爱，而那些龙族姐妹成亲后的生活，简直一团糟。她见过世尊对世后的极致宠爱，也见到过帝尊对幻姬殿下的无微不至，但不管他们如何宠爱自己的妻儿，似乎没有让她们自由，不论做什么，他们皆在身边陪伴着。她的帝和，并非不愿陪伴她，而是她不愿他处处跟着，或许在他的心里，对自己的强势与独立是不悦的，可尽管如此，他还是顺着她的意。

　　　　成亲十年多了，他在宫里乖乖的住了十年，在她外出的时候从不曾独自离宫让她回家见不到他，他一直在这儿从未让她有后顾之忧，她像一个被宠坏的孩子，从来没有细细想这些事是不是他喜欢的，只觉得他在宫里一天天的等待是让她无比安心的。为了她，他改变了自己的习惯，放弃他的玩乐，这份情意多少盘佳肴也换不来。

　　　　看着帝和欢喜的脸，诀衣深深的自责着，异度世界里的战乱是平不尽的，而她的夫君却只有一个，为她之前那般不顾及他呢。

　　　　“夫君，我一定为了你用心学烧菜。”

　　　　“当真？”

　　　　“嗯。”

　　　　诀衣是个说到就会努力去做到的人，她应了帝和便放到心底。

　　　　第二天，帝和醒来不见身边的诀衣，无奈的摇摇头，这丫头真是让人头疼的女战神一只。天界赫赫威名能打的人可不单单只有她，他还认识一个更能打的，那货避世又避事，从来不会给自己主动找麻烦，有时候麻烦去找他，他也是能避开就避开，全不管。怎得他家这只这么爱出去打架呢，一群人砍来杀去的，很好玩吗？昨晚用膳的时候还嚷嚷着要为他作羹汤，一睁眼又不见人了。

　　　　“哎……”

　　　　帝和轻轻的叹气一声，躺在被子里继续睡觉，心中不免感叹，娶媳妇儿这种事真得提前和女娲娘娘打声招呼才是，娶到光会吃的不好，娶到太善良不会烧菜的也不行，但娶到一个长的太美却爱领兵的女战神也叫人头疼呀，醒来想甜腻一番亦不可。

　　　　约莫半个时辰后，寝室的门被人从外面推开了，一个轻轻的脚步声走到床边。

　　　　诀衣疑惑的看着还未起床的帝和，“夫君？”

　　　　见帝和没动静，诀衣探手轻抚他的额头，只见帝和缓缓的睁开眼睛。

　　　　猫猫？！
第二三一章 一叶一如来48
　　　　帝和抬起手握住诀衣的纤手，温热的，真实的不是在梦中。

　　　　他微笑，“没想到不是在做梦。”

　　　　“呵。旎”

　　　　诀衣顺势坐在床边，之前的自己一定让他醒来后看到了太多次‘身侧无人’吧，不然连她昨晚亲口答应他要为他作羹汤的承诺也不当真。作为媳妇儿，她似乎太不够好鞅。

　　　　“睡好了吗？”诀衣轻声问。

　　　　“嗯。”

　　　　“起床用早膳吧。”

　　　　从诀衣嘴角的笑容里，帝和敏锐而诧异的想到某事。

　　　　“你做了早膳？”

　　　　诀衣逗问，“不敢吃？”

　　　　“我怕你早膳做的不够多。”

　　　　领兵千万迎敌时她亦没如此紧张，诀衣看着帝和食着自己做出来早膳，想他实话实说，却又怕他实言相告。帝和扫了一眼桌上的玉碟，某人面前的东西可是一口没吃，尽盯着他看了。

　　　　帝和将面前小碗里的东西吃完，抬头见诀衣盯着自己，明知故问，“你不吃？”

　　　　“好吃吗？”诀衣不确定问。

　　　　“你尝尝。”

　　　　“你就不能直接告诉我好不好吃么？”

　　　　帝和笑，“没想到我们的女战神也会怕。”

　　　　“我怕什么，不好吃都给你吃完。”诀衣故意摆起脸子，“若是你敢不吃，以后我就做得更难吃，或者烧得美味给别的男人吃。”

　　　　“除了我，还有哪个男人能吃到你烧的菜呀。”

　　　　“多了去了。你不知道吗，外头的男人漫山遍野，本后带着美食出去溜一圈儿，保管他们排队等着呢。”

　　　　帝和自是不信诀衣真会如此做，但她既然得意满满的说出来，作为夫君他是要让她高兴高兴的。连忙佯装露出紧色，仿佛诀衣即刻要端着用心做好的早膳出宫养别个男人的嘴<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/1/1425/" target="_blank">夏梦狂诗曲</a>。

　　　　“娘子息怒，如此佳肴送给宫外的野男人吃了，为夫会夜不能寐的。”

　　　　得了帝和的夸赞，诀衣扬起嘴角，满怀期待的看着他，“真的好吃么？”

　　　　“嗯。是我吃过最甜的早膳。”

　　　　“甜？”

　　　　诀衣蹙眉，她做的早膳不该是甜的呀，为何他竟然尝的是甜味？

　　　　于是，诀衣亲口尝了自己做的早膳，疑惑的看着帝和，“不甜呀。”

　　　　“呵……”帝和低笑，“所谓甜，难道不能甜在心头么？”

　　　　“……”

　　　　诀衣适才顿悟，帝和感动于心，并非早膳是甜味的，是她太过于担心自己的厨艺而没用心领悟到他话中之意。

　　　　“你不会是勉强才吃下去的吧？”诀衣不甚踏实。

　　　　“你方才不是也吃了么。”帝和问，“难吃吗？”

　　　　诀衣默默回味，算不上难吃，可也说不上有多好吃，只是能吃下去罢了，比起他们平时吃的美味差远了。不过，她倒也不是钻旮旯死角的人，第一次做自然比不得他宫里侍候多年的厨子，熟能生巧，这事与领兵打仗一个理儿，实战远比心中繁复所想重要许多，勤加练练即可，她不会因此而觉得烧不出一桌好菜，这点儿心胸她还是有的，不会那般经不起失败，为将者，怎可能不吃吃败仗。

　　　　“最近夫君你的舌头可要受点儿苦了。”

　　　　帝和乐了，“能受这样的苦，为夫求之不得。”

　　　　“傻子，不好吃还喜欢吃。”

　　　　“做得好不好得看跟谁比了。”帝和将桌上的其他早点拿到自己面前，塞了满满一口，咽下后继续道，“如果跟我比，跟大部分的人比，猫猫你第一次就能做出这些，已是了不得了。如果你与星华家的那只、千离家那口子相比，可就算是完美无缺了，她们两只可是半点都不会。”至于河古那小子的女人是不是会烧菜，他不得而知。不过，从勾歌的脾气看，能烧一手好菜的可能委实不大，排上头儿的也就是她的火爆性子了，温柔可是与她半点沾不上边，他家这只好歹还是明理之人，勾歌看着就不像是讲道理的姑娘。

　　　　诀衣笑了下，他说得也没错，比尚不足比下有余，“那我努力能与世尊相比。”

　　　　<

　　　　/p>

　　　　“若是这样，我怕是要被天下所有的男人嫉妒羡慕得日夜想抢走你了。”

　　　　“只是学烧菜而已，说得仿佛所有男人都贪吃一样。”

　　　　帝和道，“男人不贪零嘴儿，猫猫你最厉害之处也不是烧菜呀，将其余他好之处罗列出来，再配以你的厨艺，我这宫墙怕是要加高许多才行。”

　　　　“说得这么好，那你快吃吧。”

　　　　帝和原以为诀衣不过是心血来潮在宫里学烧菜，没想到她却是极为认真对待这件事，用十分心思来学，帝和无聊的时候晃悠到她的身边看她钻研菜谱书卷，心中竟是暖得想把她紧紧拥入怀中。他如此想了，便是如此做了。

　　　　诀衣微微挣扎了几下，见帝和不打算放开，便由着他从身后抱着自己，她并非不知道自己于他的身份，在宫里的日子不多，他想腻着她也没可能，如今安安心心在宫里了，他贴紧自己也并无错。

　　　　“不去钓鱼？”

　　　　“鱼儿在怀里还用钓么<div class="contads r"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/1/1424/" target="_blank">布衣荣华路</a>。”

　　　　诀衣笑道，“没有饵，小心鱼儿跑掉。”

　　　　“收紧后，她还能溜掉吗？”

　　　　说着，帝和的手臂拢紧了许多，惹得诀衣咯咯乐笑。

　　　　“好啦，别担心，我不会溜掉的。”

　　　　如此甜蜜的日子过了半个月，帝和越发觉得自己的媳妇儿温柔多情了，说要为他学烧菜就真真儿的在宫里学，每天看着她做了一碟又一碟的美食，她尝过后觉得味道不好的便倒了，直到味道不错了才会亲手端给他尝，帝和笑言，长此以往，他的嘴恐怕真是要被她收服住。

　　　　一早，帝和醒来，诀衣在身边偎依着他，也醒着。

　　　　“猫猫，你说往后该如何是好？”

　　　　“怎么了？”

　　　　“我现在已习惯睁开眼睛就能看到你在身边，若日后你又领着神卫去外头打打杀杀，我岂非看不到你，心中怕是要万般失落呀。”

　　　　诀衣笑，“这有何难，以后就算我要出宫，我也等你醒来吃过早膳后再出去，可好？”

　　　　帝和双眸锁着诀衣，“就不能不去管外面的事？”

　　　　“我晓得你不喜欢我在宫外跑来跑去，但我也不是无所事事呀。你虽然没说，可我晓得你想找到白幻熹曜灵尊，我去了很多地方，也是想找到她，不全是为了异度世界里的那些妖魔能过安宁的日子。”诀衣抱着帝和的身子，暖和的很，像他的笑容，总能让她觉得世界很美好，“我也是为了我们俩。”

　　　　说得可真好听，为了他们俩……

　　　　帝和忍住不揭穿诀衣，她还是老老实实呆在帝亓宫里吧，白幻熹曜灵尊他的确很想抓住，可那只东西不是她能对付得了的，她自个儿心里也该有底才是。真是见到了，她会聪明的选择不要正面交锋，这点儿脑子没有她也不必领兵了，这下却狡猾的拿白幻熹曜灵尊来搪塞他，滑头的很。

　　　　“我谢谢媳妇儿的心意，但是能不能请你即使见到了白幻熹曜灵尊也不要去招惹她呀？”帝和故意捏着嗓音说话，让诀衣知道他心里不高兴，却又让她知道，他并不生她的气，只是担心她。

　　　　“好。”

　　　　诀衣应诺之后，忽而想到一件事。

　　　　“对了，我上次出宫在外遇到了玺阳和知虞。”

　　　　帝和微微挑了下眉梢。

　　　　“你不问问他们师徒过得怎么样么？”

　　　　“与我何干？”帝和问。

　　　　诀衣道，“你这个口气让我想到了千离帝尊，事不关己。”

　　　　“他们师徒的事本来就不关我们的事，我关心玺阳，你觉得我正常吗？或者我关心知虞那个小丫头，你心里又高兴吗？”他好交友好游玩，也仅仅只是对自己感兴趣的人和事才会有心思，那些个与他对不上喜好的，他多费心思去关心作何，怀中美人在，心里还能飘得多远呢。

　　　　诀衣无话，见帝和似乎真不想知道玺阳和知虞的事，便默了他们俩的事。

　　　　诀衣在宫里为帝和烧菜烧了一个月后，渐渐的发觉了一件事。此时的她，并不觉得这件事有何不妥，可等到她发觉不妥时，却已为时已晚。
第二三二章 一叶一如来49
　　　　想知道一个人身体是否有异，并非看他的脸色或眼色，从他的饮食最能看出端倪。诀衣为帝和烧菜一月，在一勺一碟中对他的了解与日俱增。然而，她以前对他喜好吃什么并没有多加留心，宫里的厨子做了什么他便吃什么，而她学勺以来，她做什么帝和也是吃什么，每每夸她做的好吃，从来不挑剔，以至于他吃得有所偏差以往她也没有发觉。

　　　　直到，十个月后。

　　　　诀衣将烧好的鱼端上桌，帝和难得的没有吃两口鞅。

　　　　“味道不对么？”诀衣关心的问道，“还是身体不舒服？旎”

　　　　“不是。我只是在想，昨天的冰琉冻鱼片很好吃什么时候能再吃到就好了。”

　　　　诀衣笑道，“早说呀。午膳你将就下，晚膳我给你做。”

　　　　“娘子果然最好。”

　　　　原本爱吃某道菜肴并不是新鲜事，可诀衣发现自己做的冰琉冻鱼片帝和似乎更爱吃含有血丝的，为了让口感更好些，她特地除尽过一次血丝，他吃完了，却没有贪嘴。反而是她没除掉血丝的，被他吃得津津有味，一连吃了三天不腻。

　　　　这日，诀衣又做了冰琉冻鱼片，见帝和吃得开心，不解的问，“这道菜真的如此好吃吗？”她只是觉得冻鱼片做起来很方便，也能显摆她越来越精进的刀功，却没想到她并不觉得做得拿手的一道菜他如此爱吃<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/14/14342/" target="_blank">横扫诸天</a>。

　　　　“嗯。”

　　　　“那以后我常给你做。”

　　　　“好。”

　　　　诀衣又问，“除了这道菜，还有没有你很想吃的？”

　　　　帝和咽掉嘴里的食物，连串儿说出了好几个菜名，其中大部分她会做，只是做得不太熟练，有一道她只做过一次，太血腥了，有了一次记忆之后她不想再做第二次，没想到他竟然喜欢吃口味那般重的菜肴，以前没有发觉。如此一想，诀衣发现帝和说的菜肴竟然全是肉食类，这……莫非是她做荤食的手艺比素食要好么？

　　　　许是觉得帝和为男人，诀衣并没有因此深思。

　　　　但另一人，却发现了微微不对劲。这个人不是别人，正是帝和他自己。

　　　　对于吃喝，帝和素来不在意太多，有得吃就吃，没有吃也不会馋嘴。好吃的，多吃几口。不好吃的，则少吃些。这些东西素来不会影响他，唯一让他每每胃口大开的，只在星^宫吃饭，星大厨的手艺可不是人言吹出来，在三十三重天里没有人会比他更好。他媳妇儿为了他学烧菜，从心底他感动着，也欢喜着，虽然比不上星华的厨艺，但长此以往，回到佛陀天一定是要惊艳众神，思此，他的心里极为欢喜。只是，从她做的菜肴里，他竟觉自己有所异常。

　　　　暗暗的，帝和回想自己几个月来的饮食，从最初的不挑食到如今他竟偏好冷生肉食，个中变化若是不仔细回忆难以察觉，自个儿的身体自己最为了解，更何况是口味种种，心里好恶什么岂能不知。

　　　　之后连续好几日，帝和刻意吃素食，发觉心中念想的却是诀衣做的荤食，又连续专吃了几天的肉食，默默疑惑自己的口味变化。他一向好玩闹，诀衣并未将他专食某一类食物之事放在心上，只当他是在无聊自寻乐子而已。

　　　　发现自己吃食上有异的帝和不动声色暗暗查自己的身体，结果并无异常。

　　　　某夜，在床上睡沉的帝和忽然睁开眼睛，脑中清明得不像是乍醒之人。看了眼身边睡着的诀衣，帝和在她的额头上落下一个轻轻的吻，无声无息的起床了。

　　　　从房间里走到寝宫的花园中，帝和发觉今夜的月亮格外的亮，月华洒在他的身上，竟然有种神奇的舒服感，抬头看向月亮，恍然想起来。今晚是十五！十五的月亮格外圆。他不惧阳光也不会迷恋月色，只是今晚让他感觉到异样的舒服，比睡在床上舒服，初醒心中的微微慌乱在月华之下竟然莫名其妙的平复了。

　　　　帝和坐在花园中，他最贪恋的应该是他的猫猫，有猫猫的地方如今才是他最喜欢待的地方，夜深人静的时候，他应该在她的身边而不是月亮之下。可他无法让自己的脚步走回寝宫，他想在月色里轻轻的呼吸，闻着月亮的气息，仿佛如此心灵才会获得宁静。

　　　　日月对阳阴。

　　　　他懂。

　　　　他更懂的是，今晚的自己不对劲，一定有什么东西是他自己还没发觉但是已经存在了，他从未有过。

　　　　帝和抬头蹙眉，低吟，“月光……”

　　　　在花园里神灵平

　　　　和后，帝和坚定的回到了寝宫里，刚入房间，床上传来动静。诀衣从被褥里坐了起来。

　　　　诀衣惺忪睡眼看着帝和，“你什么时候起床的？”声音软糯糯的，像小细钩钩进了帝和的心坎里，让他庆幸自己及时回了房间，若是看着他独身一人坐在花园中，不晓得他的猫儿要怎样一番胡思乱想<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/14/14343/" target="_blank">世界级霸主</a>。不过，如果看到他不是一个人在花园里‘赏月’。他的猫儿更要胡乱猜测了。

　　　　“出去方便了下。”帝和说着坐到床上搂着诀衣躺进了被子里，“为夫不在是不是就睡不着。”

　　　　没想到，一向嘴硬的诀衣竟然乖巧的嗯了一声，承认帝和不在身边睡得不安稳。

　　　　“身边空着，不习惯。”诀衣收紧自己的手臂，难得的撒娇，“我担心。”

　　　　“担心什么？”

　　　　“你说，我这样还像不像个女战神？以后回到天界，别人怕是要笑话我吧。”

　　　　帝和轻笑，“回到三十三重天里，笑话你的人有没有为夫现在不知道，但是为夫晓得，许多仙子怕是羡慕你羡慕得要锥心了。”

　　　　诀衣被逗得噗嗤一笑，“一天没夸自己就觉得日子过不完怎的。”

　　　　“呵。乖，闭上眼睛，好好睡觉。”

　　　　诀衣很快睡着了，反而是帝和，此后再没有睡着，一直清醒到了天明。半晚不睡虽然不会影响，但却让他越发感觉到自己的身体有了麻烦，这个麻烦来的竟然有些熟悉。

　　　　是了，十多年前，他的猫猫也曾有过此种遭遇，晚上很容易醒来，醒后便睡不着。那时候，她的体内正在生长魔灵，企图把她变成半魔半神的怪物。那时他的心情，至今仍清晰可忆。只没想到，十多年后，他竟然也出现了相似的状况，晚上突然醒来，之后再难入睡。当年猫猫的体内在生出魔灵，那么他呢？

　　　　赫然间，闭目养神的帝和打开了眼睛。

　　　　他没有记错的话，诀衣当初将体内的魔灵除掉时，借助的是被关在封佛小塔内的血魔之力。除魔的那一晚，刚好是十五，血魔将魔灵从她的体内吸食到他的灵体之内，那一晚血魔借居了他的神兽身体。

　　　　－

　　　　封佛小塔。

　　　　帝和站在封佛小塔的前面，微凉的秋风吹过，脸颊上有丝丝的凉意，可他的心头此时却像有一团火在烧，若他想得没有错，只怕自己往后有些时日要跟这个十年未曾见面的故人俩俩相看相厌了。

　　　　虽心有不甘，但帝和并没端起他尊贵的身份转身离开，他清楚的知晓什么东西是为重要。

　　　　将佛钵从封佛小塔里拿出来后，帝和没有马上说话，只是看着里面归成了一小团的血魔，眼波极为平静。

　　　　约莫一炷香过后，血魔团成团的身子有了微微的动弹，缓缓的伸展开身体，像是冬眠后到了初春开始苏醒的蛇蛙，缓慢中藏着无穷的生机，让人不敢轻视。

　　　　血魔的声音从佛钵里缓缓的飘出来，悠然的很，“我还以为再也见不到你了，帝和圣皇。”最后四个字，血魔几乎是一字一字咬着牙齿从齿缝里喊出来的。

　　　　“果然是你！”

　　　　从十年前帮助猫猫吸走体内魔灵之后他就在等着这一天吧，等着他气急败坏的来找他。

　　　　“我听不懂圣皇的话。”

　　　　“本尊既然来找你了，你又何必装呢。”

　　　　血魔冷冷一笑，“是啊，我又何必装呢。十年了，我等圣皇你等了十年，以为等不到，没想到，尽管来得比我预计的晚很多，但到底你是来了。”他不知道当年的他是该说聪明还是狡诈，但亏得当年藏了一分邪恶的心思，才让他心中愤恨的撑过了这么些年。
第二三三章 一叶一如来50
　　　　世间诸事，没挑明之前会想许多，可拿到明面上说开了，往往不过数句话而已，简单得不必费心神。我知你为何而来，你知我心中所想，心照不宣，但有时又必须把事情说开讲透。

　　　　“不过十年，就让你等得不耐烦了吗？”

　　　　“十年？”

　　　　血魔冷冷的哼笑了一声，“自由自在不被辜负的十年当然会觉得很短暂，但是对于我，十年，实在是很长。太长了，长得我以为你真有足够强大的本事让我绝望。”绝望的感觉实在不好受，所以今日见到他，他的心情很激动。只不过，迟到的激动让他近乎不相信，不得不强忍着，也许只是他高兴得太早。“我在佛钵里的十年你无法体会是多么痛苦，内心对你的恨意有多强烈恐怕你也想象不到。不过我想，若有一天你要与你的女人分离十年，你一定无法轻轻松松说出十年很短的话吧。”他心里对他的愤，让他在十年之内干干净净驱走了珞珞对诀衣的恨，如今他心里，诀衣不过只是毫无相关的人，就算她站在自己面前也提不出一点儿仇杀的心，反而是他，让他十分恨。他吸食别的生灵的灵魂，那些灵魂里有爱有恨全不打紧，无极时光如此漫长，总能从他的心中淡忘，但他自己的恨，却绵长而不可能绝断。帝和，成了他心中不甘的恨。

　　　　帝和眼中划过一丝冷意，他此生不会与猫猫分开，不要说十年，一年、一月都不行<div class="contads r"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/38/38222/" target="_blank">凤仪天下之君滟传</a>。

　　　　“我听说天道很公平，不知道十年前说话不算话的神会不会受到惩罚。”血魔看着帝和，故意道，“你说呢，帝和神尊。”

　　　　“天道很公平不假，但所谓公平，也只对值得公平的人。鞅”

　　　　而他，没资格享受到天道的公平。

　　　　“呵呵，听起来，帝和神尊似乎对我很不满呢。”

　　　　“不是听起来。”而是他的确恨不得将他灭成一撮灰，或许当初自己就不该对他留有仁慈之心，若狠，狠到底才是对的。如今看，却是留山养虎，虎咬人。

　　　　血魔道，“是你逼我的。”

　　　　“究竟是我逼你还是你自己心术不正，恐怕你心里很清楚。”

　　　　他没有遵守约定让他在他内寄居百日的确有点儿不地道，但他也庆幸自己那样做了，与魔做交易，不必讲究君子协定。在他答应为猫猫除魔时，他心里一定动了歪邪心思，不对付她而在他的体内做手脚，若非他当时防备了他，恐怕不是十年之后才发现异常，一早他的身体就不对劲了吧，否则他也不会说，等了太漫长的十年。

　　　　“你预料中，我多久来找你？”帝和问。

　　　　“半年。最多一年。”

　　　　血魔的话让帝和的心微微一沉。他不是寻常的魔，他预料虽然错了，但当时他觉得自己最迟在一年之后就会来找他，足以表明他的手段。迟了十年，必是因他当初对他的防备，用内丹护了自己的神灵，故而他埋下的隐患到了十年之后才慢慢发散出来。

　　　　“说吧，是什么？”

　　　　“你不是圣皇么，无所不知无所不能的圣皇，你还需要问我？”

　　　　帝和伸手打算把佛钵放到封佛小塔里面，他没有耐心听血魔拐弯抹角，如果想换得自由，他可明说，答不答应是他的事，他会考量。但若想悬着他的心，不必了。经历过十年前猫猫差点儿变成半魔半神的事，妖魔手里那点儿本事他了解得差不多了。

　　　　“你若把我放进去了，再来我可能一句话不再说。”血魔还想威胁帝和。

　　　　帝和不为所动，继续把佛钵朝封佛小塔里放。

　　　　“好！我说！”

　　　　血魔大叫，“我在你的体内种下了万魔无根无心种。”

　　　　帝和停下手，与佛钵内的血魔对视，“看来我对你出尔反尔再对不过。”

　　　　“如果你没有食言，我或许还会给你支个招。”十年前他的确是如此打算的，如果他让他借着他的身体玩了百日，他会只让受一年的折磨。可惜，他一点儿信用也没给他留，达到了他的目的便将他封进了佛钵，他只能冷心恨意的等他来求自己。却不想，一等就是十年，现在已经没有法子了，十年，太迟了。万魔无根无心种早就融进了他的骨血，以他的本事根本无法助他除掉魔性了，何况他根本不会心甘情愿的助他除魔，随着往后日子的增进，他体内的魔性会变得越来越多，直到将他的仙神之灵全部吞噬，无解无救。

　　　　从此，万神之宗的帝和神尊将变成一个魔神，他将永不可能达及圣尊，只能眼睁睁的看着自己变成魔，丧失善心，邪

　　　　恶为本。

　　　　想到帝和只能看着自己变成魔身，血魔的心里无比的期待，到时候魔灵界内最为厉害的将不再是他，没关系，真是一点儿不要紧，因为佛陀天里将不会有圣尊，南古天的帝神不会存在，这在三十三重天里将是一个多么震惊的事<div class="contads l"><script type="text/javascript">reads();</script></div><a href="http://www.365xs.org/books/38/38221/" target="_blank">越国第一施</a>。圣后娘娘孤孤单单生活在宫里，而帝和那颗高高在上的万神之宗之心，也将被打击得低入尘埃。他的性情会大变，变得连他自己都不认识自己，到时他所作所为也将出乎人的意料，一代情圣从此绝迹在天界的无极历史里，犹如羽化了一般，不复存在。没有什么比这个更让他高兴的了，帝和护住了他的女人，可终究输在了他的手里，他亲手改变了一个上古神兽的命运，何其伟大，何其不可能却成了可能。

　　　　没有食言就给他支招？

　　　　帝和淡淡的笑了下，“这么说，我还得谢谢你的好心？”

　　　　“如果你想谢的话，我不介意。”

　　　　“今日所受，你是不是觉得我是自作自受？”

　　　　血魔问，“不然呢？”

　　　　“呵……”

　　　　帝和笑了下，很果决的把佛钵放进了封佛小塔。这只祸害就在此度过他无穷无尽的时光吧，他根本就不该出现在天地之间，一个从来不会做善事没有善念的魔，存在的意义是给人带来不断的麻烦，他不灭他只是不想脏了自己的手，恶心至极。

　　　　血魔的声音在封佛小塔的结界封闭前传了出来。

　　　　“帝和，哈哈，你输了。”

　　　　“你不可能当你的逍遥万神之宗了，哈哈，帝和你败给我了。”

　　　　“你败了！”

　　　　魔音在封佛小塔全闭之后还充斥在帝和的脑中，他不与血魔说下去不过是晓得继续聊于他的身体而言是徒劳。血魔对他不够真心，不会帮他，不做那些个不切实际的梦。万魔无根无心种他怎会不知道，血魔埋的一年时限已变成十年的现在，血魔再有法子对他也没了用处，正如他所说，十年后才显出异常，已是他的修为了得所压制后的结果，此后只怕由不得他了，那些无根无心的魔种已深种，若想拔除委实太难了。

　　　　帝和在帝亓宫里慢慢走着，细细思索自己这些年来有哪些不寻常的变化，哪怕是细微之处也被他找了出来，不曾想的时候，并不觉得自己有异常，可一点点回忆，惊恐的发现他其实一早就有了迹象，再有三个月，猫猫除魔便满十一年了，他种了血魔的陷害整整十一年，期间竟然没有一点儿察觉，不得不感叹万魔无根无心种的厉害。那么多的细微小事他全然没有放在心上过，若不是昨晚十五的猛然惊醒，只怕还要沉在无知无觉中许久。

　　　　漫步的帝和想到了诀衣，让他庆幸的是，血魔下手的人是他而不是她，若是她，恐怕他今日不会放血魔到封佛小塔里，一定亲手折磨他，使其生不如死，犹如当初的圣烨。

　　　　不知不觉间，帝和的脚步沉重起来，他身体受折磨没有什么要紧的，只是他的心性若是大变，不晓得是不是会伤害到猫猫，她是他身边唯一亲密的人，若他性情大变，害苦的一定是她。思及此，他的心越发沉痛起来。

　　　　微微的，帝和蹙眉。看来，他必须尽快将白幻熹曜灵尊找到，送猫猫回到天界，只要不在他的身边，她便不得受到伤害。这是他唯一能保护她完全的法子了。

　　　　“圣皇。”

　　　　神侍的声音忽然响起。

　　　　“何事？”

　　　　“圣后娘娘在找您。”

　　　　“娘娘在哪儿？”

　　　　“在园中小亭。”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和择了花道小路朝园中小亭走去。
第二三四章 一叶一如来51
　　　　知道自己中了万魔无根无心种后，再见诀衣，帝和的心里有着说不出，也不能说出的淡淡忧伤。之前觉得她对没有怀上宝宝一事心中纠结实在是可爱又杞人忧天，如今想来，她是对的。若在此前他们有了娃娃，把她送回三十三重天后有孩子陪伴在她的身边不会太孤单，他的上古神灵压住无根无心种的几年里怀上的宝宝必然不会受到一点儿伤害，如今虽然身体无碍，可总要多担心一分，若是将魔性传给了宝宝，他宁可他们没有孩子，尽管这样他们心中会有遗憾，可总好过她要面对至亲的俩个人为魔，对她太折磨了。

　　　　“你做什么去了？”诀衣微笑的看着帝和，平时她烧菜时他会待在旁边，赶他走也赶不得多远，会温柔的告诉她，喜欢她专心致志为他做一桌美食的样子，喜欢热腾腾的菜肴出锅便第一口尝到的幸福。他的喜欢，后来变成了她的习惯，更潜移默化成她的喜欢。看着他在身边安静凝望她的样子，她的心里是满的，仿佛有着全世界的饱满，无缺丝毫旎。

　　　　“在宫里四处看看。”帝和顺势坐到石凳上，看着石桌上面放着一碟精致的点心，“猫猫你觉不觉得我们宫里应该变个样？”

　　　　说话间，帝和伸手拿了一块点心放到嘴里，因为他不爱吃太甜的味道，诀衣做的点心都不会很甜，软香中带着淡淡的咸，不能算他最爱吃的味道，但一定是不讨厌的乞女无双。

　　　　“变样？鞅”

　　　　诀衣不解的抬头看着帝和，帝亓宫的宫殿并非随心随遇建的，一方一步皆是卜算过，合八卦拼天地阴阳，无端端的为何要讲帝亓宫改变？

　　　　诀衣问，“怎么，现在的帝亓宫不好吗？”

　　　　“无聊而已，想换个住的感觉。”帝和笑，“不想试试吗？”

　　　　“不想。”

　　　　诀衣回得很果断。

　　　　“为何？”

　　　　“现在的我很满意，不觉得需要折腾。”他也是太闲得慌了，好好的宫殿拆了再建，不嫌累么？若是住不下去了，不得不动土她一定支持，可他纯是玩闹，她可不想看到宫里一片狼藉，毕竟改格局可不是拆掉一座大殿就足够，必然是整个宫群要被他来一个乾坤大挪移。他能提出这件事一定不是想用法术改变帝亓宫，否则不过眨眼间的功夫，谈什么花费时日寻乐子，一砖一瓦的建帝亓宫，那可是个非常浩大的伟业，多少年别想睡个舒服的床，他想玩她愿意陪着，但玩到拆家这事她不赞同。

　　　　帝和笑，“现在的可是天地乾坤完美契合，怎能不好。”

　　　　“既然如此，你就不要动邪心思了。”

　　　　邪心思？

　　　　言者无心，听者有意。

　　　　帝和沉默了，暗暗思忖自己的想法难道真邪吗？他不觉自己所想为邪恶，可在猫猫的心里，他有这种想法便是不正常。当年她的异常一点点释显出来，彼时他还能保护她，此时却是自己未必能抑住大变的性情，有过差点儿成半魔半神的猫猫若嗅出异味，必然瞒不住。他深知夫妻间要坦诚相待，只情深似海之后，所谓的坦诚反而不见得能时时处处皆做到，心中有所顾虑便不能坦白，坏事想一力承担，只愿留下好的一切让她能安康。

　　　　“……夫君。”

　　　　“夫君？”

　　　　诀衣叫了好几声才把帝和从失神中唤回神，“你可别动什么拆屋子的心，要是我发现你哪天动了我的一砖一瓦，看我怎么收拾你！”一边将点心放在桌上，诀衣一边摆出严肃的表情对着帝和，他的心放肆起来没边儿，不把话说得狠点，记不住。她误以为他的失神是在想偷偷移动宫殿的事，却不知他的心里想得完全不是一回事。

　　　　看着诀衣故意沉下来的脸色，帝和暗道，到底是太想保护她了，慌什么呢，向来心大的她怎可能此时发现他异常。他不要自己乱了被她察觉就行了。

　　　　“尝尝看，新做的点心，这个不甜也不咸。”

　　　　帝和笑道，“不甜也不咸，岂不是没有味道？”

　　　　“天底下又不是只有甜和咸两种味道，你试试，若是觉得好吃，我再试试其他口味，若是不喜欢，以后就不做了。”

　　　　望着绝色容颜上洋溢着笑容的诀衣，帝和揶揄她，“是不是发现在宫里给为夫做吃的比在外面领兵打架要有趣多呀。”

　　　　“你是在嫌弃我在宫里待得太久了吗？”诀衣问。

　　　　帝和问，“当你说出这句话的时候，良心有没有对你进行谴责？”故意扭曲他话中之意，怕

　　　　是心里又想去外面打架了，她这个圣后娘娘还真是把圣后娘娘当得极为有风范，原本该他管束的事替他做了，外头那些妖魔对她的欢喜恐怕要与对他的敬畏同等了三国之烽烟不弃。

　　　　“没有啊。我的良心告诉我，尽管去做自己想做的事，因为我的夫君会宠爱我，无尽纵容。”诀衣笑，塞了一块点心到帝和的嘴里，“你说是也不是？”

　　　　“哈哈……”

　　　　帝和心里瞬间美成一朵花，这只猫儿这个娇撒的好呀，抬手将诀衣抱到了怀中，俩人一番亲热……

　　　　－

　　　　帝和的修为到底高深无底，血魔种下的万魔无根无心种虽然有释放的苗头，可却没有在短短几个月内就让他性情改变，甚至又过了一个十年，帝和体内的魔性还没有显出几丝几缕。

　　　　时光如此流淌着，在帝和的心事里，在诀衣的幸福里……

　　　　十年。

　　　　二十年。

　　　　三十年。

　　　　百年后，诀衣在异度世界里的名望甚至比帝和还要大，他到异度世界之后，并没有管太多的战事纷争，闲散的很，以至于万年的圣皇还没有他的娘子用百年打出来的赫赫战名。在他们成亲百年后，在异度内提到诀衣，众妖魔会恭恭敬敬的尊称一声，圣后娘娘。而帝亓宫的神卫，除掉守卫宫群的一群，更有了一只十万神卫组成的帝军，诀衣亲自操领着他们，带着他们行军摆阵，真真是在异度世界里又成为了一方之霸的女将军。有了她和她领的帝军，异度世界里的战伐在百年后，的确少了很多，有些战乱只要看到她带着军队出现便自然分立两边，休兵停战。

　　　　诀衣的公允和从无败绩让她颇得妖魔的喜欢，人人皆觉得圣皇悠然桃花处处，而她忙碌公正。若说对诀衣而言可惜的事，仅仅只有一件，她与帝和之间还没有他们的孩子，也许是她时常在外打打杀杀，也或许他们的孩子在久盼之后反而更加羞涩来见他们。

　　　　这日，诀衣领军回宫。

　　　　“圣皇今日可有按时用膳？”

　　　　诀衣出宫在外的时候，总担心帝和任性不肯吃东西，虽然他们本身也不食人间烟火，但若能吃点东西并无坏处。只是，她和他曾为了这种事发生过小小的争执，与所有的争执一样，她在生气，而他却半点气愤也不冲她发泄，只是不肯吃神侍做的东西。每每这个时候她就知道，他不高兴她多日没有回宫给他烧菜了。经过这么多年的努力，她现在的厨艺与当初不可同日而语了。

　　　　有一回，她三个月没有回宫，帝和愣是二个月又二十三天没有吃点东西，光喝神侍泡的清茶，得知此事的她心疼又自责，但心中也对他的任性有火气。对她不满可以去找她，她不喜欢他每次近身保护她，可没有说不许他去找她，偏偏他拿不吃东西来惩罚自己。不，哪里是惩罚他自己，明明就是在惩罚她的心。自那次之后，诀衣再不敢几个月不回宫。

　　　　神侍跟在诀衣的身边，“圣皇他今日不在宫里。”

　　　　不在宫里？

　　　　诀衣停下脚步转头看着神侍，“什么意思？”

　　　　“今早圣皇大人便出宫了，一直不曾回宫。”

　　　　诀衣看看日头，日阳要落到山底下去了他还没有回宫？

　　　　“他可有说去哪儿做什么？”

　　　　神侍摇头，并不知道帝和出宫去做什么，他不告知她们，小小神侍的她们怎敢过问他去哪儿呢。

　　　　诀衣继续朝宫殿深处走去，想着帝和大概是亲自去找白幻熹曜灵尊了，如果不是也无妨，愣大一个活神，莫非还会丢了不成。他呀，本就爱玩，百年携手而来，她对他很是信任。
第二三五章 一叶一如来52
　　　　诀衣平战回宫三天，不见帝和的影子。她不担心他是否安全，在异度世界没有人能伤害他，他不回来要么是事情还没有忙完不能回宫，若不然便是玩得乐不思家。不论哪一种，她都舍不得催促他回宫，她领兵外出的时候，他孤单一人在宫里等待她，她岂能不知道那种滋味，犹如她当年无望的等待他正眼看一次，每有希望却每有失望，失望多了，心便麻木了。她熟知那般味道如何心酸，并不希望借此报复他让他也尝尽，只是她不习惯长久的在宫里安安分分的享福，带兵出去转转更得她的心，非有意让他独守宫中。他是何等的受人爱戴，能安守百年已属不易，她不忍再苛求他。

　　　　夫君不归，美娘虽能体谅他，但心中却是思念且且。

　　　　等了帝和七日不回宫后，诀衣终是有点儿待不住了，她似乎更为习惯她在外御风飞行、风中雨里刀剑游走，而他在宫里等候她的归来。没他在身边的大床似乎不暖和了，也不软柔，睡着半夜翻身没有他的陪伴总是容易醒来，想着他在宫外睡在哪儿，身边是否有人陪着，男人还是女人？异度世界里无人不知他娶妻，可那些妄图嫁入帝亓宫的女子恐怕还有没死心的，次妃三妃这等人物若想进宫，除非她羽化了，不然绝不可能有人能到宫中与她分享他的疼爱。不，不仅仅是宫里，在宫外同样也不可有人沾惹她的男人[HP]放开俺妹，让我来。

　　　　夜里，诀衣再次醒来，只是这次不是被身边无人惹醒的，窗外的风雨实在是太猛烈了，把沉睡中的她惊醒。

　　　　诀衣从被褥里坐了起来，床幔顶上的夜明珠亮了，静听着房间外的风雨声，心中念着帝和。

　　　　不自觉的，诀衣凝眉，想着帝和此时在哪儿睡觉？或是他还没睡，与一群欢乐的人在喝酒畅聊？亦或是身边围绕着一群美艳的女子，享着众星捧月的无尚感觉。最说不准的是，他所在的地方也许根本就没有风雨，异度空间里的天气说不实，一边风雨一边晴的事又不是没有发生过。诡异的天气与这个诡异的世界一般，让人捉摸不透。

　　　　“哎……鞅”

　　　　轻轻的，诀衣叹了一口气，心里想着帝和，但又不愿意把他召唤回来，怕他在外办正经事，而她用麒麟心将他叫回来坏了他的事，可真非她所愿了，尤其他若是在抓白幻熹曜灵尊的话，就更加不能分心了。那只东西也是真狡猾，找了她百年居然不见踪迹，她去了许多地方，竟一丝痕迹也没发觉，委实不可思议的很。

　　　　外面的风雨实在是太大了，诀衣下床披着外裳走到窗边，轻轻的将窗户推开，只开了一丝缝隙便感觉劲风夹着雨滴吹到了脸上，冰凉的很，一下将她温暖的身子吹冷了。诀衣没把窗户推开很多，从四指宽的窗缝中看出去，不见窗外风雨全但觉风雨紧，心中顿时觉得不该再强忍了。

　　　　她惦着他。

　　　　低头看着手腕上的麒麟心，诀衣按捺不住内心对帝和的思念，心中急唤他。道路且长，山高水远，不论在何方，他定能感觉到她的呼唤。

　　　　果不其然！

　　　　帝和很快出现在房中，看着窗边披着衣裳的诀衣，心中方安。

　　　　“猫猫。”

　　　　诀衣转身看着熟悉的身姿，心中一热，快步朝他走去，扑进他的怀中，紧紧的抱着他。

　　　　“你这几天在哪儿？我有没有打扰到你？今晚这么大的风雨，你可有淋雨了？”问着，诀衣放开帝和，检查他的衣裳是不是湿的，发现是干的后，放下心来，幸好他没有被风吹雨淋，不然她可真要自责。

　　　　帝和问，“出什么事了吗？”

　　　　“……”诀衣不明白帝和的话，“你以为我遇到麻烦才回来的？”

　　　　“如果不遇到险境，你从来不用麒麟心呼唤我，不是吗？”帝和这么说的时候，脸上并没有笑容，诀衣不知道该高兴他马上来到她的身边还是该苦笑他对她的认知，没有笑容的他让她莫名的心慌，感觉自己做错了事，似乎不该将他召唤回来。

　　　　诀衣轻声的问，“我是不是坏了你的事？”

　　　　“没有。”

　　　　帝和说着，将诀衣搂进了怀中，并没有拥她多久即放开了她，淡淡的说道，“我去洗身，你先去睡下。”

　　　　“嗯。”

　　　　尽管诀衣心中有许多的话想问帝和，但见他情绪不高便应了一声回到了床上，盖着被褥一直睁着眼睛。他人是回来了，可不知为何，她总觉得自己不该呼唤他回来，多日未见的他们，怎会是如此冷淡呢？她的热情在没有笑容的他面前像阳光下的水滴，很快升腾到空中不见踪迹。他否认她

　　　　打扰了他，是真心的吗？应该是怕她自责故意那么说吧，可他的脸色已让她明白了。

　　　　没多久，帝和走进房间，到床边见诀衣打开着眼睛，嘴角微微的扯了丝笑，刚准备坐到床上屋外的风雨突然异常猛烈，将诀衣没有关严实的窗户吹开，一大口的风裹着大雨滴刮进了房间，将白色的床幔撩得飞舞似魔黑篮－世界第一痴汉养成手札。帝和站起来，迎风走到窗边，将窗户用力拉上，只短短的一会儿，身上的衣裳被雨淋湿了。

　　　　诀衣从床上爬起来，“我给你拿干净的衣裳。”

　　　　“不用。”

　　　　帝和说着，将衣袍解开，光着身子朝大床走去，不穿衣袍睡觉他挺喜欢。诀衣拿着干衣裳回来，见帝和光着身子坐在床上，一下子不知道要不要把衣裳给他了。给吧，好像多余，有被子盖着，穿不穿不要紧。不给吧，拿都拿来了，贤妻良母没有做到良母总该做到贤妻吧。

　　　　“猫儿。”帝和朝诀衣伸出一只手，眼中此时才有诀衣熟悉的笑容和温柔，让她的心温暖起来。

　　　　诀衣缓缓的把自己的手放到帝和的手心，刹那间被他握紧猛的拽到了床上，甚至她来不及清晰感觉自己是如何进了被褥便见他已经覆在自己的身子上了。这样的他，虽然很无奈很霸道，但却是她熟悉的他，不知觉间，她的眼窝热了，凝望着压着自己的男子，一只掌心抚到他的脸颊上。

　　　　“夫君，我们好像很久没有相见了。”

　　　　帝和眼底是心中暖流淌着的美娇娘，“所以？”

　　　　“所以如果我呼唤你回来让你不高兴了，也请你不要生气，我回宫好几天了，不见你。”

　　　　很想你！

　　　　如果不是这场风雨奇大，她恐怕还会忍着不召唤他，用她的体贴去让他自由的做他想做的事，当然，除了在外面招蜂引蝶。过了百年，他的心莫非还没有收一收么。

　　　　“是不是从此之后，你想我，也会用麒麟心召唤我？”帝和问。

　　　　诀衣反问，“不行吗？”

　　　　看着帝和，诀衣又问，“难道你给我麒麟心，只是想我在有生命之忧的时候召唤你？”

　　　　“为夫以为若是只在那种场面下唤我，我会即刻明白。”

　　　　“换而言之，如果我只是因为想你而呼唤你，你很可能不着急赶来我的身边，对吗？”

　　　　诀衣何其聪明，帝和的话让她感觉到他对她的心有了微微变化。或许不是微微的变化，以前的他，恨不得每日十二个时辰都在她的身前身后，这次她回宫他不在宫里就够奇怪了，召唤他回宫竟然还一副不情愿的模样，此时又让她只在危难之际才用麒麟心向他求救，如果不是他的心中有事，便是他对她的感情不似从前了。

　　　　“我今晚不是回来了吗。”帝和道。

　　　　“你今晚之所以回来的如此快，到底是因为我的呼唤还是因为误以为我的性命受到了威胁，你的心里应该是最清楚的吧。”

　　　　帝和问，“有分别么？”她呼唤，他回来。担心她，他回来。

　　　　“有！”

　　　　诀衣却一点儿不含糊。她的呼唤，不管是什么事他赶来，这是以前的帝和。只是性命保不住才赶来她身边的帝和，还是她的夫君帝和吗？

　　　　“呵。”帝和轻轻一笑，“不管有没有我都关心你。”

　　　　诀衣问，“你出宫做什么？”

　　　　帝和看着诀衣，沉默了。

　　　　相爱的俩个人，大抵皆会害怕突然无话可说的沉默，诡异的安静让俩人的心不是越来越近而是捉摸不定。
第二三六章 一叶一如来53
　　　　帝和回了诀衣的疑问。不过，是在俩人亲热之后才告诉她出宫做什么。他说一个人在宫里闷得慌出宫游山玩水去了，太合他的喜好和性格了，诀衣没有再细问，不想让帝和觉得她对他不够信任，此世间除了他，不会有人比他更得她的相信了旎。

　　　　头枕着他帝和的肩窝时，听着窗外不曾停歇的风雨，诀衣柔声的关心他，“你在宫外这几天可有吃东西？”

　　　　“嗯。”

　　　　“吃的什么？”

　　　　“有什么就吃什么。”

　　　　“那你吃过什么？”诀衣实心想晓得他在外面吃了些什么，或是敷衍她，不想她担心才说吃了东西鞅。

　　　　帝和有片刻没有出声，像是在回忆。

　　　　之后，听到几个轻轻的字音。

　　　　“鱼。”

　　　　“素粥。”

　　　　诀衣淡淡的应了声，告诉他她听到了。以他的身份，莫说在异度世界，即便是在四海六道八荒里也不愁没人做满桌美味佳肴供他品尝，对他的担忧委实不必。既不必忧心他，她忽然便生了些许不满。怎得只有她担心他被风吹雨淋，而他却一点儿都不挂念她的安危呢，难道他如今对她丝毫不在意了吗？帝军确实有十万跟随在她的身边，但军是军，夫是夫，再多将士保护她也不抵他一个名正言顺的夫君。

　　　　“我还是你最独一无二的猫猫吗？”

　　　　听到诀衣突然问他，帝和甚为奇怪，莫名其妙的看着她，不解她为何有此一问[重生]天生丽质。

　　　　“过去风和日丽我出宫在外你亦担心，恨不能跟随在我的身边护佑我。虽然的确是我不让你陪着四处征战，但在这样的风雨夜，我以为你会担心我，不论我在哪儿，是不是高兴你去找我，你皆会到我的身边陪伴着，与我无人可替代的安心和温暖。”

　　　　“你怎知为夫没有担心你呢？”

　　　　诀衣抬起头低看帝和，“你心中担忧身却无动于衷。”

　　　　“你用麒麟心呼唤我的时候，我不是马上回宫了吗。”

　　　　“你的意思是怪我没有想你，故而让你找不到我在哪儿？”

　　　　帝和微微一笑，算是默认了诀衣的话。她找不到可反驳他的理由，异度世界广阔无边，她又非固在一处不动不移，的确也是不易找到。但在她的心里，总觉得帝和不如先前关心自己了。听着有力的心跳声，诀衣暗道是她在雨夜太过于敏感了，一场雨就能让他们的感情动摇么，说出来怕也是个笑话。

　　　　之后一个月，诀衣没有领兵出宫，每日给帝和做不同的菜肴和点心，陪他下棋喝茶，两人似闲云游鹤过着是神仙又是鸳鸯的亲密日子。

　　　　画卷上一笔勾成一片群山，笔尖终停处，帝和随意的道了句，“这些日子你不出宫么？”

　　　　在一旁制花茶的诀衣未留心听，“你说什么？”

　　　　帝和放下手里的羊毫，“宫外最近没什么战事么？”

　　　　“何意？”

　　　　“你陪我有些日子了。”

　　　　诀衣莞尔，“不喜欢？”

　　　　“我是怕你不喜欢。”

　　　　“若是我不喜欢的事，我又怎会做呢。”说完，诀衣反问，“还是你不想我在宫里陪着你，想出宫去玩？”

　　　　“你可会生气？”

　　　　诀衣道，“不带上我一块儿吗？”犹记得，他曾很乐意带她在外游历，不知何年何月起始，他们已不再一起外出，各自做着各自的事，虽心里明了彼此重要，但却总觉得少了一丝温暖。她无法埋怨他错了，是自己一向不愿粘着他，而他在四海六道八荒里的时候身边便不缺莺莺燕燕，成亲后为了她改变了许多，若她不领军出去东奔西跑，他们俩也不至如此。有错，当改之，她并非不愿承认自身错误的人。

　　　　“我以为你更愿意出去打架。”

　　　　“从现在起，我不会轻易出宫了。”

　　　　帝和愣住，像是没听懂诀衣的话。事实上，他的确也没太明白她的意思，不会轻易出宫是几个意思，难道以后她要待在宫里当一个守宫娘娘？

　　　　“你……”帝和的表情太奇怪，让诀衣不得不怀疑，“不想我在宫里呀？”

　　　　“这是我们夫妻俩的家，怎会不喜欢你在家里待着。”虽然帝和如此说，但他

　　　　的神情却没有诀衣想见到的欢喜，一步步的朝她走来，有的只是莫名其妙，低头看了一眼还没制成的花茶，言语里含着关切，“出什么事了？”

　　　　这下，轮到诀衣不解了。

　　　　“什么出什么事了？”

　　　　“怎么忽然不领兵了？”

　　　　“领了他们这么多年，那些将军若还不能独当一面，恐怕只能显得我很无能了末世重生之唯一。”诀衣嘴角溢着温柔的笑，“往后我每天陪在你的身边，不好吗？”或许他们应该好好想想，是不是努力让他们的宫里增添一点前所未有的乐趣。譬者，生一个他们的孩子。有小家伙围绕在他们身边，必然有许多的事和话，看着他们的孩子一天天长大，想来每日里不愁寂寞无聊，只怕反而会觉得照顾娃儿是件繁杂的大事，冷酷无情至帝尊那般的男神会因他的孩子们变得全然不同，她家这只肯定有过之而无不及吧。

　　　　帝和笑了，定定的看了诀衣片刻，没有说什么又回到了自己未完成的画卷面前。

　　　　不知为何，诀衣停下手中的动作，静静的看着帝和的背影，感觉他并不高兴，虽然他凝望着自己时眼中有着温暖，但她能从细微里察觉他的心情。

　　　　“你若想出宫去玩就去吧。”

　　　　诀衣忽然说道。

　　　　帝和落笔的手微微顿了下，再画的时候，心已不在画卷之上，他表现得有那么明显吗，竟然叫她发觉了。遂然心中苦笑一记，也是，他本也没用心藏起心绪，她发觉亦是自然，只是从此怕俩人难‘同心’了。她的疑惑他未必就真看不到，只不过不愿解释罢了。

　　　　“你可以做你想做的事。”帝和一边作画一边道，言词里满是迁就诀衣之意，仿佛他愿意为了她的喜好而委屈自己孤身游乐，“不必因为我而改变。”

　　　　他的话是真心的。只可惜此时听来，诀衣不会当他真心实意。对旁人他或许做不到，可对自己的女人，他失足包容，她喜欢的，他希望她能无所顾忌的去喜欢，为他改变若不是心甘情愿而是被逼无奈，他只觉自己无用。他晓得她的脾气，在宫里闷着并不适合。

　　　　“你为我改变了百年，我怎会无动于衷。”

　　　　帝和道，“报恩么？”

　　　　诀衣怔愣了一下，方知自己说错了话，夫妻间哪里有所谓报恩之说，她是被他感动，也为自己对他的关心不够而自责，但显然他并不接受这样的改变。

　　　　“夫君，你不要误会，我的意思是……看到你为我做的，我心里很感动，也想为了改变些习惯，何况嫁给你为妻我也委实该学着做一个贤妻良母。”

　　　　轻轻的，诀衣听到帝和放下画笔的声音，他微不可闻的叹息声她却没有听到，也看不到他眼中的淡淡忧愁。

　　　　“我决定娶你的时候就没想过你会是贤妻良母，你还是做九霄天姬更让我喜欢些。”

　　　　说完，不等诀衣再说什么，帝和转身走出了房间，留下诀衣一人静呆花茶香气之中。要笑吗，自己的夫君对自己毫无期望，如此自由和宽容，别个娘子怕是求都求不来吧，就算是纵容自己媳妇儿到没边际的星华世尊恐怕也有那么一点点奢望自己的妻子在某时某事上改变一丢丢，而她家的他，却说出了这样的话。

　　　　傍晚时，心绪不平的一天眼看要过去，诀衣暗暗告诫自己莫要多想，她家那只不过是心疼她而已，晚上歇息的时候，他们需要好好聊聊。不想，晚膳前，来了一个客人。白叶城的皎绾。

　　　　诀衣让神侍去找帝和吃晚膳，神侍这才告诉她帝和在见一个远道而来的客人。

　　　　“皎绾什么时候来的？”

　　　　“大约半个时辰前。”

　　　　诀衣微微蹙眉，“为何她来时没有告知本后？”

　　　　“这……”

　　　　神侍低下了头。

　　　　诀衣扫了眼身边的几个神侍，走出膳厅。
第二三七章 一叶一如来54
　　　　诀衣还未到帝和会见皎绾的前殿门前便听到里面传来欢愉的笑声，蓦然的，她的脚步缓了下来。回宫这么些天，帝和没有吝啬他的笑，但她却不见他在她的面前笑得如此欢心，她几乎都快要忘记了他曾经一直有这样的笑，爽朗耀目，让人不自觉对他倾心相望。

　　　　“……哈哈……”帝和的声音毫不客气的钻进诀衣的耳朵，“有趣的很，一定要带我去看看。”

　　　　“圣皇，我来了这么久，还没有去拜见圣后娘娘，似乎不太妥当，我还是先去拜见娘娘吧，随后再来陪圣皇聊天喝茶。”

　　　　皎绾的声音里有着担忧，诀衣听到了，微微笑了下。她倒还惦记着这事。只是，她没想到帝和随后的话。

　　　　“不要紧，你不必去找她。”

　　　　“可是娘娘她……”

　　　　“她在忙她的事，你过去反而打扰，何必去讨她不高兴。鞅”

　　　　皎绾道，“可我听闻娘娘性情颇为豪爽，是个好相处的尊贵神女。”

　　　　“外界说什么你全信，本尊说什么便不信，嗯？”

　　　　“皎绾不是这个意思。”

　　　　“莫说异度世界，放眼天下，还有哪个人比我与她更亲近，又有哪个敢说对她的了解比本尊多呀？”

　　　　皎绾笑，“自然是圣皇您一人最懂圣后娘娘。”

　　　　“那不就是了吗。你不去见她，她不会介意。”

　　　　“只是于礼数上来说，我觉……”

　　　　帝和似有些微不耐皎绾想去见诀衣，打断了她的话，“没有什么礼数不礼数的，如果她责问你，本皇为你做主。”

　　　　“……”

　　　　皎绾愣愣的看着帝和，他……他竟然如此维护她？

　　　　“来来来，说说刚才那个地方，太有趣了，本皇甚为喜欢，你再说些有趣的事给我听。”帝和笑意满满，“你可是不晓得最近本皇在宫里有多无聊，从你那儿回来之后我就没出宫一步，帝亓宫里处处熟悉得仿佛自己的手脚，全没兴趣皇家炮灰。”

　　　　殿外，诀衣的脚步完全停了下来。

　　　　里面的人，是帝和吗？

　　　　正在与皎绾说话的人，是她的帝和吗？

　　　　外人尚且晓得要尊重她这个帝亓宫的女主人，而他不但不维护她在别人面前的尊贵，更不许别人敬畏她，甚至放言要为皎绾撑腰，她的帝和呢？她的夫君呢？堂堂的圣后娘娘在自己的宫中竟然要被一个客人轻视，让她情何以堪？这份轻视，不是别人给她的，是她每夜同床共枕的夫君给她的，又岂是一句情何以堪足以。这一面，进去又如何，让皎绾看她的笑话吗？还是给帝和在皎绾面前轻看的她的机会？

　　　　诀衣的心，一点点下沉，无声的转身。

　　　　离去。

　　　　殿内，帝和指尖端起的茶杯停了在半空中，明亮的双眸里本来含着笑意，却在他垂眸的瞬间，笑容尽数消失，眼波平静的看着茶杯，捏着茶杯的指尖不可察的暗暗用力，几乎要将茶杯捏碎。

　　　　皎绾笑容盈面的喝了一口茶，放下瓷杯，看着帝和，见他盯着茶杯不动不言，疑惑了。

　　　　“圣皇？”

　　　　不理，又叫了一声。

　　　　“圣皇？”

　　　　帝和回神，将茶杯送到了嘴边，笑容重新挂上了他的嘴角。

　　　　“说到哪儿了，接着说。”

　　　　“圣皇你刚才……”皎绾小心翼翼的问，“想什么呢？”

　　　　帝和含笑轻语，“没想什么。”

　　　　－

　　　　皎绾来了。

　　　　诀衣知道她来了，但却在离开后装作不知道，一个人用膳，一个人阅卷，一个人泡澡，最后一个人在寝宫里安然入睡。是的，她安然的睡在了她和帝和的大床上，就像从来都不知道帝和与皎绾在一起很开心这件事。

　　　　身可以睡，心可否安睡，或许只有拥心的人才明了。

　　　　虽然心中不悦，但诀衣却没有再去找帝和，不在皎绾面前现身，他如何向她解释‘圣后娘娘避而不见’她已不关心不在意。她不怕帝和，更不怕皎绾，她只是不想丢了自己的尊严，在一只蛇精的面前折掉颜面她会瞧不起自己。她心里满满都是帝和，但她却

　　　　不会爱他爱得失去自己最后的尊贵。当初她是珑婉，她的爱很直白，但从不会卑微到放弃自己，她是龙族的女将军，他的爱有是幸没有她不强求。当初她能眼睁睁的看着他与别的女子打情骂俏，如今也能，只是两时的心情有强弱之分罢了。她无法否认自己的心，很愤怒，但理智却让她明白，愤怒是没用的，帝和的身份让他能随意对任何人说出任何话，他说得出，也能为他的话付得起责任，她不想撒泼闹腾，让彼此都难堪，如果他觉得这样对她是适合的，她便尊重他。

　　　　到了夜里，皎绾与帝和聊得很高兴，抬头发现天色很晚沉了，恍然发现这么久诀衣竟然没有过来，就算她没有去拜见她，难道神侍也没有告诉她吗？而且，她微不足道，帝和圣皇呢？这么久夫妻俩不见面，难道都不会想念吗？

　　　　“圣皇……”

　　　　皎绾欲言又止。

　　　　帝和的酒量极好，天地间难有烈酒能醉倒他，可今晚也不知道怎么了，竟然被一杯杯的清茶醉了，看着眼前的冒着热气的茶杯清水，他一晚上迷醉失神了许多次末世女主难当。是了，对于他的失神，皎绾觉得是迷醉，究竟是不是，却只有他自己晓得了。

　　　　见帝和没有接她的话，皎绾又喊了一声，“圣皇……”

　　　　帝和抬头看皎绾，眼中似莫名其妙。

　　　　皎绾不确定的问，“你还好吗？”

　　　　“好啊，为何不好？”

　　　　好吗？

　　　　皎绾看出了帝和的心不在焉，想想也是，聊了这么久，圣后娘娘不现身，他怕是也在想她为何不来瞧瞧吧？也许，娘娘知道她来了，不来见是生气她没有去拜礼，以俩人的身份来说，她的确要去才对。若是娘娘来了这儿，圣皇还能为她解释一二，若是此时去找圣后娘娘，怕是要惹她十分不快了。

　　　　“圣皇，我想……”皎绾试探性的问道，“去拜见圣后娘娘，可以吗？”

　　　　帝和放下手里早就空了的茶杯，目光淡淡的，比他的眼神更淡的，是他的声音。

　　　　“去见她做什么？”

　　　　“很晚了，我觉得，若是不去，娘娘会生气的。”

　　　　“既然很晚了，便去歇息吧，我想她此时也休息了，你去拜见她，不是要扰她清梦。”

　　　　清梦？

　　　　皎绾看着帝和，难道娘娘真的不知道她来了吗？

　　　　“或许娘娘还没有睡呢？”

　　　　帝和从软椅上缓缓的站起来，衣袍展开，玉树临风，气质卓群非凡，看着他的身姿，皎绾有一瞬间的失神，直到他走出门外才回神过来，急忙站起来行礼恭送他，心湖里的涟漪一圈圈漾开，是否她曾经死去的心又可以活过来了？绝望了多年的事，难道要生出希望了吗。

　　　　神侍在帝和走了之后走进来，朝皎绾微微施礼，言语轻缓，听不出丝毫的情绪，“姑娘你休息的楼阁已经收拾好了，请跟我来。”

　　　　“多谢。”皎绾回之以礼。

　　　　走在神侍的身后去休息时，皎绾到底是忍不住自己的好奇心。

　　　　“请问姑娘。”

　　　　神侍停下脚步，转身看着皎绾，“姑娘可有事要说？”

　　　　“也不是什么很重要的事，就是想问问，圣皇……圣皇大人与圣后娘娘俩人的感情，好吗？”

　　　　神侍眼中划过一丝疑惑，但很快就道，“很好。”

　　　　“一直很好吗？”

　　　　皎绾不死心。

　　　　“是啊，圣皇大人对我们娘娘特别宠爱。”

　　　　“那……为什么今天没有见到圣后娘娘出来呢？”

　　　　“我们娘娘在给圣皇做点心。”

　　　　皎绾颇为吃惊，“这么晚了还在做？”

　　　　“现在肯定不做了，娘娘常常领兵在外面难得在宫里休息，早就安歇了。”

　　　　皎绾点点头，是啊，她怎么忘记这个了，圣后娘娘常年在外面，圣皇不让她去见她，是怕打扰了她。想来，真是她想多了，圣皇怎么可能不疼爱他的娘子呢，她真是痴人说梦。
第二三八章 一叶一如来55
　　　　回到寝宫前帝和到了膳厅，他一直晓得诀衣在为他做晚膳，而且非常用心。他想过她会去找他，然后见到皎绾。是了，她是去找了，但转身之后再没有回去，这是他没想到的。猫猫的性格不软弱，有人在她的地盘不给她面儿，她怎会忍气吞声。她也更不是那种会把心里的不满狠狠憋住的人，她不受那些个闲气，她从来没把皎绾放在眼底过。

　　　　帝和坐在桌边，呆呆的看着桌上早已变凉的菜肴，每一道都是她的心意，可每一道此时皆带着她的悲伤。她没有盛气凌人的出现在他和皎绾面前，不是因为她害怕或者脸皮薄，而是因为他吧。

　　　　“圣皇。”神侍的声音在旁边轻轻响起，“这些菜肴是全部温一下还是撤掉？”他在桌边已愣了很久，不得不提醒他，再这么坐下去，只怕要过子时了神医嫡女。身为神侍，她们深知自己的身份，不便过问圣皇与圣后娘娘的俩人的事，但她们嘴上虽然不说，心里却看得明白，今天的圣皇与娘娘很异常，娘娘仍旧是那个娘娘，圣皇也似乎没有变化，但不知为何，他俩间仿佛有什么东西在默默的变化着，从亲密无间的两人中好像生出一条无形的缝隙，若是不能及时的修补好，便会慢慢的拉扯得更大，偏生今日宫中来了客人，这本不是坏事，只是她们不晓得为何帝和圣皇竟对那个客人十分友好，她们左思右想也不得其中的缘由，既没有娘娘美艳，也不觉有什么过人之处，不过是个妖精而已，圣皇大人竟然为了她抛下了圣后娘娘。虽然娘娘并没有说什么，可她身边随侍的人哪一个没看出娘娘的不高兴呢。

　　　　“不必了。”

　　　　帝和轻轻的说了一声鞅。

　　　　神侍一时没明白过来到底是不必温热菜肴还是不必撤掉，面面相觑，不知该不该再问一遍，好在帝和抬起手拿起筷子开始吃东西，神侍便晓得是不必热了，他就着凉的吃。

　　　　说来也是奇怪，平时诀衣做好得热乎乎菜肴帝和并没有全部吃完，可凉透的菜肴他竟然全部吃掉了，像是饿了很久。神侍看着他吃光了桌上碟中的东西，暗暗的惊讶他的胃口，看来真是太饿了呀。可是，神侍相互对视一眼，神仙不是不食人间烟火的吗，按说帝和圣皇不会饿才是呀。

　　　　吃完东西，帝和又慢悠悠的喝了两杯茶，似乎还无睡意，倒是神侍，这会儿没看出他的心思旎。

　　　　“圣皇可要歇息了？”

　　　　帝和淡淡的瞟了神侍一眼，他此时正纠结的就是要不要去寝宫休息，被她突然这么一问，反而很不想去了。若是神侍问，可还要喝茶，他定然是会去寝宫安歇。说不出为的什么，他并不想被人催着做下一件事，她们却觉得他应该做什么，他就偏偏不做。

　　　　“你们退下吧，本尊想一个人静静。”

　　　　“……”

　　　　神侍不知为何会这么晚他还不休息，但无人敢违他的吩咐，齐整的行礼之后，一个个退出了膳厅。

　　　　于此，帝和在膳厅里坐了许久许久……

　　　　明明是很适合沉睡的夜晚，帝亓宫中竟然有三人是闭着眼心却清醒着的过了一晚。

　　　　－

　　　　翌日。

　　　　诀衣看着空空的身边，不停说服自己不去猜测某个结果，她觉得帝和不该那么糊涂才是，如果他真的做出了那件事，不管她的心有多痛，都会果断的和他分开，她不介意成为天地间第一个休夫的佛陀天尊后娘娘。

　　　　“不可能！”

　　　　诀衣下意识的出声否定自己的胡思乱想。

　　　　他昨晚虽然让皎绾不要敬畏她，但他一定还没有糊涂到毁掉他们感情的地步，他对她的情，她保有最后的信任。可是再多的信任又能怎么样呢，皎绾来了，他们没有一起吃饭，没有一起在寝宫安歇，还仅仅只是一个皎绾来做客，以后呢？他想给她怎样的无视和不在乎？他们之间到底怎么了，怎么会变成这样，难道是因为她领军多年对他太不够在乎了吗，他是报复她？还是他觉得他们俩完全可以当成没有成亲一样的生活，他给她的承诺一点儿都不记得了？

　　　　从来没有过这种经验的诀衣不知道要怎么做，在异度世界，除了帝和，她没有可以聊心事的朋友，当初有一个夙漠在她的身边叽叽喳喳，可夙漠死去多年，她早已像在天界那样独来独往习惯了，原本心中总觉得帝和是她唯一的依靠，现在看来，没有人能稳稳当当的依靠生生世世，除了她自己。夫妻之间会是如此吗，成亲多年之后仿佛自己没有成亲过，原先亲密的夫君会变成不再在乎她的感受，从夜里不抱着她无法安睡变成可以整夜不出现在她的身边我要造反。她没有去过人间，不知道凡间的夫妻是否如此，感情从甜腻得无法分开变成形同陌路，连心痛也是猝不及防，难道十丈红尘里的情爱皆是如此吗，从炽烈到平静，最后归为仿佛从来没有遇见过。

　　　　可是，谁又能告诉她，为何世尊帝尊对自己的女人会有那么长久的情深和专爱，她与帝和不过百年，而别人却是几百万年的情意不曾改变变浅，难道她和帝和真的没有缘分吗？若无缘，又为何让他们相遇，相爱，既然给了他们成亲的机会，老天爷为何不能让他们恩爱到无极时光的尽头。

　　　　诀衣低头自责，是她错了吗？太顾及自己想做的事，将帝和的感情忽视了，让他没有娶妻成亲的感觉。如果是，她改。错在她，她不埋怨任何人。她在宫里说要陪伴他，他不高兴，甚至想她出宫去大战，或许在她回宫前，帝和的心就改变了。

　　　　挽回吗？

　　　　诀衣抬起头，她要从此奋力将他的心从宫外拉回到她的身上么？没有做过这样的事，在这儿虚心请教亦找不到人。

　　　　心中似有百感交集却理不出一个头绪，诀衣无精打采的起床，逃避终究不是法子，该面对的还得面对，皎绾若是今天还在宫里的话，不可避免的要见面了，只是她实在不晓得该用哪种心情看她。

　　　　房门推开，外厅的一个身影让诀衣刹那间怔住了。

　　　　帝和竟然在外厅的椅子上坐着睡着了。

　　　　诀衣看着他紧闭的双眸，心中一块被吊起来的石头放了下去，她不怕在房门外见到他，就担心在皎绾休息的地方看到他走出来，有些事情光是想想也觉得心疼，不要说亲眼见到了。

　　　　缓缓的，诀衣勾起了嘴角，看着帝和眼中竟然浮现了由心的笑意。脚步轻轻的，走到帝和的身边，低头看着他，睡在这儿一晚上很舒服吗？为何不到房间里面休息呢？

　　　　她的指尖轻微触到了他耳鬓的发丝，轻盈的像一缕风，仍旧扰醒了他。或许在她的心里也知道，她走得再轻，他也一定能感觉到她的靠近，否则就不是佛陀天南古天的神尊了。

　　　　帝和很缓慢的睁开了眼睛，看到身前的衣裳，极慢的抬头，见到了诀衣的脸，俩人谁也没用马上说话，只是静静的看着彼此，很久很久。

　　　　终于，有人说话了。

　　　　“累吗？去床上躺会儿吧。”

　　　　是诀衣先开了口。

　　　　她多想问他，为何晚上不到房间里睡觉，那是他们的床，难道他想做给皎绾看，他就算在寝宫里也不会和她同床共枕吗？皎绾……是什么时候如此得他的心了？他们成亲那天她误入白叶城，那是第一次见到皎绾，他清晰的告诉她，他与皎绾半分暧昧也无，只是一个朋友而已。心中的问题不晓得翻来覆去折腾了多少遍，可惜一个字都没说出口。

　　　　不是不敢问，只是一旦问了，便昭示着她对他的信任不再完全。她心痛那样的他们，她给的信任，不想还有杂乱猜测。信任不纯粹，要了做什么呢？

　　　　帝和慢慢伸手，轻轻的握住了诀衣，“晚上怕吵醒你就在外面坐着，没想到坐着坐着睡过去了。”

　　　　无法让人信服的解释却让诀衣心中不再那么苦。信任之上，解释的说辞是什么已不重要，只要态度。她要的，就是他主动的解释，就算这些话说出来俩人都觉得不是真的，总好过无话可说的俩人。

　　　　“那你一定没睡好，去床上睡会儿。”

　　　　帝和见到诀衣眼中转瞬即逝的不悦，握着她的手掌下意识紧了下。

　　　　“猫猫。”
第二三九章 一叶一如来56
　　　　指间细微的捏紧帝和只是下意识做出来，可感觉极为敏锐的诀衣刹那间感觉到了，他在紧张她，虽然他很快恢复正常，但发自内心的关心在极细微处显现，他本能一般的反应骗不了人，她相信自己的判断是对的，他们之间出了小问题，但不是挽回不了的事，他的心里她仍旧是最为重要的人。

　　　　诀衣反力握住帝和的手，她不想放开他，不管是曾经还是现在，只要他的心没有变，她就不放。她怎么也不能相信皎绾能搀和到他们的感情当中，在她没有与帝和成亲前他们便已熟识了，若有意在一起，早就在一块儿了，帝和当时没有娶她，他就不可能在与她成亲后再娶她。她说过，帝亓宫里永远只会有一个娘娘，无任一神妃，如果他给不了，她一定会头也不回的离开。从他昨日的无情来看，也许他真有一日会不在意她的心情执意做他想做的，但是她很笃定若是他们不能携手到时光的尽头，他不会再娶妻，他本就不愿意成亲让女子绊住他好玩的心性，对于她，也不晓得是哪门子不对劲，竟然死活要娶，娶就娶了吧，如他们分道扬镳，以他的脾性，只怕再不会沾惹婚事，一个人独身过着自由又自在的很。

　　　　被诀衣握住手后，帝和显得有瞬间的不自在，眼中的光泽也暗淡了，“你去用早膳吧。”

　　　　“一起？”

　　　　“不必了跟‘爷爷\\’谈恋爱。鞅”

　　　　大约帝和也觉出自己说话太过于疏冷，又说了声，“我再眯会儿。”

　　　　诀衣轻声道，“不去床上躺会儿吗？”

　　　　“天亮了，就这样再眯会儿就好。旎”

　　　　帝和似有不愿多言的神情，诀衣不想逼迫其弄得俩人都不痛快，点点头，放开他的手，走出了寝宫。

　　　　早膳未必就不能在寝宫里吃，只是俩人貌合神离在一起反而会显得尴尬，她不愿意面对那样的局面，会让彼此心中生出许多的厌恶，只要他还知道什么可做什么不可做，她就不想与他计较太多。

　　　　皎绾起床梳妆整齐后在宫里漫漫散步，遇到神侍时，忍不住细瞧一眼，看是不是诀衣身边的随身神侍，猜想她是不是起床了，若是她还在休息，那帝和是不是会先于她起来晨修了。

　　　　终于，皎绾在菊园中见到了诀衣的随身神侍。

　　　　“神侍姑娘。”

　　　　正在摘花的神侍看着走近的皎绾，微微点头。

　　　　“你们这是在做什么？”皎绾问。

　　　　神侍轻声回答，“摘花。”

　　　　“……”

　　　　她当然晓得是在摘花，她想问的是她们摘花做什么呢，大清早不陪在圣后娘娘的身边在花园里摘花，是娘娘让她们摘的吗？皎绾心里如此想，不自觉的也如此问了出来。

　　　　诀衣八个随身神侍皆是帝和精心挑选出来的，一个个伶俐得很，又跟随在她的身边多年，虽然平时与诀衣相谈话少，但个顶个的忠心和聪慧，对她更是言听计从，在八个随身的神侍心里，假如哪天帝亓宫两个主子打起来，她们帮的一定是诀衣而不是帝和。皎绾想从诀衣的随身神侍嘴里探得一二，实非明智之举。

　　　　神侍听着皎绾的疑问，面无表情的看着待摘的菊花，是不是娘娘叫她们摘的需要告知她么？是娘娘吩咐的如何，不是娘娘吩咐又能如何呢，有些事看着稀松平常，但她们的心里怎可一点儿没察觉出来。维护诀衣的随身神侍觉得皎绾不该来帝亓宫，若来了，当行客人之理，对她们的娘娘实在太过于不敬了，哪怕是帝皇让她不需要拘谨，难道她自己没有一点儿判断么。她真能不拜见圣后娘娘，仗着的无非是圣皇亲口说出维护她吧，不过是圣皇的一句话，她便当即拿着当令箭，若是圣皇再对她好一点，她是否就觉得自己能入主帝亓宫了？

　　　　“这种小事不需要娘娘特别吩咐，我们晓得要如何做的。”到底是跟随诀衣的神侍，轻声答过皎绾后，朝她微微一笑，丝毫不叫她看出她们心中的不满。

　　　　皎绾看向另一个神侍，她却没有在摘花，而是很仔细的在地上选着青草，她不懂，便问她在做什么。选草的神侍只是淡淡的看了一眼皎绾，一个字没说，用实际行动告诉她，她不愿跟她说什么。

　　　　摘花的神侍笑了下，“涟一向如此，你不要介意。”

　　　　皎绾脸上的尴尬这才缓和下来，笑道，“没事。是我打扰了你们。”

　　　　神侍继续认真摘花，不再搭理皎绾，她若觉得自己打扰了她们就该离开，而不是跟着她们在菊园里赏花。一只妖精而已，因为是圣皇的客人便如此不懂礼数，让她们娘娘以后如何面对异度世界里的万千妖魔，当初天界小仙知虞住在宫里那么久，对娘娘尊敬有加，娘娘对她颇好她也没因此放肆，宫外来客当真是好不懂事。

　　　　皎绾随手摘了几朵菊花想放到神侍的花篮里，被她轻声拒绝了。

　　　　“谢谢姑娘你的好意，你摘的花不妥当良宵赠千金。”

　　　　“那要摘什么样子的才可以？”皎绾看看自己手里的花，又看看神侍摘在花篮里的，并不觉得有什么差别。明明都是菊花，她摘的似乎更鲜艳，花瓣上还坠着晶莹的露珠。

　　　　神侍看看花篮里的菊花，道，“摘了不少了，不劳烦姑娘了，差不多了。”

　　　　皎绾失望的看着手里的菊花，在指尖转着把玩，她不想要她摘的菊花是不待见她吧，同一个园子里的花，有何不可。

　　　　无法帮忙拉近关系，皎绾朝四处看了看，发现偌大的花园里只有两个神侍，便问其他神侍去哪儿了，没想到拔草的神侍抓着一把青草站起来，看着皎绾，也是一个字没说，居然让皎绾的脸颊红了个透。

　　　　“对不起，我不是故意要打扰的。”

　　　　握着草的神侍眼中浮现一丝让皎绾心慌的光芒，那种目光带着强烈的鄙夷，仿佛一个自己以为很精心掩藏的谎言被人毫不客气的戳穿，背脊发凉。

　　　　皎绾走出菊园后，涟将手里的青草一把扔到草地上，气呼呼的。

　　　　“呵呵。”摘着菊花的涟娇笑道，“你这是何必，与她生气什么。”

　　　　“你不生气么？”

　　　　“生啊，可是又觉得不值得。”

　　　　涟哼了声，“不值得也生气，憋不住。”

　　　　一个妖精而已，居然能让她们的圣后娘娘受委屈，这事传出去，娘娘情何以堪。外头几十万妖魔大战她们都不怵，难不成还怕一个蛇妖吗？娘娘在宫外就没受过谁的气，圣皇给她的委屈这还是头一回，想想就觉得气不过，百年来娘娘何曾被人这样轻视过，也不知道圣皇到底喜欢这个皎绾哪儿，以前她来公里的时候觉得知书达理，心地也好，并不像一只妖精能有的修为，今儿一看，妖精就是妖精，没跑儿。

　　　　“你就不担心她去圣皇那儿告状。”

　　　　“告吧，我还怕她不去告状呢。”涟气得更大了，“你说说，圣皇怎么想的，为了这样的人让我们娘娘受委屈。”

　　　　“这样的人，她做什么了吗？”

　　　　“就是没做什么让我们娘娘就受到了委屈，日后她若做点什么，我们娘娘怎么办？”

　　　　涟娇忽然笑出声来了。

　　　　涟奇怪的问，“你笑什么。”

　　　　“你是不是跟着娘娘在宫里生活了一段时日后就把重要的东西忘记了。”

　　　　“我忘记什么了？”

　　　　“我们娘娘是何许人也，一只妖精就能难住她？”那也太小看她们的圣后娘娘了，她不出手不过是觉得没必要，若是威胁到她的地位，娘娘不可能无动于衷，何况圣皇就算心被暂时蒙蔽，他的眼睛总没有瞎吧，娘娘在异度世界里都是拔尖上的拔尖，他们俩的感情抵御不了这样的小角儿岂非要让人笑掉大牙。

　　　　涟的脸色缓和下来，“我也是想不明白，娘娘昨天怎么不生气教训皎绾，她可是领军千万可平万千杀伐的女战神呀。”

　　　　“那就对了，我们娘娘是大主子，这种小角儿轮得到她亲自出手吗？”不过，她倒觉得圣皇大人惹来的人，难道不该他自己处理吗。

　　　　涟娇的话音才落下，菊园的外面传来一声娇呼。

　　　　皎绾的声音？！
第二四零章 一叶一如来57
　　　　涟娇和涟提着花篮走到菊园之外，皎绾被两个神侍小心翼翼的扶着，貌似伤得不轻。只是，周围没有磕绊人的不平石子，也没有其他可伤害她的人，她叫的那么凄惨，可是自己摔倒的？

　　　　扶着皎绾的神侍见她伤得确实重，搀着在她一旁轻轻的坐下，一人去唤软轿来接她。留下的神侍十分温柔的安抚满脸痛苦的皎绾，“姑娘你且忍忍，很快就有人来接你的。”

　　　　皎绾痛苦得连头亦没法点一点，虚弱无力的靠着神侍，脸色从紫红变成了苍白，甚是吓人。

　　　　涟提着花篮准备走过去被涟娇拉住了，朝她摇摇头。

　　　　涟问，“为何？鞅”

　　　　涟娇并没有说话，而是坚持把涟带走了，待俩人走远，才用不大的声音与她道，“刚才那儿没几个人在，你走过去做甚，就不怕被人怀疑是你在使绊子吗。”

　　　　“我？”

　　　　涟惊讶又不屑，哼了一声，“我倒是想做得出那样的事，偏生我是娘娘的贴身人，这种不在道儿上的事不稀罕做，别跌了我们圣后娘娘的份儿。旎”

　　　　涟娇听着轻轻笑起来，这会儿知道不能丢圣后娘娘的面儿了，刚才拔草的时候可恨不得把皎绾赶出菊园。

　　　　“不是我干的，我过去看看她伤得怎么样，为何不行？”涟还是没想明白，出声问涟娇，被人怀疑可以解释清楚，莫非在帝亓宫里还有人会不信她的话吗。她可是神侍，犯不着与一直蛇妖作对，伤了她可没好处。

　　　　“在菊园里你对她便不太待见，如今她在菊园外面伤成那般，我且问你，你觉得宫里寻常的神侍能伤她至此？”

　　　　涟诧异的问，“你觉得是……谁伤了她？”

　　　　“我不知道。但是我肯定不是青籍神侍。”可如果不是她们，则会想到八个随身圣后娘娘的神侍，她们的修为比宫里其他的神侍要高许多，若是有心偷袭皎绾，未必不成，涟一向寡言冷静的，因为娘娘受了委屈替她不平，她尚且如此，其他六位姐妹中有些脾气甚为急躁，难免不会为了娘娘出头，若真是她们，她虽然心中暗暗偏同她们，可终究不是明智之举，地和圣皇可并非吃素的，谁伤害了皎绾，他一看便知，假若他如昨晚那样呵护皎绾，伤害她的人可要遭殃了，圣后娘娘为人公正，素来也讨厌偷袭之行为，到时候不见得会为其求情，尽管伤害皎绾是为她出气，可娘娘不领情的可能非常大，她应该不稀得用这样的方式发泄内心的不满独宠萌妻。

　　　　涟娇轻轻叹气，心道，但愿不是六姐妹她们，不然可不好说帝和圣皇会如何惩处了。

　　　　涟跟着涟娇远离了菊园，心里觉得她太过于谨慎了。直到，她回到房中整理早上拔的仙草好一会儿后，听到了门外走过的神侍在议论着皎绾。

　　　　“……晓得是哪个了？”

　　　　“圣皇肯定晓得了。”

　　　　“为何？”

　　　　“圣皇大人还能不晓得宫里的事么，你也太小看他了吧。”

　　　　神侍似瑟缩了下，赞同的点头，“是啊。听说圣皇亲自给她检查身子，是真的吗？你们看到了吗？”

　　　　“我没看到，但是有人亲眼在旁边伺候，是真的。”

　　　　“啊。”神侍惊一声，“怎么可以这样！”很快想到诀衣，“那圣后娘娘知道吗？”

　　　　“我们都晓得了，圣后娘娘还能不晓得么。”

　　　　涟放下手里抓着的一把仙草，跑出房间，一把拽住两个走过门口的神侍，急急忙忙的问，“你们刚才说什么？”

　　　　“涟。”

　　　　“问你们呢，发生了什么事？”

　　　　“来宫里做客的皎绾姑娘受伤了，圣皇亲自为她治伤，我们都知道了，娘娘也晓得了。”

　　　　涟问，“然后呢？”

　　　　“然后？”神侍不明白涟的意思。

　　　　“圣皇大人知道是谁伤了皎绾吗？”

　　　　“应该是晓得。不过，圣皇并没有当场说出来，我们也是好奇到底哪个人做的。”

　　　　“圣后娘娘知道了。”

　　　　涟再问，“她说什么了吗？”

　　　　“我们没有见到圣后娘娘，只是似乎有人告诉她了，娘娘说了什么，我们并不晓得。”

　　　　涟眉头微微蹙着，圣皇大人脑子病了吗，皎绾只是蛇精，他居然为了一只妖精亲自出手救治。是，他的确是博善的神尊，在宫外见到有受伤的妖魔出于善心他也会救，但在帝亓宫里，帮一只妖精疗伤还真是用不到他亲自出马，皎绾有什么重要的她可是一点儿没看出来，不晓得圣皇究竟图的是什么。美么，放到异度世界的的确确的大美人，可在她们圣后娘娘的面前，这种也仅算是一般的姿色，比娘娘差远了去。贤惠么，她可没瞧到贤惠，倒是她们娘娘又贤又慧。论异度世界里女子的名声，也没哪个比她们娘娘要大要好了。

　　　　“圣皇可真不怕事儿大……”涟忍不住嘀咕了一句。

　　　　神侍没听清楚，“涟姐姐你说什么？”

　　　　“没什么，你们去忙吧。”

　　　　“好的。”

　　　　“哎，圣后娘娘此时在佛殿吗？”

　　　　“嗯。”

　　　　“好了，你们去忙吧极品神婆。”

　　　　涟转身准备朝佛殿走去，走了几步，停下来，又转回到房间里，三两下将仙草整理好，拿起挑选出来的装到竹篮里，快步朝佛殿走去。走着，一边担心诀衣，一边觉得自己挺智慧，找了借口去见娘娘，不至于开不了口。等她到的时候，佛殿的外面已有四位姐妹，见她走过来，个个脸色都不轻松。

　　　　“怎么了？”涟走近姐妹，压低声音问道，“娘娘在里面吗？”

　　　　“在诵经。”

　　　　旒箫看了一眼涟手里的竹篮，“你还有闲情逸致去拔仙草呀。”

　　　　“拔仙草给娘娘啊。”

　　　　“娘娘现在没心思做茶。”

　　　　“我这不是过来了吗，其他人呢？”

　　　　旒箫朝远处看了一眼，不见有人影过来，脸色又沉了几分，“其他人被帝和圣皇叫去了。”她们四人在这儿的时候还担心着，如今看她过来，稍稍放了点心，还好又无辜了一个，若是真有人为了维护娘娘出头，只怕有得事儿了。

　　　　“你去拔草的时候，涟娇不是跟着你一起去的吗，怎么就你来了，她呢？”旒宜看着涟，不解遂问。

　　　　“我拔草，她摘花，我出门的时候她不在房中，我那会儿认真选仙草，没注意到她几时出门的，不晓得她怎么没过来。”

　　　　旒宜轻轻松了一口气，“不管涟娇是不是被帝和圣皇叫去了，你们俩既是在一起的，就一定没她什么事。”

　　　　“如果我们六个都没事，那剩下的不就是……”

　　　　旒宜瞪了眼身边的姐妹，“别胡说。”

　　　　“我去拿仙草给娘娘。”涟道。

　　　　其他人的确也想进佛殿看看圣后娘娘是个什么脸色，一时找不到借口，涟的借口虽然小，但好歹不是没话找话，或许她进去还有点儿用，便都点点头，看着她提着竹篮走了进去，四个人在门口紧心听着里面的动静。

　　　　诀衣在佛前无声的诵经，身外无一物，心中澄净空明。

　　　　涟走到她的身侧后，看着诀衣闭眼淡然的样子，忽然不晓得要怎么开口，只得傻傻在站在那儿，静静的陪着诀衣。

　　　　殿外等着的人紧张的不知该不该进来，见涟久不出去，心中急的很。

　　　　一炷香……

　　　　又一炷香后。

　　　　过了一个时辰，诀衣停下诵经，缓缓的睁开了眼睛，佛前三拜之后，涟赶忙上前将她扶起来。

　　　　“娘娘。”

　　　　诀衣转身，看了一眼她手里的竹篮，“今天的仙草拔得不错。”

　　　　涟低头看了眼自己拔的仙草，明明是被夸奖了，可她却一点儿都高兴不起来，“娘娘……”

　　　　“有什么想说的就直说吧。”

　　　　“娘娘，恕我斗胆，你是生气故而在此诵经吗？”涟看着诀衣，“如果生气，为何不快意如冲锋战场一般的发泄出来，我看不得娘娘受委屈。不，不单单我，我们八个人都看不得。”

　　　　诀衣轻轻笑了。

　　　　“鲜花今儿的都采好了吗？”
第二四一章 一叶一如来58
　　　　帝亓宫里的人心中纷纷暗自猜测偷袭皎绾的人是谁，胆子颇大，虽不够光明但却让她们讨厌不起来。诀衣前一天收到怠慢的事，整个宫里的人全晓得，尤其她统领的帝军，一向不八卦姑娘事在听到外来的妖精竟然在帝亓宫里让娘娘受到了委屈，一个个气在心头，不便为她出手。何况，他们都是男人，欺负一个女人委实也不像话，只能在心里默默的忍着。

　　　　涟随诀衣走出佛殿，暗暗冲着殿外的四个姐妹微微摇头，她猜不透圣后娘娘此时怎么想的，娘娘的性子素直，这次如此能忍着实叫她吃惊，也不晓得娘娘是不知道帝和圣皇亲自救治白叶城主的事，还是不在乎，若是后者，她们可算得白操心了，娘娘不气她们何故要气。

　　　　“涟娇的花还没有采好么？”诀衣一边走一边轻声问。

　　　　“涟娇被圣皇大人叫去了。”

　　　　说完，涟极为小心的观察诀衣的脸色，竟然发现她无动于衷，好像听到的真是一句简简单单的‘涟娇被圣皇叫去了’，毫不多心魍。

　　　　旒宜看了眼身边的涟，现在是几个意思？娘娘是完全不管白叶城主在帝亓宫里的事吗？还是昨晚她和圣皇发生了很不愉快的争执？

　　　　在众人的猜测中，诀衣安安静静的度过了一天，唯一让人疑惑的是，她与帝和一整天都没见面，谁也没有问起谁，连午膳都没有在一块儿吃狗仔大亨。若是此时还看不出他们俩有异常，当真就是瞎子了，连皎绾都十分肯定他们俩人之间有事儿，只可惜不敢直问帝和。她陪在帝和身边一天，不见诀衣的身影，好几次想去拜见她，却感觉自己过去只会见到她难堪的脸色，心有胆怯便打消了念头。可越是不去见过诀衣，她的心里就越怕，越怕便越加不敢去。一天过后，她几乎要误会帝和只愿跟她在一起而不想见到他的圣后娘娘，或许对他来讲，自己并非是寻常的朋友，若是不喜，又怎可能为了她与自己的媳妇儿闹得不愉快呢。

　　　　“圣皇，累了吗？”皎绾见帝和一直闭着眼睛，不确定他是乏了还是在想着什么檎。

　　　　帝和好一会儿没出声，像是睡着了。

　　　　皎绾轻手轻脚的站起来，走到一旁让侯着的神侍取薄毯来，神侍心里自然明白她想做什么，这事若是宫里神侍来做亦觉不妥，更何况她还仅仅只是客人，只有她们的圣后娘娘来做才合适。

　　　　“姑娘多虑了，圣皇浅休的时候不需要盖什么东西的。”

　　　　“今儿有点冷，还是要多加注意才是。”皎绾坚持着。

　　　　神侍朝帝和看了眼，她们说话圣皇难道听不到么，可就真是怪事儿了。

　　　　“皎绾姑娘，我们在宫里伺候了圣皇多年，不会错的。”

　　　　皎绾一下子被噎住了，是啊，她们在帝亓宫里多年，只有她是客人，她怎么能做这种照顾男主人的事呢，若是给圣后娘娘晓得了，怕是没有好结果，娘娘的脾气她有所耳闻。回身看帝和，皎绾发现自己并没有陪在他身边的身份，他虽然去白叶城找她，来帝亓宫对她也不错，可终究离他的次妃还有很远的路，她若奢望进宫，圣后娘娘不喜她的话，亦是进不来的。尤其，她是妖，自古从为听闻哪一个仙神者娶妖魔为妃，她想与他朝夕相对，怕是此生无望，除非她修行成仙。

　　　　看着自己倾慕的帝和，皎绾的心微微抽疼，不至锥心，却让她无法忽视的疼着，为何她要是活在异度世界的妖精，而诀衣天姬不单单有尊贵的身份，还与他来自同一个世界，老天爷对她如此不公平，她占尽了一切的好，她却得了一切的坏，坏到对他消想都是个错，要被满世界的人鄙夷。佛不是说，众生平等吗，为何她的爱就不能等同于诀衣给他的爱呢，她们的身份有别，可真心不会有差。

　　　　无声的，皎绾回到原处，静静陪着帝和。

　　　　如此这般过了两天，皎绾在帝亓宫里待得甚为不自在，总感觉宫中的神侍不待见她，尽管她们的脸上并没有表达出不满，她非石头，不是不能感觉。皎绾的自尊心让她不愿意在帝亓宫继续住下去，寻了个借口向帝和拜别。

　　　　没想到，帝和竟然很有兴趣的说道，“你先前跟我说的那个山谷在你回城的路上吧。”

　　　　“是啊，怎么了？”

　　　　“本皇跟你一起走。”

　　　　皎绾几乎不相信自己的耳朵，她听错了吗？

　　　　“圣皇你说什么？”不敢置信的皎绾出声问道，目光定定的锁着帝和的脸，仿佛怕漏掉一个话音。

　　　　帝和微微挑眉，似漫不经心，又像是特意的，问了句，“不愿意与我同行？”

　　　　“……”

　　　　皎绾确定自己没有听错，果然是要与她一起走，内心雀跃不已，只是转念想到她来了几天没有见到诀衣一面，心中已然确定她肯定对自己不满，走前去见她，未必就能讨得好，既然无论如何都改变不了她对自己的讨厌，那不如就干脆不要见了，免得俩人的心情都不美丽地球试炼场。

　　　　“怎么可能呢，能与你一起同行，是我莫大的荣幸，我高兴还来不及呢。”

　　　　帝和指尖的一根青草转了几个圈儿，被他很随意的扔下，从草木边走了过来，与皎绾擦身而过，“走吧。”

　　　　“是，圣皇。”

　　　　皎绾的应声里有着藏不住的欢喜，转身跟着帝和脚步轻快的走了，对回白叶城的路充满了期待。

　　　　还未出帝亓宫，帝和的脚步渐渐慢了下来，停住后，看着皎绾。

　　　　“你且在此等会儿。”

　　　　“好。”

　　　　看着帝和走远，皎绾的嘴角扬起好看的笑容，莫说等一会儿，只要能与他在一块儿，等多久她也愿意。只是，他去那边做什么呢？心中的疑问无人解答，好在她的心里全是欢喜，也不求有人能回答她。

　　　　－

　　　　帝军的操练场。

　　　　诀衣转身看着军队在摆练阵法，忽然闻到熟悉的淡淡清香，心弦瞬间被拨弄了一记，但面色端端不改，目光定定的看着前面，仿佛不晓得有人走到了她的身后。

　　　　“我出宫去了。”

　　　　帝和的声音轻轻的钻进了诀衣的耳朵。

　　　　诀衣微微点头，并没转身看帝和。

　　　　旁人看着，只觉得帝和走到诀衣的背后，俩人没多话，他在她身后站了会儿便走了。无人看见帝和转身离开时，诀衣放在广袖里的手缓缓捏紧，指甲深深的扎进了她的掌心，近乎沁出了淡淡的血丝，疼，却痛不过心中那一丝的痛楚。

　　　　究竟是为何，竟然让他几日不见后来找她说话，第一句，更是唯一的一句，我出宫去了。难道陪她在宫里住着就这么难熬吗，以至于要在外人的面前离开，这于昭告异度世界抛弃她有何分别，在帝亓宫里，避而不见，更随一个女子离去，她这个圣后娘娘还有何威仪可言。旁人的眼光她可不在乎，那么他呢，也不在意她的心是否难过吗？何月何日起，他的心如此不重视她了。不过一句话，就算是离宫，走到她的身边了，为何不站到她的面前看着她的眼睛说，他难道厌恶得连她的脸都不愿意看到？

　　　　静静的，诀衣淡淡的笑了声。

　　　　“呵……”

　　　　苦！

　　　　真正的苦，苦到了她的心底。

　　　　稍远处的随身神侍看着诀衣一抹苦笑，心里越发不喜皎绾，她们跟圣后娘娘百年，从不见她露出这样的笑容，美的很，但却美得让人心疼，仿佛心都要在她的笑容里被人拧成一团。

　　　　离去的脚步并不快，似乎走得也颇沉，但帝和却没有回头。在他的心中亦是怕，怕的不是诀衣，而是他自己的心，广袖里的拳头捏紧又放开，长长的叹了一口气。

　　　　－

　　　　皎绾等着帝和，在看不到他的身影之后，心里忍不住暗暗担心起来。他会不会去去见圣后娘娘，若是见了娘娘，娘娘不想他出宫呢，以他对娘娘的疼爱劲，保不定就真的不去了。

　　　　等待是熬心的，皎绾发现自己的心越来越不安，恨不得能跟过去看看。可她，到底是等来了一个挺拔的身影，慢慢的……朝她走来。
第二四二章 一叶一如来59
　　　　帝和走近之后，皎绾的话到了嘴里却没有说出来，看着他的脸她一霎那不知道自己要说什么才好，索性抿着嘴唇不出声了，默默的跟着帝和走出了帝亓宫霸道男吻&nbsp;&nbsp;定女终生。一直到俩人腾云驾雾飞远，皎绾仍旧不相信自己与帝和一道出宫了，而且是在圣后娘娘在宫里的情况下，这太足以惊吓人，她竟从娘娘的手里带走了她的夫君，这事恐怕此时已传遍了整个宫群。而她在宫里的几天没有见圣后娘娘一面，竟也相安无事，想想觉得太不可思议了。

　　　　“圣皇。”皎绾站在帝和的身边小声的唤他。

　　　　双眸注视前方的帝和像是没有听到皎绾喊自己，在她叫了第二声后也没有回应，弄得皎绾不敢再打扰他，不知所措的闭上了嘴。她想，恐怕是刚才去见圣后娘娘的时候让他的心情不美丽了吧，也不晓得娘娘对他说了什么，是不是不许他与她一起出宫。想想，皎绾觉得诀衣肯定是不想他离开的，好端端的夫妻和谐圣皇被她破坏了，她心里也过意不去，她曾放弃过他，只是远远的看着他就好，不奢望能成为他身边的人，但看如今的样子，她死去的心又有了复燃的想法，尽管这样的想法太过于大胆。

　　　　到了皎绾所说的地方，她欲陪帝和，他却没有给她这个机会，留下一句‘回城路上多加小心’便消失在她面前，连她完整的说一句话也来不及魍。

　　　　“圣……哎……”

　　　　皎绾看着眼前空空，圣皇到底是几个意思？在帝亓宫里看着很想跟她在一起似的，每天都跟她欢快的闲聊，出宫过来也是他主动提出的，路上不说话就罢了，以为他不过是和圣后娘娘闹了不愉快在生闷气，怎么到了这儿反而把她丢下了，她一路上可是一句话都没有说呀，就是担心自己说错话才沉默。可想倒好，他居然说完一句话就不见人了。她说要回白叶城不过是在帝亓宫里住得尴尬，心里自然千百个不想与他分开才是。

　　　　在山谷之外犹豫了一天，皎绾决定不急着回白叶城，进山谷找帝和。

　　　　虽然对山谷比较熟悉，但帝和的修为岂是皎绾可望的，在山谷里找了半月不见他的身影，她几乎要放弃了。

　　　　看着明媚的天空在半个时辰内变成灰暗，皎绾疲惫的坐在一块大石上。异度世界的鬼天气比三岁孩童的脸变得还要快，说不定什么时候暴风雪就过来了，白叶城里的天气虽然有时也不好，但比起外面的世界要好许多，她不至于慌乱，眼下要怎么应付找不到帝和又遇到恶劣天气她可真不敢说自己一定行。为了自身安全，皎绾从石头上飞起，想找一个山洞避避风雨。没想到，她还没找到避风雨的地方，狂风大作，让她无法御风飞行，不但如此，更是被风卷到了漩涡里，身子定不住，翻覆在风中惊慌尖叫不已。

　　　　“啊……”

　　　　翻飞的时候，皎绾有一瞬间想到了帝和，他或许会像个英雄一般忽然出现将她解救。在过去的日子里，他也曾为她解难过。可惜这次她的心念没有被帝和听到，风似卷残云般的将皎绾与石子树枝一道重重的扔到山崖上，被山崖壁挡住的大风呼啸着朝上卷去，越过山崖继续刮向远方，皎绾跌在一堆山石狼藉之中，浑身到处被石缘割伤。

　　　　石子堆中坐起来后，无奈的叹气，她究竟是在做什么呢，帝和圣皇是诀衣天姬的夫君，他们之间若是真有不愉快的事，也是他们俩的事，她怎会傻得在山谷里找圣皇呢。找到之后，难道告诉他，她想陪在他的身边？实在是荒谬的很，她表白了自己的真心他不会接受的，就算他和圣后娘娘如今出现了问题，他也一定不会娶他才是，他们的身份悬殊，她应该有这份自知之明才是。有些人，看着挺好，但就是没有相爱的机会，她与帝和就是这种，不管他与诀衣天姬的关系变得多么恶劣，他的心里亦不会有她的位置，至于他的身边，留给她的恐怕也只是一个普普通通的朋友不过了。

　　　　“哎……”

　　　　想到自己与帝和之间隔万重跨不过的困难，皎绾深深的叹了一口气，如果不能相守，为何又让她遇到他呢？

　　　　风雨更甚，皎绾放弃了寻找避风躲雨，坐在石堆上任风吹雨打，豆大的雨滴中还夹杂着冰粒子砸在她的身上，身冷心更冷，冷得久了，仿佛没了知觉，不晓得到底是身子痛一点还是自己的心更痛剑魔之孤云九剑。只盼望这场雨能让她看清心中的迷雾，不属于自己的人，就算没日没夜的惦记也无用，一点点的希望撑不起她的奢望。这场风雨或许是老天爷想她开开眼，看看自己的心，不要再做梦了，她没法抓到帝和。在山谷中找寻了半月，若是诀衣天姬在此寻他，怕是早就找到了吧，哪里像她，永远只能等帝和出现在她的面前才能见到他。

　　　　一场落得不见天的大雨足足下了五日，皎绾早已被风雨折腾得晕倒在了石堆上，穿破云层的阳光照到她的身上，半日过后，身上的衣裳干了不少，身子回温的她缓缓苏醒，看到自己仍旧只身在石堆之上，眼泪忽然流出了眼眶。这就是她的命，风雨只能独自承受，她无比的相信，假若遇到暴风暴雨的人是圣后娘娘，圣皇一定会出现，虽然他不一定知道她跟来了，但换成诀衣，她有一个强烈的直觉，圣皇是会出现的。只为了她，出现。

　　　　哭得累了，皎绾抬起无力的手，抹干自己的眼泪，今夕是何夕她已不知，便从此忘却这个人这份情吧，在这儿没有被风雨折磨死全当她的重生，从此忘记对某人的执念。

　　　　元气大伤的皎绾努力了许久才站起来，御风飞行是不可能了，捏诀也力不从心，托着沉重的步子，一点点朝山谷口走去，好在她对这儿比较熟悉，就算不能用法术也不至于走丢自己。

　　　　逆光的隐蔽处，一双清眼看着皎绾的背影慢慢走远，挺拔的身影无动于衷。

　　　　－

　　　　帝亓宫。

　　　　帝和走了之后，宫里议论纷纷，对他不满的有，对他和诀衣感情猜忌的也有，甚多。也有不少的人对皎绾十分愤怒，一只妖精竟然不知检点到帝亓神山里来作乱，还让圣皇和圣后娘娘之间出现了嫌隙，委实可恨的很。若非忌惮帝和，其中不乏有人想为了诀衣将皎绾灭掉，对仙神来说，除掉一只妖魔实在不算大事，也不算逆背天道。

　　　　“你在做什么呢？”

　　　　涟走到旒宜的身边，看着她在画符，“画这些做什么？最近娘娘要做法事吗？”

　　　　“娘娘现在每天除了诵经什么也不做。”旒宜的话音里带着不藏的怒气，但涟晓得，她的怒气并不是对娘娘，而是对宫外的两个人，竟然能当着娘娘的面一起离开，当娘娘是死了吗，怎么能如此过份的对待她，一点儿颜面都不给，可是想双宿双飞抛弃娘娘吗。

　　　　“是啊，娘娘不做法事，你画这么多符做什么。”

　　　　旒宜头也不抬，“娘娘不做法事，难道我就不能做吗？”娘娘不除那只蛇精也许是顾忌不想惹帝和圣皇不高兴，她可管不了那么多，娘娘灭妖精易如反掌，伤白叶城主显得她没肚量，她可不是圣后娘娘，她不需要什么肚量。

　　　　“你做？！”涟显然被旒宜的打算吓到了，她虽然不满圣皇和皎绾，但却没有动这个灭皎绾的心思，毕竟之前有人偷袭皎绾被帝和圣皇晓得了，他虽然没有惩罚任何人，但大家心里都紧张，知道他在乎皎绾，他在意的人她们怎么敢动。

　　　　“有什么不可以吗？你忘记了吗，当年帝和圣皇让我们八个人跟着圣后娘娘时怎么说的，任何人欺辱了娘娘，我们都不必客气。当初，他可没说，他欺负了娘娘我们就得忍着。我们是娘娘的人，不是他的，更不是那个白叶城主的，我们要做的，只有保护娘娘。”

　　　　涟蹙眉，“当初说是这么说的，但那个人可是圣皇啊，他若生气了，我们可……”

　　　　“你怕？”

　　　　“我当然不怕。只是觉得你这样娘娘未必高兴的，娘娘似乎不想理圣皇和白叶城主。”

　　　　“娘娘现在不高兴，我除掉白叶城主，她也是不高兴，同样都是不高兴，起码没有人给我们闹心了。”

　　　　“有理！”
第二四三章 一叶一如来60
　　　　旒宜画的符到底有没有用涟不晓得，因为得知她的打算后没多久，涟便被诀衣派着跟帝军出去行战了，在路上的时候她还惦记旒宜是不是真的敢那么做，如果她不敢，她要不要告诉别的姐妹一起帮她，看了看身边的涟娇，涟忍住了。

　　　　异度世界的天气原就不正常，混杂变幻的天气并没有让世界里的人感觉到与平时有何不同，直到恶劣的天气连续了半年后，众人终于发觉异度世界将要遭遇到一场前所未有的劫难超级问答系统。只因，在一场场猝不及防的天气变化中，异度世界的天空变色了。纵然说风雨天空不见湛蓝，可亦断不会出现红色，天有异象是为大劫降下。劫重至天变色，寻常人等又岂能化解，双双目目所看着的，当只有帝亓神山了。

　　　　随身神侍派出去四人，剩下旒宜、旒箫、凤兮、凤羽在诀衣的身边，帝军也全不在身边，宫中的神卫虽然全臣服于她，但终究不能与帝和的修为相提并论，便是合全宫之力恐怕也不能取胜帝和，他有绝对强大的能力平异度大劫，只可惜她找不到他的人。不，或许她心里比任何人都明白，她不是找不到帝和，而是不想找。能与其他女人在她眼前一道离家的帝和，她不稀罕他回来，她不说怨妇，也不会说望夫娘，能走为何不能自己回宫？真心不该是如此被糟践的，任何人都不能，哪怕是他。

　　　　诀衣在占卜阵前已经一天了，四方守护着随身神侍，因帝和的伤害，四个神侍对诀衣的忠心到了几乎要与帝和为敌的地步了。在她们的眼中，圣皇伤害谁也不可伤害她们的娘娘，却忘记了，是帝和给了她们性命。

　　　　半年前，旒宜画的符并没有成功作法，她想作法的时候，一阵风吹过，将她的符化成了轻烟飘散。当她再用心的画出第二次后，还是出现了同样的情况，聪慧如她，岂会不知为何。连忙跪在了地上。

　　　　“旒宜知错了，请娘娘责罚。”

　　　　诀衣没有现身，没有出声，更没有责罚旒宜，若按她治军的手段，旒宜不晓得要被罚成什么样儿，只是她是的她的随身神侍，她们八人对她的心，她不会不知，却不觉得她们有如此必要，属于自己的不必抢也会留在自己身边，不属于自己的，百般费尽心思也终会离自己而去，求而不得，才会是最疲惫的事，她从来就不是那样的人魍。

　　　　此时，旒宜看着卜算的诀衣，想到半年前自己的小心思，娘娘没有惩罚她让她很吃惊，在她的心里娘娘不会轻饶在背后做小动作的人，那次的放过让她一直难忘。如今异度世界出现了异象，她很想问问娘娘，为何不遣人将圣皇寻回来，她们看到了天空出现异色，难道圣皇就没有看到吗？他不担心异度世界遭遇大劫吗？现在这些事让娘娘来做，当劫难来了，是否还是娘娘一马当先为众人挡下浩劫。

　　　　半夜，骤雨停了，风也停了。

　　　　诀衣收法没有收阵，看着占卜的阵图，感觉到一阵强烈的无能为力，她已然尽力，却仍旧无法得知异度世界要遭遇何种大劫，她能算得劫难来自异度世界何方，却始终无法算得究竟说因为什么，这种不知所源的劫难让人不知如何应对。她想，如果他在的话，一定能晓得，只不过他不愿管罢了。时至今日，她不知俩人的关系怎么会变成如此糟糕，他若是不喜她常年在外征战，大可说出来，她愿意为他作出改变，至少她还清楚的知道自己的身份，为何他一句话不说，在成亲百年后变得冷漠无情，他的多情对别人可以留存千年万年，给她却是不曾犹豫的无情，他当年给她的承诺难道就只是一句说过就算了的空话吗。

　　　　站在殿门玉阶前，诀衣看着外面被夜明珠照亮的殿前夜景，凡间白首不离的感情是什么味道的？凡人有命，不过区区几十年，长命的也不过百年，与他们相比几乎可说眨眼间的功夫，从青葱到白发，真心从不会改变吗？她的感情可以经历时光，穿过世界，不曾动摇和改变，为何他的情却只有短短的几十年，比起那些个人间的男子还不如，若说他说虚情假意她决意不认同，但几分真久，她已迷茫不敢深信了。

　　　　旒宜给诀衣取来了貂绒大氅，披在她的肩上，绕到她的身前为她系好系带。

　　　　“娘娘要不要喝点粥？”

　　　　仙神者不食人间烟火她是晓得的，但此时有美味分一分娘娘沉重的心情，未尝不是好事。她可是有过此类事，心情不好时，吃东西能让自己的心情转好，在咀嚼时能暂时忘却不快，虽治标不治本，但总好过脑子里充满了糟心的事。

　　　　“凤兮熬了好些时辰，一直给娘娘您热着呢邪妃倾心。”

　　　　诀衣淡淡的笑了下，“好啊。我们一起吃。”

　　　　“我去端来。”

　　　　旒宜高兴的走开。

　　　　留下的三人看着诀衣的背影，想出声安慰却无从可言，最后还是凤羽壮着胆子走到她的身边，“娘娘，莫要担心，会平安度过的。”这话说出来她的心里没底的很，可顾不得太多了，能让娘娘的心情好一点便不枉她虚心一句了。

　　　　“嗯。”诀衣淡淡的应了一声。

　　　　帝亓宫里人人心不安，她若不安，怕是所有人都要惶惶不可终日了。帝亓神山在异度世界里绝非一般之地，生活在这儿的她们尚且心中担忧，宫外的人就更不要说了吧。只怕，此时异度世界里能安然入睡的人，除了他，没有别人。他若有心，怎会还不出现，不出现便是不想管，他素来是热心之人，说不上好管闲事，但不会见死不救，更不会执大道义而不顾，或许此事是她太过于担心了。

　　　　一日日，异度世界的天空变得越来越红，三个月后，诀衣看着异常的广天，心中动了想去找帝和的心。尽管她不知道为何夫妻会变成这般，可为了整个世界的安平，她必须放下自己的自尊，如果他在外不闻不问，她倒想问问，是什么让他变成抛却自己的责任，他不是这样的人，即便是到了此时她仍然相信他一个会对得起自己身份的男人。如若他在外面一直用一己之力化劫，她则误会他了，一人独力横一方天，定然不是小事，她不能在宫里安安稳稳的不助一臂之力。

　　　　“除了天空变色之外，这些日子可有听到异度世界里出了哪些异象吗？”诀衣轻声的问身边的神侍。

　　　　“回娘娘，异度世界这九个月来便没安宁，如今宫外四处纷乱从起，江河里的水也不似以往的清澈，四季不明天不稳，昨儿听闻好些猛兽冲出了山林，四处疯狂乱咬，像说中了邪似的，妖魔与猛兽混战常见。”

　　　　诀衣听着神侍的话，眉头深深的蹙着，她以为帝和在宫外有管这次的大劫，至少不该不闻不问，可眼下看，他当真是没有管，否则为何九个月里她没有听到一个地方传来圣皇现身的消息呢，哪怕只说谣传也好呀。没有，完全没有。

　　　　“娘娘，要不要派神卫出去？”

　　　　“帝军在宫外，神卫就不必了。”

　　　　凤兮的嘴张了张，话到了嘴边没有说出来，帝军虽然众多，可异度世界何其广袤，以前还是一处一战的打，如今可说遍地全说纷战，帝军哪里管得过来，异度世界里的妖魔都疯了一般，最近神卫守护帝亓宫的心也紧了很多，总有妖魔不怕死的想攻击帝亓宫，亏得神卫一个个身手敏捷才没让妖魔得逞。如此一想，倒确实不能让神卫再出去了，若说帝亓宫受到攻击可怎么才好，圣皇久不出现，娘娘不能出现闪失，不然她们可要被惩戒了。

　　　　想到帝和，凤兮和旒宜对视了一眼，俩人的心里很是不满，如今就剩下她们俩人在娘娘的身边，其他姐妹都在外征战，圣皇也不晓得在哪儿玩，可说讨厌的很。

　　　　“凤兮。”

　　　　诀衣忽然出声。

　　　　“在。”

　　　　“你留宫好好看着，旒宜，你随本后出宫。”

　　　　凤兮急忙问，“娘娘，你去哪儿？”

　　　　“出宫有点事。”

　　　　“我跟娘娘一起去。”凤兮看了眼旒宜，“就旒宜一人在你的身边，我不放心。”

　　　　诀衣淡淡一笑，“无碍，你就在宫里。”
第二四四章 一叶一如来61
　　　　凤兮坚持要与诀衣一起出宫，她不怕只身在宫里，只是觉得出宫只带着旒宜并不够，如今的异度世界谁都晓得不太平，如果娘娘遇到不测，她会恨自己在宫里安稳度日不能护佑在她的身边，哪怕付出她的性命也在所不惜檎。

　　　　“宫里不能没有人。”诀衣说完，带着旒宜便要走。

　　　　凤兮挡住了诀衣，“如果宫里非要留下一个人，旒宜留下吧，我跟娘娘你出宫韩娱之大梦想。”

　　　　旒宜一听不乐意了。

　　　　“凭什么我留宫里你跟着娘娘，现在娘娘是想带着我出宫，你安心在宫里等我们回来就是了。”

　　　　“我比你能打，这就是我跟着娘娘比你跟着娘娘为何要更好些。”凤兮看着旒宜，“现在外面的世界不知道乱成什么样子，娘娘虽然修为很高，但妖魔如今全变得残暴，陪在娘娘身边的人能打的比不能打的自然要好。”说完，凤兮看着诀衣，“娘娘，平时你说什么凤兮一听遵从，绝不敢犹疑半句，但这次还请您能恕我无理取闹，旒宜的修为在我们八个人当中的确不错，但她杀伐的时候并不够果决，好几次我见她对妖魔下不了手，此时外出，你的身边需要的是能战之人，要么你让我跟着你一起去，要么我和旒宜一起陪您出宫，让我一个人在宫里我不服，更不放心。”快语说完，凤兮看着诀衣，眼中有着坚决，她的关心是真的，她的担心更是魍。

　　　　看着凤兮，诀衣终于露出了难得的笑容，从心底发出的笑意让她看上去美丽极了。在无措的当下，还有真心相护她的人，彷如冬天里的阳光，让她感觉很温暖，尽管这份温暖来自的不是她的夫君，但足以让她感觉欣慰了。

　　　　“凤兮，别担心，我留你在宫里自有我的考量，很快我便回来。”

　　　　凤兮问，“娘娘你去哪儿？”她若不能跟着一起去，知道她去哪儿总是可以的吧。

　　　　“其实我也不知道会去哪儿。凤兮，你要记住，不管发生什么事，切不可离宫。”

　　　　凤兮想了想，娘娘如此交代必然有其缘由，坚定的点点头。

　　　　“娘娘你放心，不管发生什么事我都会坚守，就算拼尽我的性命也一定会等你们回来。”

　　　　诀衣淡淡笑着，点点头，带着旒宜出宫了。看着逐渐不见的身影，站在帝亓宫金阶大门口的凤兮心中生出一抹不由心的担忧，没有帝军在身边护卫，也没有神卫跟随，娘娘就带着旒宜一个人出宫，实在让人难以安心，但愿她是去找帝和圣皇，且能很顺利的找到。

　　　　不单单是凤兮误以为诀衣去找帝和，就连跟随在她身边旒宜也以为她是外出寻找帝和，直到诀衣在异度世界里御风飞行得极快，从不在任何地方停留，只是不停的转换地方，旒宜才明白过来。她不是在找帝和，而是在看异度世界里的战乱糟糕到何种程度，从而要如何做才能平异度大劫。

　　　　或许，只有诀衣自己知道，在她视察异度世界的时候，私心里其实希望遇到帝和，她已经很久没有见到他了，每天不过是强忍着不去想他，怕麒麟心会将他召唤回来，这样的回家是她不需要的，她要的，是他内心觉得帝亓宫是他们的家，他心甘情愿的回宫。异度出现异象这么久，她从未听到他在哪儿现身过，除了明白他不想管此事之外，也让她情不自禁的担心他，是不想管，还是遭遇到了什么意外无能为力，夫妻本是同林鸟，她生气为一事，却不会对他置之不管。

　　　　在外奔波三月后，诀衣决定回宫。

　　　　回宫的途中远不如前三月顺利，异度世界里的妖魔变得更为疯狂，见到诀衣和旒宜不再敬畏，不少更是大胆的群起围攻她们，眼中露着凶残的光芒，仿佛忘记了她们的身份，只想扒她们的皮，喝她们的血，招招冲着她们的要害。所幸的是，诀衣的修为并非寻常妖魔能挑衅的，旒宜也是高阶神侍，一次次的拼杀下来，杀了不少的妖魔却没有被妖魔伤及。

　　　　离宫三月让她们俩飞得太远，一时半会儿根本回不到宫里，随着日子的流逝，天空的红色越来越深，阻杀她们的妖魔也越发的多。在每日的混战中度过了一个月，旒宜因一次不小心被一只魔王伤到了手臂，心中微微有了担心，不担心自己的性命，只担忧自己不能安全的护送诀衣回帝亓宫，怕是路上还会成为她的累赘，让她分心来救自己，因为她们前路上要面对的妖魔和险境实在是太多了，异度世界已全然乱了。

　　　　“娘娘。”

　　　　旒宜看着未知的前路阻碍眉头紧锁，如果此时帝军在娘娘的身边听从调遣就好了，其他姐妹也不在，凤兮说得对，她应该跟着来的，一个人护佑娘娘恐怕不行，她们才走了一个月就遇到这么多的阻碍，若想顺利回宫简直不可能，一番厮杀免不得，她受伤没事，娘娘是绝对不能有事的，现在异度世界面临大劫，除了娘娘，圣皇大人影子都不见，她们这些人为娘娘而有希望了灭世之门。

　　　　“我们不如换一条路回宫吧。”

　　　　“我们选的便是回宫最近的一条道，如果改道，将要耗费掉更多的时日，反而危险更多。”

　　　　旒宜看着前方黑压压的一片，“可是……”

　　　　“异度世界如今处处是这个样子，改去哪儿亦避免不了。”

　　　　“怎么会这样呢？”旒宜的脸色十分沉重，“娘娘，是不是这次异度世界大劫要将整个世界颠覆，从此消失在天这一方。”

　　　　旒宜的话让诀衣恍然想到了一件事，她们在异度世界里，异度为天之另一界，如果她们这儿出现了异常，三十三重天里面也一定会看到异常，以佛陀天那些人对帝和的关心，不该无动于衷才是，她坚定的相信帝后娘娘一定会魂穿来异度世界问询他们的情况。若是能与佛陀天的那群人见面，或许对于渡劫有莫大的用处。想到幻姬的法杖难以封天只能把人的魂魄送进来，诀衣心下明白自己必须尽快回宫，幻姬在外撑不了太久，而她也不能一直在宫外，万一佛陀天来人找不到她，对任何人都没好处，帝亓神山在异度大乱的时候一定是妖魔攻击的最重心之地，她之所以留下凤兮在宫里，便是因为她是随身的八个神侍中兵法用得最好的，颇有点她的风范，配以神卫的战斗力，想来打退妖魔不难。

　　　　面对一面在打斗的妖魔，诀衣和旒宜本打算御风飞过不惹事，可此时的异度世界不是谁明哲保身就能保住的，不攻击别人，别人却会攻击你。原本混战的妖魔鬼怪们看到诀衣，一下子围攻过来，到处是嘶哑的喊叫声，有些魔兽的死状凄惨无比，看得旒宜心中反胃不止，捏诀的手忍不住轻轻发抖。

　　　　一道紫光拂过，将旒宜的身子护得飞起，避开了三个妖兽的攻击，旒宜得以保住了自己的头，惊魂甫定的看着残暴的妖兽，甚至来不及对诀衣道谢，马上又面对扑过来的怪兽。

　　　　诀衣带着旒宜一边打一边飞行，两人连续战了五日，好不容易从混战心来到了边缘，诀衣捏诀，轻松顺利的避开了追杀而来的魔兽，和旒宜偷得暂时缓和的机会。

　　　　云过风拂的御风长剑上，旒宜顾不得自己的衣裳被划破了好几处，认真的检查诀衣身上有哪儿破了，确定她没事后，轻轻的松了一口气，她差点以为她们要一路打着回宫，没想到还能脱离那群不要命的妖魔，真是万幸的很。

　　　　诀衣一道仙光将旒宜从头到脚的拂过，治愈了她全身的伤痛，修复好她破烂的衣裳，眼中目光有着淡淡的温柔。

　　　　旒宜看着诀衣，一时忍不住，眼眶红了。

　　　　“娘娘，对不起，本应是我保护你，却没想到，害得你要为我分心，还要为我损耗仙力。”

　　　　诀衣轻轻一笑，“说什么傻话呢你。”

　　　　“娘娘，我……”

　　　　“你已经做得很好了，不需要自责。”

　　　　“可是我没有保护好你。”

　　　　“你没有让我受伤，这就是保护。”

　　　　旒宜摇头，“凤兮说得对，娘娘你的修为高深，是您自己保护着自己，而我，给你添麻烦了。”

　　　　“呵，留着力气吧，下面我们要面对的，可比之前的还要辛苦。”
第二四五章 一叶一如来62
　　　　旒宜知道她们想回帝亓宫不容易，但是没想到如此的艰难，诀衣告诉她之后的路程会更辛苦，她心中有了准备，但还是被眼前源源不断涌过来的妖魔吓到了，她从来没想过异度世界里的妖魔有如此之多，以前总觉得飞了百千里不见一只生灵，没想到如今一个转身就可能看到一片赤色凶眼，以前不放在眼底的妖魔此时让她汗毛竖立，冷汗从背脊中间一颗颗滑过，沁湿了她的衣裳。

　　　　杀得天昏地暗不知天光为何日，旒宜逐渐感觉自己的体力有些不足，好几次差点儿在妖魔的手中受伤，虽然还能应付身边围攻的妖魔，但她也深知长久下去恐怕要拖累诀衣，这不是她想发生的事，若不能护佑圣后娘娘，她便无颜回宫见那些姐妹，她们把娘娘交给她，她必须要守护好娘娘医娇。旒宜飞到诀衣的身边，借助她的圣光得以有片刻的安全。

　　　　“娘娘，妖魔实在是太多了，我们赶紧走吧。魍”

　　　　诀衣看了看四周，离开这儿不是难事，但离开了这儿还是会遇到攻击她们的妖魔，她们身上的气息和妖魔不同，一旦闻到她们便会被他们围攻，到哪儿都是如此，只怕还会遇到更危险的境况，倒不如在此处杀一条血路。而且，她觉得此处的妖魔攻击能力比先前遇到的要强大很多，她自然不会以为这儿的妖魔原本就比其他地方的强，异度世界里的妖魔有多大的伤害力她很清楚，这些妖魔眼中的仇恨十分浓烈，好像恨不得将她和旒宜活活撕裂，这样强劲的感觉让她觉得自己来到了他们不想她们闯入的地方，像死守食物的猛兽，十分凶残。而发现，往往就在那些极为危险和难以靠近的地方，领军多年，她的直觉告诉她，这儿不寻常，一定有猫腻檎。

　　　　一片紫光飞出，将诀衣和旒宜身边的妖魔尽数灭成灰烬。

　　　　可就在诀衣等着妖魔再围攻过来的时候，数不清的妖魔竟然后撤，仿佛看到了让他们心惊胆战的怪物，很快消失不见。

　　　　是的，从一望不见边际的妖魔变成一只都寻不见，情景转变诡异得让诀衣和旒宜心中不安，尤其是旒宜，她不知道为何会变成这样，她害怕妖魔是在玩把戏，准备一场更强烈的攻击，她不自信可以将诀衣护好，甚至保护自己不受伤都做不到。

　　　　“娘娘，我们快走吧。”

　　　　诀衣却站在原地没有移动分毫，看着空旷的广原，她有种强烈的感觉，在她没有发现的暗处，有一双眼睛在盯着她，尽管她没有感觉到那束目光究竟是善意的还是恶意的，但它存在着，而且似乎不打算现身直面她。她平异度世界的战乱多年，救过许多人，也得罪过不少人，恩人仇人皆不少，如果是想救她的人，早就出来了，如果是想杀她的人，为何会让妖魔全部退散。

　　　　“是你！”

　　　　诀衣忽然出声，“是你，对不对！”

　　　　旒宜奇怪的看着诀衣，是谁？娘娘在与谁说话？

　　　　诀衣朝前走了几步，微微有些心急的转身朝四周看，“我知道是你，为什么你不敢现身见我。如果想保护我，为什么不走出来让我真真切切的看到是你在保护我？”

　　　　“帝和！你出来，我知道是你！”

　　　　“帝和！”

　　　　诀衣在原地喊了几声，不见帝和的身影。旒宜听到她喊帝和，也跟着朝四周张望，完全看不到帝和的影子，若说不是圣皇在保护娘娘，那么多的妖魔怎么可能全部退散，在异度世界还有谁有这样的本事呢，可如果说是圣皇大人，为何他不敢现身见娘娘，他在为娘娘解围，就算之前和娘娘有什么不愉快，此时的呵护也能感动娘娘不说吗，如此好机会他怎可放过呢。

　　　　“圣皇大人，是你吗？”旒宜不知帝和到底在哪儿，扑通的朝东方跪下去，声音颤抖，“如果是你，请出来好吗，娘娘她……很想你。”说着，旒宜拜下大礼，“圣皇大人，请你保护我们的娘娘回宫吧，妖魔实在太多，娘娘虽然修为高深，可她若受伤了，难道您都不会心疼吗？娘娘是您最疼爱的人，您难道真的忍心不管她吗？”

　　　　旒宜的声音消失在空气里，诀衣看着周围，静悄悄的，仿佛一直就是这样安静，刚才的打斗只是一场梦，可她分明能感觉到暗处的人还在，他只是坚持不出现。

　　　　“是不想见到我吗？”诀衣问，“如果不想见到我的话，也忍一忍，我们回宫，给我一封休书吧。”

　　　　话音落下的时候，诀衣清晰的感觉到投射到她身上的目光变得灼热，急切，似乎想反驳她的话，但是在强力的忍着，他想说什么？不要分开吗？还是他愿意给她休书，结束他们这段已经不幸福的关系[重生]整容日记。她知道他的话刺中了他，可是竟然也没有将他成功逼出来，到底有多能忍，才能在她说出这样话的时候还坚持不现身。

　　　　“我不知道你到底怎么了，可夫妻间不该说如此，你若不喜我了，大可说出来，我定然不会纠缠。可你若对我有情，便不能将事情瞒着我，有风雨，我们可以一起面对，这样逃避也躲藏又有什么意义呢，难道事情就能解决吗？还是……”

　　　　诀衣茫然的看着周围，她确定自己的话暗处的那个人听得清楚，可她不知道自己要怎么办才会让他出现，“你是否觉得，长此以往，待你的事情解决了，再来挽回我，我就一定会回到你的身边。可是你知道吗，身体受伤了，还能复原，可信任不能了。我的相信，对你，仅有一次，难道你就不珍惜吗，夫君。”

　　　　风，乍起。

　　　　云，卷动。

　　　　一霎那，诀衣和旒宜的衣裳被突然的风卷得翻飞，像是老天的心情从平静变成了暴风大雨，在急促的回应心中的伤痛。

　　　　“我曾答应过你的，我努力做到，你答应我的呢，可有做到吗？”诀衣的质问，灼痛着她的心，也痛了不见不声不息的谁。

　　　　等待是心疼的，也是煎熬的，诀衣在原地等了许久，可她坚信就在暗处的人，到底没有出现。

　　　　许久之后……

　　　　旒宜从地上站起来，帝和圣皇不会对娘娘如此狠心绝情的，他既然没有出现，那便不再暗处，如果真的在，为什么不出来见见娘娘呢，只是见一见又怎样呢，娘娘不会伤害他，他难道还会害怕么。

　　　　“娘娘，圣皇大概真的不在，我们走吧。”在旒宜看来，诀衣不过是太思念帝和了，才会误以为妖魔的退散是他出现了，可是他这么久没有现身，应该就是不在的。

　　　　没想到，诀衣坚持相信自己的判断。

　　　　“如果你坚持不肯出现，那么好，我自断一臂，就算我给你的休书，我们俩的夫妻情意就此结束，日后诀衣的生死不劳烦你挂心了。”

　　　　诀衣话音落下，手中出现了一把仙光神剑，泛着紫色的光芒，在旒宜的尖叫声中朝着她的左臂挥去。

　　　　“不要！娘娘！”

　　　　旒宜惊恐的叫声划破长空，极为刺耳，可她无能为力阻止诀衣如此做，心中什么来不及想朝诀衣扑过去，希望能用自己的血肉之躯阻挡她的利剑。

　　　　刹那间，一道金光赫然出现，刺得旒宜睁不开眼睛。当她能看清楚的时候，一袭飘飘紫袍的诀衣面前站着一个长身玉立的男子，不是他们的圣皇又能是谁呢。

　　　　帝和一只手抓着诀衣手中的长剑，修长的手指将利剑捏得死死的，仿佛害怕诀衣坚决的将自己的左臂砍下。

　　　　坚强如石的诀衣看到帝和眼眶瞬间红了，到底是被她逼出来了，他的心里还是在意她的，是吗？

　　　　帝和用力将诀衣的仙光神剑捏成粉末，眼中有着极其复杂的神情，终究是败给她的，她伤害谁他都不会出现，就是受不得她伤害自己，他的所作所为已经伤害了她，又怎会允许她再伤害自己。

　　　　“在你的生命里，只有丧偶，没有休夫一说。”

　　　　久违的声音飘到诀衣的耳朵了，眼泪忍不住掉落，烫伤了帝和的心尖。

　　　　缓缓的，帝和张开双臂将诀衣搂进自己的怀中。

　　　　“对不起。”我的猫猫……
第二四六章 一叶一如来63
　　　　一声‘对不起’饱含了太多的感情，他的心痛、不舍和痛苦、挣扎与无措、甚至还有从未有过的淡淡绝望，曾经骄傲得让万神敬仰的他，从没想过自己有朝一日亦有无能为力的一天，且无力说对自己、对心中所爱，这种落差让他无法接受这样的自己，他不该是如此，那个意气风发的男子，是三十三重天里的情圣，他应该是明媚而洒脱的，怎会变成如此模样师兄个个都好坏。

　　　　诀衣在听到帝和在耳边说的对不起后，眼泪疯涌而出……

　　　　对不起之后是否他们的感情就能回到原来，还是他的心从来就没有离开过她，他到底是她的夫君还是别人的圣皇，为何她觉得现在一点不了解他，仿佛溺水的人在水中挣扎，抓住了一根稻草，却担心那不是救命的稻草，而只是漂浮在水中的一段水草，说不定什么时候就会断了，将其溺死在水中，沉到水底再也没有浮上来的可能魍。

　　　　怀中的娇躯在轻轻颤抖，帝和越发将诀衣抱紧，心上好像有上千根尖尖的针在扎，疼得他几乎要喘不过来气，他曾承诺要保护她周全，可如今伤害她的人却是自己，当年的承诺都成了伤害她的利剑，骄傲如她能为他忍受这么久的冷落，他的心又非石头，怎会没有感动和内疚檎。

　　　　“不管我变成什么样，你亦不该伤害自己才是。”帝和轻声道。自断左臂，她究竟要着急到何种程度才会如此不爱惜自己的仙体，她可会想到，这样的话的确能逼得他现身，但也可能会吓得他不敢现身，害怕以后无法收场，物必极反。他的心还没有决定，双腿已走向他，像是他与生俱来的本能，不能让她继续自残下去。不，不是自残，而是用最决绝的方式与他们的感情告别，她不想要不明不白的等待，想让他给一个清晰的话儿，或许这是他们习惯上最大的差别吧，决定不了的事，他习惯慢慢的处理，不急也不面对，时光长久，该如何的时候自然就会晓得要如何了。而她不是，她雷厉风行，果断干脆，不喜拖泥带水，直白而执着，有时候太勇敢的女子会让人过于心疼，勇往的路上遇到荆棘也不知道要避，为何不变得狡猾些，保护好自己，不要如此让他无从逃避。

　　　　诀衣声音低闷，“若不是如此，你可愿出来见我？”

　　　　“……”帝和原本是想叫诀衣一声，无奈最后却变成了轻微的叹气，“哎……”

　　　　“夫君。”诀衣轻声道，“你真的不打算让我明白所为何吗？”

　　　　帝和沉默着，比起别的男人，做得实在不够周全，他有他的考量，原以为她会冷静的待在帝亓宫里，却没想到她的性子到底是刚烈的，他日日祈祷她不要出意外，他们之间还是‘无法分离的相爱’，也许对女子来说，迷茫的爱不会安心吧。

　　　　“猫猫，是我不够好，委屈你了。”

　　　　“夫妻间不必说委屈与否，只希望你能将我当成你最亲密的娘子，不要将我看成经不起风吹雨打的小花。”诀衣抬头看着帝和，“我的确没有你那般的修为，但我决意不会成为你的负担，我不是养在温房中的花朵。忘记了吗，我是女战神。”

　　　　帝和的眼中微有动容，是啊，他怎么能忘记她的身份呢，没有他的时候，她就在天界里生活的很好，有了他若不能过得更好，要他这个夫君做什么呢。他带给她的，不是幸福和安康而是担心，他有何颜面继续说那些情话让她明白他的心，其实从未离开过她。

　　　　看着诀衣一会儿之后，帝和道，“回宫吧。”

　　　　诀衣心泛惊喜的看着帝和，他要跟她一起回家？

　　　　“你……”

　　　　“不想我回去？”

　　　　诀衣噗嗤一声，“帝亓宫又不是我一个人的，怎么可能不许你回去。再说，如果我说不许你回去，你就真的不回去吗？”

　　　　帝和微微一笑，牵着诀衣的手，金色祥云从他的脚下生出，一行三人御风回了帝亓宫。有帝和护佑，诀衣和旒宜回宫之路非常顺利，路上妖魔见到他们纷纷躲避，更不要说敢提着刀剑来攻击他们了，唯恐避之不及。看着妖魔退散的慌乱模样，旒宜心中对帝和的崇拜敬仰之情自是不必说，最直宣的感觉便是圣皇和圣后娘娘终究是不同的。圣皇出现，妖魔退散，圣后娘娘哪怕带着神侍在身边也不会让妖魔觉得害怕，当他们想围攻她的时候，便会不怕死的冲过来，可看到帝和圣皇却逃窜得仓惶蜜宠薄情妃。这，就说最大的差别了。威严，似乎不会因为谁在外征战了多少年就偏向谁，好玩乐的帝和圣皇在异度世界有着任何人都无与伦比的威信，由不得人不服。

　　　　未到帝亓宫便见到宫中火光冲天，诀衣心中顿时一紧，不好！紧赶慢赶的回来，还是晚了，但愿凤兮还撑着。

　　　　帝和降临帝亓宫上方的天空，广袖拂过，撒下流光金水，将帝亓宫里的大火灭了，更瞬间将宫中被焚毁的东西恢复原貌。

　　　　一旁的旒宜看到帝和的修为竟然可以高深至如此，忽然觉得异度大劫还真不用太害怕，帝和圣皇回来了，有他万事安。想来还是娘娘最聪明，虽然出宫不是为了找圣皇，但误打误撞将他带回来了，她们再也不用担心大劫来了怎么办。

　　　　诀衣的身影极快的从祥云上飞下，一把抱住倒在地上不醒的凤兮。

　　　　“凤兮！”

　　　　“凤兮！”

　　　　旒宜也跟着飞到了诀衣的身边，着急的喊着昏迷不醒的凤兮，浑身不见伤口的她脸色苍白的甚是吓人，仿佛一个死了多日的人，毫无血色且僵硬了不少。

　　　　“凤兮……”旒宜呼唤的声音颤抖着，“醒醒啊，凤兮。”

　　　　帝和走到诀衣的身边，看到她怀抱的凤兮已经硬化了，小然捏诀，死去的凤兮化成了一缕金色的轻烟从她怀中飞出，旁边的花园里飞起来一朵粉色的花朵儿，花朵来到诀衣的面前，变成了凤兮的模样，那缕金色的轻烟钻入‘凤兮’的身体。缓缓的，幻化出来的凤兮打开了眼睛。

　　　　“娘娘。”凤兮开口叫诀衣，“原谅我没有等到你回宫。”

　　　　诀衣的眼眶红了，“凤兮，你已经做得非常好了。”

　　　　旒宜走前两步，一把抓住凤兮的手，“凤兮，太好了，你活过来了。”

　　　　凤兮静静的看着旒宜，虽然知道她在说什么，也知道她是谁，可眼中却没有深厚的姐妹情，像是在看一个陌生人。

　　　　“她不是凤兮。她也可以叫凤兮。”帝和从旁缓缓道，“她只是有凤兮所有的记忆。”这是他能给她最好的安慰了，他们回来的太晚了，凤兮硬化，除了她不甘的记忆和等待，他无法再将她复生。当年他给她八个随身神侍，所有人皆不是天界来的仙子，不过是他用花草幻化出来的人，她们一旦死亡，就如花草枯萎，若不能及时在旁边救活他们便只能看着他们硬化枯萎，变成一团泥土回到大地的怀抱。亏得凤兮死死的撑着不化，他才能将她的记忆留下，却没想到她脑中谨记的那句话是对她道歉。

　　　　听到帝和的话，诀衣一直强忍的眼泪掉了下来，凤兮是八个神侍中兵法用得最好的姑娘，在她的面前也最为敢说，她把最难的差事交给了她，却因为没有及时回来让她失去了性命，犹记得几个月前她出宫的时候她急急匆匆的想要跟着她一起去，要随身保护她，那个凤兮还在眼前凤兮的脑中，可她却感觉眼前的凤兮不是她的凤兮，同样的一张脸有着一模一样的记忆又如何呢，她的凤兮再也回不来了，就如同当年的夙漠一样，永远的离开了她。

　　　　帝和将诀衣搂到怀中，“不要哭，猫猫，凤兮还是凤兮。”

　　　　诀衣无声的掉泪，不，凤兮不是凤兮了，她的他也不是她的他了，他们每个人都像随时会离开她一样，让她愈来愈没有心安的感觉了。

　　　　“我会陪着你。”

　　　　诀衣泪眼婆娑的时候，听到了耳边响起一句这样的话，刹那温暖了她。

　　　　是她的帝和回来了吗？消失了许久，在护佑她不被攻击之后，回到了她的身边吗？可为何，她的心在温暖之后又觉得慌然不安呢，总觉得他心里的秘密还藏得很深很深……
第二四七章 一叶一如来64
　　　　帝和的回归让帝亓宫重新圣光普照，梵音袅袅，鸟语花香，人人心得以安稳，仿佛再大的风雨袭来都无所畏惧。诀衣的随身神侍凤兮虽然失去，但新的凤兮保有她原来的记忆，倒也行事毫无差别，只是姐妹几人的心中对首任凤兮的死去心中悲伤不能一日两日的释怀，她们几人心中也明白，若是有朝一日她们死去了，也会如此，留下原来的记忆，会有一个和她们长得一模一样的人代替她们继续陪伴在诀衣的身边，圣后娘娘的身边永远是八个随身神侍，而且模样与名字终年不变。或许也只有这样才是最好的方式，娘娘身边的人不曾有‘变化’她看着心里也舒服点儿，而她们，用另一种不寻常的方式永存，尽管她们没有仙体真身。

　　　　回来几日，诀衣的心一直没有完全放下，总担心帝和一声不吭的又会消失掉，每天用膳看着他觉得幸福又不真实，看他的脸色猜不透他心中究竟在想着什么，她多希望他能对她敞开心扉不要掩藏，有任何难处他们夫妻可一同面对，她不会害怕，亦不会逃避离开他。只希望他不要轻易放弃他们的感情，也不要再如之前那般对她避而不见，这样的举动最伤害彼此的感情，他们在异度本算得相依为命，身处在妖魔的世界里，若不能彼此给予希望，如何静安走到回三十三重天的那一天。

　　　　虽然诀衣不甚放心，但帝和每日循规的很，陪在她的身边，不打扰她忙，但也不会一直沉默不语，时不时会主动与她说话，尽管没有曾经那么热烈，但终究不再是冷冰冰的至尊妖女，重生不为后。

　　　　说来也是奇怪的很，帝和回到帝亓宫之后，异度世界里的异象似乎不再加深恶劣，天还是红色，妖魔仍旧还在混战，但却没有人敢再围攻帝亓神山，宫外争斗的日子仿佛与他们毫无干系，任风雨飘摇独自享安平乐世。诀衣心中原本极为担心异度大劫，见到天色似有平稳之象，心中稍稍安稳了些，甚觉是因为帝和现身了大劫才促停，一旦他消失不见，恐怕又会出现什么变故。如果是他一人之力就可制住的劫难，有她从旁相助，想必一定更佳。

　　　　清晨，难得的阳光将诀衣叫醒，睁开眼睛看到帝和躺在她的身边，有种久违的幸福感，尤其昨晚他们终于回到了正常的夫妻生活。他回来了好几天了，虽然俩人一块儿起居，但他却没有在被子里碰她，让她一度以为他对她没了想法，如果真是如此，她恐怕要想想他是不是与宫外的人有了真感情，他回宫之后她什么都没问，不问不是她不想晓得，而是问了如果他不想说，她反而要胡思乱想了，如果他真心想说，会主动告诉她。而如果他觉得宫外的日子不够重要，不会是他们之间的问题，他会在宫里的日子用他的行为告诉她，不要担心。问了，多此一举。

　　　　帝和后睁眼，看着嘴角挂着微笑的诀衣，扬起笑，“醒得这么早。”

　　　　“是不是我吵醒你了？”诀衣温柔的问魍。

　　　　“不是。”

　　　　“真的？”

　　　　帝和笑容加深，“如果是你吵醒我的，岂不是更好。”

　　　　“为何？”

　　　　“只要你睁开眼睛我就能感觉到，难道你不高兴我这样？”

　　　　诀衣愣了下，听他的话似乎有点儿理儿，只是这样她会觉得自己影响他休息了。但转念亦想，分开这么久，还能惊醒他，的的确确是一件值得高兴的事，他还是最在乎她，于一个娘子而言，再没有比自己夫君在意自己更值得安心得了吧。

　　　　“呵……“

　　　　诀衣低低的笑出声，脸上洋溢着真心的笑容，如芙蓉俏面，醉人心扉，瞧得帝和的心窝一热，当即翻身将她压在身下……

　　　　一日再一日的，帝和与诀衣感情越来越好，也许只有帝和晓得，他们的感情从来就没有淡过，而她心里那份对于他感情的担心，其实多余了。可他也懂得，是自己没有给够她信任，那些混账事本就是想让她不再信任自己特地做出来的，她若一味盲目的爱他，倒真要让他头疼了。

　　　　“猫猫。”

　　　　“……猫猫？”

　　　　帝和叫了好几声，树下静坐的诀衣却没听到他的呼唤，直到他走到跟前蹲在她的身边，她仿佛是被惊醒一般，看着帝和，眼中带着还来不及掩藏的茫然，让他瞧着甚是心疼，曾经肆意的女子如今有了沉重的心事，相爱若不能让彼此更美好反而成为了一种负担，如此爱着，又是何苦。他自诩是三十三重天里的情圣，却连自己最重要的女人都没有照顾好，想想别的男子对娘子的疼爱，他委实不够被她深情呼唤一声‘夫君’。

　　　　“我……”诀衣不知要说什么，只是歉意的看着帝和，像一个做错事的孩子。

　　　　帝和抬手轻轻抚摸着诀衣的头，目光格外温柔，“是不是最近太累了没有休息好？”

　　　　诀衣缓缓摇头，她怎么可能会太累呢，这些天都在宫里休息，有他在身边躺着，睡得比平时好，只是她心中到底放不下异度大劫还有他在外究竟经历了一些什么，若说一点儿不关心不想晓得，委实是自欺欺人。

　　　　“刚才在想什么？”帝和带着淡淡的笑意，望着诀衣毒医圣手，殿下请更衣。

　　　　“呵，没想什么，只是灵台稍稍空了下。”

　　　　帝和笑着坐到了诀衣身边的草地上，她在想什么他能猜到，一直忍着不问其实很难受，他埋藏在心底不说，也很难受。曾经他们说好了，有什么事在夫妻间不隐瞒，坦白相告一起面对。为何不敢告诉她，他也曾问过自己，没有缘由，他无法将自己要变成魔的事与她直言。是担心她嫌弃么，并非如此，他明白自己不论变成怎样，她对自己的心断不会改变分毫。可就是这样真心的娘子，他却始终没有勇气对她说出那些真相。

　　　　“你恨我吗？”帝和问。

　　　　诀衣反问，“为何忽然这么问？”

　　　　“因为我变了。”

　　　　“你变了吗？”诀衣再问。

　　　　帝和抚在诀衣青丝上的手掌顺着她的发丝落了下来，笑着看她，“我没有变吗？”

　　　　“这个只有你的心才知道，就算是我。”诀衣摇头，道，“也不晓得。”

　　　　“如果我说，我没有变，你信吗？”

　　　　“信。”

　　　　帝和笑，“那如果我说我变了呢？”

　　　　“那我也信。”

　　　　帝和微微愣了下，随即明白了，她想让他知道，不管他说什么，只要他肯说，她就信，至于他说的到底是还是假，她其实不在意，想要的只是他对她的心，如果连开口说话的想法没有，他们的感情就没有维持下去的必要。愿意去骗一个人，本身就是一种在乎的感情。不过是有人骗了一时，有人会骗生生世世，能骗上一生一世的，就算是真情了。

　　　　两人一起在树下坐了许久，帝和不言不语诀衣也不追问，俩人如今的平静对她来说已是难得的幸福了。虽然不想承认，可他在的时候，她的心才是安然的，别人瞧不出来，她能感觉到自己的安心。

　　　　良久的沉默之后，帝和出声了。

　　　　“猫猫……”

　　　　帝和的声音轻轻的，“我没有做对不起你的事。一件都没有。”

　　　　诀衣的心，猛的颤了下。她没想到他会忽然说出这样的话，她曾担心过，但后来想想，担心无用，知晓了更烦恼，便没去多想，没想到他居然主动的告诉她。

　　　　“猫猫，相信我。”

　　　　诀衣幸福的笑了。

　　　　“我当然相信你。”

　　　　“当真？”

　　　　“真的。”

　　　　他回宫之后一直没有聊过这类事，今日告诉她，必然是经过了深思熟虑的，如果是谎言，不必考虑这么多天，只有是真话他才会想要不要告诉她，因为一旦开始言语了，他或许就不得不对她说更多的事吧。那些，他不想她晓得的事。

　　　　“猫猫，我不是一个好的夫君，你没有放弃我，我……”帝和握住诀衣的手，“很感激。”

　　　　“夫君……”

　　　　“我遇到了一点麻烦，你先答应我一件事，随后我再告诉你实话。”

　　　　诀衣侧了侧身，认真的看着帝和，“答应你什么？”
第二四八章 一叶一如来65
　　　　诀衣从帝和的眼中看到了郑重和严肃，他想说的事一定非常重要，她恐怕没有选择不答应的可能，只是她心中并不确定自己想答应他，要不要答应与想不想答应是两码事。若他所言有理，她便心中不愿也会点头。

　　　　“以后，不论遇到何种凶险之境，你首要想到的是活着。檎”

　　　　“这是自然。”

　　　　“不，你没有明白为夫的话男色,幻灵师归来。”帝和的脸色凝重非常，“我的意思是，哪怕有一天见到我……”帝和停顿了一下，继续道，“你也不要管我，只要护好自己便可。”

　　　　诀衣总算从帝和的话中听出了不寻常，用力握住他的手，双目锁着他的眼睛，“有一天你会怎么样？”他一定是有很重要的事瞒着她，不然不会说出这样的话，如果到此他还想继续不说开，她恐怕真的要夜不能寐了。“帝和，我是你的娘子，坦诚是你必须对我做的事。”

　　　　“猫猫，我要告诉你的，也正是我心里的事。魍”

　　　　“好，你说。”

　　　　诀衣将自己的身体完全转过来对着帝和，生怕漏听了他说的一个字。

　　　　“我体内被血魔留下了万魔无根无心种，此魔性没有除尽的可能，纵然我是万神之宗也逃脱不了变成魔的命运，此魔种在我体内已太久了，但凡能想到的法子我都试过了，无法驱除，我若成魔，异度世界当没有人能阻拦得了我。”哪怕是她，恐怕到时候也会被他深深的伤害，他最怕的便是那种情况出现，狠心绝情到连她都不认识，从最爱成为了最仇恨的人，要如何收场他们的一场深爱。帝和感觉到诀衣的手极为用力的抓着她，不，是揪着他的手掌，不止的轻颤，看着他的双眸里有着不敢置信和惊恐。

　　　　“猫猫，此事我只告知于你，我不想你再胡乱猜想，我对你，从未做过违背我们感情的事，也从未真心要离开你，但现在由不得我奢望我们的以后。若我成魔，你一定不要与我硬来，离开我，远远的待在我寻不到的地方，不要来解救我，因为异度之内，无人可能救我。到时候，我们唯一相爱的方式就是成为陌生人，生生世世不要交手。你明白吗？”

　　　　诀衣从椅子上一把滑下，跪在帝和的面前，双手紧紧的抓着他，仿佛害怕他眨眼要消失一般，“你为何会被血魔种上万魔无根无心种？是不是因为我？他什么时候给你种上的，不可能没有办法解决，一定有办法的，只是他不想告诉我们罢了，我去找他，软硬兼施也一定要让他将解决的办法吐出来。”说着，诀衣就要站起来去找血魔，被帝和用力的拉住了。

　　　　“猫猫，听我说，此事在我的心里埋藏了很久，你现在去找血魔确是没用的。”他的身体他怎会不尽力，不过是尽力也无济于事，否则他怎么可能离开她，怎么会要她放弃他们的爱，这样好的她，他想深爱还来不及。

　　　　“血魔为什么要这么对你，因为我，是不是？”诀衣的眼中涌起恨意的光芒，这个混蛋，有什么不满冲着她来就好，为什么要牵累她的夫君，冤有头债有主，伤害他来让她难过以为他就能安稳度日吗？

　　　　“帝和，你说在异度没有办法，我们回三十三重天，我让帝军去找白幻熹曜灵尊，我们回佛陀天，在那儿肯定能找到法子。”她不相信回到他们的世界还不能解决他的麻烦，这件事一定还有挽回的余地，他是万神之宗，是上古神兽的神尊，血魔不该能奈何他的。诀衣握紧帝和的手，“异度世界的事我们不管了，这次回去，再也不回来了，好不好？”

　　　　帝和感觉到诀衣有些情不自禁的慌乱，他最担心的也就是她控制不住自己的关心之情，他的情况他自己最为了解，她急亦是无用。

　　　　“猫猫，别急，别急。”

　　　　可她能不急吗，她没想到他隐瞒的事居然如此严重，左右不过是什么大劫难可能无法度过，怎会想到是他自身的问题，他就是她的天，天若要塌下来，她如何不着急。假如今日被种下万魔无根无心种的是她，只怕他要急的去杀了血魔。而事实上，她的确也有想杀了血魔的心。他们夫妻对他实在是太仁慈了，像他那般妖孽，化成灰烬是对天地最好的福被。

　　　　“让我看看你的身体。”

　　　　诀衣想为帝和检查身子，被他阻止了。

　　　　“猫猫，你查不出我的身体有恙，不要慌。我虽中了魔种，但亦非小神小仙，数年之内不会变的六亲不认。”帝和的声音微微变得低沉，“但是，魔性生在体内终究不是好事，我虽能尽力压住，可心性终是难胜天性，到有一日我无能为力的时候，那时我亦不晓得会变成什么样子清穿四福晋。我不要你在我变成魔之后还陪在我的身边，我或许会记得你，或许又不记得，或许还是善良的，又或者我脾性大变，凡此种种皆是有可能，无从预料，到时候不管你看到我如何，你且记得，不要靠近我。离开我！”

　　　　诀衣摇头，眼中泛泪。

　　　　“不要！”

　　　　“猫猫，听话！”

　　　　“我不要！”诀衣不停的摇头，“我不要离开，不要！”

　　　　“听我说，不要任性，也不要用自己来赌我的脾性，我们分开的日子里，我能为自己做的都试过了。回来只是已无法再改变什么，索性不如陪你过些安宁的日子，让你晓得我发生了什么事，免得你胡思乱想，让自己的心不清明，伤了身和心。”帝和将诀衣拉到自己的怀中轻轻的抱着，“我坦白相告不是想让你担心，而是希望你以后看到我不似从前了，不要吃惊难过，我的心里，你永远是唯一。”

　　　　那个在雨中花前面纱一霎飘舞过后明媚了他整个天地的绝色女子，无人可以取代。

　　　　“夫君……”

　　　　诀衣抱着帝和的手用力揪紧他的衣裳，她想把他刻进她的身体里，替他承受未知的危险，想俩人一起面对所有困苦。她该相信他的，他不会是抛弃结发娘子的人，他懂得责任为何物。

　　　　“猫猫，所有的未知都不值得我们此刻太多担心。凡人有句话说，船到桥头自然直，车到山前必有路，待到那一日到来，我们定然有解决之法，现在你要做的，就是安安心心的生活在这儿，不管我做什么，你必然是我考虑的首要，而我也希望你爱惜自己，不要太担心我，照顾好自己就是给我解决了最大的后顾之忧。”

　　　　他的话说得很安慰人心，可她安心不了，深爱的男子要变成魔，她是从差点儿变成魔的命运里解脱出来的人，明白那种煎熬有多么的痛苦，就算是万神之宗又如何，在别人看来他强大无比，但在她的心中，他只是她的夫君，一个她爱了很多很年的男子。

　　　　她对他，曾一眼倾心。

　　　　“血魔将万魔无根无心种到你体内，是不是百年前你救我的那一次？”诀衣的声音微微颤抖，“是吗？”

　　　　“不是。”

　　　　帝和到底还是对诀衣撒谎了，为了让她的心里能好受一点，此时不能让她再背负自责的心，他不舍。何况，那次是他和血魔的交易，从最开始就晓得和魔鬼做交易不会讨得便宜，百年前的决定是他做出的，而今自然也改由他来承担。

　　　　“真不是因为我？”诀衣不甚相信。

　　　　帝和微微一笑，“当然不是因为你。如果因为你，我何必瞒着，告诉你让你越发对我好，岂不是更好。”

　　　　诀衣皱眉，果真如此吗？

　　　　“猫猫，虽然我在用力压住体内的魔性，可毕竟不是长久之计，你看异度的天空，现已大变色，我怕是能安安稳稳的陪你在这宫里住着的日子也不太多了。等哪一天异度大劫落下，你莫要留恋与我的温存，能离开多远就离开多远，晓得吗？”

　　　　诀衣问，“异度大劫我们不管了，从明天起，我们一起外出寻找白幻熹曜灵尊去。”回佛陀天，她现在的心思就一个，尽快回到佛陀天求助。

　　　　“猫猫……”

　　　　帝和的眉头微微蹙起，看着诀衣，“异度变色，因我而起。”

　　　　诀衣大骇，异度变色……是因他这个魔皇临世！
第二四九章 一叶一如来66
　　　　天地变色因帝和而起，此事叫诀衣难以安心，他的话虽能安慰他，但她毕竟不是三十三重天里的小仙子，事情轻重缓急她分得清楚，能叫苍天变色的大劫皆非小事，此事异度的天空竟然是因他改色，可见他所说的万魔无根无心种的确超过了她的预计，过去他曾是异度世界最伟大的神者，从此之后他将是这个世界最强大的魔，无人可阻拦他毁灭整个世界。长此以往，到最后他会变成魔皇永远留在这个不属于他们的世界。

　　　　诀衣的眼睛蓄满了泪水，她多么不愿意他遭遇这样悲伤的事，“我能为你做什么呢？”她多想能为他做点什么，让他不需要一个人背负这些锥心的煎熬。回想她对他误会的时候，他的心里恐怕比她更难过吧，一个字不能朝外说，只能默默的在心底承受。

　　　　“真的就不能改变吗？”问出这句话时，诀衣的眼泪情不自禁的流出了眼眶。他是佛陀天的神，他们俩人的修为在这个世界有人能相对呢，难道拼尽全力仍旧不能为他争得一点希望吗？绝望的滋味，她从来就没有尝过，曾经不会让绝望出现，现在更不想绝望要种在她的心里。

　　　　“猫猫，修行之路注定不会顺畅，为仙也好，为神也罢，总有些我们预料不到的劫难会降临，不要难过，也不要担心，命里要面对的，不必逃避，顺其自然的接受它便可。魍”

　　　　如果是修行路上遇到的阻碍她一定会坦然接受，但眼下的大劫并非是他修行所必要闯过的劫难，无妄的麻烦找来她甚至不知道要如何解决，这样的劫不会让他修得更高的神位，只会让他从神位掉下，这样的劫难让她如何顺其自然的接受最强炼毒师[重生]。她接受不了，也不愿意接受。

　　　　“夫君，我们努力寻寻法子，因果天地，有结自有解决之法，不会是死劫，一定有办法解决。”

　　　　“猫猫，我比任何人都想解决这个麻烦，你相信我，只要有一丝的可能，我也会去争取。”

　　　　诀衣无法隐藏自己的担忧，看着帝和，两只手轻轻的颤抖，让帝和不得不用力握紧她。

　　　　“宝贝，别这样，如果你从此难过，我会后悔把真相告诉你。”他就是太晓得她会担心才不得已不愿意说，原本打算将事情解决好了告诉她，那是轻描淡写三言两语就能说完，不至于让她日日担忧。时至今日，他真的明白为何遇到大事时，星华与千离会选择隐瞒自己的女人，很多时候并非他们不信任自己的女人，而是舍不得让她们担心，男人有男人自己的处事方式，未必全然正确，但一定是为了挚爱更好。星华如此，千离如此，他亦如此。

　　　　其实，帝和不说诀衣也能明白，他之所以不说，当初对皎绾很亲近，无非就是想她对他失望从而远离，对她更是出宫避而不见，想让她死心。却不料，在她遇到麻烦的时候终究不忍不管，他的心让他暴露出了踪迹，她该明白他的心才是。

　　　　“夫君，我不是难过。”

　　　　诀衣的声音轻轻的，“我只是……”

　　　　只是太担心。

　　　　“猫猫，你的心我懂。”

　　　　诀衣伏首在帝和的怀中，听着他的心跳，心疼得无以复加，这个强健有力的心跳声她还能听多久呢，他变成魔之后，她还能如此抱着他吗？他懂得她的心又能如何，对她来说，如果不懂她的心，但是可以神身之姿傲耀在这个世界，未尝不是一件更为重要的事。没有神尊的身份，他要如何回到佛陀天，那个象征他无上荣耀地位的地方，无尽的法力都将变成不被三十三重天容忍的魔法，他过去万万年的修为岂非都白费了，变成每一个仙神都憎恨的魔者。不！她的帝和不是，她的帝和不能是。

　　　　得知帝和身体的变化就是异度大劫后，诀衣格外珍惜与他在一起的日子，恨不得将一天当成一年来度过，一整天陪伴在帝和的身边，他亦晓得她的心，不管在哪儿，不是牵着她的手便是抱着她，与其说她腻着他，不如说他更想自己记住她的温度，以后若真刀锋相见，或许她的温度能让他忆起过往的温柔对她手下留情。成魔，他不怕，只怕到时候的自己不能将她认出从而无情的伤害。

　　　　帝和用自己的高深修为将体内的魔性压抑住一年后，因为长久被强福魔性在他体内汹涌得很厉害，终在八月十五这天冲出了他的压制，疯涌施放出来。

　　　　原本安静的花园里，赏月的诀衣感觉到抱着自己的帝和浑身忽然变得很烫，心中奇怪，转头看着他，“夫……”

　　　　诀衣看到帝和的眼中充满了红色，顿时心紧，暗道，遭了！

　　　　“夫君！”诀衣一把抓住帝和的双臂，“夫君，你怎么了！别吓我！”

　　　　帝和看着诀衣着急的样子，双手紧紧的握成拳，他如何舍得吓她，不过是压不住内心的魔躁，一年了，他恐怕再不能陪她安稳的生活在帝亓宫了。

　　　　猛的，帝和用力推开诀衣，见她要扑过来，喝道，“别过来！”

　　　　诀衣被帝和的声音震住，呆呆的站在原地看着他，心急如焚。

　　　　“夫君？！”

　　　　“猫猫，听我说，别靠近我！如果我能控制心智自会来找你，不要找我，也不要靠近我，更不要妄图解救我，以你我现在的修为在异度世界无能为力，不要发生不必要的损伤古玩宗师在现代。”

　　　　说完，帝和拂袖，一道金色的光芒将诀衣笼罩，光芒化成一尊佛像的模样，敛入诀衣的身体，让她瞬间动弹不得。

　　　　“夫君。”诀衣惊讶的看着帝和，“你这是在做什么？”

　　　　“这道金佛罡会替我保护你，哪怕你遇到浩天攻击亦不会伤害到你的内丹，平时那些妖魔更不可能伤害到你，猫猫，听话，一定要保护好自己。”

　　　　言毕，帝和金光乍现，消失在了花园中。

　　　　“夫君！”

　　　　诀衣大喊一声，被定住的身体得以解禁，但此时已经看不到帝和的身影，更无从追寻。

　　　　“夫君……”

　　　　花园里，响彻了诀衣的呼唤，声悠悠，影谜谜，心中之人无处觅。

　　　　八个诀衣的随身神侍走到她的身边，脸色凝重的看着她，听到她的喊声她们便晓得圣皇不见了，只是谁都没法在此时安慰圣后娘娘，他们夫妻好不容易和好在宫里过着琴瑟和鸣的日子，却没料到在八月十五月圆之夜又分开了。

　　　　“圣后娘娘。”旒宜走到诀衣的身边，极为轻声的，“圣皇他……会回来的。”

　　　　她当然晓得他会回来，但他压着自己体内的魔性一年，此时中秋控制不住了，必然是很糟糕了，离开帝亓宫的他便要孤身一人面对，她如何舍得。纵然不能为他做什么，可她多想在他痛苦的时候陪伴在他的身边，或许他们之间的爱能让他感觉不那么难受。他急着离开，不过是怕心性大变伤害她，他知道她有多不愿他变成魔，一旦成魔，三十三重天里将再不容他。回不去的世界，会让他们不得不分开，守望了万万年的感情好不容易得到了，她拼却性命也不愿意失去。

　　　　不愿，失去。

　　　　“圣后娘娘！”

　　　　诀衣的随身神侍一阵惊呼，几人冲到她的身边接住诀衣晕倒的身体。

　　　　“圣后娘娘……”

　　　　“快把娘娘抱回寝宫。”

　　　　几人将诀衣送到寝宫里面，忙活了一阵后，守着在她的床边看着她。

　　　　“娘娘应该很快就会醒来的吧？”

　　　　凤兮看了一眼问话的旒宜，“娘娘急火攻心，一时半会儿没法醒来，就算醒过来了，只怕心情也会很不好，反而不如不醒来。”

　　　　“那怎么行！”

　　　　“你们别说了，安静点儿，娘娘该醒的时候自然就醒了，现在圣皇不见了，娘娘是我们宫里的主，我们只要照顾好她就行了，回头圣皇回来看到我们没有伺候好娘娘，那才是最让他生气的事。”

　　　　其余人点点头，言之有理。

　　　　临近天明的时候，诀衣苏醒了。

　　　　凤兮第一个发现她醒了，急忙走到床边，小声的唤，“娘娘。”

　　　　诀衣看着凤兮，脑中渐渐清明，想起晕厥前的事。

　　　　凤兮将诀衣扶着坐起来，其他的神侍也惊醒了。

　　　　“娘娘。”

　　　　“娘娘。”

　　　　诀衣轻声问，“什么时辰了？”
第二五零章 一叶一如来67
　　　　寅时三刻。

　　　　诀衣听到神侍说时辰，转头朝窗口看去，天明前的黑曾经最是让人觉得充满黎明的希望，而今日却让她觉得无望。在未知的黑暗里，她的夫君正在一人面对着她想象不出来的痛苦，她心知他有难却无能为力，这般看不到希望的日子让她心疼的无以复加，她不知自己能为他做什么，若是帮了倒忙她必然悔不当初。他告诉她的话，她全记得，也明白他说的对，她应该依照他叮嘱的做，可她是他的娘子，让她如何能冷眼旁观，岂非与陌生人一般，心痛的感觉让她无法对他不管不顾，可要如何帮助他，她完全不知道。

　　　　“娘娘，你不要难过，圣皇是异度世界法力最高强的神，他一定会把大劫平定的。魍”

　　　　八个随身神侍还不知道帝和被种下魔性的事，在她们的眼中帝和与诀衣之间又出现了奇怪的事，好好的圣皇眨眼不见了，就如同两年前莫名其妙对娘娘冷淡无情以上欺下。今儿好好的赏月怎么说走就走了，害得娘娘如此伤心难过，她们可还是第一次见到娘娘因为气急而晕倒檎。

　　　　原本神侍是想安慰诀衣多想想异度大劫，也许专注眼前的大事能让她不要去惦记离开的圣皇，却没想到她的话反而让诀衣的心更疼了。她们不知道异度为何出现大劫，但是诀衣晓得，这个大劫不是别的事，就是她的夫君走向魔者的坎坷之路，看着天地变色，她的心宛如有尖刀在割，那是她的夫君在逐渐离开她，离开三十三重天里的神位，从前不在意是不是入主佛陀天，可如今若离开了佛陀天，他的命运将要彻底被改写，她如何能不在乎。

　　　　诀衣滑出眼眶的眼泪让神侍们慌神了，突然的昏倒，由突然的眼泪，这样的圣后娘娘是她们没有看到过的，脆弱的让她们不知如何宽慰，或许对于每一个女子来说，心中有爱了，便有了软肋，有了让人无法止住的软弱。

　　　　“娘娘……”

　　　　“圣后娘娘，你不要难过。”

　　　　“娘娘，我说错什么了吗？”先前说话的神侍一脸慌恐的跪在了地上，“小仙该死。”

　　　　诀衣眼泪不止，微微摇头，她的悲伤与她们无关，她们爱护她的心她从不怀疑。她只是很想念她的夫君。

　　　　“你们出去吧，我想一个人静静。”

　　　　神侍们还想继续留下，纷纷喊着诀衣。

　　　　“娘娘？”

　　　　“娘娘，我留下来吧。”旒宜看着诀衣，“我保证不发出一点声响，就像我不存在一般。”

　　　　“是啊，娘娘，留下我们俩个吧，你的身边不能没有人照顾。”

　　　　诀衣摆手，“怎么，不听我的令了吗？”

　　　　“我们……”

　　　　八个神侍到底还是离开了房间，剩下诀衣一人在房间里静静的靠着床头，帝和在一年前曾离开过帝亓宫，那些日子里他一定在寻求解决体内魔性的法子，遍寻不得，他已无力，她怕是更加不可能了。或许，唯一的法子是佛陀天的那些人来帮帮他，可他们身处异度，要如何向那些人求助呢？恐怕眼下能为他做的，就说如何让他们尽快的回三十三重天，别无他法了。

　　　　诀衣冷静下来，想着如何离开异度世界。纵然难如凡人登天，却不可不试，稍纵即逝的机会往往只在一瞬间，她切不可掉以轻心，也不可放弃唯一的法子。

　　　　一天天，诀衣在宫中等着帝和，等着三十三重天里他的老友发现异度的异常，她无法将帝和的状况告诉他们，只能哪儿都不敢去的等着他们来主动找她，这样不知尽头的等待让她心里寝食难安，但是唯一。

　　　　日，一日，再一日……

　　　　诀衣哪儿都不愿去，每天所做的事亦是单调得让神侍们觉得甚是无趣，不是在经阁查阅书卷便是在准备去经阁的路上，似乎没有了帝和，她疯狂的迷恋上了览尽天下书简，以借此来忘记帝和给她的伤痛，神侍们安慰了好几次亦无用，甚至还被她吩咐到经阁外面等着，没有她的传唤不得进去打扰她。绅士们在门外着急的不知如何是好，恨不得能出宫去寻帝和，让他回来看看，他把娘娘伤成了什么样子，他们的圣皇怎么会变成如此让人失望。

　　　　“圣皇真是叫人好生失望啊，他的心底究竟是怎么个意思，为何好端端的要离开我们娘娘，这到底哪一出是哪一出啊。”

　　　　凤羽皱眉，小声的道，“可不是吗，说回来就回来，说走就走，对娘娘好的时候让人觉得他的眼睛里只看得到娘娘，可狠心起来，比谁都狠心，也不晓得他到底是爱我们的娘娘呢，还是在宫外已经有了心爱的女子，这样对娘娘，也不怕娘娘对他死心吗。”

　　　　“小声点儿说，娘娘还在里面呢，被她听到了，可要伤心了人类最好的朋友。”

　　　　“不过，我觉得帝和圣皇在外面肯定没有女人，他的心中只有我们的娘娘。”

　　　　旒箫看着说话的旒宜，“你怎么晓得？”她又没跟着圣皇在一起，如此断定他外面没有人，倒显得太武断了，若说没有人，为何要不告而别，一句话交代也没有就走，留下娘娘一个人在花园里悲伤，这样的圣皇太不像她曾经认识的神者了。

　　　　“直觉。”

　　　　“你的直觉靠不住。”

　　　　“我的直觉怎么就靠不住了？”

　　　　“你的直觉不是娘娘的直觉，你与帝和圣皇是什么关系，娘娘与他又是什么关系，娘娘没有怀疑他，那就是没有。”

　　　　“你怎么晓得娘娘就没有怀疑？”

　　　　眼看旒宜和旒箫要争执起来，凤兮出声打断了她们。

　　　　“你们再大点声娘娘恐怕就真要怀疑了。”

　　　　旒宜旒箫停止了相争。

　　　　“不管娘娘是不是相信圣皇，与我们无关，她相信也好，不相信也罢，我们要做的事只有保护好娘娘。她想做什么，怎么做，都不该是我们能置喙一二的。我们的担心娘娘未必不懂，只是我们无能为力。”

　　　　其他几人纷纷点头，的确是帮不上一点儿的忙，只能看着诀衣在那儿一个人忙着她的事，最近她们做的膳食她一点儿没吃，没日没夜的翻阅书卷，仿佛着了魔。

　　　　“我们帮不上娘娘的忙，但是不能给她添麻烦，这便是在帮她了。”

　　　　“对，说得对。我们不能给娘娘帮倒忙。”

　　　　凤兮看了看几人，“我去给娘娘熬点粥，你们在这儿陪着她吧。”

　　　　“我跟你一起去。”凤羽跟着凤兮一起走了。

　　　　诀衣翻阅书卷不过是想找到一丝丝蛛丝马迹，虽然对帝和的麻烦未必有用，但她若什么也不做，只是干等着，只怕她的心在没等到帝和回来前就被自己给急得枯竭，她不喜欢每天没有希望的生活着，永远只是在等待不晓得何时出现的希望。她安排出去的神卫还没有回来一个，哪怕只是疑似发现白幻熹曜灵尊也是好的啊，可惜没有。没有！

　　　　除了找到白幻熹曜灵尊，诀衣与帝和皆找不到什么法子回异度世界，若想安然无恙的永久回佛陀天，只能依靠幻姬用法杖破开天，然后再封天，但显然这个希望等于无望，别说千离不能让幻姬舍命祭法杖打开法杖上的法眼，就算千离愿意，幻姬肯牺牲自己，她破开了天，帝和的魔性就一定能在佛陀天除掉吗？没人晓得。如果不成功，反而搭上了帝后娘娘的性命，伤心的人便要增加，还有他们的孩子，那么小的三个孩子，失去母后该是多么难过？她做不出来伤害被人求生的事，帝和也做不出来，当年若能眼睁睁的看着幻姬消失他们就不会舍身封天了。

　　　　在经阁里看书卷除了找希望之外，诀衣还在逃避着自己的心，因为异度世界的天空颜色又再开始变化了，神侍们仿佛习以为常不再那么恐慌了，但是她的心却前所未有的焦急，那是帝和的魔性在疯狂的吞噬他，天空的变色让她心痛！

　　　　夫君……

　　　　诀衣将手里的书简用力摁在心口，眼泪在眼眶里打转。夫君……你一定要撑住，夫君……

　　　　异度世界的天空在帝和消失后，红色继续加深，诀衣每天将自己长久的关在经阁，出来的时候不忍去看天空。尤其是每天天亮，看着关上的窗棂，红色映在上面，她的心紧得发疼。
第二五一章 一叶一如来68
　　　　赤色的天空在红得近乎红的发黑后果真朝黑色沉化，诀衣背上不知何时被神侍披上了大氅，站在大殿的门前看着远方，旁人不知天色变化为何，只晓得异度世界大劫越来越临近，可她深知在不知何处的地方，她最牵挂的人在受苦，天色变化如此之大，他所面对得是何种境况她无法想象，不曾表露出来的急色未必就不在人的心底，他有多在乎她此时心中对以后便有多么的慌恐，害怕成魔之后会伤害到她。可他又怎会晓得，在她的心目中，他变成什么样子她都不会嫌弃他，更不会离开他，就算是伤害，只要是关于他的，她亦会承受。

　　　　“娘娘。”涟在诀衣的身后轻声说道，“你在这儿站了许久了，要不要进去歇息一会儿？”

　　　　诀衣沉默，站了许久也站不回她的夫君，进去歇息会让她觉得自己在踩着他的心血过安稳日子，更加让她的心疼得无以复加。

　　　　过了一个时辰后，又有神侍走了出来，看到诀衣仍旧一丝不动的站在那儿，心知过去劝她无用，便默默在她身后陪着她眺望远方，她们晓得她在等谁，但是这样的等待在她们眼中实在不是明智之举，因为她想等到的那个人不会回来神秘首席的外遇。若是他想回宫，何用她如此费心呢，早就出现了，异度大劫越来越逼近，而他们值得信任的圣皇却消失不见，他若有心保护她，怎会离开？所有那些能安慰人的话，她们能说出来，自己却不会相信。

　　　　“这可如何是好，娘娘还在那儿站着，难道她想站一整天吗？”旒宜看着身边的旒箫，她实在觉得娘娘没有必要，自己若是累到了，大劫来临吃亏得就是她了，圣皇到时候看到她受伤恐怕也不会有多么的心疼吧。但，若说圣皇不心疼又不可能，看着过去一年他们在一起的日子，生黄明明就很在乎圣后娘娘。

　　　　“娘娘的心思我们可猜不到。”

　　　　旒宜叹气，“娘娘这又是何必呢。魍”

　　　　“娘娘的心思我们不必懂得。”

　　　　“胡说，我们怎么能不懂娘娘的心思呢，若是不懂她的心思，如何伺候好她。”

　　　　旒箫看着身边的旒宜，“你觉得我们现在懂娘娘了吗？即便我们晓得她在想圣皇，你又能为娘娘做什么呢。所以我觉得，眼下我们什么都不用做，安静的陪着娘娘就好了。”

　　　　旒箫的话音才落下，听到凤兮大声喊道，“保护娘娘！”

　　　　顿时诀衣的随身神侍与神卫一起冲了出来，原本只站了诀衣一人的殿门口眨眼出现了许多的人，连一直站在诀衣身后的旒宜也暗暗吓了一跳，什么时候冒出来这么多的人，难道之前都藏在了暗处吗？

　　　　凤兮挡在了诀衣的身前，看着一大片持剑而来红着眼的魔灵，大声道，“这些魔灵都带着仇恨，大家不要手软，必须将她们灰飞烟灭才可。”

　　　　顿时，帝亓宫外面的神卫神侍们全祭出了自己的佩剑，一把把的长剑上带着寒光，看着黑压压过来的魔灵，将各自的慈心收起，决心挥剑不留情。

　　　　凤兮飞起，“你们一定要保护好娘娘，我去通知其他人。”

　　　　说完，凤兮走了。

　　　　果然如她所料，帝亓宫不单单是大殿门口被魔灵围攻，整个宫群都被红着眼的魔灵攻击，心地善良的神侍和并不想染血的神卫并没有将魔灵灰飞烟灭，以至于那些被打倒的魔灵又爬了起来战斗。凤兮用仙法传音给众人，让他们祭出自己的仙剑将魔灵全部灰飞烟灭，红了眼的魔灵是没有心的，他们不会被感化，只知杀人取血祭奠他们的魔剑。

　　　　闻言，众仙子才祭出自己的仙剑，与魔灵们打斗在一起。

　　　　越来越的魔灵从四面八方涌来帝亓神山，越来越多的神卫杀得越来越猛，不知疲倦的将攻击帝亓宫的魔灵毁灭。凤兮把整个帝亓宫的人都通知到了后，再御风回到了大殿的门前，以她的记忆判断，诀衣一定还会在那儿不会躲到宫里，虽然她很希望娘娘不要在门口呆着，虽然魔灵杀红了眼，但是来多少魔灵帝亓宫的神卫也是不怕的，在他们自己的地盘不可能叫那些人还能活着回去，赶来攻击帝亓宫就要做好没命的打算。

　　　　果真如凤兮所料，诀衣站在远处一动不动，仿佛周围发生的打斗和她一点儿关系都没有，七个随身的神侍围绕在她的身边，再外面一圈儿便说神卫，将大部分的魔灵挡在了外面，而一些修为了得的魔灵钻着空儿闯过神卫，与诀衣的随身神侍缠斗在一块儿，凤兮一剑挥掉两个魔灵，站到自己的第一方位，与其他的七人组成了没有破绽的卦阵，将诀衣护卫在中间，免她被魔灵***扰到。

　　　　混战一直从半下午到晚上，诀衣在刀光剑影中静静的站着，不知是从远山吹来的风，还是身边的刀剑撩起的剑气，让她的衣袂一直轻轻的飘飞着，身周魔灵化出的轻烟一缕接着一缕，像三十三重天里幽静深山里飘出来的雾气，浮现空中，很快散去，仿佛从来没有来过这个世界，更无人记得他们存在过。

　　　　午夜时分，神侍和神卫们一个个不记得自己杀了多少的魔灵，而异度世界最不缺的便是妖魔了，杀不尽，除不完，长此下去若是没玩没了的话，只怕就算是神卫有心也难以让帝亓宫安然无恙重生之鬼手狂医。

　　　　凤羽接着变卦的机会与凤兮说道，“难道没有更好的法子了吗？这么打下去可不行。”

　　　　凤兮看着还在冲上来的魔灵，一时半会儿她没有更好的办法，她手里的三脚猫功夫还是与娘娘学的，脑中的记忆让她能做出最为准确的判断，可比起娘娘到底是差了许多，此时的娘娘心里也不知在想什么，好几个时辰了，只是看着他们打斗不出手，大家能撑得这么久不让魔灵近她的身已属难得了，若想将帝亓宫护好，怕是只能娘娘亲自出手。

　　　　“凤兮，我们几个人中就属你的点子最多，你倒是赶紧的想个呀，”

　　　　凤兮：“……”

　　　　什么时候她的点子最多了，她只是学了几招排兵布阵，并不曾有过多少点子，难道就因为之前的凤兮死掉了她保有她的记忆就觉得她办法多么，她此时也想有法子，可她无能为力，除了拼尽全力保护好娘娘，她没有别的想法了。

　　　　“凤兮。”

　　　　“凤兮，你说我们现在该怎么办，照这么打下去可不是法子，娘娘现在安好，若到了明日更多的妖魔袭来，我们怎么办？”

　　　　凤兮看了一眼诀衣，刚准备飞身去唤她，一轮紫光忽然从诀衣的身体里迸发出来，越来越大，越来越亮，以她中心的扩到了无穷大，紫光掠过之处，魔灵瞬间化成了轻烟消失，顿时帝亓宫里的妖魔被除得干干净净。

　　　　神卫神侍们看着忽然清净下来的世界，长长的松了一口气，紧跟着是无比的欢喜和惊讶，没想到娘娘不出手则以，一出手便惊人啊，像帝和一般一招就把所有的妖魔除尽了，这样的修为，在异度世界找不出第三个了，也就他们两个主子能做到了。

　　　　可是，大家的高兴劲还没有过完，就听到一声声的惊呼。

　　　　“娘娘！”

　　　　“圣后娘娘！”

　　　　诀衣的双眼缓缓闭上，朝后直挺挺的倒去。

　　　　凤兮手脚最为利索，一把抱住诀衣，“娘娘！”

　　　　“快，扶娘娘进宫。”

　　　　原本想把诀衣扶到寝宫，经过佛殿的时候，凤兮坚持把她带到了佛殿里面，几人将诀衣轻轻的放在了佛殿里的软榻上。

　　　　“为什么把娘娘扶到这儿来？”涟娇不解。

　　　　“我觉得凤兮的决定是对的，佛光普照，佛灵庇佑，娘娘的身体才会没事。”

　　　　凤兮一边给诀衣检查身子，一边让人安静下来，她最为担心的不是诀衣因思念帝和过度而晕倒，只怕她是大耗修为而吃不消，好在，让她心安的是，诀衣并不是因为用了驱魔*而晕倒，而是――

　　　　什么？！

　　　　凤兮睁大眼睛看着诀衣，怎么可能？！

　　　　凤兮睁大眼睛看着诀衣，怎么可能？！

　　　　其他人看到凤兮脸色大变，纷纷心紧，担忧不已。

　　　　“怎么回事？”

　　　　“凤兮，娘娘怎么了？”

　　　　“凤兮，娘娘她……”

　　　　凤兮话音清晰的道：“娘娘她……有孕了！”
第二五二章 一泪一玄劫1
　　　　诀衣醒来已是一个时辰之后，凤兮寸步不离的守护在她的身边，为了给她宁神更是点了佛香，八个随身神侍无比庆幸在妖魔攻击帝亓宫的时候将她围护在中间，若是让娘娘入战，此时就难说会不会动了她的胎气。圣皇和娘娘成亲这么多年，一直没有孩子，他们还以为娘娘的身体有什么问题，如今看来她们的担心多余了未来之雷文成神的正确姿势。只是，现在异度不太平，这个孩子现在到来，也不晓得究竟是好事还是坏事，如此让人高兴的事，圣皇大人竟然不在宫里，真是可惜了。

　　　　睁开眼睛看到自己在佛殿之中，诀衣微微蹙眉，她这是怎么了，身体一向很好的，如今动不动就晕厥，如何还担得起女战神之名。见诀衣起身，凤兮连忙扶着她。

　　　　“娘娘小心。”

　　　　诀衣轻声道，“无碍。”

　　　　凤兮扶着诀衣坐起来之后，见她想下软榻，双手扶着她，“娘娘，你且休息会儿吧。”有神侍端着一碗浓粥走过来，凤兮道，“娘娘，吃点东西吧，你许久不曾进过吃食了。魍”

　　　　此时的诀衣哪里有胃口，“不必了。”

　　　　神侍们交换了一下眼色，凤兮坚持扶着诀衣不让她起来，早就料到她不会吃东西，她连劝说的借口早以想好，“娘娘！”

　　　　凤兮跪在诀衣的面前，“恭喜娘娘，贺喜娘娘。娘娘，你纵然自己不想吃东西，也得为了您腹中的小殿下吃些才是。凤兮恭喜的便是娘娘你如今有了小殿下。檎”

　　　　什么！

　　　　小殿下？！

　　　　诀衣不敢置信的看着凤兮，一只手极其缓慢的抚往自己的腹部，孩子？！她与帝和的孩子，现在就在她的肚子里面？盼了许久的孩子终于来了，却是在他不在宫里的时候让她得知这个事儿。若是他在身边，得知他们有了孩儿，不晓得要多高兴才是。

　　　　“娘娘，你贵为天姬自然可以不食人间烟火，但腹中的小殿下需要长大，还望你多多想想他，就算不想吃，为了小殿下也该吃点。”凤兮把身边神侍端着的粥碗接了过来，送到诀衣的面前，“娘娘，喝点吧，今日你在殿外站了许久，小殿下也陪着你很久，想到此，难道你就不心疼他吗？”她心里惦记圣皇，可他们那时皆不晓得，在她的腹中有了一个小小的生命，他正在努力的成长，期盼能健健康康的来到这个世界，虽然这个世界现在还不够美好，但他的降生一定是帝亓宫最大的喜事。

　　　　得知腹中有孩子之后，诀衣不再拒绝凤兮送到面前的热粥了，她没有说错，不管她想不想吃东西，腹中的孩儿需要，她不能单单只想到自己。如今帝和不在身边，她必须照顾好他们的孩子。

　　　　小匙舀了一小勺的热粥送到嘴边，诀衣忽然停下来，“这粥里……没有什么会伤害到小殿下的不妥配料吧？”不过是刚刚晓得宝宝在腹中就让诀衣有了这般的警觉，神侍们在心底免不得惊讶，脸上却是一个个都露出了笑容，刹那明白诀衣对腹中的孩子有多在乎，只要她在意她的孩子，以后就不担心她不吃东西了，也不会费尽口舌也不能阻止她去做危险的事，现在小殿下就是她的软肋。

　　　　凤兮道，“我是看过娘娘您的身体之后再请涟娇涟去熬的粥，不会有任何对小殿下不利的东西在里面。”

　　　　诀衣点点头，如此方好。

　　　　很快，热粥被诀衣全部喝下，将碗给凤兮之后，诀衣低头看着自己的腹部，仍旧不敢相信，她与帝和的孩子在里面静静的长大，什么时候的事，他在里面多久了？现在好不好，她在殿门前用了*术，也不晓得是不是伤到了孩儿，不然怎么会晕倒呢。摸着自己的肚儿，诀衣难得的勾起了嘴角，也不知道是小麒麟还是小九彩玄龙，若是帝和在，他一定是希望为小龙儿，不过她更希望是小麒麟，麒麟为仁宠，最是吉祥神兽，她希望身边围绕着小麒麟，像他一般好看，讨人的欢心。

　　　　“娘娘，如今你有孕在身，宫里宫外的事交给我们，安心在宫里养胎便是。”涟看着诀衣笑得非常开心，她知道诀衣一直想有个孩儿，如今娘娘得偿所愿了，她替她高兴。

　　　　“嗯，涟说的是，娘娘，你放心，我们一定让那些妄图攻进帝亓宫的妖魔都灰飞烟灭无限掌控。”旒宜快嘴的接了涟的话。

　　　　诀衣本沉浸在有孩子的喜悦中，听到涟的话，心一下子就想到了帝和还有异度世界大劫，她最初一直担心孩子在这个世界降生，如今看，不但孩子要在这儿出生，就连她的夫君恐怕也不能回到三十三重天了。生命中最为在乎的两个人若只能留在异度，她必然也死心塌地在这儿，但对他们一家人来说，回到他们原来的世界才说最好的，为了她的孩子她亦不能放弃最后的希望。这个希望，便是白幻熹曜灵尊。

　　　　是的，诀衣从来没有这么强烈想找到白幻熹曜灵尊，她觉得自己必须找到她，哪怕付出想不到的代价，为了她的孩子她都必须去试试，只要这个代价不伤害到她腹中的孩儿。

　　　　“凤羽，你和涟娇涟去看看宫里的神侍神卫有没有受伤的，如果有，有几人。”

　　　　“是，娘娘。”

　　　　三个随身的神侍走出去之后，诀衣看着剩下的五人，如今的异度世界不比当初，她的身边肯定是要留下人的，而且这次她们不劝她也会尽量让她们都在她的身边，毕竟现在她要保护的不仅仅是她的性命还有她与帝和的孩子，这个等待了太久的孩子，她怎能不提十二分的心来呵护呢。

　　　　“凤兮，以后我的饮食交由你来负责。”

　　　　凤兮先是愣了下，“是。”其他几人对凤兮的羡慕之意生于心中，诀衣一直不吃东西，得知有孕之后，竟然主动要吃用膳，而且还把这么重要的事交代给了凤兮，如此信任她，怎会叫她们不羡慕呢。

　　　　宝宝的到来让诀衣的精气神变得十分不一样了，她再没有那么多闲工夫站在大殿门前看着远方了，有时候为了腹中孩子的安全，她甚至不愿去帝亓宫的大门口，偶尔路过也只是朝宫外看一眼便走过去了。虽然还是会去经阁翻阅书卷，但是已不再像过去那样废寝忘食，小半个时辰阅卷之后便会起身走走，在花园里慢慢的散步，以前不喜神侍跟在身边的习惯也改了，身边总是带着几个人。凤兮每天变着花样的给她准备膳食，有些即便不合她的喜好也会坚持吃一些，因为她晓得凤兮一定是在查核过后对她的胎儿有好处才会做给她吃，诀衣变得前所未有的安宁和小心，小心翼翼到了晚上休息的时候神侍们都在她的寝宫里侯着，稍有动静她便会醒来。

　　　　凤兮觉得诀衣晚上难以沉睡，对她的仙体是个折磨，和其他的神侍商量好，晚上极力给她营造安静的环境，让她能一觉睡到天亮。

　　　　如此宫内十分平和而喜气的过了一个月……

　　　　诀衣派出宫寻找白幻熹曜灵尊的神卫们回来了，在她预料之内又在她失望之中，神卫们果然没有找到一点儿白幻熹曜灵尊的踪迹。诀衣轻轻的叹气一记，连帝和找了多年都没有成功的事，神卫们又怎么可能找得到呢，她不过是在自欺欺人罢了，不想什么都不做干等在宫里，故意找些事儿给自己一个微不足道的希望而已。现在这个希望没有了，她不知道还能做什么，也许正如帝和走前说的，她除了在宫里等待，别无他法。

　　　　“娘娘，异度世界这么大，要找到一个人的确不易，不要着急，总有一天会找到的。”身边的神侍宽慰诀衣的心。

　　　　诀衣淡淡一笑，找不到她一早就有预计，倒也不会太难过，只是……

　　　　看着天空变成了黑色，连每天的太阳也不见，诀衣的心沉得仿佛提不上来气，她的夫君……孤独的你，此时还好吗？你可知道，你当父尊了，我们再不是两个人，而是有一个小小的家伙来到了我们的世界，从此要与我们一起面对这个世界上的每一个苦难了。

　　　　异度世界的天色全黑之后，异象终于穿透了天层惊动了三十三重天中佛陀天的人。

　　　　三十三重天内，佛陀天。

　　　　幻姬像往常一般起床做晨习，走出寝宫，看到天色出现不正常的黑云，微微蹙眉，天色有异？！
第二五三章 一泪一玄劫2
　　　　平时的天空蔚蓝无云，此时的天色有异，幻姬只得掐指卜算，发觉是异度世界有天劫降下，立即转身去寻找千离。

　　　　“夫君。檎”

　　　　幻姬的脚步轻盈但颇快的走到千离的面前，他正在给刚刚苏醒过来的千心系腰封，懒洋洋的小身子还没有完全清醒，摇摇晃晃的在千离的掌中，一双赛葡萄的水汪大眼睛半开半闭，嘴里还在哼唧着什么不满的话，似乎在埋怨千离把她叫醒得太早了。

　　　　千离心疼的看着自己的掌上明珠，他也不想叫醒她，娃娃嘛，想睡就多睡会儿，只要她的身体没有什么问题，爱怎么睡就怎么睡，起不起床并无多大的不妥。可是，他如此想无用，他媳妇儿坚持让他把小宝贝叫醒，让她学着早起做早课大时代之金融之子。看到幻姬走过来，千离连忙说话。

　　　　“好了好了，很快就好了，心心起床很乖。魍”

　　　　“今天恐怕没功夫管心心是不是要做早课了。”

　　　　幻姬的话让千离眼中浮现惊喜，他就说嘛，小娃娃做什么早课，多累呀，他带着四处游玩多好，他的闺女哪里用得着每天做早课，她哪怕什么仙法不会亦没关系，有他保护她，天地间哪个人敢动他的掌上明珠，想死几百次直接说，他可以成全。千心也听到了幻姬的话，一双乌溜溜的大眼睛猛得睁开，惊讶不已的看着幻姬，不用做早课了？母后居然这么好就放过了她？简直太不可思议了。

　　　　在千离家中，千离是千心最不害怕的人，而其他人最不害怕的幻姬却是她最害怕的，独独她一人觉得全天下最好的人就是她的父尊，有求必应。

　　　　“母后真好。”

　　　　千心奶声奶气的讨好幻姬，千离在心里想着，到底是他的亲闺女，如此聪慧，如此晓得审时度势，在这个时候夸她的母后，再狠心的人怕也是不好意思让她去做早课了吧。

　　　　幻姬看了一眼千心，小千心真是不能给千离每天带着了，以后肯定要教坏了去，小小年纪就晓得献媚，以后如何了得。

　　　　“父尊和母后虽然不能陪着你做早课，但是神侍们可以，你不要以为母后进来找你的父尊就会免去你的早课。”幻姬不该自己最初的初衷，“来人。”

　　　　很快，走进来两个她的随身神侍。

　　　　“请问帝后娘娘有什么吩咐？”

　　　　“把千心殿下带到静心苑去做早课，你们陪伴在她的身边，不得有丝毫的偷懒懈怠。”

　　　　两名神侍恭敬行礼，“是。”

　　　　千心讨饶的看着幻姬，撅着小嘴儿，“母后……”

　　　　“你喊母后也没用，早课必须要做，不得偷懒。”

　　　　“母后……”

　　　　“母后像你这么大的时候，都能给女娲娘娘出宫办事了，你说说，你现在会什么？”幻姬将千心从床上抱到地上放着，“你除了耐在你父尊的怀中，可还有一点儿本事？”

　　　　千心委屈的看着幻姬，见她十分严肃，转而看向千离，一只小手抓着千离的广袖，轻轻的摇着，“父尊……”

　　　　“你叫你父尊也没用，父尊与母后有非常重要的事情。”幻姬看着千离，她晓得他对千心完全没辙，千心要做什么，只要她开口，他一定会为她办到，可是他实在太溺爱千心了，她会长大，需要自己面对这个世界，不可能日日夜夜依靠他这个父尊，将来她出宫历练难道他也一直在身边跟着吗？他在旁边的话，又怎么算是游历呢。她的身份已十分尊贵，宫外所有人都敬畏着她，宠爱着她，如果不学点儿真本事，以后难道就用父尊和母后的名声过日子么，那如何使得。千辰宫里出去的殿下，必然心怀苍生，法可渡天，千宸和千寅就不必她这般操心，俩人虽然有着小孩儿的顽皮，可修行之事一向都是他们的父尊在管束，俩小孩儿习得十分上心，唯一千心，本心不好好学也就罢了，偏生她的父尊还格外纵容，简直无法无天，让她不得不拿出母后的架子来亲自下令了。

　　　　幻姬对千离道，“以后我吩咐千心要做的事，你不许为她求情，更不许帮她，不然我会生气。是，真的动怒那种。”

　　　　千离看看自己的媳妇儿，再看看揪着他广袖的小千心，心疼小家伙，可也不敢与自己的媳妇儿正面较量，她若真生气了，他的日子必然不好过。

　　　　无奈之下，千离爱莫能助的看着自己的小女儿，“心心，你看……”

　　　　千心可怜巴巴的看着千离，“父尊你也不要管心心了吗？”

　　　　千离哪里舍得啊，千心这般模样让他实在受不住，弯腰准备把她抱起来哄，没想到，幻姬咳嗽了一声，双手快要抱到千心的千离停下动作领主是吃货。忍！得强忍！媳妇儿的话不能不听，虽然他也明白她是为了千心以后好，但他就是舍不得他的宝贝闺女去吃那些修行的苦头，一想到这么小的她要吃苦，他的心就万分的不舍。

　　　　“心心，听你母后的，不然父尊怕是要受罚了。”

　　　　千心哼了声，脸色明显不高兴，“哼！没想到父尊也怕母后，我还以为父尊是宫里最厉害的人呢，胆儿太小了。”说完，千心用手指比划了一个‘一点点’的样子，“父尊的胆子这么大，哼。”完了，扭着小脑袋走出去了，惹得她身后的两名幻姬的随身神侍捂嘴轻笑。

　　　　千离看着自己的闺女鄙视完自己不再看一眼走出去，内心嗷嗷的直叫，他的胆子哪里只有那么一点点大，明明很大，只是在她的母后面前偶尔会听话，毕竟是她的母后嘛，连她母后的话都不听了，还想不想每天晚上回寝宫睡觉了，他可不傻，哪只的脾气更不好哄还是分得清的。

　　　　小女儿走出去之后，千离还没问幻姬发生了什么事，幻姬快语道，“帝和两口子在异度世界怕是遇到大麻烦了。”

　　　　千离不以为意，“嗯？”帝和又不是小神小仙那些个无能的人，就算异度世界有什么不正常的劫难也不该是他搞不定的，她担心太多余了。

　　　　“外面的天色，你去瞧瞧吧。”

　　　　千离和幻姬一道走出寝宫，抬头看着天空，微微蹙眉。

　　　　“天色如此诡异，也不知说异度世界的麻烦不可收拾还是帝和诀衣在向我们求助？”幻姬站在千离但是身边，声音轻轻的，“能让佛陀天的天色变化，我们得尽快过去瞧瞧才是。”

　　　　“等等吧。”

　　　　幻姬急道，“等什么？”对于帝和，她总是有着超乎寻常的关心，她内疚也歉疚，总觉得自己欠帝和太多，还有至今不知生死的珑婉，如果不是他们俩，如今在异度世界的人就是她。不，或许她根本去不到异度世界，已经封天成为了传说，不在世间。

　　　　“帝和没有你想的那么不堪一击。”

　　　　“他能不能顺利渡过劫难是一回事，我们不能不管不问。”

　　　　千离反问，“你怎么就晓得他一定想我们出手呢？”很多时候，对于强者来说，不愿意被人出手相助，仿佛显得自己无能，他说如此，星华是如此，就算平时嬉戏没有正行的帝和也是如此，她善良他们都晓得，可男人的心思未必就是她能猜透的。帝和那个人，别看在一起玩的时候很随和，其实骨子里的傲气一点儿不比星华和他少，甚至更为隐秘强烈，他是个没有吃过苦头的人，上古宠神的身份让他一贯被人捧得高高在上，若是真的无能为力了，他或许才会给他们发出求助的迹象吧。

　　　　“你……”

　　　　幻姬说不过千离，心里担心着帝和诀衣。

　　　　到了下午，星华派人来了千辰宫，所为的，正是天露异象之色。他也卜算得帝和遇到了麻烦，这个麻烦恐怕还不小，想问问他们这边如何想的，毕竟能让人去异度世界瞧瞧的，只有幻姬有这个本事了，她若不施法，他们魂穿不过去。

　　　　幻姬腾云驾雾亲自去了星^宫，她的想法很简单且直接，去异度世界找帝和诀衣，确定他们遇到了什么麻烦，可需要他们相助。千离不放心幻姬自己一个人在宫外，抱着千心一路跟着她，媳妇儿在他心里永远稳坐第一重要之位。

　　　　星华并无更多的建议，幻姬为施法人，谁去异度世界？
第二五四章 一泪一玄劫3
　　　　幻姬要做的事旁人代替不了，她不可能去异度世界见帝和诀衣，其余的人中，对他们俩口子真心关心的，又有足够修为魂穿异度世界的人，一双手能数的过来。幻姬看看星华，再看看自己的夫君，除了他们俩，委实也没更好的人选。有个人她愿意去，但星华未必想她过去，担心她贪玩的性子会误事。

　　　　“我过去瞧瞧吧。”星华道。

　　　　想了想，幻姬点点头。怕也只能如此了，如果她的夫君过去，必然也不能安心，他总是要把她护佑在眼皮子底下才会安心。他的爱，从未因为时光的过去减少一点点，反而越来越在乎她，她从来不晓得，世间的生灵，一个在意另一个，竟然可以那么长久，那么深刻，没有尽头，没有完结。

　　　　随即，星华问，“什么时候作法？”问的是幻姬，看着的，却是千离。虽然千离嘴上没有说过，可他能明白，幻姬每次作法开天千离都非常担心，他的心里一直有当年幻姬差点祭天的事，那是他生平第一次害怕，那次的失去让他险些失去了最爱，唯一的爱。

　　　　“就现在吧。魍”

　　　　星华微微吃惊，“现在？”

　　　　“我们在这儿担心多久并无用，帝和诀衣在里面或许度日如年，早一点得知他们那儿发生了什么我们也能早点为他们想法子，免他们多遭一分罪总裁前夫不好惹。”幻姬心里并未告诉他们，她有种无法言说的直觉，因为她的出身，在直觉上对事物的判断她比任何人都要精准，几乎可以到百事百中，这次异度世界一定发生了什么了不得的大事，佛陀天的天色变得如此诡异，那个世界会是如何一番景象，她无法想象，她甚至很想自己亲自过去瞧瞧，如此方能放心。

　　　　听到幻姬如此说，星华不反对，看了眼千离，既然他也默认了他媳妇儿的话，那就此时过去瞧瞧吧檎。

　　　　幻姬施法，把星华魂穿送去异度世界，千离在外面护着她。

　　　　－

　　　　异度世界。

　　　　魂穿异度世界对于星华来说非第一回，近乎可说是熟门熟路了。只是，穿过来看到异度世界的天空，刹那间心道不好。未过来前，他以为异度世界出了麻烦但并非什么了不得的麻烦是幻姬太过于担心了，没想到，幻姬的直觉竟然如此准确，天色变成这般，麻烦必然不小，帝和俩口子能不能解决好的确未知。

　　　　星华魂穿帝和的寝宫，却没有在宫中见到帝和诀衣，顾不得自己是否吓到宫中神侍，走出房间问询帝和诀衣在哪儿。

　　　　神侍看着金光闪闪的星华愣住了，直到他出声提醒，慌忙回神。

　　　　“圣皇不在宫中。”

　　　　“那圣后娘娘呢？”

　　　　“圣后娘娘在佛殿为腹中的小殿下和异度世界诵经祈福。”

　　　　腹中的小殿下？！

　　　　星华吃惊一记，诀衣怀上了孩子？传闻，九彩玄龙产子是为天下大吉，只是九彩玄龙极难怀上龙种。如今诀衣怀孕了，怎么异度世界反而出现大劫难呢，难道传闻真的仅仅是传闻并不曾是真的？

　　　　“速速带本尊去见圣后娘娘。”

　　　　“是。”

　　　　神侍不敢怠慢星华，带着他快步去找诀衣。

　　　　看到星华的圣光出现在眼前，盘坐在蒲团上诵经的诀衣忽然睁开眼，还不待神侍开口，眼中不掩惊喜的站起来。

　　　　“世尊。”

　　　　星华看着诀衣身边的神侍立即上前扶着她，下意识的去看她的肚腹，平坦的，看来她腹中有孩儿还没有多久。

　　　　“你们可还好？”星华轻声问，“刚才神侍说帝和不在宫中，他留下你在宫中外出平劫了？”实不怪帝和如此问，以他对帝和的了解，如果晓得诀衣有孕在身，不可能留她一人在宫中，虽然带在身边顾虑也多，但身为他们这等身份之神，总是更愿意相信自己一些。他习惯带着飘萝在身边，千离也更放心幻姬在自己的眼皮子下闹腾，看不见的地方终究有些保护无法周全，即便是在宫中，在这样满大世界的大劫面前，在哪儿亦不如放在身边更让人安心的了。帝和到底是第一次当父尊啊，这样马虎的事居然能做得出来，看来他得好好提醒他了。莫信天，莫信地，能信的只有自己。

　　　　诀衣摇头，“他不是出宫平劫。但是……”诀衣想了想，“与平劫也无异了。只希望，他能顺利。”诀衣低头摸着自己的肚子，“我和孩子会在这儿等着他回宫。”

　　　　见诀衣的神色不对劲，星华猜想他们之间恐怕出了不小的麻烦。

　　　　“异度世界怎么了？我此次过来便是想一探究竟，看看能为你们助力哪些。”

　　　　诀衣心中感激，有了佛陀天的人来帮助帝和，必定要比她每日在佛前诵经更有用，她能求的，只是自己的心安，而佛陀天的那群人则有可能让他顺利的回到自己身边盛唐传说。

　　　　“你们且出去，关上佛殿的大门，没有我的允许，任何人不得进来。”诀衣吩咐身边的神侍。

　　　　“是，圣后娘娘。”

　　　　神侍们全部退出去之后，留下星华和诀衣在殿中。

　　　　诀衣对着星华施了一个大礼，星华急忙矮身想把她扶起来，无奈自己是魂穿，无法将她真正的扶起。

　　　　“天姬这是做什么，快快请起。”

　　　　诀衣从地上站起来，“我从来不求人，这一次，恳求世尊和佛陀天的朋友们帮帮我们夫妻二人。”

　　　　“帝和是我的老友，你不必如此大礼，更不用求字，只要你们俩人有需要，我们必定毫无推辞的鼎力相助。”

　　　　“诀衣谢过。”

　　　　“不必言谢，帝和与我们的感情经得起任何事情。你只管告诉我，异度世界发生了什么事？”

　　　　诀衣的眼眶微微发红，“异度世界并没有什么真正的天道大劫，天色变异，不过是帝和他成魔的大难来临。天色越沉，他体内的魔性迸发得就越加厉害，看如今的天色，只怕他已是半魔半神了。要不了多久，他……他怕是要成为魔尊了。”

　　　　帝和变成魔？！

　　　　星华像是听到一个前所未听过的事，传奇的很，“怎么会这样？！”帝和乃万神之宗，他是上古神兽，不可能变成魔，他的尊贵与生俱来，能把他变成魔，那魔性得要多么强烈？

　　　　“我起初也是不信的，但现在由不得我们不信。他亲口告诉我，他被种下了万魔无根无心种，这种东西一旦种到了体内，无根无心，驱除不了。他曾为了不让我发觉他种了魔性，对我避而不见几乎一年之久，那段日子他出宫在外，无人能寻得到他，便是在那个时候，他独自寻着法子，想将魔种清除，无奈不得法。”

　　　　“后来，我用自断一臂为要挟，将他逼了出来，他考虑了多日才把真相告诉我。为了让我安心，他用修为压制体内的魔性。”诀衣轻轻的叹气一记，“可惜也只是遏制了一年，在八月十五月圆之夜，他体内的魔性冲出了他的封制，因为害怕伤害我，他留下三言两语便消失不见了。”

　　　　星华的眉头微微蹙起来，万魔无根无心种他也曾只是听闻，却没有想到帝和居然会被种下这种恶毒的东西，只有魔人才有这些害人的玩意儿，到底是谁对他做了这等恶毒之事？而且，以帝和的修为不该呀，若是有魔人想伤害他，他当瞬间就能发觉才是。

　　　　“你现在找不到帝和？”

　　　　“嗯。”

　　　　“腹中的孩儿有多久了？”

　　　　“一月有余。”

　　　　星华的眉头缓缓的松开，此事可谓是相当棘手，找不到帝和便无法在他还有理性的时候与他说话，不确定他的仙身究竟出了哪些问题，若是变成了魔，他的心智只怕也会变化，到时他们再找到他，恐怕无济于事。还有诀衣，帝和变成了魔，她可就成了异度世界唯一的神，女战神怀了孩儿恐也会叫人担心，她一人如何应付得了所有的麻烦，若是伤害到了腹中的娃娃，当真会让他们难以对帝和交代。

　　　　“除了帝和化魔，异度世界可还有其他祸事？”星华问。

　　　　“满世界的妖魔像是被人操控了心智，不停的到处厮杀，连帝亓宫也成为了他们攻击的对象。”诀衣道，“不过不要担心，我还能对付。”

　　　　星华点点头，“你且安心，我和其他人必然保你们母子平安。”
第二五五章 一泪一玄劫4
　　　　星华的承诺并非信口开河，对他来说，帝和要帮，诀衣和腹中的孩儿更是绝不能出事，帝和如今遇到麻烦，他心中最为放不下的便是他们母子了，或许是母女，不论是哪一种，他和千离他们都必须尽力保全他们母子的无恙，否则有朝一日帝和回来一定会难过。那样一个明媚温暖的男子若是难过，该让他们多么心疼呀。

　　　　得知妖魔一直在蓄意攻击帝亓宫，星华亲自查过帝亓宫的布防，暗暗佩服诀衣的兵法布阵到底了得，他看完只有一个感觉，如果把同样的神卫神侍给他安排，一定安排不到她这样周全，果真是天界的女战神，统兵征战多年的人终究是有真本事的，天机神殿出来的战神不折其威名。

　　　　“这些人够吗？”星华看着远方那些妄图进攻的妖魔问身边的诀衣。

　　　　诀衣同样看着远方，“目前还算够。如果不能应付了，我会把帝军调回来，这一点，请放心吧，我不会罔顾自己和孩子的性命。”

　　　　星华点点头，晓得这样想就最好不过了，就怕她为了所谓的责任不顾母子的安危。异度世界的劫难既然注定要降下，能保得一个人周全便要保一个人魍数据仙缘。

　　　　“帝和的事……”星华稍稍想了想，让诀衣出宫寻找他显然不明智，她能安心待在宫中怕也是因为腹中有孩儿才待得住，只能依靠他自己了，“你别过于担心，我回去与几个朋友商议，想来一定有什么法子能解救他，只是我们此时还没有想到。你莫要过于担心，放宽心，等着我们的消息。”

　　　　诀衣点点头，星华来得太是时候了，在这个时候佛陀天的人来了，给她莫大的信心，让她不再是孤军奋战。

　　　　随后，星华又叮嘱了诀衣的随身神侍一番，让她们多加注意她的饮食和起居，随后离开了异度世界回到佛陀天檎。

　　　　“圣后娘娘，他是谁啊？”凤羽扶着诀衣慢慢走着，心中对星华甚是疑问。

　　　　“一个朋友。”

　　　　“他看上去很厉害的样子。”

　　　　诀衣想到星华与飘萝的故事，对他们能突破天道相爱相守极为佩服，“他不是看上去很厉害的样子，而是真得非常了不起。”天界的男神娶妻生子便是从他开始的，在他成功与飘萝成亲前，三十三重天里可没人敢想男神娶妻生子一事，从来也认为神仙不可以动七情六欲，他不但动了，甚至将一只妖精娶到了宫中，这等执着的心和亘古不改的深情厚爱，叫天地动容，让四海六道八荒里的每一个人都为他们的爱折服，没有坚毅如磐石的爱，他们如何能在那么多的苦难面前携手走到最后呢。想到星华和飘萝的苦难，诀衣心中生出无限的希望，那么艰难的情况下星华飘萝能做到，她与帝和难道就不能做到吗？她不信。别人可以的事，她同样也行，尤其还有他们的孩子在她的腹中，她决意是没有失败的可能。

　　　　“他是天界的谁啊？”凤羽再问。

　　　　诀衣道，“你们未去过三十三重天，不知他的故事是理所应当，我便是说了，你们也不会晓得的。”

　　　　－

　　　　佛陀天。

　　　　幻姬没想到星华竟然这么快就回来了，在她的预计里，星华可能要到自己坚持不下去时才会魂魄归位，没想到没多久他便回来了。幻姬收了法术，法杖还在手中握着便转身看着星华，“异度世界怎么了？帝和诀衣还好吗？”

　　　　“不太妙。”

　　　　星华的话让千离微微诧异了一下，能让星华说‘不妙’的异度世界，只怕出现的麻烦不会是小事了。

　　　　幻姬的心顿时紧起来，急忙问，“那边怎么了？”

　　　　星华看了一眼千离，他的眼神他懂了，只是他没想到帝和这次遇到的麻烦竟然会越过他的预料。不过，如此也没什么，有麻烦解决便是了。

　　　　“说吧。”

　　　　淡淡的，千离一句，幻姬心中便明白了，嘴角微微的勾起。

　　　　“帝和要成魔了。”

　　　　哐R一声，幻姬手中的法杖竟然没有握住，掉了下去，差点儿砸在了她的脚上，顾不得去拾起法杖，幻姬急急的朝星华走近一步，“帝和怎么会成魔呢？”

　　　　看着幻姬着急的样子，千离微微蹙眉，她有必要对帝和如此上心吗？一点点小麻烦而已，看着她担心的样子，活像帝和是他的夫君一般，也不忌讳下他在这儿，表露得如此直白，他的心里可是会有点儿不爽快。

　　　　“帝和中了万魔无根无心种，魔性已控制不住，异度天显异象便是因为他这个大魔头要出世了。”星华的眉头拧了起来，“叫人棘手的是，为了不伤害到诀衣，他已从帝亓宫离开，如今不知去向，连诀衣都找不到他的人，不晓得他藏身在哪儿火影之龙套的逆袭。”

　　　　幻姬的神色一点点沉下来，帝和如果不是为了她和她的三个孩子，不可能去异度世界，他有了今日的麻烦全是因为她，让她如何不自责。但，她也明白，眼下自责并无用，唯一能减轻她内心歉疚的是帮帝和将体内的魔性除去，让他恢复到原本的仙身。

　　　　“帝和修为了得，魔性想完全控制他的心智需要不少时日，若是有法子除去他的魔种，或许还是来得及的。”

　　　　星华轻轻叹气，“魔种在他的体内埋藏了百年，他一直压抑着魔性不让他们释放出来，待到无可压制时，为时已算太迟了。”若是在魔种中到他体内初被发现，只怕将魔性除掉的把握要多上好几成，如今只能让人头疼。万魔无根无心种的恶毒之处就在于，无根无心，没有根和心的东西，最是难以捕捉，无从下手。凡间所云，无欲则刚，没有欲的人，最是强硬。没有根与心的心性，最为无情，若让帝和如此下去，哪怕终有一日诀衣死在他的眼前他亦不会有一分的心痛，更不可能记得她曾是他的娘子。

　　　　“诀衣呢？”

　　　　幻姬的疑问让星华的脸色愈发凝重，一个帝和的麻烦已让他不知要如何解决，诀衣的事儿也不算小事。

　　　　“诀衣怀有身孕了。”

　　　　不过短短七字，幻姬手中被千心捡起给她握好的法杖又掉到了地上，千心乐得再给自己的母后捡起来。

　　　　“母后，给。”

　　　　幻姬接过法杖，低头看着可爱的千心，她的命是帝和与珑婉拼下来的，如今诀衣有了身孕，她却不能与帝和一起在南古天里等待作为母后的欢喜，是她连累了他们。

　　　　“诀衣有孕多久了？”幻姬问。

　　　　“一个多月。”

　　　　幻姬问，“一个多月前帝和与诀衣还是在一块儿的吗？”

　　　　“嗯。那时候帝和将体内的魔性压得极好，我想诀衣腹中的孩儿应该还是至神。”星华道，“即便不是，我们也得想法子将那个孩儿体内的魔性除掉，绝不可能让他落到魔界去。”

　　　　幻姬摇头，“如若在母胎里便沾了魔性，只怕除了女娲娘娘，无人可将孩儿的魔性除掉。”

　　　　“至少天界还有女娲娘娘这最后一个希望。”星华看着幻姬，如果在异度世界，那个孩子便真的只能在那儿成长了，堂堂上古神兽麒麟的孩儿如果变成了魔，他们如何对得起帝和。

　　　　幻姬何尝不懂星华话中之意，他们必须想尽一切法子将诀衣和孩子接回天界。

　　　　千离轻声道，“帝和不见人且要变成魔，诀衣和孩儿回不来，是这两个麻烦，对吧？”

　　　　“诀衣腹中的孩儿在长大，我觉得若能在她诞下小殿下之前把她带回佛陀天是为最好。”幻姬凝着眉，想着要护好他们母子。

　　　　“若是能如此自然再好不过。”

　　　　星华想了想，“可惜，只怕我们在孩儿出世以后也未必能顺利的将他们带回。”要破开天，并不容易。

　　　　幻姬不由得想到自己的修为，这些年虽然日日在努力，可启开法杖灵眼的，必须得是她亲自入法杖，纵然她修为再高深，只怕她的夫君也是不会同意的。而她，放不下孩儿，却也不想帝和的孩儿与娘子被她牵累，她不可做一个自私的人。

　　　　“是我无能……”幻姬握着法杖的手情不自禁的捏紧。

　　　　星华宽慰幻姬的心，道，“你且别自责，这次能不能助帝和俩口子一臂之力，还得依靠你。”
第二五六章 一泪一玄劫5
　　　　且是不必说幻姬想帮助帝和诀衣的心，几人冷静下来后，纷纷想着自己万万年来所修行过的法术，或许有能助得异度那俩口子一二的本事。只可惜，不论千离星华法力如何无边，亦不能在佛陀天助帝和一二分力，这也是最为难办之事，他们无法穿破厚天去异度世界，即便是真有办法，也得他回到佛陀天来方可。无能为力恐怕是世间他们最不想承认的事，空有无穷尽的法力却不能为自己重要的好兄弟出一把力，只能眼睁睁的看着他孤军奋战，最后的结果可能是他们失去一个万万年来的老友，不论对于星华还是千离，还有河古，皆是无法接受的事，他们不会放弃帝和，眼看他变成魔，他们如何可能心安，从此神魔两相对立，再不能对坐博弈，欢颜畅谈，何其悲哀。

　　　　星华与千离只能等到帝和回到佛陀天才能帮助她，但帝和在异度世界找不到，有了魔性的他未必会愿意回到天界，这更是让人无从下手的事，他如不心甘情愿的回来，即便天开了口，他也不会回来重生之女帝。何况，天要如何破开让他回来，他们还一筹莫展。

　　　　幻姬缓缓的收法，打开了眼睛，声音轻轻的，但却无比的坚定，“为今之计，只能我去找她了。蠹”

　　　　星华看着幻姬，片刻后，忽然明白她所说的是何人了。只是，那个人已除去她后人之神籍，可还愿意帮她么？千离更是不同意髹。

　　　　看着自己的夫君千离，幻姬心知他为何对女娲娘娘有不满，只是再怎么不满，他们也只能去求她了，天地之间，的确在无人能破开天将帝和诀衣救出来。过去不去求她，是事情还没有糟糕到这个份上，如今她等不及了，不得不去试试。她的确说过，她不再是女娲后人，但就算不是她的后人，她还有一个千辰宫帝后娘娘的身份，难道用这个身份去求，她连见也不见吗？只要她愿意见她，她就会努力打动她，她相信娘娘对她不会太狠心才是。

　　　　“夫君，你若不愿我一人……”

　　　　幻姬的话还没有说完，看到千离的神色，便知晓他不可能让她一个人去天外天，路途遥远是其一，孩子们也离不得她，虽然平日里有神侍陪伴在孩子们的身边，但到底神侍不是母后，她无人可取代。

　　　　“我知道你不喜欢天外天，但是为了帝和，忍这一次，可好？”

　　　　他难道忘记了帝和为了他们付出了多大的代价吗？他将自己万年来的幸福欢喜都给了他们，那年那天的封天，帝和给了他们全家无法言说的恩情，活在世间怎么能不知恩图报呢？

　　　　“你不必去。”千离淡淡的道。

　　　　“为何？”

　　　　幻姬不解。

　　　　“因为她不会出手帮你。”

　　　　幻姬不信，“娘娘是我见过最为善心的人，她会的。”在幻姬看来，这么多年过去了，当年即便她不满自己和千离相爱舍去了女娲后人的尊贵身份，可娘娘将她的俩个孩子还给了她，还给了她重生的性命，她相信娘娘对她是极为仁慈的。

　　　　“她对你善，因为你们之间有养育之恩。可她对帝和没有，无情无欲才是她的本心。”千离难得对千心之外的人说这么长的话，对于幻姬他这些年也总是宠溺的看着她，不曾多言语，幻姬实在是太乖巧，让他毫无不满可言说。

　　　　“不。夫君，我认识的女娲娘娘不会如此的。不试的话，我们目前不知所措，去找了娘娘，总好过完全没有希望，万一娘娘答应相助了呢？”

　　　　“没有万一。”

　　　　女娲娘娘决意不会出手破开天的，当年她补天费尽了多少心血，如今天好不容易好了，她怎么可能再自己弄破，当年封天让他失去自己的妻儿，如今让女娲娘娘破开天，只怕她又会让幻姬自己用法杖封天，他已不愿第二次经历那种眼看她消失的折磨了。尤其，女娲娘娘何其位高权重，她怎么可能为了三十三重天里的事再动仙法，这等事她早已不过问，如今的三十三重天根本就不在她的眼中。

　　　　“娘娘和我……”

　　　　星华见千离的确是非常不喜欢女娲娘娘，可幻姬的性子犟起来，千离也是没法子的，便出声劝了千离。

　　　　“陪她去天外天走一趟吧，若是你不同意，她怕是也要去的，你何苦让她心中难安呢。”

　　　　幻姬连忙就着星华的话道，“是啊，我是一定要去天外天找女娲娘娘试试的。”

　　　　星华伸手摸着旁边千心的头，“心心和千宸千寅就给我照顾吧。”

　　　　本就心中不爽的千离看着星华，他的话让他更加不爽了，可星华似乎也没有说错，如果要去天外天，必然不能带着三个小家伙上路，他和幻姬一道会快许多，带着小家伙们有诸多的不便，尤其是他的心肝宝贝小心心，路上风吹日晒的，他可要心疼坏（西幻）我主壮哉！。长途跋涉，虽然他能照顾好她，但毕竟路途太遥远，他得花心思照顾他最心爱的媳妇儿，若是分心成几分，每个人都难以的得到最周全的呵护。

　　　　“夫君……”幻姬在一旁柔声的唤着千离，“我们的时辰耽搁得起，帝和诀衣耽搁不了。”早一天解决问题，诀衣和腹中的孩子就会少一天有危险，一想到他们母子如今在异度世界无人在身边照顾，她的心就难以安在，帝和成魔，最担心的就属诀衣，可她腹中还有个小娃娃要她顾忌，她的心该是多么煎熬难过，她绝不能让诀衣和孩子出现意外。

　　　　千离虽不喜女娲娘娘，但帝和却是他不能不顾忌的好兄弟。

　　　　“心心，父尊和母后要出门些日子，你且在星华伯尊这儿玩几天可愿意？”

　　　　千心巴不得幻姬快点儿出门，忙不迭的点头。

　　　　“父尊走好，母后走好。”

　　　　千离：“……”

　　　　幻姬：“……”

　　　　什么！

　　　　千离幻姬俩口子惊讶的看着千心，这会儿还没走呢，就让他们走好了，她是有多不想他们在这儿看着她啊，这娃儿是不是他们亲生的啊，要不要这么嫌弃他们啊。

　　　　星华在一旁看的甚是高兴，看吧，他就说让他来照顾几个娃娃没错，一听千心就不喜欢自己的父尊母后太黏她。随即，星华抱起地上的千心，笑眯眯的看着千离，“早去早回，我等你们。”

　　　　千离还想说什么，幻姬拉着他直接腾云驾雾飞了起来，孩子们给星华照顾她放心的很，尤其是千心放到星华身边，她千万个放心。反而是她家的这口子，只怕不快点儿把他拽走，缠着千心要没玩没了的，他可是接受不了自己的女儿嫌弃他，千心的脾气如果不好，绝对就是他惯坏的。帝和的事情解决之后，她必须要亲自好好管教千心，不管不行了，以后必然无法无天。

　　　　“媳妇儿，你觉不觉得你越来越无情了？”

　　　　千离的声音从天空里传了下来，星华的嘴角微微扬起，对他无情就对了，一个大老爷们儿对自己的闺女疼爱的过分，片刻不愿意撒手，幻姬不对他无情还能对谁无情啊。

　　　　“你为什么不说是你越来越没有父尊的样子了？”幻姬的声音里越加不满，他可真够有底气的，居然还能怪到她的头上来，要晓得，千心如果给她带在身边，必然不会像如今放肆。

　　　　千离幻姬走了之后，星华抱着千心飞出了星^宫。

　　　　“小心心啊，伯尊带你去宫里把你的大哥二哥接来玩，好不好？”

　　　　千心奶声奶气的，“不要。”

　　　　“为何不要哥哥们一起玩呢？”

　　　　“哥哥在，就不能到处玩了。”

　　　　的确，千离不单单自己很注意保护千心，就连跟千寅千宸说话也是叮嘱他们一定要多加照顾自己的小妹妹，可是千心哪里比他们小多少啊，同一天出生的，千心顽皮起来比他们俩个哥哥还要皮。

　　　　星华笑了，带着千心去了千辰宫，找到千宸和千寅后，带着三个小家伙回了星^宫，一起照顾四个娃娃，等着幻姬千离从天外天回来。

　　　　－

　　　　有千离陪着，到天外天的路原本来回需要两个月，幻姬只用了二十二天便回来了。
第二五七章 一泪一玄劫6
　　　　星华只是看到幻姬的神色便知晓他们此次去天外天的结果如何，正在抱着千心喂仙果吃的飘萝看到幻姬千离进来，连忙把千心放到旁边，起身走到幻姬的面前。

　　　　“怎么样，女娲娘娘同意帮帝和诀衣了吗？”二十多天前他们商议帮助帝和俩口子，她那会儿不在宫里，回宫得知异度世界出了棘手的麻烦，心心念念的等着他们俩回来，希望是带着好消息回来。

　　　　幻姬看着双眸含着期待的飘萝，她委实不想让她失望，可娘娘让她失望而归，她连哄自己开心的自欺欺人亦做不到，实在没想到娘娘对她竟然如此无情。

　　　　缓缓的，幻姬摇头。

　　　　飘萝再追问，“虽然娘娘将你驱出娲皇宫后人祖籍，可看在帝和是南古天神尊的份上，加上你们俩人的身份，不该完全置之不理呀。髹”

　　　　“我们没有见到女娲娘娘。”

　　　　飘萝惊讶了，“没有见到女娲娘娘？”

　　　　“是啊，娘娘去休眠境闭关了，我在那儿等了几日，甚为无望，便回来了[系统]遗憾请走开。”娘娘闭关的习惯她是晓得的，外面就算天破了，她亦不会管的，何况这次三十三重天里的天并没有塌下来来，她不可能为了帝和诀衣的麻烦破例出关，那么多年的女娲后人她可不是白当的，娘娘的脾气性子一门儿清楚蠹。

　　　　千离从进房后一双眼睛就盯在了千心的身上，一个字不说走过去抱着她放在腿上，将她仔仔细细上上下下细看过后，方才安心，喂她吃东西，随后和星华随意的聊了两句，知道另外另个儿子在星^宫过得也不错，放心了。

　　　　“怎么会……”飘萝知道此事埋怨不得幻姬，女娲娘娘可非人能说一二的，她去休眠境不必告知他们，沉静了自然也不必为了谁特地从闭关境界中醒来，只是此事若没有娘娘的帮助，他们要如何进入异度世界去寻找帝和。或者，没有娘娘破开天，他们如何将帝和诀衣从异度世界里带出来，分开在两个世界，他们纵然有心也帮不到他们任何，尤其诀衣有了身孕，身边没有高深的大神保护，四面皆是妖魔她要如何应对，万一……

　　　　飘萝转身看着自己的夫君，“夫君，你说，眼下我们该怎么办？”

　　　　星华沉默了。

　　　　两个男人沉默，幻姬和飘萝交换了一下眼色，知道此事实在是太难了，他们俩是天界的何等人物，连他们都束手无策的事，怎能不叫她们担心呢。

　　　　“你们都没有办法，依我看，不如我们自己将天破开，把帝和找到带回来，总不能让他真的在异度世界变成了魔吧？”飘萝急得在房中绕圈儿，“成魔，说得不过两字，简简单单的，可一旦他真成了魔，恐怕就不记得我们了，到时候真有天开那一日，他只怕也不会回佛陀天，到时候难道我们用法力将他绑回来？在异度世界变成魔可不比在四海六道八荒，神魔势不两立，到时候我们可连见他一面的机会也没有。”

　　　　飘萝不停的碎碎念着，“还有诀衣，诀衣怎么办？她肚子里的孩子怎么办，帝和几百万岁修为高深我们可以不管不顾，但是他的孩子呢？女人呢？那么小的娃娃，诀衣又是第一次生孩子，她应付得了吗，如果帝和不认识他们母子，我怕会要伤害到他们呀。我们都和诀衣相交不深，但是你们想想她可是天界赫赫威名的女战神，那性子能软弱吗？若是与帝和针锋相对起来，怕是难以收拾的场面。”

　　　　“不行，不行不行，我们必须去异度世界将诀衣和孩子带回来。”飘萝加重了自己的声调，看着星华，“必须的！”

　　　　“阿萝，你先冷静下来。”

　　　　“冷静不了。”

　　　　星华无奈的看着自己媳妇儿，她和诀衣并算不得很熟悉，还真没想到如此关心他们母子。不过，想来是因为帝和的关系，帝和对她可是不错的很。

　　　　相比幻姬飘萝将担心表露在脸上，千离星华只是在心底不停的盘算怎么把帝和弄出异度世界，她们在乎危难中的那俩口子，难道他们与帝和的感情能比她们与之的感情还不如吗？不过是不知要如何下手才能保他们一家人的万全。

　　　　长久的安静出现在房中，吃饱喝足的千心不知道何时跑出去玩了，留下幻姬四个大人在房中，谁也没有说一句话。他们沉默一个时辰，一天，一个月，并没有什么损害，唯一不能等待的是别人。

　　　　幻姬的眉头皱得紧紧的，算上过去的时日，诀衣腹中的孩子有两个月了，再一个月她的肚子怕是要显怀了，如今也不晓得她身边的人将她照顾得怎么样。

　　　　“娘娘。”

　　　　神侍走进来，轻声的问飘萝，“晚膳已备好了。”

　　　　飘萝看了一眼神侍，晚膳？现在他们头疼的很，哪里有闲心吃那些个东西重生之金枝庶叶。

　　　　“去伺候小殿下们用膳吧。”

　　　　神侍抬头看着飘萝，见她脸色不佳，连忙施礼走了出去。

　　　　月上柳梢头的时候，窗外天空里的异象让幻姬的眼中微微泛泪，她在怀孩子的时候尝过绝望的滋味，那种感觉真是煎熬着人心，爱着，为难着，惶恐着，每日不得安眠却又逼迫着自己不得不为了孩子学会平静开心和照顾好自己，所庆幸的是，上天到底对她不薄，将她的孩子们还给了她，还让她回到了千离的身边，这些都是帝和给他们的。她不会忘记自己欠他的恩，如今帝和有难，她只想尽力，哪怕要付出的代价很大，大到她和千离恐怕承受不住，也想要试试。

　　　　天空异象变化一分，异度世界里的天象便可能变幻了十分，他们看到的，仅仅是冰山一角，更大更恐怖的事还在被诀衣一人承受，她无法安睡，无法修行，脑中仿佛有一张诀衣的脸，她在倔强的坚持她与帝和的幸福。

　　　　“如果……”

　　　　幻姬的声音很轻，在安静的房间里，显得那么清晰，清晰到千离的心微微一抽。

　　　　星华和飘萝抬头看着幻姬，她想说什么？

　　　　“如果我有办法将天破开，你会同意吗？”

　　　　星华和飘萝的心颤动了，她没有说‘你们’，问得是‘你’，这句话怕就是独独对千离说的了。下意识的，飘萝转头去看千离，他会同意幻姬的建议吗？他猜到了幻姬所想说的吗？

　　　　千离沉默不语。她的问话，对他来说，就是一句废话，他不想回答。

　　　　飘萝在想了想之后，站起来走到幻姬的身边，“幻姬，你不要做傻事。”他们是很想救帝和诀衣没错，但不可能搭上她的性命，若说如此，当年帝和的献身又有何意义呢？帝和所想的，不就是她有朝一日能凭修为破开天等他回来吗。现在她的法力还不够，贸然用法杖开天，只会赔进自己的生命，何必呢？三个孩儿还那么小，难道她舍得丢下千离吗？他们好不容易才相守在一起，连女娲娘娘都没有分开他们，难道因此要天各一方。

　　　　“我不是做傻事。”幻姬慢慢的转身，看着千离，“我们在此沉默一刻钟，诀衣和他们的孩子就多一分危险，我已耽误了二十多天了，不能再耽搁下去。现在你们都没有办法将诀衣帝和救出来，只有我有法子，为何不试试呢？”

　　　　千离目光淡淡的，却极为专注的定在幻姬的脸上，“你的法子……”他的声音很轻，仿佛她不必说，他已然猜到。

　　　　“我知道你在想什么，不过，我打算的，一定和你想得不同。”

　　　　飘萝问，“难道你不是想牺牲自己破开天让诀衣他们回来吗？”

　　　　“我的确是想破开天让他们回来，但却不会牺牲自己。”

　　　　幻姬的话让千离和星华的眼中皆出现了希望，只要她能破开天，他们就有足够的本事找到帝和，并且把诀衣母子带回来，到了佛陀天可就是他们的地盘了，任什么魔种都能为帝和除掉。难就难在，他们无法破开天，进异度世界寻人。

　　　　“什么法子？”千离问。

　　　　星华的脸色也因为幻姬的话有了变化，不再那么沉重。

　　　　“我的法杖必须得女娲后人祭入才可打开灵眼，女娲娘娘不承认我的后人身份，但我体内流的血不曾改变，同样……”幻姬停了停，“我的女儿也是不可更改的女娲后裔。”

　　　　幻姬的话音才落下，千离的声音几乎是喝然而起，“不行！”

　　　　他的千心，绝不可祭天！
第二五八章 一泪一玄劫7
　　　　幻姬的话虽然没有错，但是千离的反应完全在星华和飘萝的预计当中，同时也在幻姬的预想之内，她怎么会不明白千离对孩子们的心，尤其是千心，那是他舍去自己的性命也要保护好的小女儿，他们最珍爱的掌上明珠，一丝一毫都舍不得她受到伤害，又怎么敢冒着永远失去她的危险来做一件不能回头的事呢。

　　　　但是，她没有别的选择了。

　　　　千离双眸紧紧的盯着幻姬，他知道她在沉默了这么久之后说出来的话，必然经过了深思熟虑，可是他不会同意，绝对不会赞同她的作法，她想得谁人相助他都可为她出手，哪怕要他放低身价去求都行，就是不能动千心的主意，他绝不会让她将千心拿去祭天，帝和诀衣还有他们的孩子的确非常的重要，如果帝和需要，他的性命亦能给他，但心心不行，他唯一的女儿不行小地主（美食）。

　　　　飘萝觉出房间里的气氛不大对劲了，看看千离，看看幻姬，他们俩口子可从来不吵嘴的，可别为了这件事闹得不可开交啊，虽然她觉得一定会吵起来，但是眼下争执没有用，还是要一个大家都能接受的法子，如果说牺牲千心去救帝和诀衣一家，只怕他们也不会想要这样的结果，救了这家，那家失去了亲生女儿，搁谁心里头也难受，帝和诀衣要怎么面对千离诀衣呢，谁的孩子不是爹妈手心里的宝贝啊。

　　　　“哎哎哎，这件事还没有到走投无路的情况，大家不要……髹”

　　　　飘萝的话还没有说完，幻姬截断了她。

　　　　“姐姐，现在就是走投无路了，除了我和千心，没有人能开天。日子不等人，我们不能让诀衣和腹中的孩子一直处在危险里，帝和的情况现在一定非常糟糕了，如果不尽早将他带回佛陀天，只怕真变成了魔，我们全都束手无策。”

　　　　幻姬的态度异常坚决，她欠帝和的，不想再歉疚下去，这件事她不会轻易改变决定蠹。

　　　　一旁的星华沉默着，从最明智的决定说，幻姬的提议或许的确是最为可能的，但考虑到千心那么小，且是千离唯一的女儿，他委实于心不忍，那么可爱的小家伙，换做他是她的父尊也必然不同意，要如何让万岁的小娃娃去封天才不会心痛呢，他做不到。

　　　　千离的态度比幻姬的更加不可动摇，“任何人，任何事，我都可为帝和做，但千心，我决不允许任何人伤害她。”哪怕是她，也不许。

　　　　“如果不用千心，那就只能我自己来了。”幻姬的话，没有丝毫的波澜，仿佛说得根本不是自己的性命而是一个毫无关心的陌生人，可即便是不相识的人，她也不会如此狠心。所有的狠心，她从来只对她自己。

　　　　听到幻姬的话，千离腾得一下站起来，缓步走到她面前，她当真就要如此挑战他吗？还是，她觉得日子太过于平淡了，一定要他伤心伤心才行。不管是千心还是她，都是比他的性命更为重要的人，失去她或者失去千心，他都无法接受。他已经差点儿失去她了，第二次那种痛彻心扉的感觉，他不想再有。

　　　　“你当真？”千离问。

　　　　“你愿意看着帝和诀衣受苦吗？”幻姬问。

　　　　千离无言。

　　　　“夫君，你我都是受过帝和恩情的人，他的为人，他的仗义，你比我更清楚，我们能在一起这万年，全是帝和从天命的手中抢过来给我们的，无论如何我们也不该现在不尽最后一分力。”

　　　　幻姬轻声劝着千离，“如果没有帝和，我早已不在这个世界呢，更不要说我们的三个孩儿，四条性命，这是我们家欠帝和的，现在他的妻儿在异度世界有危险，他已无暇自顾，心中所求的，怕也是我们能及时的将诀衣带回来。不管是心心还是我，我们只会失去一个人，但他却是一整个家，你想想我们的两个儿子，他们始终会陪伴在你的身边，难道你还不能够满足吗？”

　　　　用一条性命去换帝和一家，她并不会觉得不值得。虽然，身为母亲的她一定会很心痛。可女娲后人，原本就是为了天地间苍生而生的灵人，每一个女娲后人的宿命都是如此，她们逃避不了，漫漫的时光中总有一些劫难在等待着她们，从前她是如此，而今千心亦是，她并不想生女儿，为了也不过是内心的一点点小自私，她不愿自己的女儿们如同自己一般悲苦，而她有幸与他相爱，从天命的手里争得了一世幸福，可谁又敢保证她的女儿们每一个都有她这般好运呢。宿命，无法改变，那便只求她们从来不曾来过这个世界，方得不痛。

　　　　“心心，不可以。”

　　　　幻姬看着千离，他的话让她无从劝，他爱心心，胜过爱惜他自己的生命。

　　　　“好，心心不可以重生之原配娇妻。”幻姬肯定的告诉千离。

　　　　千离忽然一把抓住幻姬的两条手臂，“你，也不可！”他知道她的意思，心心不可以，她便自己牺牲自己，可他也不是傻瓜，母亲没有了，留下心心他岂非要更加心痛。

　　　　幻姬没有说话，她和千心之间，一定有一个人要进入法杖启开那个灵眼，没有第三个选择。

　　　　“你听到了吗？”千离的气息极为难得的不稳，他有千万种法子让他们碰不到千心，可是一旦他把千心保护好，他的妻就会自己亲身祭天，保住了女儿却失去了他的女人，绝非明智之举，他怎会不晓得谁对他来说更重要。

　　　　“我听见了。”但也仅仅只是听见了，并不会按照他说的做，他想保护千心的心她懂，但他把控不了她的决定，千心是她怀胎生下的亲骨肉，当母后的，怎么可能舍得牺牲自己的女儿，谁人不是宁可自己死也不想自己的孩子受到丁点的伤害，她悲悯天下苍生，怎会不爱自己的女儿，只是她的心，要顾全更多的人和事。

　　　　星华和飘萝交换了一记眼神，用千心的确让人心疼，但是想想，认真的想想，如果只有幻姬和千心能选择，那么让千心进入法杖可能更为牺牲小些，且不说幻姬与千离的相爱比千心当他们的女儿要长久更多年月，单单从以后来想，也是留下幻姬更好。千离会保护千心长大，但长大的千心是要出嫁的，她不可能在千离的身边陪伴他到羽化或者沉睡。幻姬不单单要陪伴千离长长久久，以后他们还可以再生女儿，一个，两个，三个都行，如果失去了幻姬，千离就只有一个女儿，再无别的女子与他相爱了，他的心里怎可能再进入别个呢。

　　　　“哎……”

　　　　飘萝叹气，这是千离幻姬两口子的事，她不便插话，但是看着他们这样，总觉得左右为难，换做她也是不好决定。

　　　　星华站起来，带着飘萝走出了，留下千离和幻姬两人在房间里，或许他们需要更为清净的环境来想想如何做出选择。虽，他的心里也着急帝和的事，但两家都是他的老友，谁家遇事他都不愿看到。可帝和异度成魔这事，总要伤到一家，只能让伤害最小了。

　　　　在花园里，飘萝连续叹气了三声。

　　　　“夫君，如果此事发生在我们的身上，你会如何决定？”

　　　　星华想了想，他没有女儿，但光看着千心就觉得他无论如何也舍不得牺牲自己的女儿，自然他的她也不愿意失去，“我和千离的决定会一样，不能失去你，也不能失去女儿。”

　　　　“可是眼下的情况，由不得你保住俩个人啊。”飘萝扭头看着星华，“如果非要二选一，你选谁？”

　　　　这次，轮到星华叹气了，这事可的确是难选啊。

　　　　“说嘛，我想知道。”

　　　　“想不到。”他不想去想这种锥心的事，“还是留给千离去想吧。”

　　　　“假如你是他。”

　　　　“我不是他。”

　　　　星华看着远处的宫殿，他应该……会做出让他们更为吃惊的决定吧。只是，那样能成功吗？

　　　　“夫君。”飘萝低头踩着青草，“如果是我们遇到此事，我希望你选择留下我们的女儿，而不是我。”

　　　　星华心头一颤，“为何？”

　　　　“我爱我们的孩子。”

　　　　“阿萝，幻姬也爱她的孩子。”

　　　　飘萝大吃一惊的看着星华，“你的意思是……”
第二五九章 一泪一玄劫8
　　　　幻姬最后的选择对星华和飘萝来说一点儿不惊讶，不管她怎么选择，是牺牲自己还是千心都有理由可言，但是对于千离，不管失去哪一个对她来说皆是要命般痛苦，或许要他的性命反而更为容易。当星华和飘萝回到房间里想看看他们最后怎么决定的，发现人不在了，问神侍才知他们离开了，去了哪儿不知。

　　　　飘萝看着星华，“现在怎么办？”

　　　　“不要着急，他们决定了自然会来找我们的入道问天。”以幻姬的性格，断然不可能将帝和诀衣的事置之不管，只怕千离带走幻姬，是想用别的法子将天破开，如果他能做到，到不失为一种两全其美的办法。只是，将天破开之后，他们将帝和一家子带回来后，天要怎么封好呢，万年前要面对的局面又将出现。今日有两个女娲后人，千离要怎么选？帝和诀衣出来之后，历史不可能重演，他不会带着诀衣一起封天，如今诀衣有了孩子，如今不会出现第二个珑婉，那个为了帝和付出性命也在所不惜的女子。

　　　　“不晓得是不是我多想了，我总觉得这次千离无能为力。”

　　　　听到飘萝的话，星华微微蹙眉，她也有这种感觉髹？

　　　　是了，没错，不单单是阿萝，他只是没有把话说出来而已，他亦觉得这次哪怕强悍如千离恐怕也未能为力，毕竟破天可不是尊神能解决的大劫，当年逼得女娲娘娘亲自出手，且耗费了那么多的心力才成功，他们又怎能跟女娲娘娘相比。女娲娘娘大概也是怕天再出现破开的险事，以至于总要养一个天赐的后人，为了那不知何时会出现的棘手天地乾坤大劫。

　　　　天地有轮回，当年幻姬没有祭天，万年之后又出现了近似的情况，这难道不正是当年没能完美解决那次天破大劫造下的孽果吗。只是这一次，决定权在千离幻姬的手里，他们不再是被决定的人，而是决定他人能不能活得安宁的人。内心的煎熬，只怕要比那时难受得多，他只是想想便替千离无措。

　　　　星华果真没有猜错，千离让幻姬给他一个月，他会想法子破开天，如果他的办法不行，他们再考虑女娲后人启开法杖灵眼，如果不试试凭他力是否可以破开天就让他失去妻或者女儿，他即使羽化都不甘心。当年从天命手里抢到的幸福，他不愿意失去，拥有了，就得生生世世的拥有蠹。

　　　　看着千离为了破开天际绞尽脑汁思索法子，幻姬默默的心疼，她并非想把他逼到这个份上，只是她没有选择，如果他不能让帝和诀衣回到佛陀天，她只能自己去把欠下帝和的恩情还他。当初，帝和救下了他们母子四条性命，今日她还一条给他，他们千辰宫说到底还是好运。这个世界上，最不能欠的，便是人情了，尤其是带着性命的人情，欠下了，还不清楚便会一直背负那颗内疚的心。她不喜欢，她知道他也不喜欢。

　　　　从千心出生到千离向幻姬讨一个月的日子，他从未有过冷落千心的时候，可当他和幻姬回到宫里之后，千心很多时候找不到自己的父尊，而平时对她管教并不太多的母后却一直陪伴着她，幻姬在身边的时候千心格外乖巧，生怕惹得她不高兴。看着千心极为可爱的模样，幻姬的眼睛情不自禁的涌满了泪水，这可是她怀胎十月生下的小宝贝，当初她的到来让她和千离是多么的高兴啊，在佛陀天里，她更是集万千宠爱于一身，三十三重天里就没有不晓得她的神仙，谁人说起帝尊家的三殿下不是觉得她投胎太聪明了呢。而今，无尚尊贵的身份竟然给她带来了莫大的悲哀，这就是她们的宿命，永远更改不了。

　　　　“母后？”

　　　　千心不确定的看着幻姬，放下手里的花儿走到她面前，“母后，你哭了吗？”

　　　　奶声奶气的女娃娃声音让幻姬心神归位，看着面前和她有着五分像的千心，缓缓的蹲下身子，看着她的女儿，“母后没有哭。”

　　　　“那为何母后你的眼睛是红的？”

　　　　千心说着，认真的盯着幻姬的双眸，她很肯定母后的眼睛就是变红了，她就是在哭。

　　　　“母后，你是不是看到我不乖所以很难过啊？”千心眼中有着小小的委屈，她觉得自己可乖了，为何母后还是会难过呢？父尊带着她玩的时候，她玩什么都可以，父尊不会拦着她，只会陪着她玩，她觉得父尊最近都不喜欢她了，居然老是找不到他，她也不要喜欢父尊了。

　　　　幻姬心中越加心疼不已，她的女儿如此乖巧，她怎么会难过呢。

　　　　“心心，听母后说，母后没有哭，红眼睛是刚刚被风吹了，并不是哭，更加不是因为你不乖末世尸界。母后的心心，很乖。”

　　　　千心将信将疑的看着幻姬，抬起一只小手抚着她的眼角，“母后，刚才好像并没有风吹过，你的眼睛真是风吹的吗？”刚才她没有感觉到风过呀，怎么可能母后的眼睛就红了？想着，千心把手里的花儿举到幻姬的眼前，“母后，这些花花送给你，看到漂亮的花儿，是不是就不会红眼睛了？”

　　　　“是的，有心心的花儿，母后再不会红眼睛了。”

　　　　乖巧的女儿让幻姬不敢想象千离若不能找到破开天际的办法她该怎么与深爱的人告别，她深爱着自己的夫君，自己的孩子们，离别仿佛在万年前就与他们绝缘了，可没想到，当他们健康成长后，一家人仍旧免不得要面对此种伤痛。

　　　　幻姬将花儿接过去之后，千心双手轻轻的抱着她的脖子，不解的问，“母后，父尊是不是生我的气了呀？”

　　　　“你父尊为何要生你的气呢？”

　　　　“父尊是不是觉得我不与他一起去远方是不喜欢他了啊？”

　　　　幻姬纳闷，“嗯？”

　　　　“父尊从宫外回来之后，就不喜欢陪我玩了，我有时候去找他，神侍也说父尊在忙，不能进去打扰。可是母后你知道吗，以前不管我做什么，父尊都不得生气，他在哪儿我也可去找他，但是现在不许了。”千心小小的脸上浮现不快，“父尊也忒小气了，在星华伯尊家里，我不过是去找哥哥们玩会儿他居然就生气，以后我再也不要喜欢父尊了，他理不理我也没关心，反正我不喜欢他了。”

　　　　原来她误会她父尊最近的忙碌是不再喜欢她了呀。幻姬心中微微一暖，却也有深深的酸苦。暖的是小孩儿的世界最为单纯，只有喜欢和不喜欢，赤子之心里的情感最为真挚，不含任何别得顾忌。酸苦却是千心还这么小，她要怎么让她知道，不敢父尊和母后做出任何决定，他们的内心都是爱她的，深深的爱着，若是让她难过了，也一定是迫不得已。纵观三十三重天，能让她的父尊母后无可奈何的事，近乎没有。独独牺牲女娲后人天命这种事，是唯一，落在过她的身上，如今小小的她也进入了岁月的无情里。

　　　　“心心，听着，一定要记住，这个世界上，最爱你的一定是你的父尊，他对你的爱，无人可及。”

　　　　千心看着幻姬，小小她实在还不懂得父爱母爱是什么，跟不晓得爱又是什么，她只知道父尊最近都不带她玩了，父尊就是不喜欢她了，生气了。

　　　　“母后，爱是什么？”

　　　　“爱是世间最伟大最能创造出不可思议奇迹的东西，等你长大了，你就会明白。”

　　　　千心又问，“要道父尊和母后这么大吗？”

　　　　“不，也许再你成年之后不久就会明白，也或者像有的人一般，过了很久很久也还是不明白爱是什么，可是不要紧，你只需晓得，父尊与母后对你的爱，再没有人能比得过了。”

　　　　小小的千心看着幻姬，怯怯的问，“母后你喜欢我吗？”

　　　　幻姬的心猛的抽颤了一记，她说什么？

　　　　“母后当然非常非常喜欢心心。”

　　　　“可是母后为何以前不像父尊那样陪我到处玩呢？”千心讨着幻姬曾经的‘不好’，“母后还总是让我做各种课习，又累又无趣的很，我一点儿也不喜欢。”

　　　　幻姬的心，莫名的酸着，疼着，无奈着。

　　　　有多少的爱，在能够陪伴的时候没有珍惜，待到没有更多机会时，才猛然发觉自己错过得时光有多么的珍贵。
第二六十章 一泪一玄劫9
　　　　千离寻求破天的法子时，星华飘萝也没闲着，连闭关的河古亦是出关相助，帝和万万年来攒下的好人缘也让他在异度遇到麻烦时无数的仙神真心相助，只是星华和飘萝并没有告诉他们帝和要成魔，只说帝和需要从异度世界回佛陀天，那个世界降劫会危害到他的妻儿，众仙神听了，恨不得能即刻出手相助把天破开，让万神之宗带着他的妻儿潇洒帅气的从那个世界里御风飞回，想必以他素来的出场习惯，场面一定是宏大又光芒万丈。

　　　　待众神走后，飘萝才与星华交换了一下眼神。两人慢步到无人处，确定周围没有人会听到他们的闲聊飘萝才开口。

　　　　“夫君，你说千离帝尊能找到破开天际的办法吗？”她实在担心千离会束手无策，通往异度世界的道路哪里可能那么简单就被他找到，一个月在无极时光里真真是算不得什么，过去的万万年他们不晓得浪费了多少个‘一个月’若是能做到，岂不是早就让帝和诀衣回佛陀天了，怎可还放任他们在那儿受罪呢皇叔，别过分。此事和他们星^宫没有一点关系，但却又让她感觉仿佛是自己的亲人遇到了麻烦，不是家人却胜过家人，哪一个人她都不愿看到受伤，如今人人都在等着千离帝尊，可谁又能想到幻姬是用什么样儿的心情在等待呢，要么是她宝贝女儿的性命，要么就是她自己的生命，她的等待再最是煎熬人心，可她此时却不能与任何人说听，只可一人默默的承受着。有一瞬间，飘萝非常非常心疼幻姬，似乎她从出生就注定了要比别人承担更多的心路磨难，原以为离开了娲皇宫能好些，没想到还是逃不过宿命的安排。

　　　　星华不言语，千离能找到是最好不过了，如果不能，那也只能说是天命难抗了。

　　　　“诸神皆愿意帮助帝和，可我看，他们的鼎力相助未必有能用到之处。髹”

　　　　“未必！”

　　　　星华的话让飘萝像是发现了一丝希望，双眼放光，“你的意思是，帝和有可能在大家的相助下回佛陀天？”

　　　　“我不确定可否顺利让帝和回来，但众仙神若是合力破天，或许真有可能。”星华双眸定定的看着飘萝，他与千离法力无边，再加上佛陀天的其他神尊，大家为帝和出一次手并不会推辞，何况加上神界仙界众多人，此等法力可谓前所未有的了得，破天未必就真没可能。只是，用法力违背天道轮回的撕开天际，终究是不得已之举，只怕日后的孽果将源源不断的落到三十三重天里，为一人而惊劫整个天界，说来并非明智之举。只是如今他们别无他选，在未知的劫难面前，他们能做的，是把眼下的劫数帮助帝和度过蠹。

　　　　“是么？”

　　　　一向嘻嘻哈哈没有正经的飘萝对星华的话第一次有了怀疑，皆说仙神最不可违逆的是天道，他们相爱背天道而行，当年差点儿付出了两人的性命，比起凡人，身为神仙的他们更不可能与天道做对，稍稍一个不小心就会灰飞烟灭，又有多少人愿意为帝和失去自己的性命呢？莫说性命，就是几十百万年的修为，也不见得有几人能说割舍就割舍。

　　　　逆天大不道之事，想得顺利不如做起来顺利，否则不过是人的美好空想而已。她委实不敢给自己希望，有了希望再失望，那种心情叫人憋得极为难受。她只祈祷千离能找到法子，需要他们出手完全不是问题。

　　　　星华飘萝散步回到殿中时，身后传来一个男声，回身看到河古脚下的祥云散尽，一袭飘魅的身形出现在他们的眼前。

　　　　“来了。”星华道。

　　　　“这么大的事怎么能少了我。”河古淡淡一笑，“没有我，你们难道不会觉得缺少了什么吗，本尊如此重要。”

　　　　飘萝白了一眼河古，都什么时候，她连一个玩笑也开不出来他居然还能如此不要脸，之前觉得千离非常不要面儿，但好歹人家性格如此，千万年改不掉，从来在嘴巴上夸自己长得好看或者极为重要不可或缺，他用行动表示自己不可被取代和超越。但眼前这位，从来生怕别人不晓得他的完美，三句话不忘记夸自己，脸皮这东西也是有够厚了。

　　　　三人进了房间，星华和飘萝见过诸神的事河古晓得了，懒洋洋的靠在椅子里，看着星华，“那群人怎么说？”

　　　　“还能怎么说，以前可没少受帝和的恩泽，自然愿意相助。”

　　　　河古看着说话的飘萝，笑了笑，这倒是，帝和在四海六道八荒里的人缘那可是好得让人咋舌，如今他有难，又是他们出面找他们相助，那些人只怕感觉万分荣幸呢。

　　　　“我去了千离那儿。”

　　　　河古只说了此一句话，便没再说什么，星华飘萝看着他，忽然就明白千离那边是个什么情况了。说来也是啊，怎么可能短短半月就找到法子呢，为难他了，为了留住自己的女儿和女人，费尽心思的想要做一件不可能的事。传奇的千王之王，传奇在他的生命上，并非传奇在改变天际轮回之上穿越杨莲亭。

　　　　长久的沉默之后，河古轻轻的笑了一声，“你们的心情也不必如此低沉，千离找不到法子，还有我呢。”

　　　　飘萝完全没把河古的话当真，直到他又道。

　　　　“我说得是真的。”

　　　　星华道，“什么法子？”

　　　　“我进来没有马上告诉你们不是不想说，只是我这个法子……要等太久，估计……”河古稍稍停顿了一下，继续道，“等到帝和的孩子都能娶媳妇儿的年岁了才有希望。”

　　　　飘萝再次不客气的冲着河古白了一眼，他这算是什么法子，等到帝和的孩子都长大了，他们还有必要千辛万苦的出来吗？那时候帝和已成魔，诀衣也不晓得受到了多少伤害，待人百毒不侵的时候再去帮助，有何意义。

　　　　星华却对河古有不同的回应，微微蹙了下眉头，再问道，“你且说来听听。”

　　　　“我占卜算得五十万年后天荒际原将出现一次异世斗转星移，那时只要我们身处在天荒际原，想穿天而过去异度世界简直易如反掌，只要在斗转星移定位之前回到天界就不会有任何麻烦，只可惜……”河古的脸上出现不加掩饰的遗憾，“在五十万年后。”

　　　　飘萝亦是听到兴趣了，能从天荒际原直接去异度世界瞧瞧，那可是一个不错的机会啊，她还没去那儿好好玩玩，不知道那儿究竟是什么样子。即使把帝和救出来，到了那天，她也还是想过去看看。

　　　　“哎，你说说，五十万年后的哪天？”

　　　　看到飘萝兴趣浓浓的走到自己身边坐下，河古嘴角挂着淡淡的笑容，“想知道吗？”

　　　　“废话。”不想知道能跑过来问他吗。

　　　　“那我偏不告诉你。”

　　　　星华朝着河古笑了下，他媳妇儿哪儿是真的想五十万年后救帝和诀衣啊，她想得一定是到时候过去异度世界玩玩，她那点儿小心思全部都写在了脸上，根本不消用智商猜测。

　　　　“不说就不说，有什么了不起，到时候让我男人算算不就晓得了吗。”

　　　　“你问问你男人，他愿不愿意为你算？”

　　　　“他要是不愿意的话，五十万年一到，我就搬到天荒际原去住，我就不信我等不到斗转星移的那天。”

　　　　河古看着星华，耸耸肩，帮不上你的忙了，你媳妇儿自己要挪窝过去的，你看着看着办吧。

　　　　“这算是这些天来最好的一个消息了。”星华看着河古，“他们知道吗？”

　　　　河古点头，“跟他们俩口子说了。”

　　　　“怎么说。”

　　　　“千离的脾气你还不了解吗？”

　　　　河古叹了一口气，“如今又加上一个幻姬，他们俩口子决定的事什么时候有转圜的余地呢。”俩的性格还真是凑到一块儿去了，不是一家人不进一家门。只是，说到帝和这件事，放在他们谁的身上不会和千离幻姬的坚决一样呢，那可是帝和呀，如何看着变成魔从此和他们势不两立。

　　　　“五十万年太久了，我们等得起，帝和等不起。”

　　　　“可不就是吗。”时光对他们最是容易，偏生这次他们耗不起日头，叫人心中焦急却使不上劲。

　　　　九天后，千离幻姬出现在星^宫。
第二六一章 一泪一玄劫10
　　　　见到一袭白衣不染纤尘的千离，星华试图从他的神色上瞧出一点点眉目，可惜的是，他这个兄弟非一般大神，他若不是刻意将情绪表露出来，无人能看到他心中所想。他也是太着急了，他们既然过来见他们，稍等片刻便能知晓他和幻姬的打算了。

　　　　河古与星华不同，他的目光一直放在幻姬的身上，他晓得自己看不出千离心中所想，三十三重天里大尊神不少，他自己也算的其中一位，但论起脾气，最让人无言可评说的，唯帝尊千离莫属官痞。脾气最好的，亲和最佳的，风范最有神韵的，皆好说，独独他，委实叫人很难与他成为至交好友，幸运的是，他们几个的感情一直非常好，且年年增进，这个天地间，他最不愿意为敌的便是他，这小子要是真动起了气，谁人亦不会放在眼底，着实是个可怕的家伙。他不好惹，可他的媳妇儿就不是那样了，他媳妇儿怕说天地间最容易让人勾动恻隐之心的人了，女娲后人，光想想也觉得是个善良的姑娘，看她的心比看她夫君的脸色还要容易。

　　　　只是，让河古差点儿泄气的是，幻姬的脸色亦是平静的很，一点儿看不出她到底是在担心还是心有成竹。

　　　　星华憋着，河古也憋着，飘萝就不然了，看到幻姬直接迎过去，忍不住出声问她。

　　　　“怎么样？”

　　　　幻姬看着飘萝，轻轻的笑了下，只可惜她的心里并非真的轻松，那笑看在飘萝的眼里还不如她不要笑呢。虽然不能说比哭还难看，但很轻易就看得出那不是她真正开心的笑容，不过是不知道怎么说给了一个礼貌的回应。

　　　　“哎，你还不如不笑呢。”飘萝心直口快的说道髹。

　　　　千离并不是个喜好拖拖拉拉的人，看到星华河古，“三天之后是十五，合力开天吧。”

　　　　河古和星华交换了一下眼神，开天？

　　　　飘萝听到千离的话，跳到他的面前，好奇的问，“开天辟地的那个开天？”不怪她如此好奇，她的年岁虽然大，那是和幻姬比大了不少，但和她夫君这类大尊神比起来，她还算是活得不够长久，只听闻最初的天地是合在一起的，开天辟地这种事只在最初的洪荒上古大神身上发生，但多少年过去了，人家早已羽化或沉睡，没想到她存世之年也能经历一把如此伟大的事，光听着就觉得充满了力量，可是让她兴奋。

　　　　开天辟地……

　　　　房间里安静的很，星华河古没有马上说话，与千离对视了一会儿，在飘萝看来，他们都没出声，但是他们的眼神里有东西，在无声的交流，不得不说，千离这颗脑子就是比他们这些人敢想，他们可从没想到要开天，不晓得该说他是束手无策的孤注一掷还是天生不怕后的强势一搏，见谁都静着，飘萝率先说话了。

　　　　“赞同。”飘萝很是坚决，“我赞同帝尊的决定。”不就是开天吗，开吧，看看那天到底有什么能耐，居然能为难他们。为了让自己的态度更明确些，飘萝又道，“眼下我们没有更好的办法，总要多试试，万一就成了呢，总好过幻姬一个人施法或者让小心心……”飘萝的话没有说完，甚觉让心心去启开法杖的灵眼太残忍了，这种想法每每想起，心都是疼的，亏得她不是劳什子的女娲后人，没想到尊贵无双的身份之后要承载难以想象的责任，她从来散漫惯了，给她如此大的责任可担不起。

　　　　不晓得是不是飘萝的话拨动了星华和河古的心弦，他们朝着千离点点头。尤其是星华，想到千心，委实于心不忍。河古则觉得幻姬不该再次离开千离，他从前不同情爱，以为女子不过就和其他天地间的生灵一样，万物灵者，逝去了还有新的生灵出现，人人个个皆有一死，何故悲哀呢。但如今，他不得不说，有些女子不可用生灵相比，重要赛过他们自己的性命。

　　　　“先前诸神众仙都愿意相助，有了大家的力量，开天未必不可能，我们团结一心，或许可叫日月换新天呢。”对三天后的开天一事，飘萝充满了期待。

　　　　幻姬的神色不似进来时候的沉了，似乎被飘萝的情绪传染，也对三天后的开天抱了些希望，而其他三个男人确实安静的很，或许他们在想要怎么做，又或者他们内心其实也晓得成功的把握有几分，但不管结果如何，总要为帝和、为千心试一试。

　　　　之后的三天，星华千离河古派了神卫去三十三重天各处通知诸神众仙，入十五的子时，诸神合力开天，到时候天若开了，佛陀天的千离星华入异度世界一人寻找帝和，一人带诀衣回来逆天作弊器之超级游戏。飘萝幻姬得知千离几人的打算之后，要求一起去异度世界，没想到千离和星华异口同声拒绝了她们。

　　　　“为何？”飘萝与幻姬亦是不约而同的。

　　　　星华道，“我与千离过去，一人一事，并不会出岔子。再者，比起异度世界里寻人，在外面的人才更为重要，你得在外努力让天开得久些，不然夫君可就要在里面杀怪了。”

　　　　飘萝这才想起来，如果开天成功星华去了异度世界若不能及时的回来，她可能要与他分隔在两块天地里，思及此，她心中忽然就慌了慌，她不能没有他，失去他在身边，她要如何安然生活下去。飘萝的心，渐渐的沉了，看着星华像很是有很多的话想叮嘱她。

　　　　看着飘萝的脸色，星华淡淡的笑了，她在想什么他全晓得，伸手握住她的手，“别担心，我一定会回来的。”

　　　　憋了憋，想了想，飘萝只说出了四个字，“快去快回。”她实在想不到还能说什么，担心与希望共存，朋友的道义与夫君的安危同样重要，期盼老天爷对他们这些人能手下留情。

　　　　“会的。”

　　　　幻姬本也想随千离进去，听完星华的话，沉默了。她在佛陀天里或许还能在开天遇到麻烦的时候助力一把，若是千离被关在异度无法回来，她亦是不知要如何是好，她甚至想过失去自己的性命却从未想过有一天会让他离开佛陀天去另外一个世界，她和孩子们怎么办，他们还那么小，离不开他，而她同样也不能失去他。虽然担心，但她在佛陀天待着却是他们最有希望的希望，哪怕最糟糕的情况出现了，她还能勤加修炼用法杖破开天，让他们回来。心心他们不能同时失去父尊和母后，至少有一人必须在外面好好的。

　　　　三天很快到来。

　　　　在诸神施法之前，幻姬用法杖将星华的魂魄送到异度世界，告诉诀衣他们在天界的打算，她不必去找帝和，只需要在他们成功的时候跟着星华回来就行。同时，幻姬也是担心诀衣的身体，请星华先过去瞧瞧，为了不损耗幻姬的法力，星华并没有在异度世界待多久便回来了。

　　　　星华回来的脸色，不佳。

　　　　幻姬和诸人皆是紧张了，莫非诀衣在那边出了什么事，或者帝和的情况变得非常糟糕？

　　　　“诀衣不赞同我们的打算。”

　　　　飘萝问，“为何？”

　　　　“以她的性格，算是在我的预料之中，她不希望欠大家恩情。”

　　　　“她是不是傻，这算什么欠恩情，大家皆是自愿为他们做的，何况帝和当年在佛陀天可没少对大家好，何须觉得亏欠。”

　　　　星华道，“所以为了腹中的孩子，她妥协了一步，接受今天子时大家一齐开天的好意，让我转达对你们的感谢。不过……”星华看着幻姬，“诀衣让我告诉你，她宁可与孩子一生一世都生活在异度世界也不想你或者千心牺牲自己开启法杖。”为了让幻姬将他的话记住，星华重申了一次，“她说，你或心心封天了，她与帝和还有孩子会无法在佛陀天生活。”

　　　　幻姬：“……”

　　　　“她和孩子在异度过日子不觉得有什么，帝和怎么办？眼睁睁的等着他变成魔吗？”飘萝问，“还是等到五十万年后我们再一起去找他，那时候……”只怕是一场恶战，帝和早已不是他们的帝和。

　　　　千离起身，淡淡的，“时辰到了。”

　　　　众人皆在心底沉了沉，求上天能仁慈这一回。

　　　　河古卜算得到佛陀天最近天际的山峰之顶，佛陀天诸神皆腾云驾雾飞上山顶，一时金光万丈，将山顶照耀得仿佛落下了一个艳阳。
第二六二章 一泪一玄劫11
　　　　三十三重天诸神一同施法开天，此乃数百万年来难得一见的大事，除掉幻姬，所有的人皆祭天施法，留着她，是为了出现意外她能用法杖危急时分挽救众仙，若是所有人都折在了开天之事上，不能没有力挽狂澜之人。

　　　　幻姬看着众神捏诀施法，想相助但理智告诉她不能为了一时的担心破坏事前打算好的，她必须为他们留下最后一丝自保的可能，开天并非小事，一旦失败，后果不堪设想，她纵然想救帝和诀衣却不能因此搭上诸神众仙的安健。

　　　　子时正的瞬间，诸神圣光直指天际，欲借助十五阴之近极阳之远极强力破开天际。看着冲天而起的法力光束没入繁星布满的夜空，幻姬的心猛得被提起，女娲娘娘保佑他们能这次能成功开天，她不愿离开自己的夫君，也不愿牺牲自己的小女儿，千心是她心头的肉，宁可自己封天也不想是她，毕竟千心不过是仗着女娲后裔的一点儿血脉，远远没有她亲自封天来得更好，其实退而求其次才会想到千心，如果她入了法杖，若是因她修为近乎没有而失败，她不单单帮不到帝和诀衣，还会因此损伤自己的女儿，当母亲哪一个愿意冒这般险。

　　　　神界和仙界的众人看到佛陀天里直冲天际的圣光，知晓大尊神们开始了，齐齐朝着他们圣光冲天的地方施法，四面八方汇入的法力之光聚拢，一时圣山从山顶到山脚全被照亮，仿佛是一座金光闪闪的通明天山，山体在通天法力之下不停的颤抖，仿佛要崩裂，从山身的深处发出沉闷的轰然之声，一声声的让人不觉微微蹙眉，幻姬甚至仿佛感觉到自己脚下的土地在下沉，可仔细一瞧，又没有。

　　　　众法指天，可天又岂是说破便能破开的，上古洪荒古神也未必能将天再次破开，更何况当年的那些神如今不是羽化便已沉睡，偶有寥寥几人还存于天地之间，也早已不问世事，隐居在诸神见不到的深处，无从觅寻。

　　　　一炷香过去，幻姬抬头看着天，天上毫无动静，并无要被开天的迹象，她的心不由得一点点下沉。等待最为煎熬，尤其显得时光太慢，再又一炷香过后，幻姬心中的希望变得更加少了。

　　　　或许，终究是不行的。她和千心的命运早已被天定下，不论是谁，总有逃不过的一天。千心还太小，这个天地有太多美好的事她还没来得及去看，比起她这个母后，或许她才应该被这个世界温柔的长久的对待髹。

　　　　望着银发飘舞的千离，幻姬心中有许多的话想告诉他，她虽然不常坦白自己的心，可他一定晓得，她有多么的在乎他，深爱着他，为了他，她可以失去一切，哪怕自己的性命也要护他周全，他不想失去的人，她会替他留下来，只是她，似乎没有更好的法子继续留下来陪伴他了。

　　　　幻姬的目光前所未有的温柔，看着千离，诉说着自己浓烈而深沉的爱恋，缓缓的，她捏紧了拳头，再打开纤长手指之后，捏诀祭出了她的法杖。

　　　　全神贯注施法的诸神没有发现幻姬离开了原来的地方，直到高高的天空里射起一束七彩天圣之光，大家的目光惊讶的投过去。

　　　　幻姬！

　　　　一袭红袍头戴王冠的幻姬衣袂翻飞，手中的法杖被开启，从法杖之首的灵花里飞出了一道照亮整个天空的七彩圣光。

　　　　飘萝在心里暗道，搞什么呢，不是让她在旁边等着吗？怎么还是不听话的将法杖召唤出来了啊，她是不是看不到希望想助他们一臂之力啊，可如果他们失败了，她的法力也损耗许多，帝和诀衣就真没希望能再出来了。

　　　　诸神的心里还没担心到千离身上，星空里突然传来轰隆隆的声音，幻姬法杖内放出的七彩圣光与诸神众仙的法光融合在一处，天地开始震动。众人心中一动，难道是成功了，有了幻姬的法杖之力相助，开天成了？

　　　　十五的子时晟阴，一旦天开，异度世界里的妖魔便会冲出来，诸神在施法时留了一分心思，若开天成功，必然不能叫异度世界里的妖魔跑到天界来捣乱，否则岂不是要祸害到四海六道八荒里那些无辜的人，尤其妖魔鬼怪去了凡间，凡夫俗子便是要遭殃了无冥之火。

　　　　幻姬的法杖源源不断施放法力，加之诸神众仙看到天空震颤，一个个心中仿佛看到了希望之光，越发强加法力凝聚到一块儿，星空果真一点点的被撕开了一道口子。

　　　　异度世界里第一只妖发现了天被撕开了，欣喜的冲出来，刚冒出一个头便给两道金光灭得灰都看不到，星华与千离眨眼消失在原处，按照他们事先商量好的，只要天开了口，他们俩便去异度，星华找诀衣带走，千离去寻找不知在异度世界何处的帝和，两人找到人之后不必汇合，直出天口即可。

　　　　看着千离消失在原地，幻姬的心几乎跳到了嗓子眼，她不知道为何这次天能被打开，也不晓得自己能撑多久，找到诀衣并不难，难得是如何在茫茫没有边际的异度世界里找到已经很快要成魔的帝和，如果他不认识千离了，势必要打上一场才可能将他降服。她相信自己的夫君能拿下帝和，但她同时也明白，不会是速战速决的那种情况，帝和到底是万神之宗，他或许会败在她的夫君手里一招半式，但绝非是一日两日就能决出胜负，一场苦战在所难免，那时她和诸神还能不能撑到等他们出来，未可知。假如帝和不与他斗呢，只躲不见，千离要如何带一个心不甘情不愿的人回来。

　　　　与幻姬一起担心的还有一人，飘萝。看着自己的夫君去了异度世界，她才发觉自己害怕起来，怕他回不来，他们开天的事委实冒险的很，如果不能撑到他们回来，她该怎么办？

　　　　不晓得是心有所想应验了还是诸神众仙的行事怒了天道，在星华千离去了异度世界之后，被撕开了一条口子的天很快合上了，尽管有诸神的法力和幻姬的法杖圣光仍旧坚持，可星空很快恢复完整，好像从不曾被撕开一般，众人恍然发觉星华和千离的修为在刚才的施法中有多么重要，缺了他俩，是不可行。

　　　　在河古的坚持下，众人又试了一炷香的光景，无济于事。不得已，大家收了法术，幻姬也收回自己的法杖圣光，缓缓的从天空里飞落。她刚站定，飘萝跑到她的面前，面色焦灼。

　　　　“怎么办？”她们俩人的夫君去了异度世界，如今三十三重天里没有他们俩相助，想开天不可能了。可如果天不再开，他们俩要怎么出来？

　　　　幻姬眉头紧蹙，她现在也不晓得究竟要怎么办了，她的夫君去了异度世界，如果回不来，是她害了他，如果不是自己坚持要开启法杖救帝和诀衣，他不会出此之法，亦不会去异度了。

　　　　河古走到幻姬飘萝的身边，现在三个小子都去了异度世界，有星华和千离在那边，诀衣的安危是不用担心了，但是这边三个女人需要他保护，那边三个男人保护一个女人，他陡然感觉自己肩膀上的责任甚是重大啊。不对，这边还有六个孩子呢，四个小家伙需要细心的看护。

　　　　“河古，现在怎么办？”飘萝有点儿慌神了，星华从来没有离开过她去另外的世界，她太担心了，虽然平时嘻嘻闹闹总说他管自己太多了，嫌弃他老是在身边看着她，但若真没有星华在身边，她一定会不习惯。

　　　　河古朝着飘萝笑了笑，这次的笑，温暖而让人安心，“别担心，能进去，自然能出来。”说着，看着幻姬，“是吧，帝后娘娘。”

　　　　幻姬心知河古是在让她一起安慰飘萝，比起一直被星华宠爱的飘萝，可能她经历过与千离分隔在不同的世界，她坚信他们一定能再次相见，她手里的法杖是他们最后的希望。她还在，事情就没有到绝望的那一步。

　　　　“姐姐，别担心，星华世尊肯定会回来的。”

　　　　河古幻姬的话让飘萝的心稍稍定了定，山顶的诸神朝河古走来，河古转身与他们商量下一步该怎么办，现在两个大尊神过去了，不想法子让他们回来是不可能了。眼下，还能有什么办法呢？

　　　　幻姬仰头看着星空，原来当年的天命真得不能轻易被更改，该她的命运难道真的要再现了吗？夫君，你在异度世界现在可好？
第二六三章 一泪一玄劫12
　　　　异度世界。

　　　　星华千离来到异度世界，头顶的天空闭合成完整的一块，俩人交换了一下眼色，同时落到一处安静的乱石上。

　　　　“你怎么看？”星华问髹。

　　　　“不会是他们想关上的。蠹”

　　　　千离话音很肯定，自己的媳妇儿自己了解，只要有可能她一定是想坚持到他找到帝和飞出去，如今被撕开口子的天合上，是坏事也是好事，他们如何回去会成为一个麻烦事，但天没有被他们冲开变得不可收拾便不必受到惩戒，如果异度世界的妖魔跑到四海六道八荒里，他们每人身上的罪责就多了，他能够不管不顾旁人，但却不希望劫难降落到他的孩子们头上，尤其是千心，虽然明知将来她要渡劫重重，但他仍旧私心的期盼能少点儿麻烦事打扰她随身携带个地球。何况，关上的天能让他们不必耗费修为，能留存力气为了再度开天亦是件好事。

　　　　星华点点头，好不易将天撕开，他们的确不会主动收法关上，只是如此一来，他家的那个在佛陀天要担心了，别看她平时叽叽喳喳总觉得他管束着她，可一旦离开了她，恐怕要日日不安，如今来此他已顾不得担心那么多了，尽快找到帝和诀衣将他们带出去才是要紧的。两个男人心中皆有自己惦记的人，不约而同的想要在最短的时辰内回去陪伴妻儿左右，顿捏诀御风疾飞，异度世界的妖魔对他们来说丝毫不放于眼底，轻易扫除阻挡他们的妖魔，一路寻到帝亓宫。

　　　　心中已有准备的诀衣看到星华千离同时出现在自己面前仍有掩饰不住的不敢置信，他们居然成功的过来了？这次是他们仙身过来而非魂魄，她与帝和岂不是……

　　　　“世尊，帝尊。”诀衣朝星华和千离微微点头。

　　　　星华道，“你身子可还好？”

　　　　“尚好，只是给俩位尊神添麻烦了。”诀衣眼中歉意深深的看着眼前两人。

　　　　“这些旁的话就不必再说了，只要你与帝和安好，大家便心安了。”星华扫视了一圈周围，除了她随身的八个神侍都在，其他的神侍神卫也离得不远，看来异度世界的情况果然变得越来越糟糕了，“此处并非闲聊之地，我与千离过来时天际随后已封，我亦无能将你即刻带回佛陀天，眼下要做的事便是去寻找帝和，你可还记得曾在哪儿遇到了他？”

　　　　诀衣点点头，“自然记得。”

　　　　星华又道，“你的身子可还适合远行？”

　　　　诀衣低头看着自己的肚子，“才两月有余而已并无异常的感觉，世尊不必太过于担心。我们走吧。”

　　　　千离难得认真的看了诀衣一眼，腹中有孩儿却随他们一起寻找帝和，可好？带着有孕之身的女子在身边，说得直白些当真是个累赘，他喜好独来独往，如今面对诀衣也不例外，并不愿意与她随行。

　　　　“我去找帝和。”千离的话简短而明白，星华在帝亓宫里陪着诀衣，如果天开了，他带着诀衣直接回佛陀天不要等他与帝和，四个人不能皆被困在这儿，能出去一个就是一个，尤其是诀衣，他一人留在这儿反而好办事。星华自然明白千离的意思，只是现在出不去，倒不如一起去寻帝和，多一人总能更快些。

　　　　诀衣也不笨，听得出千离话里并不希望她跟着一起出宫，遂道，“异度世界极广，若帝尊不喜我跟着，我领你们去当时见到帝和的地方便不再同行，如何？”他若在那儿，大家可省去漫无目的寻找的时辰，他若不在那儿，她亦不跟着继续寻找，不会成为他们的包袱。

　　　　“便如此吧。”星华出声，护着诀衣腾云驾雾而起。

　　　　诀衣的八个神侍哪里见过这般尊神御风的架势，一个个站在诀衣的身后几乎被风吹得睁不开眼睛，勉强才让各自的身子定住，若是再快点一点儿，只怕她们都要栽下去了不可，想说慢一点却有担心惹千离星华不快，他们从何而来，为何而来，她们八人的心里还是有点谱的，这次若是找到了帝和，她们是否还会留存在这个世上不得而知，想来圣皇圣后是不会带她们去那个原本生活的世界，那儿才是他们的家，异度世界不过是他们心不甘情不愿被迫无奈才留下的地方，而她们也不过是虚妄的仙身，没了他们在帝亓宫，他们存在的意义便一同消失了。

　　　　不单单诀衣心里不确定，千离星华也觉得帝和不可能还在原来现身见诀衣的地方，他的记忆里现在即便还有她，难道就不会担心诀衣又到那个地方找他吗？他避着她，不就是不想她担心么。可凡事总有意外的时候，说不定帝和那小子就是反其道而行之，偏偏就在那儿待着呢。不怕他魔性施放出来，就担心找不到他，只要他能现身，打也要把他打趴下。

　　　　在千离星华预料之内的，他们到了诀衣见到帝和的地方，施法也没能将帝和寻出来，倒是把周围的妖魔都除干净了，看的八个神侍瞠目结舌，她们心惊胆战的厮杀多个时辰，两个大尊神只是弹指一挥间就把所有的妖魔灰飞烟灭了驱魔异能者。尽管在预料之内，可三人还是止不住的失望，尤其是诀衣，千离星华来异度世界有多不易她不是想不到，帝和得尽快找到他们方能安心。

　　　　“既然人不在这儿，劳烦帝尊了。”诀衣客气的说道。

　　　　千离看了诀衣一眼，即便是娶了幻姬多年，他仍旧不习惯和别的女子相处，除了他自己的媳妇儿，连飘萝都不曾多说几句话，不过是不得不说的时候简单的几字，极为直白，不喜欢弯弯绕绕，而眼前的诀衣，对他来说完全是个陌生人一般的存在，也就是看在帝和的面子上看她一眼算是礼貌待之，他找帝和是因为兄弟情，与她并无关系，他欠了帝和与珑婉的恩情，还得也该是帝和珑婉，她嘛，不过是个需要此时照顾一二的兄弟之妻。

　　　　“诀衣，走吧。”星华的性子到底是温和很多，没有多加叮嘱千离便带着诀衣走了。

　　　　十人御风飞行很远之后，诀衣才开口问星华，“真就如此吗？”让千离帝尊一人去寻找帝和，他们不从旁边帮点儿忙？

　　　　诀衣并没有注意到自己身后的神侍有盯着星华看得移不开眼睛的，也有人在离开的时候对千离目中恋恋不舍的，尤其他一头银色不同黑发白发，银得极为夺目，让人无法忽视他散发出来的卓越气质。

　　　　“千离不是一般人，他自有他的法子，你我不必过于担心。”

　　　　闻言，诀衣点点头，如此甚好。

　　　　星华虽然护着诀衣，也晓得千离的本事，但他也明白异度世界广袤，想在短时内找到帝和并非易事，他护着诀衣在身边不难，同时也能寻寻帝和。万一被他找到了，岂不是更好。他把打算告诉诀衣，诀衣极为赞同。

　　　　－

　　　　三十三重天。

　　　　佛陀天里诸神和河古商量来商量去，没有定下到底该怎么办，神界和仙界的众人亦是眼巴巴的等着佛陀天尊神的决定，是继续实施破天还是等到一定的时候才动手，十五就一日十二个时辰，子时过去之后，阳气开始慢慢回升，到时候就不好开天了。何况，现在世尊帝尊都不在佛陀天，少了他们俩，还未必能成功呢。

　　　　“幻姬，你怎么看？”河古转身问幻姬。

　　　　“帝和在异度世界必然不会等着千离和世尊去找他，寻他需要时日，我们一时即便说开天了也无法将帝和神尊救出来，以我之见，不如等到下月十五再来施法。”

　　　　河古微微一惊，小换季居然理性到如此程度了吗？竟然和他想得一模一样，此时开天的确不明智，只能把诀衣母子带回来，但没有了帝和，他们母子生活在佛陀天又真能安心吗？只怕她日日担心帝和，拆散他们夫妻在两个世界极为残忍，她估摸宁可在异度世界还有望见到帝和。

　　　　飘萝诧异的道，“下月？”

　　　　“下月十五子时方是有利我们的时辰，如今子时要过去了，我们未必能开天得成，反而要白白浪费掉许多的修为。”河古劝着飘萝。

　　　　“万一我夫君他们很快找到帝和呢？”

　　　　“即便如此，让他们四人在异度世界等一个月也不算长久，有千离星华一起在，帝和诀衣更为稳妥，不是吗。”

　　　　飘萝的眉头紧蹙着，她不习惯与星华分离，但此时没有更好的法子了。

　　　　“也只能等一个月了。”

　　　　幻姬看着天，心事重重，但愿一个月内异度世界不要变得事态难以掌控才好。
第二六肆章 一泪一玄劫13
　　　　寻人的时光显得特别快，等待的日子却显得格外慢，千离星华觉得每一日的朝阳来得太快，还没怎么寻找一日便过去了，而佛陀天的幻姬飘萝却觉得每一天夕阳落得太慢，一天仿佛过不完。

　　　　半月后，千离星华一无所获，诀衣在隔壁厢房休息，她最近越来越嗜睡了，饮食也越来越挑剔，虽然每次都勉强自己吃下不少东西，但是看得出来她并不愿吃，不过是为了肚子里的孩子。星华和千离都是伺候过媳妇儿怀胎的男神，也明白女子怀胎十月有多不易，情绪、饮食、睡眠、身体等等等等诸事皆不易，如今帝和不能陪伴在诀衣的身边，她心里的苦闷无处宣泄，这不是他们俩人在异度世界就能为她解决的事，他们的媳妇儿在怀胎的时候他们是陪伴在侧的，也不会让自己的女人担心自己要变成魔，尽管当初颇为艰难的才一对对守得云开见月明，但毕竟谁人都清楚的晓得彼此会在佛陀天，是自己的同类，如今诀衣要担忧她和孩儿与帝和成为神魔势不两立的敌人，心中的焦灼恐怕非他们所能体会了蠹。

　　　　星华微微的叹息一记，收回看偏厢的目光，但愿诀衣不要想太多，有些事急不来，她得照顾好自己的身体与腹中的孩儿。

　　　　轻轻的一声啪响，千离五指拍在了圆桌上，原本停在桌心的酒杯瞬间移动到了他的指尖，一旁的神侍看得呆了，刚才那一下他明明没有用任何仙法，却仅仅用掌力就把酒杯震到了手中，那么低低的声音居然有如此大的暗力，实在太叫人惊讶了。

　　　　一饮而尽杯中酒，千离将酒杯拿在指间把玩，深邃的双眸望不见底，能猜到他在想的事一定关于寻找帝和，但却不知道他会如何打算，可诡异的是，看着他安静的模样却又让人恨不得能看到他的心底去，莫名的勾人想了解他，只可惜的是，他全身散发着‘生人勿近’的气息，神侍姑娘们纵然芳心暗许，但没一个人敢走近千离。而且，姑娘们一个个有自知之明，晓得自己并非真正的仙子，不过是照顾诀衣的花花草草，虚幻的人形不可能与男神有任何瓜葛，他一定瞧不上她们。

　　　　“一直晓得帝和这小子好玩能玩会玩，却没想到，居然还这么会藏身。”星华无奈的摇头，帝和这次可让他与千离好找，两人找了半个月居然没有把他找出来，要晓得，如果在三十三重天，他们俩亲自出手寻人，莫说半个月，半天都多余，偏偏在这儿竟然让帝和给弄得束手无策髹。

　　　　千离扫了星华一眼，藏得再深也得给抓出来，不然他们回去的颜面往哪儿放，两个佛陀天的大尊神居然没有找到一只半魔半神的家伙，他可不服帝和玩躲猫猫的输，打得过他，他才服。但恐怕那小子若有点儿关于他的记忆就不会真的与他动手，在他这儿打架可还没有人占到便宜的。

　　　　“我恐怕他已经晓得我们来了。”

　　　　千离听到星华的话，微微蹙眉，这一点他并非没有想到，帝和那小子可不是一般的神，他们并非暗中寻找他，动静如此之大，他怎么可能感觉不到，魔性在他的体内只会让他更精准的感觉到他们逼近，不会让他模糊麻痹对他们的感知，他若感觉到他们在寻找他，不想见的话，必然藏得更深。可惜的是，他们在明他在暗，终究是他占了一丝半点的上风。若是真如此，逮他出来后，非要好好教训他一把，躲他的媳妇儿可以说不想她担心，但是何必躲他们俩，难道他成魔之后他们就会嫌弃他，瞧不上他？当真把他们之间万万年来的兄弟情想得轻如鸿毛吗。

　　　　“我估摸着，他现在还没有完全变成魔，应当是有理智的。”不过，从异度世界里妖魔的诡变来看，帝和的魔性怕也释放得差不多了，他的诞生让异度世界的妖魔异常的兴奋，一个个的心智出现了不受控制的狂喜，不停得攻击着异类，看到鲜血四溅便有种从内心深处发出来的喜悦，如果让帝和完全变成魔，只怕异度世界就真成了地狱。没有善良和爱的世界，万事万物只知屠杀和猩红嗜血，这样的世界迟早要毁灭，到时候……

　　　　星华不敢往之后想太多，也许到了那一天他已不在世间，又或者他会亲眼看到天的毁灭，哪一种他皆不想看到，他不在了，他的子子孙孙们还在。

　　　　“有理智……”千离轻声重复了一下星华话中的三个字暖暖重生记。

　　　　凡事最怕就是没有理智，既然还有理智，那便有法子将他逼出来了。

　　　　“放出风声吧。”千离淡淡道。

　　　　星华却和千离有不同的想法，“一定要如此么？”

　　　　“嗯？”

　　　　“现在异度世界里不容忍异类，诀衣与腹中的孩子便是和妖魔格格不入的生灵，如果让整个世界晓得她有孕在身，那些在帝亓宫外攻击的妖魔只怕会变得更加庞大和疯狂，你我虽然有心保护他们母子，可谁能保证万无一失。”星华目光十分严肃，“你我皆是煎熬过来的人，诀衣和孩儿一定不能出丝毫的差池。”

　　　　“难得看你如此不自信。”他们俩在诀衣的身边难道还不能将其保护周全么？异度世界这些妖魔他什么时候放入眼中了。

　　　　星华轻轻一笑，“假若帝和现在没事，你我该是最明白他的人，他们生生世世都不能生孩儿，无法体会作为怀胎十月的母亲究竟有多累，能做的，不过是在各自妻儿的身边好好呵护他们，如今帝和需要他们相助，自当保护好他的妻儿，假若飘萝遇到此类困境，他定然希望有人能万全的护佑她，诀衣如今，该被他们用十二分的心思保护着。”

　　　　千离并没有说星华的小心不对，他当着父尊自然明白星华的心思，只是如果帝和一直不晓得诀衣有孕在身，他就可能因为看到他们来了而故意躲避他们，在他的心里，他们俩是肯定会把诀衣带走，只要她不在了，他心里唯一的牵挂也就没有了，只怕他如今抱着不给大家添麻烦的想法打算留在异度世界生生世世。若是如此，他真想狠狠的把他揍一顿。

　　　　“你可还记得飘萝当初怀星矢时你的心境？”

　　　　“自然是记得清楚。”星华看着千离，“何意？”

　　　　当年他和飘萝之间到了那般绝望的境地他还记得要保护飘萝和孩子，如今帝和与当时的他一定不会有二，即便要变成了魔，他也一定会强压住内心的魔性现身来看看诀衣，即便给不了她长久的呵护，亲自来看看他们的孩子，他是肯定会的。如此，他们就能见到他了，任何事只有见到了他本人才能从长计议，否则不过是几张嘴皮子废言费神。

　　　　“帝和虽然游戏四海六道八荒，可身为男人，他早就该懂夫君和父尊是何意，你我担心风声出去诀衣被妖魔疯狂的攻击，可你我似乎也低估了一个男人对自己妻儿的保护之欲。”

　　　　千离的话让星华沉默了，是啊，他担心诀衣和腹中孩儿，但帝和如果晓得他当父尊了，必然是天地间最想把诀衣保护好的人啊，他那点仅剩的理智会让他做出最明智的决定。他难道就不想陪着自己的孩儿一起长大吗？

　　　　终于，在征得诀衣的同意之后，圣后娘娘怀有身孕的消息被放了出去，异度世界广迹无边，消息一个地域接着一个地域的流传着，白叶城知道了，天魔之地知道了，玺阳和知虞知道了……

　　　　七天过去。

　　　　诀衣站在佛殿的门前看着远处，这几天宫里神卫和神侍们不晓得灭了多少来进犯帝亓宫的妖魔，而他呢，难道还没有听到她有了他们孩子的消息吗？还是，他已经成了完全的魔者，忘记了她，忘记了他们的爱，连他们的孩子都无法将他清明的心智挽回回来？

　　　　忽然，星华瞬间出现在诀衣的身边，在她还来不及反应的时候把她护在身边退回殿中，而殿门口，不知从何处闪现的千离银发飞舞的站在那儿，身姿如玉树临风，格外俊美。

　　　　风过，一个修长的身影慢慢出现，越来越清晰……

　　　　诀衣脱口而出，“帝和！”

　　　　千离星华的心跟着诀衣的声音微微一颤，这个他们别了万年的兄弟，终于来了。
第二六五章 一泪一玄劫14
　　　　见到帝和，诀衣十分欣喜，下意识便朝他快步走过去，经过星华的身边时，被他伸手拽住了。诀衣脸上不散笑容，不解的看着星华，为何不让她过去呢？转念想到帝和此时并非本心的他，心中免不得涌起淡淡的失望。是呢，她怎么能因为太高兴见到他而忘记了他此时的心性呢，他是可能会将她当成敌人的，若是这样她要怎么与他对立。

　　　　星华千离自然明白诀衣对帝和的感情，只是他们此时也不敢贸然走向他，不得已让他们夫妻暂时不要走近了。千离冷冷的看着帝和，不与他言语，也不表露出友善，平静的脸色仿佛在看一个陌生人。而星华却要比千离对帝和的耐心更多几分，静静的看着他，虽然没有朝他走过去，但是眼神十分温柔，等着帝和开口说话，只要他的心智还没有被魔性控制，他们就可以试试是否一起努力尽快回到三十三重天。哪怕像他们上次那般误入了凡间，从凡间回天界也是好的。

　　　　静静的，静得出奇髹。

　　　　诀衣似能听到自己的心跳声，他为何不走过来，难道真的完全忘记了她吗？他应当是晓得了她有了他的孩子才回来的，难道他不高兴么？或许他与其他的妖魔一样，想来杀他们母子，神魔势不两立，在四面皆是妖魔的世界里，她与孩子的处境可以说是非常危险。诀衣想，若帝和的记忆里当真没有了她，与星华千离一起回佛陀天的确是最为明智的选择悠然福至[重生]。只是，于此便再也见不到他了，自己如何舍得蠹。

　　　　正在三对一对视的紧要关头，星华一把将诀衣护住，千离的身型一闪而上，光芒顿时四溅，待到再看清楚时，千离与帝和已飞出了大殿在空中打斗起来。星华带着诀衣走到殿门口，仰头看着天空，这是他们最不想看到的事，如果打起来，以三人的身手，谁也无法在短时辰内将对方制服，而且帝和十分熟悉异度世界，当他不恋战的时候可以隐身消失，他们未必能将他找出来，在他的地盘哪怕是千离都没有完全的把握，何况他此时魔性充斥体内，修为是不是随之变得魔性他们无从得知。离下一次月中十五只有七天了，如果不能安抚帝和的情绪将他一起带走，只怕要等五十万年才可能了，那时的帝和更难以带回去了。他与千离离佛陀天太久，宫里那几个小的和两个娇滴滴的人不知道要如何担心，只盼这次千离能早一点把帝和把帝和打趴。

　　　　大神相较，自然十分养眼，诀衣看了好一会儿，如果不着急让帝和落下来的话，她觉得就这么打下去还是不错的，毕竟从前和以后都难得看到如此稀罕之事，多看一会儿便是得了一会儿的利。星华在一旁看着诀衣半点不着急的样子，暗暗想着，心大的姑娘当真是叫人觉得相似啊，他家里那个心也是大得很，遇到有趣的事时，什么火烧眉毛的大事都能放到一边不管不顾，先看看乐子再说。这一点，他的阿萝与诀衣还真能当好友，自己夫君在天上与四海六道八荒里一代传奇赫赫战名的帝尊打架，她在底下看得津津有味。

　　　　星华在底下看了一会儿之后，担心帝和会跑掉，连施七道结界*，将千离和帝和困在里面，一边留心身边的诀衣，一边看着不让帝和破开结界。

　　　　“这……”诀衣看着流彩结界问星华，他几个意思？

　　　　星华轻声解释，“如果让他走了，我们很难再找到他。”

　　　　“哦，原来如此。”诀衣点头，“所为甚是有理。”

　　　　“虽然有七道结界，但是帝和乃万神之宗，他的修为比我更为高深，若在平时想破开的话，未必不可能。”

　　　　诀衣问，“因为有了魔性就破不开吗？”

　　　　“呵。”

　　　　星华笑了下，“那倒不是。或许有了魔性之后他的法力会更加高强，但神魔不两立，有了魔性的他想破开我的结界反而会更难，这为其一。”

　　　　“那其二是什么？”

　　　　“你当千离现在是陪着他玩玩而已吗？”

　　　　有千离那小子在结界里面，帝和想抽空破开他的结界，根本无心无力，如果让他在眼前破开了结界，千离恐怕要怒得把帝和打得他们都认不出来吧，对自己的战斗权威，千离可从不允许任何人挑战的。

　　　　早闻千离打架了得，他若在四海六道八荒里称第二，没人敢称第一，这样的尊神与帝和打架，她家这个怕是要吃不少的苦头吧，可别把人给打废了。

　　　　“漂亮！”

　　　　诀衣忽然赞叹空中一连十招奇绝的挥剑招式，千离打得行若流水，她的夫君迎得也是绝妙非凡，以前只晓得他修为不低，没想到的的确确是有点儿真本事的，若不然也坐不得万神之宗的大位了。

　　　　星华：“……”嘿，这姑娘还真是不着急啊，看打架还能看得来了兴致，这时候如果给她一碟瓜子仙果小凳子，怕也能看得更有韵味吧。

　　　　想什么还真就是来什么，诀衣的神侍给她搬来了大骨玉的软椅，椅子前面的小桌上放了不少吃食，一眼看着便晓得是精心而制，看来她身边的神侍被调教得颇为懂事啊，眼力见不错，看到此景此情还能为她着想到这般体贴。

　　　　“大尊，请坐。”神侍凤羽微微脸红的请星华坐下，说话的声音格外甜美，颔低小脸像是不敢看他鬼屋之无处不在。

　　　　无奈星华随声坐下，却丝毫没注意到身边神侍的小娇羞。

　　　　天上打得难分难解，地上的星华和诀衣一边吃着东西一边评点他们的招式，好不畅快……

　　　　千离帝和打到半夜，诀衣感叹道，“星华世尊，果然还是你聪明啊。”

　　　　“噢？”

　　　　“若非你用七道结界困住了他们俩，照他们这等伸手，我们现在只怕是御风也未必能跟上他们的身影吧。”若是想看他们打架，岂不是要腾云驾雾紧紧的跟着方可，且未必能跟得住他们俩，而如今在殿前悠悠哉哉的坐着就能看他们从白天打到晚上。

　　　　星华淡淡一笑，给自己斟了一杯酒，慢慢的品了一小口。

　　　　好酒。

　　　　午夜时分，千离与帝和还在打着，谁也不能把对方打服，凤兮看看一时半会儿没有结果，走到诀衣的身边，小声的道，“圣后娘娘，不早了，该去歇息了。”虽然圣皇出现了，此时让娘娘去休息感觉不妥当，但她已观战了许久，照这模样下去，到明天天明怕也是分不出胜负的。凤兮如此劝着诀衣。

　　　　“娘娘，纵然您不累，可得想想腹中的小殿下，他一定是累了。”

　　　　星华转头看着诀衣，“她所说的的确有几分理，你不困，腹中的孩儿却是需要休息的，这儿打得难分，你等一夜也不见结果，倒不如去歇息吧，明日再看。”

　　　　诀衣问，“世尊觉得他们要打几天？”

　　　　“如果没有结界，几天怕是要变成几月，甚至更长久吧。”

　　　　诀衣微微吃惊了一下，“那有结界呢？”

　　　　“帝和没有多少有理性的时日给我们，而千离也没有多少日子待在这儿。”他家幻姬在外头等着他呢，还有他那个小小的闺女，现在能收拾好帝和他的媳妇儿与闺女便不用失去性命，为了她们俩，他必然要用到全力。有结界，只是困得帝和没发离开帝亓宫，他们在等他心智恢复到理性的一刻，哪怕是短暂的也可。

　　　　“换而言之，七天之内必须要把帝和打下来？”

　　　　星华道，“可心疼？”

　　　　“不心疼。”

　　　　“你便是真心疼我们也无能为力，帝和的情况或许你比我们更了解，除此之外，没有更好的法子了。”

　　　　诀衣点头，“我知道。”

　　　　又看了半炷香的光景，诀衣起身在神侍的照顾下回了寝宫，夫君很重要，腹中的孩儿同样不能掉以轻心，她得照顾好他们的孩儿，方才对得起帝和对她的呵护，宁可离开帝亓宫也不想伤害她。

　　　　帝和回宫了，诀衣的脑子里一直想着此事，过了许久才让自己睡着。第二天醒来的时候，帝和千离果然还在打，不要的妖魔皆围着帝亓宫，看着这场金光闪耀的大战，帝亓宫的神侍神卫们则全部干掉以轻心，生怕妖魔借机钻到宫里。

　　　　直到第三天晚上，诀衣睡下了，便不知天空中一把利剑在挥下的时候忽然停住，执剑之人双目渐渐退去赤色变得清明，定定的看着对面的银发男子。

　　　　“千离。”

　　　　---题外话---==============

　　　　二殿下（格子）：新年快乐！谢谢你们陪我又一年了，谢谢……
第二六六章 一泪一玄劫15
　　　　帝和口齿清晰的呼唤让千离收了攻势，地上的星华也从软椅上站了起来。心智终于恢复了清醒了吗？

　　　　结界内的帝和周身光芒散去，眼中浮现惊喜而友好的光泽，千离清冷的目光也有了缓和，“醒了？”

　　　　帝和淡淡一笑，“不晓得什么时候又会过去，还是把要紧的话先说了吧。”

　　　　星华撤掉了困住两人的七道结界，看着他们从空中飞落到自己的身边髹。

　　　　“她睡下了。”

　　　　“我知道。”帝和朝寝宫的方向看了一眼，眸中深情浓烈，化不开的关心里有着无奈和心疼，只有亲身经历过的星华千离才能明白帝和那双眼睛里的感情有多真心和坚决，位及他们这般，早已不知世界上还有什么事是他们做不到的，当无能为力的劫难降下时，恍然发觉不管多么强大，天地之间的确是有他们无奈的事，沾惹了十丈红尘里的情情爱爱，当软肋出现在他们的身上时，一切就说不得绝对强大了。无欲则刚，从来都有它的道理。

　　　　星华道，“你先去瞧瞧她吧。”

　　　　没想到帝和拒绝了。

　　　　“不用。”想见她的心强烈得他要努力压抑才止得住自己朝她走去的脚步，但在那些渴望靠近她的感情之外，他还有不得不留在这儿的理智，帝和道，“我的心智目前已不能完全受到自己的控制了，不知道何时就忘记自己的身份，一日日的变得越来越严重，有些事比我见她更重要。”看着星华千离，帝和语重心长的交代，“你们怎么过来的随后有机会再告诉我吧，只是拜托你们，不管她如何不肯随你们走，请一定将她带回去，莫要随了她的性子让她留在异度世界，此处极为不安全，恐我迷失心智时将她伤害。”

　　　　“此话你不交代我们也会如此的明郑之我是郑克臧。”

　　　　“你不知道她有多倔强，若是不肯乖乖随你们回去，你们……”

　　　　千离没有给帝和说完话的机会，打断了他，“不单单是戴带你媳妇儿母子回去，你也一道。”

　　　　帝和猛然一颤，看着千离，他刚刚说什么来着？

　　　　见到帝和吃惊，星华问道，“怎么，你还不知？”

　　　　“当真？”帝和的眼中闪着惊喜的光芒。

　　　　“你不是听闻她有了身孕才回来的？”

　　　　帝和道，“全知道了？”

　　　　“你为何忽然出现？”

　　　　“我潜身林中，忽见紫气东升，魔性在体内流窜，控制不住心智想一探究竟助自己得紫华精灵之气而来，差点儿伤到了她，亏得星华你身法利索将她护着，不然此时我可要恨苦了自己。”

　　　　千离与星华交换了一下眼神，如此说来，他还不晓得自己当父尊了。

　　　　“既然你已晓得自己当父尊了，不要思虑太多，有任何麻烦我们回到佛陀天再解决，当务之急是在四天之后的月中十五一起开天，带着你媳妇儿一起回天界。”

　　　　帝和神情里有着藏不住的欢喜，看着他跃跃欲走的模样，星华笑了笑，“你且去看看他们母子吧。”

　　　　闻言，帝和深深的看了他俩一眼，走开几步，却是又回来了。

　　　　“不行，有些话在惊醒她之后就没法跟你们说了，我先与你们说完。”

　　　　千离星华静静的等着。

　　　　“此时我自然满心想和你们一道回天界，可我清醒的时辰越来越少，有时候仅有一炷香的模样，如果我魔性住心，你们不要顾忌我，只管保护好他，就算不得已时将我打伤也可，只要别让妖魔和我伤害到了他们母子。”他与千离打了三日才有清醒之机，若是再迷失了心智，不晓得要等到何时，唯恐他们因为要顾及他而错过了回去的大好时机。

　　　　千离道，“你把自己封疆起来吧。”

　　　　“此时？”

　　　　“不然呢？”千离反而，他封疆了自己失去所有的意识，他们可把他当成石头带回去，至于到了佛陀天他想怎么施放魔性，那时诸神难道还困不住他么？如今的要紧事，只是回佛陀天，别无其他。

　　　　星华赞同千离的建议，“可行。”

　　　　“不行。”

　　　　“为何？”

　　　　“我现在封疆只能封疆我的神身，体内的魔性不受控制，若是神灵被封，魔性岂不是在体内肆虐，那与完全成魔有何分别？”那时他的心智完全由魔性操控，他们更不可能带走他了，而且不会有心智清明的时辰，只会将他们当成敌人，反而不利于他们回天界。帝和的言语里有着一丝淡淡的绝望，在得知诀衣有孕之后，这一丝绝望伴随着他心中的希望一起出现，他从未想过自己会娶妻，可他不但娶妻了，还爱上了自己的女人，十丈红尘里的情爱从来是他最为不屑的，却没想到成了他最放不下的东西。他没想过自己会如星华千离一般成为父尊，这个称呼是他做梦也想不到的，天地之间有一个小生命因为他而诞生，从存在的一瞬间便和他有着割舍不断亲密的关系，他会长得像他，又或者会长得像他的妻，像谁他都会很高兴，只要一想到同一片天空之下竟然有一个自己的小家伙，他的心里便满满的都是欢喜。

　　　　同一片天空下……

　　　　帝和微微蹙眉，现在他们一家人是在同一片的天空下，但他多么不希望自己的孩子生活在这儿，充斥着各种不友好的杀戮，一年没有分明的四季，没有赏心悦目的花草虫鱼，不能放肆在宫外奔跑嬉戏，他的幼年只能待在帝亓宫里，长大了要面对各种妖魔的攻击，这般世界如何是美好的硬上新欢：总裁，劝你乖一点。他不该生活在这儿，他必须回到他原本应该存在的世界，那儿才是他的家。

　　　　“星华，千离，我从没求过你们什么，这次我恳求你们定要把猫猫和腹中的孩儿毫发无伤的带出去，至于我，你们不必担心。”他虽然不能再成神回到佛陀天，但他绝不会死，不会消亡在这个世界，只要活着，总有机会再相见。没有孩儿，为了猫猫他亦不会放弃，何况现在有了他们的孩儿，他更加会寻求回到她身边的法子。

　　　　“你说得这是什么话！”星华颇为生气的看着帝和，神色当真不是装出来的生气。

　　　　千离的脸色同样也不甚好看。

　　　　“你与我们的关系还需要说这些话吗？”他们过来就是想带他们夫妻回去，又怎会需要他的拜托才会对诀衣母子用心呢，他们难道不知道要周全的保护好他心里最牵挂的人吗。他们不单单想让诀衣回去，也更想将他一起带走。

　　　　“多谢。”

　　　　说完，帝和笑了，难得的笑容让千离星华心中越发坚定要带着他一起回去的决心，潇洒肆意的帝和才是他们真正的帝和，如果留下他一人在异度世界，不单单会孤独成魔，只怕因为为诀衣和孩儿的思念也会让他痛苦不堪，他们是经历过那般痛苦的人，不愿意自己的兄弟也有同样的无奈，而且这次他们的分别很可能是生生世世，他们断断不许。

　　　　“我去看看猫猫。”帝和走开三步，背对着星华千离，“请一定记住我的话，如果我们能一起回去最好，若是不能，一定要保住他们母子平安的回到佛陀天，不要顾及我。”

　　　　言毕，帝和衣袂轻飘的走出了星华和千离的视线。

　　　　“你怎么看？”星华的声音在月下响起。

　　　　“我一直晓得他修为不低，可没想到居然会如此深厚。”

　　　　千离难得夸人，能如此说，星华便心里有了底，能陪着千离打斗了三天还如此气定神闲的帝和，成魔之后一定极难带回佛陀天，他们必须趁他还有神尊心智的时候带走他，在异度世界任其下去一定会失去他这个老友，诀衣和孩儿不能失去他，希望他心中对他们母子那一份牵挂和深情能抵抗住心中的魔性。

　　　　－

　　　　帝亓宫寝宫。

　　　　看到帝和出现，神侍们惊喜的站起来，刚要出声时被帝和封住了。神侍们紧张得不知所措，担心帝和带着魔性伤害诀衣和她腹中的孩子，但又怀抱祈望他只是她们的圣皇。如今的帝亓宫里无人不知帝和体内带着魔性，只是却还不晓得异度天色大异是因为他，他们总想，当他驱除掉了体内的魔性便会回来，这样的希望让他们每一天都充满了等待的坚定之心。可是，此时的帝和圣皇到底说无害的，还是危险的？

　　　　在神侍无从决定的时候，星华千离出现了，星华朝着神侍们点了下头，大家的脸色才转缓，静静的看着帝和走进了房间。

　　　　柔软的大床上，诀衣双眸紧闭，只眉间浅浅的蹙着，帝和伸出手想抚摸诀衣的脸颊，指尖在她的脸上方停住了，若触碰了她，可会把她惊醒。那眉间的担忧，是因为他吧。目光顺着诀衣的脸颊朝下，停在她肚腹之处，心中顿生出许多许多的欢喜，他知道她心里一直在好奇且担心为何他们的孩儿还不来找他们，如今到来了，她的心里想必非常高兴吧。如此当真是极好的，他不在她的身边，最起码他们的孩儿在，不会让她觉得太孤单，只是，一件本该让大家欢喜的事，他却不能在她的身边陪她一起等待他们的孩子长大，如此巨大的喜悦不能分享的感觉，当真让他觉得自己有愧为她的夫君，为孩子的父尊。

　　　　到底是心里太高兴了，帝和的手心情不自禁的抚到了诀衣的腹上，在这儿，他们的孩子正在慢慢长大，也不晓得他在里面多久了？不知他可晓得他的父尊来看了，若他出生的时候他有幸在他的身边，该送一分何样的礼物给他呢？帝和的嘴角微微扬起，幻想着他们的孩子是男娃娃还是女娃娃，如果是个女娃娃，一定会叫许多人羡慕的吧，可若是男娃娃也好，他这个父尊可以带着他到处游山玩水，倘若是女娃娃，恐怕就得像千离那般，将自家闺女好好看着，莫要叫别家惦记了去三国将星系统。

　　　　缓缓的，帝和不知不觉坐到床沿，一只手放在诀衣的肚子上，另一只手则情难自禁的握住了诀衣放在了被子之外的纤手，微微有点儿凉，极为纤细，全不像一个女战神的手。看着素手纤纤，帝和想到诀衣能弹得一手极好的琵琶，胜天籁，绕梁三千日亦可。

　　　　“如果是我们的女儿，她一定像你这般漂亮……”

　　　　音落之时，帝和恍然诧异，他怎会将心里的话说出来了呢。

　　　　睡梦里的诀衣听到轻轻的声音，意识模糊间仿佛感觉到有人在与她说话，想看清那个人是谁，会是她朝思暮想的那个人么？

　　　　长长的睫毛缓慢掀起，在帝和还来不及将自己的手抽回来时，一个悠悠软软的声音响起。

　　　　“夫君……”

　　　　帝和的手一紧，看着睁开眼睛的诀衣，喉咙里像哽住了什么东西，说不出话来，连逃离都迈不动脚步，仿佛有什么看不见的力量拉着他一直坐在床上。

　　　　“夫君，真的是你吗？”诀衣轻声问道，却不信自己真实的感觉到他，她以为她在做梦。

　　　　“猫猫，是我。”

　　　　诀衣的眼眶忽然泛红，看着帝和，不敢动一丝一毫，她怕自己一动就会将梦惊醒，再不能如此近距离的看着他，这样的梦，从他离开之后她做了很多次，每一次她想抓住他都会让他消失，她已害怕，宁可不碰他也不想他化成轻烟离去。

　　　　“夫君，你终于又回来看我了，你可晓得，我很想你。”

　　　　帝和心颤，握着诀衣的手下意识的握紧，好像要把自己清醒时所有的温暖传给她，让她浑身暖和不再凉冷。诀衣感觉到手上传来的力道，略有异样的将目光转到两人的手上，这次的梦为何如此真实？她居然还能感觉到他的温度，真是太好了，果然不动就能与他在一起更久一点。

　　　　“猫猫……”帝和哽咽了一记，“委屈你了。”

　　　　委屈？

　　　　不，她不觉得自己很委屈，她只是恨自己不能为他出一点儿力。

　　　　“答应我，不要放弃，万事万物，相生相克，我相信肯定有法子解除你身上的魔性，只是我们暂时没有找到。”诀衣颇为欣喜的看着他，“你可晓得星华世尊与千离帝尊来了，他们来相助你，一定有法子的。如果你与我有心之感应，可否让这个梦儿告诉你，不要和帝尊打了，快点儿认出我们，与我们一起商量对策吧，留给我们的时日不多了，我多想你能陪伴在我的身边，看着我们的孩儿一天天成长。”

　　　　说到自己的孩子，诀衣实在掩饰不住内心的欢喜，抽出被子里的另一只手，覆到了帝和放在她肚子处的手背上，“其实我特别想亲口告诉你，我们有孩子了。”可惜，最后竟然是用四散她有孕的消息逼迫他现身，好在他来了，能让她的心或多或少有点点慰藉，即便魔性冲心他还是在乎她，他的出现让她看到了两人的感情依旧在。

　　　　情人间的误会最是伤人，可有时候，一个误会却会让人觉得那么温暖，不忍去戳穿。所谓误会，也能美丽得让人想要守护。

　　　　“你现在不就是亲口告诉我吗。”

　　　　“可是……”

　　　　帝和勾起嘴角，“旁人说的我一概听不到，我的耳朵里，只听见了你告诉我的话焚天绝神。”

　　　　诀衣也跟着笑了，这个梦实在太美丽了，让她不想醒来，若是真真实实的抓着他的手……

　　　　等等！

　　　　如果在梦里，为何她会感觉到他手背上的温暖，还有他抓着自己的手，手心的温度骗不了人。诀衣瞪大眼睛看着帝和，不敢置信的看着他，“帝和？”

　　　　帝和目光温柔的看着她。

　　　　“是你吗？”诀衣小心翼翼的问。

　　　　“当然是我。”

　　　　听到帝和亲口说出此四字，诀衣忽然从被子里坐起来，一把抱住了他。

　　　　“猫猫，对不起。”该是最高兴的事，他却不能在她身边，反而让她不得不担心是否可会永远的失去他。

　　　　“不要说对不起，在你我之间，实在不需要。”

　　　　帝和双臂紧紧的看着诀衣，他能清醒的抱着她机会不多了，不能给她日日夜夜的温暖，能给她片刻也是好的，“需要。嫁予我为妻本是想好好疼爱你，给你欢乐和温暖，却让你四处征战，为夫已是不好。如今你有了身孕，我不但不能照顾在你的身边，反而叫你在呵护孩儿的同时担心着为夫，细细想来，枉我一直自诩为情圣，却没有给你和孩子最好的保护，是我对不起。”

　　　　诀衣无声的摇头，她不在意他是不是有歉意，只想他能回到她的身边，哪怕为此要付出的努力极大，只要有希望她就不怕，她最担心的莫过于眼睁睁的看着两人势不两立，现在希望就在眼前，她不能不抓住。

　　　　“帝和，星华千离来了，四天之后是十五，月圆子时极阴，我们一起努力开天回去，嗯？”

　　　　帝和本想嘱咐诀衣到了那天一定跟着星华千离回去不要顾及别的，尤其是他，他能走则走，回不去也不要拖累她和孩子留在这儿受罪，但话到嘴边忍住了，如果这么说的话，只怕她根本不会走。

　　　　“好。”帝和爽快的答应了诀衣，“我就晓得他们是我最好的兄弟，此时能依靠的也仅有他们了，旁人靠不住。到时候我们一起努力，一起回佛陀天南古天，我要给你一个盛阔惊动四海六道八荒的婚礼，还要给我们的孩儿取一个十分霸气好听的名儿，让所有人一听他的名便晓得是你我的孩儿。”

　　　　“嗯。”诀衣看着帝和，欢喜的点头，眼底印下了两个帝和。

　　　　拥抱的两人心里有甚多的话想告诉对方，但到了嘴边却有觉得什么话也不如沉默来的更合适，只是抱着彼此的身体就仿佛能听到对方那些没有说出来的话，静为情，有声反而破坏了这份最难得的宁静深爱。

　　　　一会儿……

　　　　再一会儿……

　　　　门外的神侍担心的一次次看着房间内。

　　　　“你说，圣皇在里面这么久了，不会伤害到圣后娘娘吧？”旒宜拧着眉心担忧无比。

　　　　凤羽看着旒宜，同样担心，但却宽慰着她的心。

　　　　“应该没事的，没听到动静，想必是在静静的陪着娘娘吧。”

　　　　凤兮好几次想进去瞧个究竟，但她聪明的看了看星华和千离的脸上，他们若平静她便不进去。

　　　　一阵阴风从外面吹来，原本站似青松的千离瞬间消失在原地。
第二六七章 一泪一玄劫16
　　　　众人听到声响之时，帝和已被千离逼出了房间，两人对峙在寝宫之外，帝和的眼中流动着一丝丝赤色的光泽。

　　　　披着大氅的诀衣长发曳地的快步跑了出来，“帝和！”

　　　　“娘娘……蠹”

　　　　随身的神侍紧张不已的圈护在诀衣身边，“娘娘小心。”前还在担心帝和圣皇会不会在房中伤害她，下一眼就出了事，亏得有大尊神在，没有造成不可收拾的结果，若娘娘真有点儿闪失，她们可要后悔不及了。

　　　　“帝和，试着控制它。”千离的声音冷冷的，仿佛在与一个陌生人说话髹。

　　　　星华亦是目光紧紧的盯着帝和，他非一般神仙，如今得知诀衣有了身孕，理当是为了她变得更加有决心才对，虽然是万魔无根无心的种子，但所有的魔在控制心性的时候总会有心魔之迹，心魔可有这等高强的本事让他完全忘记诀衣和孩儿？

　　　　帝和眼中的赤色越来越多，星华微微蹙眉，此等天魔交战皆在他的心中体内，他们无可相助，能胜过魔性的只有他自己，“想想诀衣和你们的孩子，你可忍心让他们枯等吗？”

　　　　心知星华是为了他们好，可看着帝和那般痛苦的样子，诀衣一手抚着自己的肚子，眉心紧蹙，想上前相助却又不知所措宠妻成瘾。

　　　　慢慢的帝和眼中的赤色消失了……

　　　　一双清澈的眼睛回到帝和脸上时，诀衣欣喜的想走过去，星华眼疾手快的拉住了她，“再等会儿。”他知道他们夫妻很想多点儿亲近，可此时帝和的心智还不够稳定，若是冒然靠近他，唯恐发生始料不及的事，还是小心为上。

　　　　又过了片刻，帝和看着星华，“拉着别人媳妇儿手的感觉是不是特别好点，不怕我回去告状飘萝？”

　　　　星华轻轻一笑，一边放开诀衣一边道，“她一定很高兴看到你去告状。”

　　　　诀衣欢喜的朝帝和跑过去，他则一只长臂将她捞到了怀中，不顾千离星华在场怀中的女子害羞不已。诀衣只是在来到帝和的身边，没想到他会抱住自己，轻轻的挣扎，反而被帝和搂得更紧。

　　　　“没事，这些他们习以为常的。”

　　　　几个神侍听到帝和的话，纷纷掩嘴偷笑。

　　　　星华淡笑，“别把我和你混成一谈。”

　　　　“说得好像你从来就没有抱着呆呆在我们面前亲热过一样。”帝和冲着千离问道，“你问问千离，你当年刺激我们还少么。”

　　　　千离扯了下嘴角，“我和你们不是一类。”

　　　　“哎哟，这会儿装纯洁了，当年不晓得是谁在我们面前一口一个‘我媳妇儿我媳妇儿’好像我们都没有媳妇儿似的，生怕别人不晓得他的媳妇儿长的漂亮又生了三个娃。”

　　　　周围的神侍纷纷吃惊的看着星华千离，这两个尊神难道都早已娶妻生子了？一地的桃花心碎裂成粉末。刹那间让她们羡慕到了骨子里，何其幸运才会被他们俩看入眼中娶回到宫中，当真好奇得很。

　　　　帝和用自己对诀衣的感情成功压制住了体内的心魔，一夜安稳。

　　　　东边天空升起了一轮朝阳的时候，诀衣才在帝和的哄慰下睡了过去，看着他一整晚，在他再三保证不会不打招呼离开下才敢闭上眼睛的她让他甚是心疼，她的不安他每一分都深深懂得，只恨自己不敢拍着胸脯说从此不会消失在她的眼前。

　　　　当诀衣的呼吸均匀之后，帝和手脚轻轻的走出了房间，花园里是同样一夜未睡的千离星华，三人聚到一块儿，帝和的脸色十分凝重。

　　　　“怎么？”星华亦有担忧，“我体内的魔性不可压制，压制一个时辰便会积攒喷薄之势三分，当初我之所以消失后多日不见便是因为我强行抑它多年，今日又如此了四个时辰，虽然我此时还能清醒的与你们相谈，可体内是个什么情况十分清楚，我若走了，请替我向猫猫说一声对不起，跟着我，的确是委屈了她。”说着，帝和长长的叹了一口气。

　　　　千离道，“不像你。”

　　　　他认识的帝和任何时候皆充满了斗志，天界最乐天无拘无束的便是他，在他的生活里哪里有何不开心，大事小事全能一笑而解，可今时今日看他，叹气不说，还似乎对困境毫无希望。尽管他晓得他很想陪伴在诀衣的身边，但他的意志力并不够强烈，比不得当年想跟飘萝在一起的星华，不过扪心自问，比起当年因为天命不得不分开的他和语儿，他似乎还是要好许多。当初，语儿放弃了他，他独自在千辰宫里思念着她，连她被古苏伤得去了西天修复元神都是后知后觉，那时的自己在别人看来，怕也是不够坚决吧烟华风云。

　　　　“哎……”

　　　　帝和又一次长长的叹气，“是啊，很不像我。可是千离你知道吗，当你努力了千万次最后还是失败时，那种无能为力的心焦会让你觉得迷茫。”他不是不想回到诀衣的身边，不是不着急，在他离开帝亓宫的日子里，他没有一日不想回来，可带着魔性的他回来只可能伤害她，他不愿意冒险。曾经不愿，现在更加不愿，比起可能伤害到她的性命，他宁可成为一个被人唾弃的无情魔者，至少她和孩儿是安全的。

　　　　“再有三日，坚持坚持。”星华出声鼓励帝和。

　　　　不想帝和摇头了，“我恐怕撑不到三日那么久了。”

　　　　星华与千离对视一眼，两人正想出手的时候，帝和阻止了。

　　　　“我晓得你们俩的意思，无用的。我种的魔性无根无心，你们想帮我控制根本找不到它的踪迹，如何助我？”如果他们能助他，他自己早已将身上的麻烦除掉了，怎会等到他们出手呢？不过是找不到下手之处才无法。帝和缓缓的继续说道，“就算我们现在将它压制住了，一日，两日，三日，谁又能保证在我们施法破天的时候魔性不会爆发，若那时我认不得你们，恐你们三人全回不去三十三重天，当时才是真的麻烦。”想到困了越来越多的人倒异度世界，帝和觉得自己必须劝服星华千离到时候不要顾及自己，否则他们若是在异度世界长期留着，飘萝幻姬一定不放心，尤其是幻姬，她可是有能力开天的人，只要她不顾一切，而为了千离，她的确干得出这样的事。

　　　　帝和忽然轻快一笑，“你们若能顺利出去，对我就是莫大的希望。如你们都在这儿陪着我，我倒要绝望了。请问你们在这儿一个月，想到了帮我驱魔的法子了吗？”自问自答的，帝和道，“没有吧。可是一旦出去，在三十三重天里，就可能有法子，想到了，再进来告诉我，岂不是更好。”

　　　　他的话说得轻松，可听话的两人却一点儿不轻松。

　　　　“三十三重天里可能有办法，所以你必须跟我们一起回去。”星华抓出了话中最要紧的。

　　　　“能一起出去最好，若不能……”

　　　　千离道，“你是不信我们还是不信自己？”

　　　　“说实话，不信自己。”

　　　　三个大男人目光交汇在一块儿，第一次，星华千离怀疑自己对帝和魔性的判断可能失误了，他的认真让他们觉得事情真的非常不简单，从未见过帝和如此不自信的模样，当初他们毫无希望的时候，他的脑子皆能清明的找出最准下手处，而如今诀衣有孕需要他照顾，他必然是拼命也想试试跟着他们一起回去的，但……

　　　　帝和在帝亓宫中又坚持清醒了一日，诀衣醒来看到他仍旧在，欢喜得不得了，看着她高兴的笑靥，帝和越发不舍得离开她，却也心事更重了几分，不想和不得不是两码事。

　　　　“夫君，大后天就是十五了，我们一起努力。”

　　　　帝和欣然应下，“好。”

　　　　又熬过了一日，在诀衣的笑容里，在星华千离的不确定里，帝和脸色虽无变化，暗暗的却在勉力压着体内奔腾流窜的魔力，子时过后，忽然从床上飞出了寝宫，若非诀衣睡得沉，怕要被惊醒。在殿顶上，千离将要离去的帝和拦截下来，他就晓得今晚他可能会出什么麻烦。

　　　　“撑不住了？”千离问。

　　　　帝和用所剩不多的清明看着千离，“让我走。否则十五谁都走不了。”

　　　　说时迟那时快，星华在帝和的身后突然出现，与他身前的千离一起捏诀飞出金色佛光。
第二六八章 一泪一玄劫17
　　　　帝和不料星华和千离同时对自己出手，金光前后飞来的时候，下意识的挡了前面，却不料后面的佛光将他正正当当的笼罩。体内的魔性被星华的佛光制住，帝和分心与千离相斗，便顾不得星华在后面锁住了他。两人夹制之下，帝和不得不被困在了寝宫的殿顶之上蠹。

　　　　双拳不敌四手，帝和无奈受制。然，他却逐渐认不得星华和千离，双目变成了血红色。

　　　　“怕是免不得要被诀衣看到了。”星华无能为力的对着千离道，如果不想十五那日找不到帝和，他们只能如此对他，希望诀衣看到了不要难过，比起此时的难过，能长久在一起才是她该在意的。

　　　　千离难得的说了一句超过十字的话，“你媳妇儿都能承受的事，他媳妇儿更不在话下，别担心。”当年他们被天道那般刁难她亦坚定的要跟他在一起，帝和的媳妇儿可是天界有赫赫战功的女战神，这点儿事肯定不会被她放在眼底，只不过是看到自己的变成了魔，又不是羽化从此消失，他们不要小看了她。

　　　　星华笑了下，摇摇头，帝尊果然就是帝尊，除了他的媳妇儿，别人家的女人从来不曾用心体会过，不管是阿萝还是诀衣，她们并不能承受失去挚爱的痛，自然也舍不得看心中男子受苦，当年阿萝未必就能承受的与他不能相爱的苦，她的绝望那么浓烈他不是看不到，只是看到他还在坚持她不愿他失望而已。而诀衣，就算是女战神又如何，她现在是帝和的女人，是一个孩儿的妈妈，她的心是柔软的，看到帝和不认识她与孩子了，心痛可想而知，面对深爱的人在眼前受苦，从来没有人能承受的了，不过是咬牙一点点受着那些做梦都能被痛醒的痛。因为，她们深深的知道，一旦倒下去，绝望就会把她们吞噬，翻身无望。当年的幻姬因为是女娲后人，她纵然死千百次，只要女娲娘娘不想她消失，她便不可能从世间真正消失，他只怕也是晓得这一点才不会绝望他们的爱吧绝世七少睥睨苍穹。有些人，从出生就注定了和她们是不一样的命运。

　　　　不过，他还是要庆幸阿萝不是女娲后人，恐怕帝和也要高兴诀衣是九玄天姬而不是女娲后人。女娲后人，并非人人都想要的殊荣髹。

　　　　帝和被困在寝宫殿顶一夜，诀衣起来的时候看不到身边人，惊讶的坐起来。

　　　　“夫君？”

　　　　神侍闻声推开门走了进来，“圣后娘娘。”

　　　　“圣皇呢？”

　　　　诀衣心中有去向却还不死心。

　　　　“圣皇被两位大尊神留在了殿顶。”

　　　　闻言，诀衣立即起床到殿外一看就究竟。

　　　　“娘娘。”

　　　　诀衣想飞上殿顶的时候被身边的神侍拦住了。

　　　　“娘娘，帝和圣皇是被两位大尊神一起制服的，此时的圣皇不记得任何人，哪怕是娘娘现在过去恐怕也想不起来。”神侍们紧张的看着诀衣，“娘娘担心圣皇我们皆知，可是娘娘纵然不顾自己的安危，也得考虑腹中的小电线，现在的圣皇绝非善类，还请娘娘莫要上去细瞧。”

　　　　诀衣双目清冷的看着阻拦自己的神侍，“如今这帝亓宫要改姓了吗？”她还没有回天界呢，她们就想做主她了吗，即便是有危险，那个人并不是被人，而是她的夫君，她岂能不管不问。

　　　　“娘娘，我等不是这个意思，我们只是担心娘娘。”

　　　　“你们的心思我晓得，都退下吧。”

　　　　有神侍大蒜推开，可凤兮却很坚持，拦在诀衣的身前。

　　　　“娘娘，你对圣皇的深情我们早已知晓，可此时的确不是靠近圣皇的时机，还请娘娘小心为上。”

　　　　诀衣还待言语一二的时候，星华的声音传来。

　　　　“她说得没有错。”

　　　　诀衣转头看到星华慢步走了过来。

　　　　“帝和现在的心性已不是我们认识的帝和，你如今怀有身孕，万事还是要小心的。”

　　　　“便连上去看他一眼也不可吗？”

　　　　星华反问，“看与不看又能怎样呢？”不看，帝和在那儿，安安静静的，虽然他此时一定在想如何逃走，但他逃不走，他和千离一起困住的人，纵然他有魔性充身也不可能俩可。可是，如果她上去看了，说不定会刺激到帝和的心性变得狂暴，还会徒添她内心的悲伤，既然不看比看要好，为何不能明智的选择更好的，为他也为她，还为了他们的孩子，老老实实在地上仰头望上一眼即可，何苦为难自己。

　　　　“我……”

　　　　“我懂，关心则乱。”

　　　　诀衣多谢星华能理解她，忍住内心想靠近帝和的情愫，寝宫殿前的花丛边看了他许久许久……

　　　　原以为自己能感动他，可直到诀衣脖子仰酸疼了，帝和仍旧没有看她一眼，双目通红的他看着远方，空洞的眼睛里是谁人都看不懂的复杂，两只手背上青筋浮起，强大的力气流转在他的指间，从未放弃要逃离。

　　　　“娘娘，你在此站了许久了，还是先回房内吃些东西吧。”

　　　　不知道是的确累了还是为了孩儿考虑，诀衣并没有坚持，在神侍的陪同下回到了房内，精心洗漱之后吃了不少的吃食，好些是她之前不爱吃的，如今为了腹中的孩子一并吃下不挑食妃我所愿之代嫁王妃。

　　　　千离星华原本想着将帝和困到十五那日施法将他带回天界，不想十四日的下午，艳阳高照，气温逐渐攀高，诀衣委实心疼帝和心疼得厉害，打算着给他布开一片遮阳的云朵，可云朵还没有飘到他的头顶，帝和像是受到了巨大的刺激，忽然发出震天的咆哮声，冲着诀衣大声的嘶吼，当定睛一眼，骇人的声音却不是帝和他发出来的，而是从他的体内传出来。

　　　　“啊。”

　　　　诀衣不防一个看不见力道从天空里朝她冲来，待到欲防备的时候，身子已收到了力道的攻击，朝后方被震飞，神侍们更是措手不及，一个个惊慌失措的看着诀衣飞了出去，大惊失色。

　　　　“娘娘！”

　　　　“娘娘小心啊！”

　　　　“保护娘娘！”

　　　　各种惊叫的声音响起。

　　　　眨眼间，一缕金光飞来，缠绕住诀衣的身体，把她从天空里稳稳的护着落到了地上，星华悠悠然然的从一旁出现，走到诀衣的身边，轻声询问，“可还好吗？”

　　　　诀衣惊魂甫定的看着星华，亏得他及时出现，不然恐怕要受伤一二了。

　　　　“多谢世尊出手相救。”

　　　　“莫谢，不过是小事。只是，你当更为小心些才是。”如果他不是恰好想过来瞧瞧，恐怕就让她摔伤了，千离可不是会随时陪护在别的女子身边的人，能请动他细心照顾的人，除了他家里那位娇媚的人儿，再无第二个。

　　　　神侍们惊慌的跑来，一个个上上下下的检查诀衣是不是受伤了。

　　　　“娘娘，你没事吧。”

　　　　诀衣淡然道，“我没事。”说着，抬头看着天空里的帝和，“怎么会这样？”

　　　　“我与千离虽然让他无法离开，但他的法力有神力和魔力之分，神力我们可暂时制住，但他体内的魔力无根无心，我们无从下手，故而一直不希望你靠他太近，你身上有神灵气息，尤其你腹中的孩子灵气最重，很容易激怒他的魔性。”星华说着，看着诀衣，“你刚刚是不是试图靠近他？”

　　　　“并未。”

　　　　想了想，诀衣又道，“可我试图捏诀给他飞来一朵云彩挡挡阳光，不想忽然听到嘶吼的声音，之后便赶紧到无形的力道冲了过来。”

　　　　“那便是了。”星华抬头，帝和的魔性他们无法控制，几个时辰之后便是十五的子时，只要再熬过这几个时辰就没事了。

　　　　“世尊，你们怎么晓得今夜子时天界的诸神会开天呢？”诀衣好奇的问道。

　　　　星华淡淡一笑，“等你与帝和朝夕相处几十万年后，想猜中他的心思并不难。”何况，外头的人里还有河古，那可是上百万年的兄弟，会如何做，几乎就像是另一个自己在外面一般，今晚的子时是最为合适的，怎会错过。

　　　　“但愿我与帝和有那般好运。”

　　　　“肯定有。”

　　　　这边星华与诀衣在聊着，不料殿顶上的帝和忽然暴怒挣扎，身子虽然被制住无法逃离，可从他体内肆放的魔力却极为强大，将周围的花草尽数震成了粉末，神侍们内脏被震伤，倒地吐血。

　　　　星华化出金色佛光天罩拢住了诀衣，带着她飞天而起，面色凝重，听到咔擦一声，暗道：糟了，不好！
第二六九章 一泪一玄劫18
　　　　星华心中刚说了一声‘不好’，说时迟那时快，被困于殿顶上的帝和体内冲出了不见身形幻魔，幻着无可追无可封，唯有避之不叫它伤及。星华护住身边的诀衣，在她的茫然与心疼中看到了她对帝和还存有一丝希望，而他却是完全不去念想可能将他此时唤醒，只护着诀衣周全。怎奈，冲出来的幻魔修为超乎寻常的高深，不单单破坏了寝宫周围的一切，更是围着星华诀衣不停攻击。

　　　　避让之间，诀衣看到地上的神侍们痛苦得趴在地上直不起腰身，捏诀欲护，没想到还不等仙法施出，地上的神侍们便化作了一缕一缕的轻烟，消失得无影无踪。

　　　　“凤兮。髹”

　　　　“旒宜。蠹”

　　　　再多揪心的呼唤也唤不回那些陪伴在诀衣身边多年的神侍，她只能眼睁睁的看着她们消失在天地之间，再也回不来。瞬间，诀衣想到了帝和，她的夫君会否也如同这些神侍一般，在无能为力之下离开她，离开他们的孩儿，再也回不来，而她对此无能为力，半分力也救不得他们。

　　　　幻魔追着星华诀衣毁了帝亓宫许多地方，所到之处的神侍和神卫皆被它毁灭，星华本想避过之后便罢，没想到幻魔对他们俩穷追不舍，虽不会伤到星华诀衣，却让他们不得停下。星华正欲化出佛灵雨时，一片清灵的金光从天空洒下，在星华和诀衣的面前布开了一道透明的浅金屏障，幻魔撞在上面发出一声声的吼叫，却无奈穿不过，只得一次次的莽力大撞。

　　　　“这玩意儿怎么招出来的？”

　　　　千离睡眼惺忪的出现在星华和诀衣的面前。原本打算好好休息一番更有精力开天，他可思那边的人儿思得紧，没想到睡得正香甜时，殿外噼噼啪啪的响成片，好像谁在拆房子似的，扰得他无法安眠，出来一看，仿佛住在了废旧砂砾堆中，花草不见了，一团团妖里妖气的烟雾弥漫，委实影响人的好梦心情。

　　　　星华淡淡一笑，“我看招出来比潜在帝和体内要好啊。”

　　　　“噢？”千离挑眉。

　　　　两人目光对视的一瞬间，千离立即明白星华心里敲的什么盘算了，若此想来，的确这妖孽出来更好。不过，倒也不必抱太多的希望，孽障能让帝和无计可施必然不是简单之辈，他们能想到的事，它自然也能想到，而且看身法不比他们低多少，想回帝和的身体易如反掌，何况此时帝和的身体里必然还有它的灵息，它是断断不会讲自己全然撤离，没那么笨。

　　　　幻魔能离开的帝和的身体让千离和星华同时想到了一个可能，无根无心的万魔种的确极难除掉，但若这孽障自己主动离开他的身体呢，只要帝和不再让它进入，便无法再寄在他的神体里了。

　　　　星华回想自己所阅过的上古书卷，在有一册书卷里他记得，万魔无根无心种一旦种下就会一直存在首本体内，除非那个身体消亡才会离开，否则摆脱不了，祛不尽。不觉间，星华的眉头微微的蹙起来，想来想去甚是头疼，只盼着今晚的开天能顺利，回到佛陀天诸神一起想法子助他了。

　　　　幻魔攻击星华和诀衣不到，又有千离的屏障结界拦截在前头，恼怒的四处毁灭帝亓宫，相比星华和诀衣目光追着一座座被毁掉的宫殿，千离显得相当淡然，连一个欠欠的表情都懒得给出来，好像幻魔根本就不存在一般，倾斜着身子悬空闭眼休息了。

　　　　看着自己住了万年的宫殿一个个被幻魔毁掉，诀衣的心涌起说不出的悲伤，但此时还远不是她显出悲伤的时候，不过是一些没有情感的冷石砖瓦，倒塌了可以再建，最为要紧的是帝和没事，他们的孩儿没事，来异度世界助救他们一家人的佛陀天朋友没事就不能让我高中毕业吗。

　　　　最后，仅有帝亓宫的寝宫没有被幻魔毁灭，宫中的神侍几乎都被它灭得差不多，诀衣几次想出手相救都被星华拦下了。

　　　　她现在要留存体力等着子时的开天，这些神侍神卫不过是帝和用花草树木化出来的虚人，本就没有真身仙灵，被灭了也不过是一缕轻烟，散了就散了，即便救下了，他们也帮不了太大的忙，顶多帮着杀几个无足轻重的妖魔，异度世界的妖魔他们动动手指便能灭掉千千万，多一个神卫或者神侍对他俩来说并没有什么作用。

　　　　“千离。”

　　　　星华低低的唤了千离一声。

　　　　千离懒洋洋似半情半不愿的睁开眼睛，顺着星华的目光看过去，看到幻魔似一张透明的网围绕在帝和的身边，并不急于进到他的身体里，大概它在一直看着对面远处的三人，一直保持着同样的姿势慢慢晃动并不曾变幻出别的模样。

　　　　“活了这么些年，当真是第一回见到这种孽障。”

　　　　千离笑了下，“在佛陀天的日子太无聊才会让你见到这种玩意还有兴致。”

　　　　“难道你不是？”星华笑。

　　　　“我可不无聊，我有媳妇儿玩，有闺女要照顾，不像你。”

　　　　星华：“呵……”说得好像谁还没有媳妇儿一样，不过是没有女儿要他细心照顾罢了，可他家三个小子以后是要为他拐进别家三个女儿的，他家那个心尖尖上的小家伙可是要被别人拐出去的，到时候有他难受的，此时N瑟个什么劲儿啊。

　　　　“幻魔是在看着我们吗？”诀衣问道。

　　　　“除了剩下我们它看着不顺眼之外，只怕异度世界里全是它的人了。”

　　　　诀衣不由得心惊，难怪帝和不肯回帝亓宫，原来是把体内的幻魔出来将帝亓宫屠杀殆尽，事实上他体内的魔者如果想灭帝亓宫，的确不需要非多大的劲儿，整个帝亓宫所剩生灵几乎不见，若非帝军在外平乱只怕也难敌幻魔的屠杀。假如星华和千离不在她的身边护着她，只怕自己和孩儿早已……

　　　　想着，诀衣双手抚在自己的肚腹上，尽管此时她还不能感觉到孩儿的挣动，可此时她做的每一件事皆要考虑到他们的孩子。星华世尊说得没有错，她必须小心翼翼防备着帝和，切不能因为思念他担心他而随意的靠近，他如今太过于危险，稍稍不注意就可能要了他们母子的性命，在异度世界里，若非妖魔便是他的‘敌人’，此时站在帝和对面的他们三个就是异度世界的异类，他必然是要处之而后快的。

　　　　想到异度世界的神仙，诀衣恍然间想到了知虞。

　　　　“遭了。”

　　　　星华道，“怎么了？”

　　　　“在异度世界天魔族那儿还有一个簿兮仙山的仙子，知虞。”

　　　　星华对知虞有记忆，那个被帝和误打误撞带到这个世界的小仙子，如此想来，他们还得带她回去。

　　　　“你可晓得天魔族的领地在哪儿？”

　　　　“知道。不过，她最近并未与我有来往，是个什么情况我并不知晓。或许，她……”诀衣想了想，说道，“不见得会跟我们回去。”

　　　　星华疑惑，“为何？”

　　　　“两位大尊有所不知，在知虞来了异度世界之后，过了一段日子，她的师父玺阳在一起意外下魂穿而来，如今他的仙身在簿兮仙山，而魂魄却在天魔族的新皇体内，若说知虞跟着我们走了，她的师父因为用着天魔族人的身子，不可能与我们一道回去军少的一等夫人。”

　　　　千离的声音响起，“为何不能？”

　　　　“玺阳来到这个世界是因为天魔族原来的老皇做了一个对付我的阵法，阵法没有将我收了，却把玺阳的魂魄吸了过来，那个阵法被破坏了，无人可以再复原，如果玺阳用天魔族新皇的*从天洞里回去，穿入天界的瞬间会消亡。”诀衣耐心的解释着，“即便玺阳能活着回天界，恐怕他也需要考虑。”

　　　　星华的眉梢微微挑了下，看来在异度世界里还发生了不少他们不知道的故事呀。

　　　　诀衣看着天魔族的方向，在异度世界玺阳是天魔族的皇，幻魔和帝和不会伤害他们，只会让天魔清除异己，帝和清醒的时候知道玺阳和知虞是神仙，帝和不清楚的时候也会误会玺阳是天魔族的新皇渊炎，他们师徒俩并无过多需要担心之处。在异度世界没有天规戒律，师徒想相爱了便相爱，更不会受到天谴，玺阳对知虞的感情这么些年过去，恐怕早已不可同日而语，能与自己想爱的人在一起，何须在意在哪个世界呢？何况，对于玺阳和知虞也深知他们若想达及佛陀天的神尊之位要付出多少年，多少艰辛，其结果且未必是他们想要的。入主佛陀天的尊神们何其幸运，何其不易，人人皆可做梦，但又有几人能把自己做想的做成呢。索性不如就在异度世界里成双成对，只羡鸳鸯不羡仙。她能想到的事，玺阳也一定想得到。

　　　　“如此，便随他们去吧。”

　　　　诀衣面色却又有不愿，星华看出来了，微微思索便知她心中所想。

　　　　当年帝和将知虞误带进来，说是误带，其实是为了保护她，知虞不知真相，玺阳不知缘由，可他们却心知肚明，她与帝和有愧于知虞，心中自然想要弥补她，带她回去是最为能抚平他们歉意的。只是，帝和在此被困住神体，仅有几个时辰给他们，如果天魔族距此不远的话，他倒愿意一去问问他们师徒，可愿跟他们一起回去，倘若太远的话，只怕是有心无力。

　　　　“如果你愿意相信我的话，如果她师父对她为真心的，一定不想跟我们走。”

　　　　诀衣道，“真的吗？”

　　　　“如果知虞真心喜欢她的师父，也必然不会跟我们走。”

　　　　诀衣心想，是啊，如果换做是她，她也不愿意回天界，在那儿看不到相爱的可能，倒不如在这个世界与他一起相亲相爱，在哪儿不重要，身边的人才是最为重要的。只是，她不得不回去，更不得不带着帝和回去，她不能让他变成魔。

　　　　天色越来越暗，异度的天空里已经暗了很多日了，诀衣感觉天似乎压得越来越低，好像他们再飞上去一点便要碰到头。

　　　　“星华。”

　　　　千离的声音冷冷的响起，“恐怕你们就是想一起去天魔族那儿找人也去不了了。”

　　　　闻声星华诀衣朝帝和看去，顿时让诀衣差点儿惊呼出声。

　　　　被困住的帝和周身原本有淡淡的佛光笼罩，可在风云变幻中间，金色的佛光被一点点的吞噬不见，一缕一缕的红色血光将他的身子缠绕，而那原本就无形的幻魔此时不见踪迹，似是血丝，又似鬼魅一般的潜伏在他们的四周。

　　　　千离倾斜的身子站起来了，风吹动了他的衣袍，双眸清冷。

　　　　一时间，三人皆感觉到了身周压迫而来的力量，想来，今夜是一场恶战了。

　　　　“诀衣，你只管护好自己和腹中的孩儿，旁的杂念千万莫要有。”星华小声的叮嘱诀衣，今夜他们夫妻回不回的去就从此时开始了。

　　　　“世尊放心，我虽不如两位大尊，可亦非懵懂无知的少女。”
第二七零章 一泪一玄劫19
　　　　诀衣三人心知此夜不容易过去，但他们以为只是对付魔性迸发的帝和，却怎么都没有想到，随着身周无形力量的逼近，看到了一双双赤色的眼睛浮现在空中，密密麻麻的妖魔朝他们三人聚集起来，凭他们的修神之眼看去，竟然不见尽头。

　　　　“这小子怕是把异度世界的妖魔都弄来对付我们了。”

　　　　千离的声音仿佛在说一件与他无关的事，闲适的很，而他的话听到诀衣的耳朵里，却是忍不住在心底微微发颤，世尊帝尊没有在异度世界生活长久，不会明白异度世界的妖魔到底有多少，如今这些妖魔皆听令于帝和，如果他决心对付天魔三人，只怕几个时辰之内是不可能将妖魔除尽，何况在这些妖魔围攻他们的时候，还有一个幻魔需要对付，它霸占着帝和的神体，吞噬了他的心智，更助力了他的法力，他才是最为麻烦的对象。

　　　　“请世尊和帝尊多加小心。”

　　　　千离淡淡的扫了诀衣一眼，让他们小心，他看该小心的人应该是她，若她能在群魔中自保不受到任何伤害，他们俩则可以心无旁骛的对付帝和那小子了，以前不觉得他打起架是个麻烦，今晚看来，当真是不能小瞧她。星华性子温和甚多，对诀衣报以感激的目光，她倒是不必担心他们俩，只要顾好自己和腹中的孩儿就好。

　　　　帝和身边的金色佛光完全被吞噬之后，天地一片漆黑，哪儿是伸手不见五指呀，睁着眼都要以为自己在睡梦中的黑暗笼罩在每个人的周围平凡女灵医师。

　　　　星华千离同时打开了自己的天眼，星华特地出声提醒诀衣，“开天眼。髹”

　　　　诀衣稍一愣，是在跟她说话还是跟帝尊说？略略一想，应该是好心提醒她，如此小事帝尊怎么会忘记呢。

　　　　“一孕蠢三年么？”

　　　　混战在即千离调侃的声音让诀衣下意识的向他看去，刚才是帝尊在说话吗？说她蠢吗？

　　　　“啊？”诀衣不解的发出低低的一声，什么一孕蠢三年？

　　　　星华低低的笑声在压抑的气氛里显得那么可贵，让诀衣有种不必太过于担心的感觉，放松下来的心情很是舒服，如果此时帝和在她的身边，即便置身在危险之境她恐怕也觉得满满的全是幸福吧。

　　　　天眼打开之后，诀衣看清了周围一双双眼睛的主人，皮肤上禁不住浮起一层麻感，如此之多的妖魔？还不待诀衣把妖魔们看得清清楚楚，星华和千离同时化出一道金光，照得周围一片清亮，近身的妖魔们尽数化成了青烟，远处的天边，无数的妖魔朝他们仨第二波涌来。诀衣惊叹星华千离的修为高深，又惊讶他们要面对的妖魔之多，委实太出乎她的意外了。

　　　　为了不让星华千离觉得自己太无用，加之自己虽然有孕却还不至于修为尽失，在妖魔靠近的时候，诀衣与星华千离一道捏诀施法灭了妖魔，看着那些灰飞烟灭的妖魔，心中说不出的畅快，长久以来她的心中被压下了一道又一道的苦，她不能宣泄，不能诉说，就连对帝和的担心也无人可以与之商量和倾诉，她虽是女战神，但在爱情面前，不过是一个想要过平静美好日子的娘子，就连如此小的愿望老天爷也不肯顺利的给她，她不知道自己到底哪儿做得不对了，为何与帝和的相爱如此艰难。她不是妖，不是品阶低的仙子，也不是没有道果福德的闲散神君，她为天界做得一切受得起她想要的那些幸福，她无愧于任何人。

　　　　妖魔一轮一轮的朝星华千离诀衣逼近，记不得到了第几次，星华道，“诀衣，你休息会。”

　　　　“我没事。”

　　　　“这等小事交给我和千离。”

　　　　诀衣感谢星华的好意，这等小事他都不让她来做，别的更多的忙她也帮不上了。

　　　　诀衣欲捏诀的时候，星华的声音再度传来，“留得些气力方为明智之举。”

　　　　闻言，诀衣收了法诀，虽明眼前的妖魔不足伤害到她，可此时听从世尊的当不会错。一个时辰之后，诀衣深深感谢星华对她的提醒，法力远不如他们的妖魔单个虽然不足惧，可一群多过一群的绵绵不断涌来，虽伤不到他们，却会让人筋疲，不停的灭妖魔时还得防备幻魔的忽然攻击。

　　　　“够损的。”

　　　　千离的声音冷得让诀衣不禁打了个寒颤，帝尊的话是什么意思？

　　　　诀衣还没有悟到千离何意，忽然头顶炸开一个佛光，那些围住他们的妖魔顷刻间消失不见，而这次不单单是他们身边的被灭了，就连天际也看不到妖魔鬼怪飞过来。

　　　　星华轻轻一笑，“你早这样不就好了，省的我们一次次麻烦。”

　　　　千离反问，“你既然想，为何不做？”赖他来做，现在还嫌弃他做得迟了。

　　　　“跟你一起打架还需要我出手？”星华揶揄道。

　　　　“你又不是我媳妇儿，怎么不需要出手，要不，你承认下？”千离话音里带着笑意调侃星华，“虽然你没有我媳妇儿美，但看在我们俩相识多年的份上，勉强给你个名份我还是可以做到的。”

　　　　诀衣：“……”什么情况？

　　　　星华噗嗤一笑，“得了，我怕你媳妇儿把我星^宫烧了（修仙）长生门。”

　　　　“这种没有份儿的事我媳妇儿干不出来。”

　　　　“呵呵，本尊可不稀罕千辰宫里的什么名份。”

　　　　“说得本爷好像很稀罕给你名份似的。”

　　　　诀衣：“……”原来世尊和帝尊在一起的时候，口味竟然如此之重，当真是让她吃惊不小啊。这么多年怎么就没人怀疑他们俩有不正常的情愫呢，倒是她家的帝和与御尊河古，总是被人怀疑有断袖之癖，诸神众仙皆怀疑他们俩喜欢的是男人，若不然为何总是仅勾勾姑娘却不娶妻呢，俩人也不是不能娶的身份。

　　　　金光之中，千离飞身而起，没了妖魔围攻，诀衣和星华能缓口气。眨眼，诀衣看到帝和的身影晃动起来，而他的衣袂也飞舞得很厉害，再细细一看，是千离身形极快的与幻魔在打斗。

　　　　“世尊？”

　　　　诀衣微微有点儿担心千离，幻魔狡猾多端，帝尊可千万别要着了他的道才是，还有二个多时辰才到子时，他们还得继续撑着。

　　　　“放心吧，天地间打架能在帝尊那儿占到便宜的人还没出现呢。”

　　　　“可是那是幻魔。”

　　　　星华笑道，“之前与帝和打，千离担心会伤到他的神体。如今幻魔不在他的体内，对千离来说是好事。”

　　　　诀衣的心安了下来，想看千离打架，可惜与幻魔打起来的架什么都看不到，而她身边的那个人看得津津有味，让她不得不承认，果然差了不是一点半点啊，之前感觉自己在三十三重天里挺厉害，如此方觉，人外有人，山外有山，那些她以为傲气得眼睛长在头顶的大尊神们，果然是有其傲视苍穹的本事。犹记得，她还是珑婉公主时，觉得自己夫君和他佛陀天那群朋友脾气实在古怪，除了世尊正常一点儿之外，每一个都清高的欠揍，可接触过后才明白，在那些高傲之后，是很多人不曾想到过的付出与高强本事。

　　　　幻魔没有占用帝和的身躯千离打起来果然狠戾多了，不到半个时辰就把幻魔打得不得不回到帝和的身体里，千离的身影浮现在空中，悬在帝和身前不远处，目光冷冷的看着他。

　　　　“还以为多了不得的孽障，原来只会借助旁人之力来作乱。”

　　　　帝和冷冷一笑，“借助旁人么？我就是帝和，帝和就是我，你能奈我何？”

　　　　“手下败将还能笑得出来，脸皮不错。”

　　　　“我没有败。”

　　　　千离笑，“如果没有败，何须特地说出来你没有败？凡间有句话，听过吗？”

　　　　“什么话？”

　　　　“此地无银三百两。”

　　　　“何意？”

　　　　千离蹙眉，“啧啧，胸无点墨果真可怕。”

　　　　“你！”帝和瞪着千离，“你敢说我无知？！”

　　　　“哟，自知之明还是有点儿嘛。”

　　　　“无知又如何，你还不是只能看着我。”帝和笑，“你当真以为你们能困住我多久吗？”话音落下，帝和的身子陡然飞起，消失不见。

　　　　千离还没出声提醒星华诀衣小心，星华一把抓住诀衣消失在原处，天地之间嘶叫的声音乍然而起，大地震动。
第二七一章 一泪一玄劫20
　　　　帝和破开千离星华的困锁之后，漆黑的夜里诀衣三人开了天眼看周围的一切并未受阻，于夜中目视如白昼看物，但那些攻击他们的妖魔则不然了，修为不及之人什么亦看不到，一顿混乱恶女向善。此时诀衣方知为何星华让她开天眼而不是拿出一颗夜明珠来照亮天地，许多妖魔因为看不见他们故而不知他们在哪儿，挥舞的刀剑不过虚晃而已，伤不到他们分毫，只有一小部分的妖魔会隐约看到他们身影的移动，可他们若是飞闪得快一点，那些人便也无从下手。只有帝和，虽没有天眼可开，但他却仿佛无处不在，给人莫大的压迫感觉。

　　　　三人御敌，原本该要三足鼎立之势最为有利，但思虑到诀衣有孕在身且修为不比星华和千离，他俩把她夹在中间，既能护她，也能让她顺利的躲避掉妖魔的攻击。只不过，担心帝和会格外注意她，星华并没有离诀衣太远，相比千离的遥远，星华没有近了许多，千离的自信他不是没有，而是想更为稳妥的保护他们母子，总要有一个人让诀衣看到多点儿心安，俩人远远的，万一没能及时出手相救她，他们后悔不及蠹。

　　　　幻魔不傻，在千离的手里没有讨得便宜，自然不会在特地去挑战他。眼前星华与千离一样非等闲之辈，潜伏在帝和体内的幻魔当然也不会贸然去招惹星华，若连着两次被人打得难以还手，它岂不是要被满异度的妖魔耻笑。三只猎物，一只两只不能动，只能从第三只的身上下手，只用看的，便晓得第三个最弱，若有下手的机会，得手并不难，而且她身上散发出来的灵性格外强烈，闻着都是一顿美味，让他跃跃欲试，馋得很。

　　　　幻魔想伤害诀衣，千离星华何尝不知道他的打算，各人心中皆有自己的算盘，谁也不肯上了谁的当。三人一边灭妖魔一边想引帝和近身，无奈只要星华和千离将诀衣护在中间，帝和便一直潜伏着，让千离和星华无从可下手。诀衣虽然最初不明白为何幻魔不干脆的现身攻击，弯弯绕绕只让不足入眼的妖魔来攻击他们是几个意思，但是很快她就懂了，他在忌惮千离和星华。对于千离星华来说，她既是重要保护的对象，也是对付幻魔的诱饵，只是她这个饵他们不敢将她放出去太多，担心她受到伤害。想让源源不断的妖魔一点点的消耗他们的体力，又或许，他觉得在这么多妖魔的围攻之下，他会偷得一丝机会。

　　　　比起许多女子渴望被人保护，诀衣即便是在腹中有了孩儿的情况下还是更愿意去成为一个保护者，而非被保护的人。明知帝和更想接近的人是她，如果她不给他机会的话，帝尊和世尊怎么才能抓住他呢？离子时越来越近，总不能到最后才把他逮住吧，谁能保证最后的关头他们就一定能把他制住，为今之计，只能她找机会给他们髹。

　　　　给笨人送机会，只需要傻傻的走到他的面前即可，幻魔不笨，所以诀衣哪怕想给他机会还得用点儿脑子，既要他看得出是机会，又不能让他很容易看到机会，更不能被千离星华发觉她在制造机会给帝和接近，他们肯定不许，一旦他们的保护随即跟上，帝和必然不会接近她，而且想‘钓大鱼’的并非想钓就能钓，对付机敏的‘大鱼’，仅有一次机会。帝和一次没有上钩，之后会有戒心，再想骗他近身就不容易了。

　　　　率军布阵对诀衣来说完全不算事儿，但想在千离星华帝和面前骗过他们却非易事，她试了好几次，星华皆一直与她保持在不远不近的距离，她只要稍微沉迷于灭妖魔的畅快之中星华就会跟上来护着她，于此，帝和虽然没找到机会对她下手，但是却让诀衣觉得并非坏事，星华越是小心帝和才越想得到机会，她假装出来的不经意才显得真。

　　　　诀衣越发用心灭起妖魔，将心中对帝和的担心尽数化成了对妖魔鬼怪的恨，紫光之下，青烟袅袅升起，屠戮成片不见一滴鲜血，空气里没有一点儿血腥味，可她越杀越觉得在这个世界待不下去了。她希望肚子里的小殿下在没有杀伐的佛陀天里长大，像世尊的孩子们那样平安，像帝尊的孩子们那般幸福，身为父母才会放心，在这儿她的孩子只会见到灭不尽的鬼魅魍魉，永远要带着利剑行走在天地之间，便是睡觉都不得安心，如此世界，如何让她的孩儿们健康顺利的成长。

　　　　心中有了坚决之意后，诀衣周身的紫色光芒变得强烈起来，神泽之光让她周围的天地亮了起来，妖魔们看得见她，自然朝她围攻过来。千离和星华心中暗暗不解，他们将金泽收敛起来，为何她的神泽光辉反而越来越强烈，难道她开了天眼也不能看清楚周围的妖魔吗？还是……

　　　　星华一记佛光灭尽诀衣周围的魔人，飞到她的身边，“身体可是有异？”

　　　　“嗯？”

　　　　“神泽之光不能敛下吗？”星华问攻仙纪。

　　　　“我心只愿杀尽这些狠戾之魔，还我夫君。神泽便是我的怒，我的心气，这等孽障不除，我的心要如何释然？”

　　　　星华微微蹙眉，她心绪如此浮躁该如何是好，子时未到，到时候开天需要凝神静心全力以赴，他虽卜算过开天最佳之处，但到底不晓得天界的人是否还能一如他们来时那般齐心协力，若是他们无法开天，即便耗尽他与千离的所有法力恐怕也不能打开这层厚天。施法的时候，他们无暇护佑她，必得她自己保护自己与孩儿，若此时便给幻魔弄得心神不宁，之后的时辰怕是要给帝和钻了机会去。

　　　　“世尊请放心，我乃九霄天姬，这等妖魔无可奈何我。”

　　　　他当然晓得她是九霄天姬，只是她这般躁然灭魔，不妥啊。

　　　　星华对诀衣的保护更为上心了一些，千离虽然不觉得她做对了，但素来不管旁人的闲事，看到当作没有看到，一边灭着妖魔玩一边注意感觉帝和的逼迫之力。

　　　　围攻三人的妖魔不单单多了，而且更为严重的是，变得越来越厉害，诀衣不得不召唤出自己的琵琶，乐声化剑，一起一落灭魔魂魄，身周施放出来的神泽也越发的明亮，成为众魔的攻击目标。

　　　　千离星华虽然没有被围攻，但亦是清晰的感觉到帝和召唤来的妖魔和之前大为不同，一个个变得十分强劲，即便是在黑暗里也能将他们看得清楚，对付起来不能再随随意意，广袖的袖风扫过去，妖魔全避开，翻身之后再对他们攻来。天地间充斥着振聋发聩的吼叫声，越来越压迫的感觉朝诀衣三人袭来……

　　　　突然的，一束红色的光芒出现在诀衣的身边，在她还来不及看清的时候，一阵疼痛从她的腰间升起，连惊呼都叫不出口。

　　　　星华的金光随之追来，可已为时已晚，琵琶声停，诀衣一只手捂着自己受伤之处，鲜血从体内不断的涌出来。星华的身形出现在诀衣的身边，立时让诀衣吃下一颗神丹，又在掌心里化开一粒红色的佛灵丹，将丹水迫到诀衣受伤的地方。

　　　　随之，千离赶来，抬起右臂，并拢了自己的食指和中指点在诀衣的背心中央，金光在他的指尖散开，诀衣的伤口处涌出了黑色的鲜血，那些血滴没有顺着她的衣裳留下，而是全部飞到了空中，一颗颗黑色的血珠漂浮着，不散不沉。直到诀衣的体内飞出红色的鲜血，千离才收了自己的佛法。

　　　　“我……”

　　　　星华的话还没有说完，三个人顿时飞开，漂浮空中成三足鼎立，而他们每人的面前都出现了一个淡淡笑意的帝和。

　　　　“哈哈。”帝和看着千离笑，“还是有点儿本事的吗。”

　　　　千离道，“对付你绰绰有余。”

　　　　而星华面前的帝和却是笑得很邪恶，“还没有跟你打过，咱们试试？”

　　　　星华道，“但愿你不会后悔。”

　　　　“放心，不会的。”

　　　　而诀衣面前的帝和则笑得温柔似水，“美人儿我挺喜欢，就是你肚子里的小家伙真是香，馋得我一日不吃下就一日睡不好，不然，你把他给我，我放你一条生路，如何？”

　　　　诀衣道，“帝和，你当真不记得我是谁了吗？”

　　　　“你是谁跟我有关系吗？”

　　　　星华的声音飘来，“诀衣，他不是帝和！”

　　　　诀衣心里明白，这句话是在提醒她，不要心慈手软，存亡只在一念之间。
第二七二章 一泪一玄劫21
　　　　不单单诀衣面前的不是帝和，就连千离星华也无法判断面前的帝和是不是他的真神体，开着天眼的他们无法将面前的帝和看穿，每一个都可能是真的，但每一个也可能不是真的。若从判断来说，他首先想攻击的人一定是诀衣，可难道他就不会明白他们三个会如此想吗，换而言之，千离星华会对攻击诀衣的那一个特别上心，于此，若真是那个为真，他必然也逃不了。安全之法，便是反其道而行，诀衣面对的不是真的，若是如此，星华和千离面前的哪一个是真的？又或许，幻魔猜到他们回如此想，反而固执的用真正的自己面对诀衣呢？未必就不可能。

　　　　气氛一下子凝重起来，诀衣千离星华三人一时无从判断到底该抓住哪一个帝和。当然，幻魔也没有给他们思索太久的机会，很快便出手对他们三人开始攻击。千离早与帝和有过两次交手，对他丝毫无惧，抬手便接了他的招式。

　　　　面对幻魔霸占神体的帝和，诀衣丝毫不敢掉以轻心，尽管这个人有着和她夫君一模一样的容貌，可她深知自己不能被他的外形迷惑，此帝和可不会对她手下留情，她腹中的胎儿是他想吞噬的，其心可诛。

　　　　有了孩儿在心中撑着，诀衣凝神关注的迎战帝和，纵他似鬼魅，但有万万年实战经历的她亦不觉胆颤害怕，气定神闲的接着他各类攻击。不过虽然幻魔不知，但诀衣自己却很清楚，她的法力还有被封印未解的，如果硬碰硬，她一定不是眼前幻魔的对手，他可是能与帝尊战上一二的魔头，所以交手时，诀衣没有逞强迎敌而是巧妙的接招又躲招，保护着自己与孩儿不受到伤害便是她的追求，至于抓住帝和，她不会有那份痴心，寄希望在千离和星华身上。人，贵有自知之明，她还不会因为憎恨幻魔而失去理智。

　　　　天地间，群魔乱舞，妖鬼飞窜，金光紫光画破长空，人影上天入地看不真切，激斗撞撞。千离和星华在应付各自的帝和时还不忘对诀衣伸以援手，幻魔尽管变幻多端，但同时面对天界的三位大神，到底没有那么得心应手，几次对诀衣有致命攻击皆没成功。

　　　　为了不让诀衣分神，千离和星华默契的将她周围的妖魔全灭干净，两人更是在她的身上加持了佛光结界，虽不能彻底阻断幻魔对她的攻击，但却让妖魔鬼魅无法伤及她一分，诀衣腹中的孩儿更是争气的很，仿佛知道自己的娘亲在与恶人相斗，在她的肚中并无半点儿不适。

　　　　一道琉璃天火从千离的掌中喷出，蜿蜒似一条不见尽头的长龙，在幻魔帝和的身上缠绕焚烧，如影随形，将他变成了一个火人一般，他飞到哪儿那些天火便蔓延到哪，将作乱的妖魔全部焚烧成灰。一眼看去，诀衣忍不住内心发紧，如果不是一次次的告诉自己眼前的帝和不是帝和，她不可以对他心存善念，她无法想象着自己亲眼看着帝和被天火烧成这般，目之所及不见尽头，妖魔哀嚎片片髹。

　　　　不过，纵然是心中明白眼前的帝和不是自己的夫君，但看他被烧，诀衣的心里还是心疼，幻魔无根无心且不痛，可她夫君的神体却不得不承受着原不该是他要经历的劫难，叫她如何不心痛。

　　　　千离掌出琉璃天火烧了三刻之后，星华施法召唤出佛灵三昧火龙，天空里顿时出现了三条青龙，盘旋在黑暗的空中，龙吟震天，齐齐对着被琉璃天火缠绕的帝和喷出了三昧真火，将那条不见终的火龙烧得更加旺盛，天地之间的嚎叫变得更加震耳，倘不是更为惨烈的战场都见过，诀衣真担心自己会撑不住。或许，异度世界里没有别的神仙是因为这儿委实不适合心善之人生活，太善良在这儿便是愚善。

　　　　琉璃天火与三昧真火齐下，攻击千离的帝和被困得逃不出来，千离瞬间到了诀衣的身边，一颗佛果子化成的金刚罩把她罩于其中，清灵的佛音像是从天边传到了她的耳朵里，心恍然之间平静了许多，不急不躁了，不慌不忙了，不颤亦不疼了，加持与身的安全感让诀衣对千离心生感激，她明白自己是得了帝和的光，否则以帝尊的脾性怎么会管她的生死，她多希望此时在她身边的人是她自己的夫君，而不是她夫君的兄弟网游之美医成神。

　　　　眼见诀衣的身边有人保护了，星华祭出自己的青龙吟，全心全意收拾面前的帝和，果然和他与千离猜想的一样，诀衣面前的帝和不是真幻魔，千离面前的也不是，只有他面前的这个帝和才是真正有上古神体的帝和，抓住他就能在子时趁天开之时将帝和带出去。

　　　　无事的诀衣一只手护于自己的腹上，此时的她已经不再那么着急担心了，静静的看着三个帝和，她并不怀疑千离和星华一定可以抓住帝和，幻魔的确厉害，但再厉害的人，分了三体之后，他的心便不能十分对付一个人，此时世尊和帝尊想抓住他，并不是难得成不及。如果不是要毫发无伤帝和的神体，单单为了取其性命，这幻魔早已被他们灭了吧。

　　　　不！

　　　　诀衣突然想起来，幻魔无根无心，只能依附在他人的身体之内，帝和的魔性根本除不掉，他们如此千辛万苦的将帝和带回去，难道就带回了真正的帝和吗？天地合，合为天地，分亦为天地。分分合合，合合分分，乾坤挪四象变，风云汇际，无根无心。

　　　　猛然的，诀衣明白过来，不能让幻魔将帝和分成几个人，因为每一个人都是帝和，每一个人也都不是帝和，想将真正的帝和带回去必须每一个帝和都带上，否则即便是回到了天界，还是不完整。一个帝和带回去，他不但不可能变回真帝和，他们还得回异度世界再寻找。

　　　　金刚罩内的诀衣开始着急，蹙着眉心，世尊和帝尊虽然厉害，可是他们并没有见过这种万魔幻魔，它太狡猾了，他们不能只想抓‘真正的帝和’，因为每一个都是真的啊。

　　　　诀衣捏诀传音给星华和千离，无奈她身上的金刚罩水火不禁，声音更是传不出去，她能听见自己的呼吸声，却听不到金刚罩之外的喧杂，千离不护则以，护她了，便将她护佑得极为周全。

　　　　“世尊！”

　　　　“帝尊！”

　　　　诀衣的声音传不出去，可她的身形可以，一只手怕在金刚罩上，用嘴型呼唤着他们，期盼他们能有一瞬间的余光将其看到。

　　　　苦心人，天不负。

　　　　星华终于看到了诀衣的呼唤，佛光一束飞向金刚罩，听清她在说什么。闻言之后，看着眼前的帝和，星华思着诀衣的话，她和帝和在一起朝夕相处，她对帝和或许没有他们了解，但是她一定更知道幻魔是什么行事之风，或许她想得没有错，哪一个帝和都是真帝和，哪一个帝和也都是假的，他们要做的是抓住所有的帝和。

　　　　还来不及暗示千离他们要逮住所有的帝和时，星华与千离面前的帝和便又化出了两个帝和，看着一前一后夹击自己的‘好兄弟’，星华顿时明白诀衣的话是对的，帝和没有真假，每一个他们都必须抓住。而此时，千离不需要星华提醒已然明白了，真作假时假亦真，假作真时真亦假，他们不该把此魔和寻常的魔想成一般。

　　　　诀衣在金刚罩内看着帝和有多了两个，心揪成了一把，如此下去不是法子，一旦有一个帝和没有抓住他们就可能错过回天界的机会，或许每个月都有十五，但耗费了诸多法力对付幻魔之后，他们未必能有再开天的能力，修复神元和法力需要时日，在异度世界待得越久变数也就越多，更何况她腹中的孩儿等不起太长的年岁，为了孩儿她也得今日得成，让她与帝和的孩子回到南古天生活。

　　　　心中泛起急意的诀衣浑身开始浮现紫色的神泽，随着她的担心神泽的光芒越来越大，越来越亮，笼罩她的金刚罩在紫色的光芒之下渐渐的飞升起来。她打不开千离的金刚罩，无能出去，却似乎能看到外面的四个帝和在对她笑，她仿佛能懂他的笑，诡谲而邪肆，在她还来不及明白是什么意思的时候，四个帝和陡然出现在笼罩诀衣的金刚罩外面。

　　　　幻魔的迅速是千离星华和诀衣所没想到的，三个人当即愣了下，尤其是千离和星华，甚至没想到在他们的手里，幻魔能果断到如此的程度。
第二七三章 一泪一玄劫22
　　　　四个帝和将诀衣围困住，千离星华赶来救她的时候，一轮黑金色的光圈将诀衣帝和罩住，把千离星华俩人挡在了光晕的外面，黑金色光晕从地达天，让人无从进入，犹如当初千离星华困住帝和的金色佛灵结界蠹。

　　　　其中一个帝和悠然转身，看着千离和星华，淡淡的笑，笑得很邪肆。

　　　　“别白费力气想着解救了她了，这个结界你们进不来神魔霸体。”帝和笑了下，“当然，如果你们俩倾力非要把它破开我也拦不住，只是我可以好心的提醒你们，一旦这个结界破裂，金刚罩里的她和她腹中的孩子都会跟着结界消失得干干净净，连一撮尘土也不会留下。”

　　　　说完，帝和看着千离星华得意的笑着，他并没有撒谎骗他们，如果他们俩不管这个女人和腹中孩儿的生死就强行破开吧。转身后，帝和似乎恍然间是想起了什么，又转回身子看着千离星华，“啊，还有忘记提醒你们了，这个结界破开的时候，你们的朋友……”帝和低头看看自己的身体，“就是这具你们想困住的神体，也会随着他们母子一起不见踪迹，记住哦，这个不见可不是去了另外的世界，你们晓得的，我不可能做那么好的事，他们是彻底的消失在这个天地之间，至于去了哪儿，我不知道，你们！肯定也不会知道的，哈哈……”

　　　　幻魔笑得张狂，他们当初困住他的时候就该想到，他们如何做的，他自然要如何还给他们，他可是无根无心的，到那儿不是呢，无形的东西四处飘忽他们也可以存在，反而是他们这些神尊，没有上古神兽的真身，没有化身之后的人形，内丹再被人毁灭的话，要如何立世呢。他真是忍不住为他们感觉到可悲啊，做神有何好的，到头来还不是要成为他的手下败将。

　　　　千离指尖的金光莹莹亮闪，他生平很不喜被人威胁，尤其如此嚣张的孽障，横了心毁灭他莫非会不成。星华的心里虽然也着急，但却强忍想弄死幻魔的心，他的话不可不信，过来是为了救人，如果把帝和一家子的性命搭上，反而不如不过来髹。

　　　　“呵……”

　　　　帝和看着诀衣，“我知道你们在打着什么主意，等子时，是吧？你看看现在。”帝和摊开手，“就这样的场面，你觉得你们到子时能离开的可能性有多大，只要我一直坚持，你们就只能眼睁睁的看着子时过去，留在异度世界陪我玩，平时我没事，有人陪着玩玩不是坏事，但是你们就不同了，他们俩个不是这个世界的人，而你肚子里还有孩儿。”

　　　　“说吧。”

　　　　诀衣声音生硬的很。

　　　　“子时，我能让他们走。你，也可以走。但是，你腹中的孩儿，不能走。”

　　　　诀衣目光清冷的看着帝和，如果不是十分肯定眼前的帝和不是帝和，面对这样一张脸，她难保自己不会对他寒心。帝尊世尊的确不属于这儿，他们在佛陀天还有等着他们回去照顾的人，她势必得努力让他们俩顺利回佛陀天，至于她与帝和则不是必须，若能回去自然最好，若不能，她不会抛弃他让他独自在异度孤单，所谓夫妻不就该不离不弃吗，相信他们的孩子会懂得她的决定。让她拿孩子换取自己生生世世的繁华美景，是天地间最大的一个笑话。

　　　　“死心吧。”

　　　　“你愿意看他们因为你留在异度世界？”

　　　　千离冷冷一笑，好大的口气，还真以为他能留得住他们？他可是有媳妇儿的人，他想留下他媳妇儿还不答应呢。

　　　　“我想你大概还不知道他们俩是何人吧，想把他们留住，还得看看你有没有那种本事。”诀衣格外相信千离和星华，不拿帝和的孩子为交换条件他们肯定也能回去，只要子时的天能破开，他们俩她不担心，只是可能会为了他们夫妻继续留在这儿错过了回去的最佳时机，这一点她倒是不确定。帝和一定不喜欢看到自己的兄弟为了自己受罪，她也不喜，到了子时还望他们能走得不要留恋。

　　　　帝和笑，“我的本事你还想看？”

　　　　话音刚落下，笼罩诀衣的金刚罩便慢慢飞起，在黑金色的光晕里，泛着金色和紫色光芒的金刚罩美得美伦，如果不是性命攸关，彷如一颗冉冉升起的新星，夺目又充满了迷离神秘的色彩。

　　　　妖魔们虽然围着诀衣几人，却被千离星华的金泽震慑得围在了远处，躁动的看着中间的四人，千离星华围着帝和，帝和围着诀衣，大家看着诀衣慢慢的飞升，四个帝和分列四方眸光不紧不慢悠悠的看着她，胸有成竹她一定会答应自己的交换条件无上神通。而千离星华也跟着诀衣帝和一起飞起来，阻拦他们的黑金色光晕不能破，人无法救的无奈的感让俩人的脸色都不算多好看，恐怕他们自己也没想到，贵到他们这般的身份了，竟然还被威胁得无计可施，如果此时不是帝和，他们该不会容忍才是。

　　　　千离：亏得是在异度世界，不然哪里有面子回去见我的媳妇儿，语儿心里我可是最棒的。

　　　　星华：亏得是在异度世界，不然哪里有颜面在三十三重天里清高傲然俯视苍生啊，要脸啊。

　　　　帝和跟着诀衣飞升，眯起眼睛淡淡的笑着，“大美人儿，放心，再飞一会儿你就知道我到底有没有本事留住他们了。”

　　　　“何必如此麻烦，你直接说不是更好，我又不会不信。”

　　　　“不，不不不。”帝和笑，“你不会信的，我知道你的性格肯定要眼见为实，别急，很快就能看到了。”在别处他自然不敢说大话，可在异度世界，这里所有的妖魔皆听他的号令，难道在自己的地盘上他还能怕了人不成。

　　　　诀衣不知道幻魔想做什么，暗暗捏诀想让金刚罩停下来，却发现她的法术在此时好像被禁住了一般，完全施不出来。尤其不可思议的是，金刚罩是帝尊给她布下的，为何帝尊不将金刚罩停住了，或许如此他们还能与幻魔讲上一二条件，压一把他嚣张的气焰。

　　　　当诀衣的身体飞升到仿佛挨到天的时候，她微微皱眉，天地对在三十三重天里生活过的人说并不陌生，可她这时感觉伸手能碰到天的感觉非常不好，心中莫名的不安。

　　　　哗腾的一声，诀衣禁不住激灵了一记，她看到远处的天边忽然出现红色，不，是血红色，在黑暗的异度世界里，这样的红色红得让人格外心慌，带着轰隆隆的声音从地面冲出一根根巨大的旋转血柱，就连远处的妖魔群中，那些旋转血柱也毫不避开的破开大地冲出来，血柱朝天顶不停快速旋转。因为飞得很高，开了天眼的诀衣等人能将视线看到了无尽的尽头，不单单是她，就连千离和星华也在心底暗暗叫着不好，如此多的血柱冲天而起，不知道幻魔想做什么，若是这些血柱最后倒塌，异度世界将会变成了一个无边无际的血池。

　　　　诀衣的心一点点下沉，“你想做什么？”她问了，她算不到幻魔想怎么折磨他们。抚在腹上的手微微使劲摁着自己的肚子，期盼了许久的孩儿，她不能舍弃，绝不能。

　　　　“看不懂？”帝和笑问。

　　　　“你的心里充满了阴暗和肮脏，能看到你的心，岂非说明我的心也如你一样。”

　　　　帝和仰头笑，“哈哈，你看着我，难道说这样话的时候就没有一丝一毫想起你的夫君吗？”

　　　　“你是你，我的夫君是我的夫君，若是我把你和他混淆了，还如何自称他的娘子。”

　　　　帝和盯着诀衣看了一会儿，忽然笑得很温柔，连声音也变了，真真儿就是帝和本人的声音，目光柔情满溢，看着诀衣软和的问，“娘子，我好痛苦，你可愿意救我？”

　　　　听到帝和的声音，诀衣下意识的朝前走了一步，心也跟着他的话狠狠的抽痛了一记。

　　　　“夫君……”

　　　　“娘子，我想你。”

　　　　星华忍不住出声，“诀衣！”幻魔假装做出来的幻觉，她可莫要上当了。

　　　　诀衣看着眼前的帝和，“夫君，你知道吗，你从来不叫我娘子的。”说着，换了冷脸，“你和他不像便是不像，不用白费力气。”

　　　　“哈哈，既然如此，那我让你看看他是不是真的很痛苦。”
第二七四章 一泪一玄劫23
　　　　幻魔音落，异度世界里的血柱统统轰然倒塌，巨大的声音震得诀衣的身子不停摇晃，即便是悬浮在空中亦不稳。千离星华见血柱塌尽，眉心同时蹙了起来，这个幻魔真是个行事完全不管不顾的孽障，此番血柱塌下，异度世界里不晓得有多少妖魔要遭受到无妄之灾，这些妖魔唯他的命令听从，如今他却丝毫不顾忌他们的性命，纵然是妖魔，可众生之命哪里有高低贵贱之分，不怜惜他人性命者，何可得人宽恕善待。

　　　　血柱倒塌祸及无数妖魔没能让诀衣动半分悲悯之情，她不愚善，也不会因为看到妖魔丧命而觉得他们不该遭此不幸，世间的事皆有因果轮回，该他们遭此劫，逃不掉，一如她与帝和还有他们的孩儿要经历此番磨难一般，她只希望眼前的幻魔能尽快离开她夫君的身体，既是无根无心，他便可以离开他的神体而存活，只不过想要将他驱除的法子尚且还不晓得，什么无法将他赶出帝和的身体，此等说辞她是断断不会相信的，他并非帝和的元神，也非上古神兽的灵珠，哪里不可能将他除掉，所谓除不尽，不过是还没有寻得办法，她若不放弃，何人都不能叫她死心萌宠变身记。

　　　　血柱塌了，诀衣的心里所想所求也好，千离星华对幻魔的不赦也罢，都仅仅只是在他们心里想的事，要做也得待到他们有机会的时候再行事，但幻魔想要诀衣感觉到了的痛苦却真真切切的来到了蠹。

　　　　无数血柱倒了，漫天的鲜血腾流在异度世界里，整个世界变成了一个巨大无边无际的血海，泛起的水浪一个高过一个，但一个个皆是散发出让人作恶的血腥味的血浪，浪花里，来不及逃到高空的妖魔如茫茫无边大海里的溺水者，挥舞着双臂求救，嘶喊的叫着想要有人伸出手给他们一次活下去的机会。没有！没有人！没有救命稻草。

　　　　大量的血柱还在倒塌，被淹的妖魔和异度无辜生灵越来越多，血水里冒出的头往往只能看到一眼，一旦沉到水下一次很多便再也没有冒出来的可能，一个个到死也想不明白为何而死，不会懂得异度世界里到底来了一只怎样可怖的魔皇，与生与死只在他的一念之间，可他的心中毫无怜悯之心，有的不过是他自私的欲和贪，为了得到自己要的东西，不择手段，不顾无数人的生死，他想要的，必要得到髹。

　　　　诀衣看着妖魔被淹灭得无声无息，心冷冷的，不，恍然之间她感觉到并不是她的心变得冷冷的，而是异度开始变冷，她的身体在变冷，一下子仿佛进入到了冬天。

　　　　冷，还在继续……

　　　　原本降温对诀衣这等大神来说算不得什么，千离星华更是不会不适，但让诀衣感觉到异常的是，她原本不畏冷的身子居然有了一丝冻僵的感觉，心中暗暗道，是因为她有孕在身的缘故吗？不然为何感觉如此之冷呢？下意识的，诀衣双手放在自己的肚腹之上，希望自己的手掌和广袖能给腹中的孩儿一点点温暖，让他感受到来自娘亲的保护，她不会讲他交给幻魔的，他是她和他父尊心头最要紧的小宝贝，拼尽自己的全力她也要保护好他。

　　　　冷意开始刺骨，诀衣静静的站着，仿佛不曾受到过寒冷的侵袭，可是她渐渐发现不对劲了。耳边妖魔的嘶喊声越来越小，她的天眼清晰的看到血海中的妖魔还有许多在挣扎，可他们的喊叫声她居然听不到了。

　　　　当血浪里的人的声音诀衣完全听不到的时候，隐隐的，像是从血海的最深处传来，一个低低的声音，很轻，如果不认真的辩听根本听不出来。原本诀衣不甚在意，妖魔的生死与她毫无干系，她不会同情一丝，可那个声音逐渐的变大，在其他声音皆静的世界里，他的声音却越来越清明。

　　　　大一点，再大一点点……

　　　　没有更多的言词叫喊，只是一声声的吟呻，好像在经受一种无法用更多言辞表达出来的痛苦。

　　　　什么？！

　　　　突然之间，诀衣双眼睁大，震惊的看着幻魔，这个声音……

　　　　这个声音不是别人的，正是她的夫君帝和的声音，她虽然很久没有听到他在她耳边低语了，可他的声音她忘不掉，这样痛苦的声音一定是他的，没有更多的话，可帝和的声音在诀衣听来，却比他在痛苦的吼叫更让她难以承受。

　　　　“混蛋！”

　　　　“你个混蛋！”

　　　　诀衣怒视金刚罩外面的幻魔，“你对他做什么了！”

　　　　“哈哈。”幻魔笑得很开心，对诀衣的反应他很满意，如此才是一个娘子应该有的回应才对嘛，冷冷静静的不像话，自己的夫君在吃苦，她却还想着回到他们的世界去享受安宁和幸福，这怎么行呢男神守护者。他要他们夫妻一起痛苦，如果不想痛苦，将他们的孩儿给他便可，得了天地之灵气的上古神兽后裔灵性，他的法力才会无边无际，想穿天亦非难事。

　　　　幻魔看着诀衣道，“想知道我对你的夫君做了什么吗？哈哈，你想知道，我偏偏不告诉你，你听听他的声音，虽然不是很大，可是特别的清晰，是也不是？”

　　　　“你个混蛋，霸占了他的身子不够，到底还对他做了什么？”

　　　　“我是混蛋我也觉得，可是我希望当混蛋，喜欢看你手足无措的样子。”恍然，幻魔啊了一声，“不对，你并非是走投无路，你还有你们的孩子可以拿来跟我交换，只要你把孩子给我，我就会让帝和好受。听听他的声音，多么痛苦啊，他在你看不见地方为你们母子受苦，而且为了不让你担心，他似乎连喊都不敢喊出来。”

　　　　诀衣的心被帝和痛苦的声音狠狠的拧在一团儿，她心疼帝和，也想保住他们的孩子，手心手背两个人都不忍心，到底要如何才是对的？

　　　　“你把他折磨惨了，对你也无好处，幻魔，适可而止吧。”

　　　　“不。我不会要他的性命，我需要他的身体，而且我本来就长在他的体内，他死了对我的确没有好处。可是，把他折磨到半死不活对我却没有丝毫的影响，也许有朝一日你能抢他的身子回去，可一个废掉的男神，你要了他做什么？哈哈，其实那个时候他在你的面前早已抬不起头，你们不会有幸福的日子。”

　　　　幻魔声音放低，轻轻的劝着诀衣，很是苦口婆心的样子，“美人儿，听我的，你把孩子给我，我不伤害你的性命，也不再折磨他，你们想回你们的世界，可以啊，只要子时到来时你们有足够大的本事，我绝对不拦着你们。”

　　　　“诀衣！”星华的声音传来，“莫要相信他。”与魔鬼打交道，不要心存幻想，他的话完全不可信。

　　　　千离淡淡一句，“帝和那小子这点儿折磨若受不得，也不必稳坐南古天神尊大位了，女人，别被一点点小声音影响了自己的心情，你的男人没有那么没用。”

　　　　诀衣暗暗想到，是啊，她的帝和并非一般的神，为了他们母子他怎会对幻魔妥协呢，幻魔抓住的不过是她对他的感情，可他也不要忘记了，身为母亲她对自己的孩儿也有着与生俱来的爱。

　　　　在帝和一声声更加大的痛苦声里，诀衣强令自己的心平静下来，她不能被幻魔操控了心智，她得守住自己，更要为帝和守住自己。

　　　　幻魔见自己攻心不成，转身看着千离和星华，冷冷一笑。

　　　　“真是大尊神啊，一两句话就让她的心境恢复平和，我果然还是太低估了你们。”

　　　　话音落下，血海里忽然浮现无数帝和的身影，一个个或卧，或卷曲漂浮，或无脸趴着，或无手臂，或无双足……各种凄惨之状让人不忍多看，这样的帝和莫说诀衣，就连千离和星华都没有看到过，触目惊心。

　　　　夫君！

　　　　诀衣的心被揪到了一起，看着那么多的帝和，明知不会是真的他，可她更害怕他此时在她看不到的地方又却是在承受这些痛苦。看着看着，诀衣的脸色开始变得苍白……

　　　　星华看到诀衣的脸色，心中暗道：不好！

　　　　“诀衣，不要看！”

　　　　星华的提醒被帝和一声声的痛苦吟声盖过，诀衣的眼泪不知不觉间流出了眼眶，她的帝和……

　　　　“诀衣！”

　　　　星华大声的呼喊诀衣，可并不奏效，她看着血海上一个个帝和，心痛得无法呼吸。
第二七五章 一泪一玄劫24
　　　　眼前的景象刺激得诀衣除了听见帝和的痛苦声心中再也闻不及旁人的话，星华在幻魔施开的黑金色法力光晕柱外担心着她，他有过情浓时分看着自己心爱的人受到伤害而锥心刺骨的经历，他能对此时的诀衣感同身受，深爱的两个人，谁又能亲眼看着对方受到莫大的折磨，假如换做他的阿萝，恐怕比她还要沉不住气。

　　　　可是，此时沉不住气是危险的，幻魔要的就是她沉不住气，一旦她着急到无所措，便会给他可乘之机。帝和现在是不是在受折磨姑且不论，即便是真的，她也要忍住对帝和的关心，何况他可不觉得帝和在被幻魔折磨，虽然幻魔用了他的身体，改变了他的心智，但帝和的修为一定不会比幻魔低，他想凭魔性用到帝和的法力，必然不能，自然也不可能对帝和做出过份伤害的事野蔓迷行（GL）。如今的幻魔只是在潜移默化帝和的心性，因为在他的体内埋藏太过于长久才会给了幻魔机会，若是当年能早一点发现，事情也不至于会变得这么糟糕。

　　　　“诀衣！”

　　　　星华继续大声的呼唤诀衣，期望能把她从自己的悲伤里唤醒，无奈徒劳。

　　　　“没用的。”

　　　　千离的声音轻轻传来，看到这么多的帝和，他们的心里也不好受，何况是帝和的女人，他们能忍住他的女人怎么可能忍得住，幻魔摆明要刺激她的心，怎会让他们这么轻易就把她唤醒。

　　　　“我倒是不担心她本人的身体，而是担心她腹中的孩儿。”星华将自己的担忧说了出来，幻魔想要诀衣帝和的孩子，看她的脸色变得很差，若是急火攻心，难保不会动了胎气，到时候撤掉金刚罩她必然会被幻魔掳走，可如果不将金刚罩拿开，他们也无法触及到她，尤其现在他们还被挡在了幻魔的生死结界之外髹。

　　　　“生死有命，如果这个孩子今夜熬不过去，也只能说是他的命了。”

　　　　星华无可奈何的叹气，眉心紧紧的蹙着，“众生虽有各自的命运，但诀衣腹中的胎儿并非别人的孩子，我们来此不就是想要保护好帝和的妻儿吗，若是让孩儿离去，诀衣的心头该伤了。”而帝和，有朝一日回到佛陀天，恐怕也是解不开的心殇，他们俩皆是为父之人，心知孩儿对他们的重要，到时又怎会不懂诀衣帝和的心情呢。

　　　　千离的目光虽然清冷，但他素来对诀衣之外的人没有更好的脸色，看着诀衣，说不为所动也不尽然，看着她他便想到了他的媳妇儿，他曾当着语儿的面羽化过一次，那次他亲眼看到她的眼泪洗刷她的脸，心疼得不知要如何劝慰她，从那之后他再没让自己陷入过万劫不复的境地，他不忍自己的女人因为担心自己而哭泣，帝和若是看到自己的妻儿如此难过，怕也是要疯了。哎，这小子，不沾惹红尘便不沾惹吧，怎么到最后沾惹了红尘不说，却还没有把自己的妻儿照顾妥当呢，闹得一个如此局面出来，他也不知该如何是好了。

　　　　破幻魔的生死结界？

　　　　他能，星华也能，但破开了，诀衣和孩子还有帝和的身体将会从此消失世间。

　　　　可若不破面前的生死结界，诀衣在里面估计也撑不了多久，幻魔攻心不成折磨她的眼她的耳，企图摧毁她心中坚固的防备，此后她如没有倒下，只怕更加让她招架不住的痛苦要袭来，抵抗不住不过是迟早的事。

　　　　血海里帝和的模样越发凄惨起来，诀衣不想看，可又不得不看，那时她爱了几世的男子，纵她转入轮回中也没有放弃的人，让她如何能闭上眼睛对他不管不顾，那么多的帝和，她分不清哪一个是她的帝和，她只晓得每一个帝和受的罪她都心疼，那是她拿自己的性命去换绝对眼都不眨一下的夫君，如今被折磨得没有一个是完整的身躯，她要怎样才会不痛。

　　　　“放过他！”

　　　　诀衣冲着幻魔大声的喊着，“你究竟想怎么样，说！”

　　　　“我想怎么样，你还不知道吗？”

　　　　“不，我们从来都不知道。”

　　　　诀衣百思不得其解，他们来异度世界并非甘愿，如果不是阴差阳错的女娲后人劫难，她与帝和根本不会来到这儿，如果幻魔觉得他们来了侵占了他的世界，他们千万个愿意回自己的世界，两者再不会有任何关系，他想在异度世界里如何作威作福皆可，为何偏偏要折磨他们夫妻。

　　　　幻魔冷笑，“你们？呵呵，不，只是你不知道，帝和他知道，而且非常清楚的明白为何事情会变成这般模样。我现在想要你们的孩子，你把孩子给我，你和他俩凭你们的本事离开，我不拦着穿越之天下皆受我独攻。至于帝和，你们想带他回去，不可能。”说着，幻魔看着被琉璃天火和星华青龙火制服的‘帝和’，不屑的笑了笑，“就算抓住了一个他又能如何呢，你看看周围四个，能抓住几个？而且，我可以让这几个还变化出更多的帝和，将他的神灵分成许多份，缺少一个你们都无法将他完整的复原，有缺憾的他总是摆脱不了魔性的，你们的那个世界能容忍一个这样的他？”

　　　　只有她不知道？

　　　　双眼被泪花遮朦的诀衣脑中不停回想幻魔的话，帝和知道了什么没有告诉她？神魔素来势不两立她是晓得的，只是帝和从来没有告诉她，为何他的体内会出现万魔无根无心种，他是万神之宗，异物入体不该没有一点儿感觉，假如当初就发觉了，是否不会像今天这般棘手？

　　　　“你……”

　　　　诀衣在悲痛里想到了一件帝和可能没有对她说实话的事，“你怎么会我夫君的体内？”

　　　　“现在才想起这个，不觉得太迟了吗。”

　　　　幻魔看着诀衣笑了，“你男人对你的确不错，宁愿自己独自受罪也不想你担心一分一毫，这么多年他默默的承受居然没有叫你发觉一点儿异常，我应该说他太爱你了呢，还是你对他实在太信任了，他说没事就一定没事吗？”

　　　　“你从他的体内出来，进入我的身体，如何？”诀衣只想将这只孽障从帝和的体内拿出来，他要如何折磨她尽可，只是不要伤害到帝和。

　　　　“不。你和他相比，傻子都知道要用他的身体。你觉得我是傻子？”

　　　　幻魔看着诀衣的脸，在与她说这么些话时，她已不似刚才濒临崩溃的边缘，他恍然明白过来，诀衣在借着他拉回自己的神志，她想理性的坚持到子时。狡猾的人啊，果然是帝和的女人，他差点儿就上当了。

　　　　接着，血海里的帝和不再死气沉沉无声无息，一个个发出哀嚎的声音，不大不小，将将够诀衣听到，一声声钻到她的心底，像用一把把的小刀把她的心片片割下，疼得她近乎要无法呼吸。更为让星华千离觉得无耻的是，幻魔居然操控着血海里的帝和个个朝着诀衣看来，那一双双求救的目光莫说诀衣看到了受不了，就连他们俩个大老爷们看了也心里揪得生疼，帝和何曾出现过这样痛苦的表情，即便是虚幻的帝和，也足以让爱他的人崩溃。

　　　　“不、不……”诀衣双手扒在金刚罩上，泪目已让她无法分辨看到的帝和究竟是真是虚了，她从来没想到人的心可以痛到这般地步，仿佛下一次呼吸就能要了她的性命，“夫君……”

　　　　啪的一声大响，诀衣手掌拍在了金刚罩上，“放了他！放了他！”

　　　　金刚罩外面的四个帝和忽然变成了一个，一个虚幻飘渺的透明影子从他的身体里面飘忽出来，帝和呆呆的站立在诀衣的面前，面无表情。

　　　　幻魔的声音缓缓的，轻轻的，不似刚才有中气。

　　　　“我拿出了诚意，你若真想你的夫君少受点儿苦，就和我交换吧，用你腹中的孩儿来救他。你看，他现在就在你的面前，只要你把孩子的灵珠交给我，他就会恢复原本的心智。”

　　　　诀衣指尖紧紧的扣在金刚罩上，盯着帝和，嘴唇渐渐被她咬出了鲜血。

　　　　“帝和……孩儿……”

　　　　“诀衣，不可以答应他。”

　　　　千离的心也跟着星华的喊声提起来，这个时候这个女人一旦撑不住他们一家子可能就要被幻魔毁灭了，可得撑住了。

　　　　“答应吧，你看看他，多痛苦啊，现在只有你能救他了，你难道不爱他吗？”

　　　　诀衣的心，慢慢的动摇了。
第二七六章 一泪一玄劫25
　　　　心中的痛苦在角力，诀衣快要撑不住的时候，金刚罩外面的帝和双目忽然变得明亮，看着她，唇未动，声却悠然入了她的耳。

　　　　“猫猫，不要哭。蠹”

　　　　帝和？！

　　　　诀衣恍然间以为自己出现了幻听，帝和的声音？

　　　　“猫猫，别哭。”

　　　　是帝和的声音髹！

　　　　诀衣泪眼朦胧的抬起头看着近在咫尺的帝和，她碰不到他，触及不到的温柔让她慌乱着急，她肯定自己听到了他的声音，可她为何感觉不到他回来了呢？

　　　　“帝和？”

　　　　诀衣呼唤着帝和，“你回来了吗？”

　　　　“帝和，你看看我，我是猫猫。不管发生什么事，你都不要放弃好不好，记得我和孩子会一直等着你，你一年不能回到我们身边我们就等你一年，十年不能回来我们就等十年，百年不能我们就等百年，哪怕是万年，万万年，我们都会等，只要你不放弃，我们一定会找到解救你的法子，帝和……”

　　　　幻魔飘忽在帝和的身边，上下仔细的打量着他，醒来了吗？他刚刚离开一小会儿他难道就恢复了心智？

　　　　“帝和，你看到我了吗，我是猫猫啊。”

　　　　幻魔冷冷的发笑，“我看是你出现了幻觉吧，你的夫君可没有半点儿要醒来跟你说话的样子，你哭着求他没用，应该要求的人是我。不过你求我估计也没多大的用处，我想要的，一定要得到，其他皆是虚的。”

　　　　“我不会把孩子给你重生之霸占[娱乐圈]。”诀衣回答得很坚决，起初她还在犹豫是不是救帝和，他在受罪她舍不得，或许她可以用缓兵之计，先答应给孩子的灵珠给幻魔，换得帝和回到她的身边，失去孩子她的确会很心痛，可有帝和在身边才最为要紧，他们以后还能有第二个孩子，失去了帝和，她一个人独活还有什么意义？

　　　　可是，她真真切切的感觉到自己听见了帝和的声音，那就是他在说话，错不了，并非她的幻觉。幻魔觉得是幻觉，难道刚才的声音是帝和专门说给她听的？他还能清晰的记得她的名字，还会温柔的让她不要哭，她坚信帝和现在还是好好的，并需要她牺牲孩儿相救，元神既在，她何须担心他会消失在天地之间呢，幻魔还需要占用他的身子来横行异度世界，他一直急着想要她腹中的孩子，必然有不可告人的秘密。

　　　　“好啊。”

　　　　幻魔笑，“看来是我太仁慈了，才会让你觉得还有机会见到你的夫君。”

　　　　“你不必如此吓唬我，他乃万神之宗，纵然你是无根无心的万魔之种也改变不了他上古神兽的天命，这一点我纵然现在很难过，也不会被你给痛苦所蒙蔽。”

　　　　“哈哈……”

　　　　幻魔大笑，眼中有着诀衣看不明白的深意。她不会懂，幻魔的心里在暗暗的佩服她和帝和，一个不论何时都没有放弃想控制自己的心智，那个被他占用的身体的男人，的确不是一个好对付的人，他若稍稍不注意便会给反压过去，用他的身子并非一点儿风险没有，越是强大的人越不好被控制，何况他在他的体内也不是长到数不尽时光。另外一个，他这般刺激，却居然还是没有让她的心崩溃，他能从她的眼中看到近乎绝望的害怕和心痛，可最后一丝理智怎么都毁灭不了，让他好生不甘。

　　　　漆黑的异度世界在幻魔的笑声过后，慢慢的变亮了。这份亮却不是亮到白昼，而是淡淡的灰色，仿佛是天空，却又仿佛不是天空，偶尔还会出现一点零星的闪烁像是星辰。

　　　　“你们不必费力想破我的生死结界了。”幻魔突然看着千离星华，“我很快就能撤掉这个结界，真的，相信我。”

　　　　漫无边际的血海上，逐渐浮现出一座宫殿，两座，三座……

　　　　诀衣认得，那是帝亓宫，被毁掉的帝亓宫一点点的从血海里浮了出来。只是，原本佛音靡靡金光闪闪的帝亓宫变成了血宫，从殿顶到地面上的花朵，全部是血色，高墙之上还不断的留下一条条的血迹，让人看着忍不住作恶，呼吸一记能清晰的感觉到其中的血腥味，浓烈而腥臭。

　　　　金刚罩外面的帝和在帝亓宫完全浮现之后消失了，随之不见的，还有幻魔。

　　　　幻魔设下的生死结界消失的瞬间，千离和星华同时出手想去救诀衣，可在他们身形一动的瞬间，诀衣和金刚罩一起不见了踪迹。

　　　　怎么回事？！

　　　　“你看！”

　　　　千离的声音响起。

　　　　星华顺着千离的目光看去，在帝亓宫的八卦阵心上，一个竹青色衣袍的男子衣袂飘飘的看着他们，一尘不染的衣裳让他看上去完全不像这个世界的人，与千离星华一般，神光闪闪，叫人莫敢直视。

　　　　此人，不是帝和，又能是谁呢。

　　　　“好久不见，千离，星华。”

　　　　这声音……

　　　　千离和星华飞近帝亓宫，看着与帝和一模一样的帝和。这个帝和，声音与卓越的气质与天魔认识的帝和毫无二样，便是他们也无从辨得究竟是真帝和还是假帝和了。

　　　　“千离，你把琉璃天火一直放在那儿烧我，不够仗义吧。”帝和笑着道。

　　　　“本尊的琉璃天火烧得是孽障，你是谁？”

　　　　“星华，你看看他，这么多年的脾性还是没有改变，亏得幻姬的脾气好，居然能忍受他如此多年秘密。他不心疼我，你可要心疼我多一点，怎么样，把你的上古神兽青龙火给灭了吧，烧得人家好疼啊。”

　　　　星华微微蹙眉，“你是谁？”

　　　　“哎呀，我说你们俩个是不是也太小心了，我是帝和，帝和，明白吗？”

　　　　星华不信，“忽然间你就回来了？”

　　　　“怎么，在你们的眼里，难道我比不过那只妖孽吗？我可是万神之宗，我的媳妇儿都相信我，你们居然还怀疑，不信自己的眼光也要相信我女人不会认错我吧。”

　　　　诀衣？！

　　　　千离和星华看向周围，不见诀衣的踪迹，他如何证明诀衣相信他回来了。

　　　　“你们看那儿。”

　　　　笼罩着金刚罩的诀衣从高高的天际缓缓的飘落，眼中没有悲伤，也不见担忧的神情，即便是仔细的看她，也好像没有经历刚才的痛苦。她越是如此平静千离和星华就越觉得不对劲，诀衣的情绪转变的太快并非是好事，她现在已辨别不出哪个是帝和了。而且，有一处非常要紧，还有一个帝和在受琉璃天火和青龙火的焚烧，眼前的帝和便不是完全的帝和，幻魔升起一个血淋淋的帝亓宫，不知要作何。

　　　　千离懒与幻魔废话，掌中金光飞出，一隆佛光将帝和困住，他可不想再被他用什么生死结界挡在外面了，此孽障他必然要灭之而后快。

　　　　星华召唤出自己的青龙吟，飞身而上，打算用天极阵法将幻魔控制在帝和的体内，他们仅有此次机会能抓住帝和了，若再让幻魔把他的身体分开，恐怕就真得带不回帝和了。

　　　　佛光之内，星华行动自如，而幻魔却越来越不能自由得避开帝和的神体，一炷香的光景之后，星华的八卦阵已画出，一招青灵龙灌顶，将占着帝和身体的幻魔逼到了阵心，完完全全动弹不得。

　　　　幻魔无法逃脱之后，看着面前从天而降的千离和星华，忽然哈哈大笑。

　　　　“哈哈，哈哈……”

　　　　“你们以为你们赢了吗？就这样抓住了我，就能让我离开他的身体？”

　　　　星华道，“我们无需你离开他的身体只需要他的身体跟着我们回去。”到了天界，他们自然会想尽一切法子将他驱出帝和的身体，这儿他们施展不了自己的滔天本事。

　　　　“是啊，你们的盘算是带着他们夫妻一家子离开异度世界，可我恐怕要告诉你们，你们的愿望只是镜中之花了。”幻魔笑嘻嘻的看着星华，“你们看那儿。”

　　　　千离星华抬头看去，被笼罩在金刚罩里的诀衣不知道何时倒了下去，浑身的紫光光芒在一点点的黯淡下去。

　　　　“……”

　　　　这一刻，千离和星华不知道发生了什么，金刚罩之内的诀衣不该出现如此情况才是。

　　　　“想知道为什么吗？”幻魔道，“那道生死结界其实一直就没有消失，而是在金刚罩的外面，你们俩把帝和的神体困住了，而我在之前往那道生死结界里加了一缕帝和的魂魄，现在他们夫妻同心了，这个阵困住了我，也困住了他们。哈哈，你们千辛万苦要保护好的那个女人，很快也会消失掉她的神力的。”

　　　　轰然一声，天空化开一道巨大的缺口。

　　　　千离星华大惊，天燹倾城！
第二七七章 一泪一玄劫26
　　　　天燹（xiǎn）倾城对于千离和星华来说虽然不是第一次听到，但却是生平第一次见到，他们看到天燹倾城也不过是在洪荒古典上看到过寥寥几字的记载，是一个怎么样的场面，又要如何应对，他们无从得知，也不知要如何相对。只晓得这是一场凭他们俩未必能阻止的异度大劫，如果帝和诀衣都正常，或许他们四人合力能试上一试，但是现在帝和变成了魔，认识他们却与他们为敌，诀衣昏迷不醒，眼前的天燹之劫，恐怕无人能逃脱得过去。

　　　　看着天燹倾城，帝和目光冷冷的，似乎异度世界毁灭在他的眼前也无动于衷。

　　　　是了，与他有何关系呢，他是帝和，但又不是帝和。帝和的身子对他来说有用，但天燹倾城，异度世界将要被全部毁灭，重新出现一个新的世界，这个世界里的东西都将不复存在，会有新的生灵将一切老旧的灵息取代豪门独宠之千金冷妻。帝和这具神体的存在对他来说可有可无，有是最好，如果没有他也不会觉得有何过不下去的，当心的异度之皇出现，他可以重新附着在他的体内，借用他的身体，吞噬他的心智，比起将帝和魔化，一定要简单得多。改变他的心性，需要漫长的时光和精力，如果不是他的神体最佳，他也不会如此大费周折。当然，最初他的种子便是存在于他的体内，此亦是他不会轻易离开这具身体的原因。但生死存亡之际，他可不会留恋一具躯体蠹。

　　　　千离掐算了一下时辰，离子时已经很近了，如果他们的运气不差的话，天燹倾城想倾覆整个异度世界还需要些光景，他们可以趁整个异度世界还没有被毁灭前离开这儿，当然，这得他们的运气极为好，否则千钧一发之际他们都只能消亡在异度世界里了。救不回帝和诀衣不说，他们俩也得折在这儿。

　　　　星华逼迫自己果断的冷静下来，现在不单单要对付幻魔，他无根无心，随便飘忽也能存在，天燹倾城对他来说，并无任何伤害，可他们则不同了。但他也清楚，帝和现在肯定不会帮助他们，幻魔如今在他的体内，他能安分不添乱就算难得了。而今之计，他们只能守护好诀衣了髹。

　　　　两人的心里想得是同一件事，连出手都是在同一瞬间。

　　　　星华果断的闪身到笼罩着金刚罩的诀衣身边，千离则出手制住要强行破坏的帝和，为了诀衣的安危，千离没有撤掉诀衣身上的金刚罩，而是让它伏到她的体内，为她周身度上了一层金光，能给她多一层守护自然更为好些。

　　　　被拦截下来的帝和看着千离，越过他的肩膀看着星华单臂搂着腰肢的诀衣，一个昏迷的女人他们俩以为还能救她出去吗？

　　　　“天燹倾城，异度世界里的生灵都别想活着逃过这一劫，你们还费尽心思救她，有用吗？”

　　　　“有没有用不是你说了算。”

　　　　“你们说了也不算，大尊神。天燹倾城之下还想有存活的人，如果有，那一定是我，而绝对不是你们。”

　　　　星华抱着毫无知觉的诀衣，她的身上还有幻魔布下的生死结界，那里面缩着帝和的一缕魂魄，如果强行破开结界，帝和失了一丝魂魄如何能回到南古天的神位上去呢？如果如果不破开，幻魔的生死结界很可能会侵入诀衣的身体，若再给她带来些意想不到的伤害，帝和夫妻俩以后就真要与他们从此陌路了。不到万不得已，他们绝不想看到如此结局。

　　　　亘古高天上开的裂痕越来越大，熊熊的燹艳之火从裂口深处喷发出来，所焚烧之处灰色的天空变成了一片通红，火舌吞吐中覆盖的天空越来越大。天空之下，血海里巨浪翻腾，仿佛是为了映衬着毁灭一切的劫难，又好像是血海都在害怕，想让天燹倾城的灾难退回去一般。血浪拍打在帝亓宫外面宫墙之上，没几下便涌到了宫中，巍峨雄伟的帝亓宫没有多久便渐渐被血海淹没。

　　　　被天燹之火烧到的异度生灵发出凄厉的叫声，比先前被血海吞没的妖魔叫得还要惨烈，听得人毛骨悚然，皮肤上忍不住浮起一层细细的疙瘩。星华和千离听多太多的惨烈叫声，可从来没想到被燹艳火烧到的生灵居然会惨痛到这样的境地，当真是不要猜想天地间有何劫难是自己渡不过去的，因为有太多的未知他们还没有经历。

　　　　“千离，走！”

　　　　星华一声，带着诀衣眨眼消失不见。

　　　　千离闻声想带走帝和，无奈幻魔未离体，他不得不放弃帝和的神体。

　　　　天燹之火从远处烧来，帝和的身子端端的站在了帝亓宫宫鼎的最高处，僵硬的身子看着星华离开的方向，一双眼睛浑浊无比，失神无光。

　　　　暂避到一处安全之处，星华低头看了下诀衣，她这个样子，怕是回天界也得好生照顾才能活命了。

　　　　千离出现在星华的身边，看着远处只能用天眼才能看清的帝和，“怎么办？”

　　　　第一次，千离问出了这样的话女汉子的新贵。他从来没有过这样憎恨妖魔的时刻，过去在他的心中，妖魔是生灵，不招惹他，他不会滥杀无辜。但这一次，他真得很想灭尽天下所有的魔人，这群妖孽到底要把世界搅乱成什么样子，为何会有这么一群无耻之徒的存在。

　　　　星华双目紧紧的盯着帝和，他脚下的血海翻腾得越来越高越来越快了，用不了多久便会把他的身子全部淹没，然后天燹之火覆盖，他们多年的兄弟从此不再在有可能出现在他们的世界里了。

　　　　一点点的，无能为力的，千离和星华看着一场浩劫袭来，血漫异度皇者。

　　　　那鲜红的血，从他的脚下漫上来，覆过脚背，很快到了他的膝盖，再朝上涌……竹青色的衣袍被沁透了鲜血。

　　　　当血水涌到帝和胸口的瞬间，千离和星华异口同声的惊呼。

　　　　“帝和！”

　　　　他们的天眼清晰的看到帝和的眼中恢复了一丝光芒，那一缕清光让他们看到了希望，他的神灵还没有完全消失，他还在撑着他的神兽后裔之灵。

　　　　千离眨眼消失不见，在血海和天燹大火扑面盖下的一瞬间将帝和从血水里拉了出来，在最后一刻幻魔肯定离开了他的身体，这时的帝和拥有属于他的神体。

　　　　带着衣袍滴血的帝和回到星华的身边，千离还没来得及缓上一口气，星华一束金光飞出去，将一缕飘忽的魔灵震飞。

　　　　果然是幻魔又来想进入帝和的身子了！

　　　　“哈哈，你们以为能逃过我吗？”幻魔的声音传来，开始变幻出无数个自己围绕在诀衣等人的周围，“我无根无心，你们抓不到我，而我可以随意的行走存在，你们能救帝和的神体一次，我便能再回去第二次。你们救第二次，我还是一样可以回去。哈哈……”

　　　　在幻魔的大笑声中，千离救到的帝和双眼又开始慢慢变成了红色，千离一把将他扔开，只能眼睁睁的看着幻魔再次回到了帝和的身体里。

　　　　“都说了你们是在白费力气，看看，我还是你们的好兄弟，帝和。”

　　　　话音落下，‘帝和’祭出自己的长剑朝千离星华皮劈开，既然他们还不死心想把帝和的身体带回去，他就好好让他们看看他说怎么毁掉帝和的身体的，他要让他们的利剑亲手把帝和的身体解体。

　　　　天燹大火焚烧整个异度世界，星华带着诀衣一处避到一处，千离和幻魔也跟着他们的踪迹不停的打斗，燹艳之火跟在他们四人身后不断的毁灭异度世界。星华抬头看看天空，到处都说天燹之火，佛陀天的那群人不知道能不能将这样的厚天打开，他们已经离开了原来最佳之处，若是想破开天，只怕只有唯一的可能了。

　　　　下意识的，星华看向千离，他恐怕比自己还要着急，子时已来到，他们却无暇分神合力开天，天燹之火烧到天边之后，他们也无处可避了。

　　　　幻魔与千离打得十分激烈，忽然大声叫喊，“你们统统都要死在这儿！”说完，千离的长剑刺进了故意不躲闪的‘帝和’心口。

　　　　“帝和！”

　　　　星华喊了一声。

　　　　异魔交锋，有情之人终要不敌。

　　　　在千离和星华愣神的一霎那，幻魔冲出帝和的身体，化成一束无形的气，直冲星华搂着的诀衣，将她的身体直接抛到了高高的天空之中，飘舞的长发和衣袍之后，是吞噬而来的天燹之火。

　　　　“诀衣！”

　　　　帝和刹那清醒，撕心裂肺的喊着诀衣的名字。
第二七八章 一泪一玄劫27
　　　　在帝和的呼唤里幻魔无形的身体钻入到诀衣的腹中，却在触碰到肚腹内的灵胎瞬间被猛的震出，一片儿透明的东西从诀衣的肚子里飞了出来。可是在帝和的声音里，天燹大火也从诀衣的后面铺盖过来，将她瞬间吞噬。

　　　　“诀衣――蠹”

　　　　帝和的声音划破长空，悲伤得天地为之动容不忍。

　　　　天燹之火焚过了诀衣很快朝帝和几人扑过来，千离星华一把同时抓住帝和，将他带离了原处，至于不见踪迹的幻魔他们并不在意。

　　　　千离刺入的那一剑虽然不至于立时要帝和的性命，但也绝对不轻不偏，星华扶着帝和，看了一眼天燹大火，这会儿还烧不到他们这儿来，正好给他们救治帝和的机会史上第一萌婚。没想到，帝和反手挡开了星华，看着茫茫的倾城天燹，双眼虽然清明有神，却是泪花模糊了他的视线髹。

　　　　“诀衣……诀衣……”

　　　　帝和低声的呼唤着诀衣，“猫猫，猫猫……啊……”

　　　　“孩子，猫猫，我们的孩儿……”

　　　　星华看着帝和声泪至痛的样子，心中十分难过，却无能为力，连宽慰他的话一个字都说不出来，如此结果是他与千离完全没想到的，他们并不知道天燹倾城会在这时降下，像一个早就埋伏好的劫难，只等着他们上钩，可笑的是，他们居然还真的上钩了。在这样一个乱七八糟的世界里，无处可逃，无计可施。如果让他悲伤，他恐怕不会比帝和要好受，在另外一个世界，有一个等待他回去的女子，如果没有了他，她该怎么办？

　　　　想到开天之事，星华朝千离看去，果然见到他在抬头看天，“怎么样？”忍不住的，星华出声问道。

　　　　“最佳之地没有了，只能选天燹最后烧到的地方了。”

　　　　星华微微蹙眉，虽然不希望如此，但如今只能找到最后被倾城天燹焚烧的地方了，但愿在燹艳之火烧灭他们之前能把天破开。

　　　　“我不……”帝和嘴里的‘走’字还没有说出来，千离和星华强带着只剩下半条命不到的他消失了。

　　　　到了可能是天燹焚烧的最后之地，帝和疯狂的大喊，“我不要来这儿，我不要来这儿，我要我的诀衣，我的诀衣……你们听到了吗，我要诀衣，我的女人，我的猫猫……猫猫……”

　　　　“啊！诀衣，诀衣，诀衣……”

　　　　像是碎碎念走入魔障的帝和被星华强行拉着，胸口不停的汩汩朝外冒着鲜血。

　　　　“帝和！”

　　　　星华捏诀为帝和止血，但是千离的剑伤得他太重了，尽管止血了，可却没有将他的伤复原，他的脸色依旧苍白得很。

　　　　“放开我，我要找我的猫猫。”

　　　　“帝和，你冷静一点，我知道你现在很难过，但是诀衣他更希望你能顺利的活着，你找不到她了，难道要白白去送死吗？”

　　　　帝和用力的犟着，气喘吁吁的看着星华，他不怕死，他只怕再也找不到了他的猫猫，难过？他难过？他难过什么，失去妻儿的是他，是他啊，并不是别人。他亲眼看着猫猫和孩子在自己的眼前消失于天地之间，那个以为绝不会沾惹十丈红尘情爱的自己很心痛，痛得她根本不想独自活在这个世界上，要死，他们一家人死在一块儿岂不是更好。

　　　　“你怎么知道她不是希望我们一家团聚，你知道我的难过？不，你不知道，星华你不会知道，那是我的猫猫，那是我爱的女人，我……我……”

　　　　忽然一巴掌抽到了帝和的脸上，星华吓得看着赫然出现的千离，也忒用力了吧，他本就只有几分性命了。

　　　　“你面前站着的两个男人现在心里跟你差不多的心情，如果我们不能在天燹大火烧来前离开异度世界，大家都得死，你是高兴了，能死到你媳妇儿那儿去，想想我们的女人没有？飘萝带着三个孩子，语儿还有三个稚儿，她们怎么办。帝和，老子告诉你，我现在急得不比你少，你若是害得我回不去佛陀天，老子跟你没完！”都什么时候了，这个时候还悲伤，悲伤什么，自己的命要保不住了，悲伤顶个天用啊，人死了便什么希望都没有了。谁晓得诀衣是不是真的再也回不来了，说不定哪路天道开了眼，保住了她的命呢，这种事也不是没有过，飘萝不是被她腹中的孩子救了吗？语儿不是被女娲娘娘救了吗，他们当初的双生子也回来了谁与良宵终老。如今诀衣的腹中也有孩子，保不齐她的孩子就能保护她呢，没见幻魔想伤害孩子的时候被震出来了吗？那就是孩子在自己反抗。他现在要死要活的，耽误他们回佛陀天，不抽他简直难消心头只恨，恨其糊涂。

　　　　星华目瞪口呆的看着千离，“……”一下子怎么说了这么多的话，还以为他不晓得说长段话呢，没想到说出来这么顺溜，看来以前真是小看他了。虽然他抽帝和那下真的很重，不过话确实一个字都没错，这会儿还不消停的想想如何离开异度世界，若能把诀衣救回来，难道他们会见死不救吗，只不过是完全救不下了，能顾得一个是一个了。

　　　　被打懵的帝和倒在了地上，看着天空灰蒙蒙的，一如他此时的心情，不，他此时的心已死了，冰冻三千尺，或许无法再回温了。帝和无声的闭上眼，他的诀衣没了，诀衣没了，他的猫猫……再也回不来了。

　　　　千离看了一眼帝和，问星华，“什么时候死？”

　　　　“你别气他了，他也是难过。”明明就不想帝和死，说什么气话呢，虽然的确有点儿发疯，可谁又不是呢，他们各自也从失去过心爱女人的痛苦里走过来的，只是他们俩比较幸运而已，当时阿萝有腹中的灵胎保佑，而幻姬有女娲娘娘，可诀衣……

　　　　下意识的，星华看着帝和，诀衣肚子里的孩子不晓得能不能保她一命，或许是最后的一丝希望。

　　　　千离不再废话，开始施法，此时子时已到，佛陀天的诸神肯定在开天，只不晓得他们居然到会遭遇这般境况。星华见千离开始破天，二话不说，也跟着一起施法……

　　　　－

　　　　三十三重天，佛陀天。

　　　　十四的晚上，飘萝和在大儿子星矢与二儿子星玄的陪伴下，抱着自己家的小三儿到了千辰宫找幻姬，星矢和星玄带着四个弟弟妹妹在宫里玩闹，飘萝则和幻姬在一旁聊着。

　　　　飘萝问，“你说实话，明日我们开天是不是没有希望，你知道我卜算这些东西没有你厉害，你告诉我，星华和千离还能不能回来？”她最近心里闹的慌，夜夜噩梦，总梦见星华在异度世界遇到了很大的麻烦，她着急却一点儿忙都忙不上。

　　　　“姐姐，没事的，不要太担心，一定会顺利回来的。”

　　　　如此安慰飘萝的时候，幻姬自己的心里却是七上八下，她并没有把握晚上子时能顺利的开天，他们俩不在，如今也不知道诸神能不能一起齐心协力，虽然有御尊坐镇，可毕竟少了两个最为重要之人，如果不能顺利，就必须再等一个月，可是她算得异度世界里的劫难已经来了，他们没有时日可以等，今晚子时必须将人救出来，否则……

　　　　“你是在安慰我吗？”飘萝问。

　　　　幻姬轻轻一笑，“姐姐，你就算不相信我，也得相信世尊是不是，他肯定放不下你，他会拼尽全力回来的。”

　　　　此事，其实皆是因为当年她没有封天造成的，害了帝和，连累了珑婉，如今也让自己的夫君和世尊进了那个空间，如果结果糟糕，她不晓得要如何自处。当年没有听女娲娘娘的话，不可更改的命运一旦强行改变，后果并非她承担得起的。

　　　　幻姬从椅子上站起来，走了几步到廊下，抬头看着天空，她很想自己的夫君，可她不能表现出一点儿悲伤和思念，甚至为了保存法力到今夜，她没有启开法杖让御尊的魂魄穿过去看看究竟，她相信他们俩人之间的默契能让他明白自己所想，她要孤注一掷在今夜把帝和与珑婉的恩情还了，让世界恢复到平静，哪怕代价是她。

　　　　“姐姐，我保证，你的夫君一定会回来的。”

　　　　“幻姬，其实我知道你也难抉择，我不该把自己的担心让你承担的。”

　　　　等一段没有把握的时光，是一种锥心的煎熬。
第二七九章 一泪一玄劫28
　　　　近子时的时候，幻姬和飘萝带着星矢星玄到了上个月施法开天的地方，佛陀天的诸神已到，河古的身型站在最为显眼的地方，看到他的一刻，幻姬和飘萝的心里莫名的安了一丝丝，或许如今的三十三重天，像她们一样对异度世界里四个人日日上心的人除了他，再没有别人了。那里面三个是他最重要的老友，还一个是老友的有孕在身的妻，他比任何人都想将这厚天打开。

　　　　飘萝的身后跟着星矢和星玄，自己的父尊被困在异度世界不得回来，俩当儿子的确有了儿子的模样，尤其是星矢，平时没少给星华惹祸，这次听闻自己的父尊有难，忽然一夜之间长大了一般，不单单一直陪伴在母后飘萝的身边，对小三儿星诺格外的照顾，有时候看的星玄都觉得自己是不是花了眼，星矢居然有这么疼爱小弟弟的一面儿，尤其星矢的样子很有几分像星华，他抱着星诺的时候，不自信看，还真以为是星华在抱着他。

　　　　儿子的忽然懂事让飘萝心里安慰了很多，至少她不必在担心了大的之后还得担心小家伙，星矢星玄纵然成年，可在母亲的眼中，孩子就是孩子，永远都长不大总裁的复仇妻。如今能为了她分担心中的愁绪，刹那间觉得他们长大了。只是…髹…

　　　　飘萝下意识的看向幻姬，比起她，恐怕幻姬的心情才是最为沉重的，自己的夫君在异度世界不说，三个娃娃还那么小，尤其说千心，留着女娲后裔之血，她的命运还不知道要如何走，如果千离回不来，她的日子要如何撑得下去？没有比较的时候觉得自己是天地间最难以安寝之人，可看到了幻姬，她又觉得自己比她稍微好了那么一丢丢蠹。

　　　　“来了。”

　　　　河古笑意盈盈的看着幻姬和飘萝，给她们俩轻松的感觉，可她们俩也不傻，知道河古是故意想让她们不要过份的担心。不过，这种非一般的大劫，哪里是笑脸就能放轻松下来的，未知的前路还不晓得有多凶险，在异度世界了的人如今也不知是个什么状态，如果不能成功，后果……

　　　　“比哭还难看。”

　　　　飘萝毫不客气的戳破河古的好意。

　　　　“飘大婶，我能笑出来就不错了，你还要求我笑得好看，本尊是尊神，不是卖笑的小哥儿。”

　　　　“我没说要你笑得好看，在这个时候你笑起来的确很不好看，那不如不笑啊。”飘萝两指捏诀狠狠的打了河古一记，“什么飘大婶？！本后风华正茂倾国倾城拥着闭月羞花之貌，婀娜多姿气质卓绝艳冠群芳，哪里像大婶了，你审美有问题！”因为有过在人间做人的轮回，‘大婶’这种人物飘萝记忆是十分深刻且清晰的，她可不觉得自己有哪儿像大婶，尽管她的年纪是比较大了，但活得她这么久根本就不是大婶，最差的称呼也是老妖精啊，大婶这种眼中不符合她的词儿居然也敢说出来，找揍了吧。

　　　　河古轻轻一笑，还能如此轻松的跟他说话，看来不必太担心她嘛，有点儿底气是好事，可别哭哭啼啼的，他可不会安慰别的男人的媳妇儿，自己那片海里有一个都搞不定。飘萝没问题后，河古才敢去看幻姬，因为她心里的事比恐还要多，他甚至在这个月内不敢多去千辰宫，怕看到幻姬愁眉不展的样子。并非觉得她蹙眉不美，美则美矣，只是她越平静的与人说话，他越觉得心疼，也不晓得千离在那儿要担心她担心成什么样子。千离不在，不管幻姬是牺牲自己还是让千心封天，他们这些人都没资格决定她的想法，能阻止她的，怕也仅有千离了。千离不回来，他觉得幻姬是一个非常危险的人。

　　　　“会成功的。”

　　　　憋了好一会儿之后，河古只说出了这样一句话。对于幻姬来说，总好过没有人对她这么说，过去的一个月，除掉河古有信心之外，其他的人见到她，脸色皆不轻松，她并非不懂他们所想，只是她必须给他们一个信念，他们回成功的，那里面的人不是别人，是她舍命也要保护好的人。

　　　　幻姬点点头，“嗯。”河古不知道说什么，她更是。

　　　　“开始吧。”

　　　　“好。”

　　　　在河古的带领下，众人齐心协力再次施法开天，这一次，幻姬没有等他们打不开的时候再助力，而是一开始便一身红袍，加冕王冠，飞入天空里祭出了她的法杖，同所有的天神一起破开厚天。

　　　　少了千离和星华相助委实有些遗憾，大家努力了半个时辰也无济于事，河古看着不变丝毫的天空，心里的气不打一处儿就冒出来了，只是施法时并未表现出来，暗暗的恨不得骂两句天，究竟是个什么劫，竟然会困进他三个好兄弟，若不能让他们回来，他以后的日子如何过的下去，内心只怕要自责而竭。

　　　　正在一众人还在坚持的时候，一束水蓝色的圣光从远处射来，光芒假如到大家开天之处，一层淡淡的光晕染得天极为好看。

　　　　看到水蓝色圣光的出现，河古的眼中转瞬即逝不敢置信，随即笑容从他扬起的嘴角蔓延到眼底，眼波温柔又惊喜，天空的远处，一个蒙面的绝美女子踏着圣水之花飞来首席总裁太腹黑。

　　　　幻姬认出了来人，与河古纠缠的那个姑娘，名曰勾歌。虽无交情，但听过他们俩一二故事，想来对河古是又爱又恨吧，不过如今俩人的关系，却不是她能猜度清楚的，看似缓和了，但又对河古爱理不理。此次出手相助，倒真要好好感激她了。

　　　　飘萝愣了下，看着勾歌，这姑娘有点儿熟悉，好像在哪儿见过。不过，不管了，来着都是帮忙的，只要能帮她把天打开让她的夫君回来，不管熟悉的还是陌生，她会记得恩。

　　　　勾歌飞来，离河古不远的地方停下，认真的施法加入自己的法力。感觉到有目光投向了自己，故意不去看，却抵不过有人目光太过直白了，如水的眉目稍稍转移，与河古的目光对视上。

　　　　河古：来了啊，我就知道你担心我。

　　　　勾歌神情冷冷的剜了河古一眼，自作多情，她哪儿是担心她，不过是慕名过帝尊世尊的名号，觉得他们俩是佛陀天里不可多有的大尊神，若是被困异度世界不得出来，对天界乃一个大劫难，她也算是天界之人，自然要为这个世界出一份力。何况，让两位大尊神同时欠恩情可不是多得的机会，她怎会错过呢。

　　　　有了勾歌之后，河古再加注法力，天色似乎有一点点的变化了，但微弱的动荡还不足以让千离和星华出来，众神齐齐重持*。

　　　　在一盏茶的功夫过去，看着天未开，诸神的心中渐渐有了不安，再不用多久子时就过去了，若不能开天，过了子时再想成功就更难了。

　　　　正在大家都在专注施法的时候，一个小小的声音钻到了幻姬的耳朵里。

　　　　“母后。”

　　　　幻姬：“……”

　　　　起初幻姬以为自己听错了，是太想千心了才觉得她的声音在自己的耳边响起，可当她感觉到自己的衣袍被人拽拉的时候，忽的心头一颤，又听见了一声。

　　　　“母后。”

　　　　幻姬执杖低头，心中顿时发紧。

　　　　千心？！

　　　　她怎么来这儿了，不是让千宸和千寅在宫里好好照顾妹妹吗，怎么会让她跑出来的？

　　　　“心心，你怎么过来的，快点儿回宫去。”

　　　　“我溜出来的，看着这边儿特别的亮，就过来了。”

　　　　千心踩着一朵小小的白云站在幻姬的身边，仰着头看着她，嘴角勾着纯真的笑容。

　　　　“母后，我来帮你。”

　　　　“心心，你先回宫去，在宫里等母后和父尊回去陪你玩。”

　　　　千心拽着幻姬的广袖摇头，“母后骗人。父尊不在这儿，我回宫去了，父尊也不会回来，而且母后也不会回来。我是来帮母后的，我不回去。”

　　　　幻姬心里着急，子时欲过，她必须要让千离回来，她不能失去他，可如今的局面只有一个选择了。

　　　　“心心，你还小，等你长大了才能帮助母后，先回去吧。”

　　　　千心还是摇头，“我不长大也能帮母后，我知道一个秘密。”

　　　　“什么秘密？”

　　　　“我是女娲后裔，母后需要我。”

　　　　幻姬的心，瞬间一颤，疼到了心底最深处。
第二八零章 一泪一玄劫29
　　　　心疼千心的心痛过一瞬间，幻姬换上了严肃的神情，看着自己的女儿，她从来没有告诉过她，她是女娲后裔，她的命运生来就可能与其他的小孩儿不同，开天这事也因为她的年纪很小并没有告诉她，到底是谁告诉她法杖的秘密的？

　　　　“谁告诉你母后需要你的？”幻姬问。

　　　　千心摇头，“我自己知道的。”

　　　　“心心不要撒谎。”

　　　　她怎么可能晓得，如果没有人特意的告诉她，她才万余岁，根本不可能晓得这么大的一个秘密，除却佛陀天里几个熟悉当年帝和珑婉祭天的人，并不是三十三重天里的人皆晓得，何况她整日就在佛陀天的千辰宫里，外面世界的人哪里可能接触到她给她说这些，她更加是吩咐过宫里的神侍，谁都不许在她的面前提及此事，莫非有人的胆量如此之大？

　　　　“我……”

　　　　千心终究还只是个孩子，以前没有说过谎，看着幻姬探究的双眸，怯怯的缩了下脖子，“母后……髹”

　　　　“告诉母后，是何人对你说了什么？”

　　　　千心仍旧是摇头，“没有人告诉我，是我自己知道的。”

　　　　“心心。谁说的？”

　　　　千心不停的摇头，拽着幻姬的衣袖，“母后，让我帮你吧，母后医食无忧。”

　　　　“母后。”千心皱着小小的眉头，“我答应过，不会将此事说出来，母后教过我，做人要言而有信，我既然诺下不会说出来他是何人就一定不能说。难道母后希望我食言而肥吗？”

　　　　“……”

　　　　幻姬努力想了想，实在想不到究竟是何人告诉千心此事，眼前她亦无心思将她细细问询，若再不开天，她的夫君和异度世界里的其他人都将难以回来。

　　　　“母后，虽然我还小，可是我是您的女儿，是女娲后裔，帮助母后是我应该做的事，不能因为我小就不理。”千心挺了挺胸，“母后也是女娲后人，如果有人需要母后相助，难道母后会置之不管吗？若我能与母后一道为天地苍生做些事，即便是千心死了，也死得其所，并不会害怕或者难过，也请母后给我这个机会。”见幻姬不说话，千心又道，“或许上天待我极好，并不会让我离开母后和父尊，若是那样，岂非更好。倘若心心不测，也请母后和父尊不必太过于悲伤，古来父子母女之情皆是缘分，我能与母后成为一家人，是我的缘分，心心已很感激了。日后，母后和父尊还会有新的女儿，切莫因为担心我而误了最佳的时辰。”

　　　　幻姬看着自己的女儿，从来不知道千心能说这么多的话，而且会懂得这么多，她不会信是她自己想到的，一定是有人教的，那人到底是谁，为何要如此？

　　　　飘萝离幻姬最近，千心的话虽然不大，但她从旁也听了几耳朵，实话是来，听着的确很心疼，这么小的孩子，她家的三儿还在哥哥们和母亲的怀中撒娇，自由自在无忧无虑，可千心却不得不被人教得如此懂事，叫她如何不心疼呢。身为母亲，幻姬的心里有多心疼，她深深的理解。

　　　　“哪个把千心带这儿来的！”河古看到幻姬身边的千心，心里的火一下冒了出来，此处危险难测，居然让这么小的娃娃来这儿，不是找抽吗。河古火的，更是千心的身份特殊，她出现在这儿，莫不是为了……

　　　　不敢想，河古当真不敢想千心出现在幻姬身边代表的意义。他不能让千离回来之后，看不到自己的女儿，他没法儿跟他交代。

　　　　“幻姬！”

　　　　河古大声含着幻姬的名字，“把千心送走！”

　　　　幻姬转头看着河古，她也想把千心送走，可千离与星华怎么办？

　　　　－

　　　　异度世界。

　　　　千离和星华施法开天，无奈只有两人之力，且最佳的开天位置错失，纵然两人法力无边却还是不能成功将天打开。看着子时一点点流逝俩人却无能回到天界，虽面色沉静，心中的担忧却一个比一个更重，在三十三重天里有他们担心非常的人，若不能回去便要永远消失在异度世界，再也回不到心爱之人的身边，恐怕连怎么离开天地她们亦不晓得。

　　　　躺在地上的帝和轻声念着诀衣的名字，一声又一声，伤心之泪从他的眼角滑落一颗再一颗，接连不断……

　　　　子时最后剩下约莫一炷香的功夫，星华和千离对视一眼，难不成他们真的要在这个世界里与妻儿绝别？

　　　　就在星华几乎要绝望的时候，忽然一处异常引起了他的注意，“那是什么？”

　　　　循着星华的目光，千离也发现了，一缕清透似薄纱的东西在疯狂的翻扭，很快的朝他们三人飘来。

　　　　千离道，“莫不是那孽障寻到此处了？”

　　　　星华的心中跟着一紧，他们无心分力对付幻魔，只能依靠……哎，罢了，想依靠的那个人此时不让他们照顾已是难得，真不能指望他出手了。

　　　　清透一缕的幻魔极快的飞来，千离和星华的身周皆有金泽护体，他无从接近，唯独地上的帝和看上去有气无力，极为容易重生之影后爱情记。千离星华还来不及提醒帝和，幻魔眨眼便进入了帝和的身体，让他防不胜防。或许，他并非不晓得幻魔来了，只不过他防不防备都无用，诀衣死了，他的心也跟着死了，留在此处看着这个没有她的世界，还不如让幻魔占用了他的身体让他忘记失去了多么珍贵的人更好过些。

　　　　幻魔得了帝和的身体，虽然身体虚弱仅留半分性命，但到底要比它自己随意飘忽来得好。

　　　　有了幻魔入体，帝和顷刻间恢复气力，只是一双眼睛变成了赤色，充满了邪恶的魔性。看着千离星华在施法开天，轻蔑的冷笑一记，他等的机会终于来了，这一次，他要让他们三人再也没有可能回到天界。至于他，待到新的世界出现，异度的皇还是他。

　　　　幻魔化出一把利剑在手，黑色的光芒将利剑围绕，赫然从他的掌中飞向千离和星华。

　　　　寒黑的魔剑飞中分成两把利剑，借着他们无暇分力出来，直刺千离和星华的心窝，那狠准的样子仿佛要将他们一剑毙命。

　　　　突然！

　　　　一道光芒不知从何处飞来，穿过两把黑芒利剑，将飞向千离和星华的两把长剑改变了方向，倒转直飞幻魔。

　　　　用着帝和身体的幻魔愤然飞身避开刺回来的两把利剑，四处寻找着何人飞出的光芒，居然能把他的剑调转，此修为何其了得，他竟不知异度世界有如此之人。难道是天界又来了一位助他们回去的人？

　　　　正在幻魔和千离星华都在寻找何人赶来时，天空里乍现一珠金光，随后渐渐放大，在刺目的光芒里，一个衣袂飘飘的人影渐渐出现，当光芒掠后，那一丝衣裳里飘动着高贵的紫色。

　　　　紫……？

　　　　千离和星华心中陡然一惊，莫非是……诀衣在天燹大火中没有死？

　　　　幻魔定眼认真看清楚，心中顿时大惊，“你……”大声道，“你居然没事？”

　　　　诀衣从高高的天空里飘然而下，“让你很失望，对吗？”

　　　　“此时没事又当如何，这天燹倾城已现，除却我之外，你们这些人统统都得死。多活一会儿，又有什么要紧的。”

　　　　诀衣懒得与幻魔废话，她夫君的身体原本得了自由，如今又被他占了去，趁着天燹还未过来，她必须奋力一搏。既然帝尊和世尊无法分身，便由她与孩子一道将此孽障收了。

　　　　心中有了力量的诀衣连法力都仿佛大增，祭出自己的琵琶化成神剑，与‘帝和’大战。

　　　　星华千离加紧启*，灰色的天空慢慢的动摇起来，两人顿时心中一喜，有望了？

　　　　三十三重天里的河古最先感觉到厚天传来动荡，心中也是刹那欢喜，只需再加一把力，这天很可能就要被他们打开了。

　　　　在与帝和打斗的时候，诀衣的身周奇怪的浮现出了金泽，尤其是她腹部的金光，甚是耀目。千离淡淡一笑，帝和的崽子还真不赖，晓得此时帮帮他的娘亲，小家伙。

　　　　眼看异度天空动荡，幻魔心中一急，决不可让他们回去，捏诀而下，密密麻麻的黑暗之光飞向诀衣。领军多年的诀衣，目光坚定，无惧眼前的险恶，冷静的接着幻魔的招数和法力，这一场异魔交锋，她不能败。

　　　　异度压抑的天空动颤得越来越厉害。

　　　　子时越来越近结束。

　　　　而天边已出现微微的天燹之火……
第二八一章 一泪一玄劫30
　　　　天燹之火出现在天边，诀衣与千离星华看到之后，心中暗暗着急，子时很快就过去了，至阴良机很快就要过去，这且还不是最为要紧的。最为棘手的是，天燹之火已显现在远处的天边，若不能在其烧过来之前把天破开，除幻魔之外的一切生灵都将消失在异度世界里。他们知道自己等待不了多久，幻魔却心中大喜，他想要的不就是这般局面吗。

　　　　没有千离星华相助，面对幻姬，虽然感觉她的法力莫名增强了很多，但幻魔毫无惧意，先前进入她的腹中想得到孩子没有成功，若不能为他所得，便要彻底的毁掉，这一次他不必亲自动手，只需要拖着他们开天失败，倾城天燹会将他们毁灭得灰沫也不存在。只要不想看到的人不见，他不在意用什么样的手段又或是不是他亲自灭之。

　　　　与幻魔相斗之中由不得诀衣有半点儿的马虎，可这一次的生死存亡并非只关乎她自己，哪怕她如今舍得放弃孩子保全帝尊和世尊以及她夫君的神体亦无用了，若不能开天让帝尊世尊回到三十三重天，她不单单愧对了孩子，更愧对了佛陀天里那些等待他们回去的众人髹。

　　　　心中稍稍一个不留神，心中着急的诀衣给了幻魔可趁之机。机会转瞬即逝，但在修为高深的人之间，比斗又怎能经得起一丝失误，瞬间就足以致命梦回1937。幻魔凝聚自己的耀黑魔法，抓住诀衣失误的一霎那，一柄魔灵之气的剑凝气而成，以她躲闪不及的极快速度穿过长空，直命她的肚腹蠹。

　　　　“诀衣小心！”

　　　　星华看到诀衣的险境，高声提醒她，却来不及。

　　　　诀衣飞身想避过，却没想到那把剑忽然化开成为一片，躲无可躲。

　　　　“诀衣！”

　　　　在星华的惊目中，诀衣硬生生的用自己的身体接下了射过来的魔灵剑，只因她看到那些利剑在化开之后不单单冲着她飞来，更有不少朝千离星华飞过去，她与妖魔的大战从来不少，幻魔此次飞出来的利剑并非普通的利剑，嗜血便消失不见，若不能尝到血腥味，那些剑即便被打散或者避过，还是会凝合到一起，发起再次的攻击。她曾亲眼看到有天兵吃过这种剑的亏，帝尊和世尊不能在开天的关头被打扰，幻魔施放出来这样的剑，又怎会是寻常的魔王那等功力，除了用她的血祭剑，她没有别的选择。

　　　　施放开天的千离也为诀衣的举动诧了。为了不让幻魔的剑射到他和星华，这个傻女人居然展开了她的广袖，将所有的利剑一并吸住攻击她一人，她要如何承受这般攻击，不要命了！

　　　　长剑入腹！

　　　　诀衣紧咬牙关，不让自己发出一点痛苦的声音。她已经尽力了，天燹之火要烧过来了，夫君的神体，帝尊世尊的开天，腹中的孩儿，她再无能为力为他们做什么了。

　　　　诀衣体内的血被魔灵之剑不停吸食，浑身的疼痛越来越厉害，失血的脸色渐白，坚强的性子让她痛得锥心也不发出一丁点的声音。‘帝和’浮在远处的天空里，看着诀衣承受痛苦面色冷静，甚至在她的脸色苍白之后，勾起嘴角露出一个邪恶的笑容。

　　　　没入腹中的魔灵之剑吸食血液的速度越来越快，诀衣的气息开始变得轻浅，视线逐渐变得模糊，看着对面的帝和，她很想看清楚他的脸，可不论她如何努力都只是模糊一片，身体的疼痛让她出现了幻觉，好像对面的人真是她的夫君，不是别人。他会走过来，温柔的将她拥入怀中，告诉她一切危险过去了，他们要回到三十三重天里，过幸福安宁的日子。

　　　　“诀衣……”

　　　　星华的声音没能让诀衣清醒过来，她的意识越来越模糊，气若游丝，肌肤白得可怕，血色完全不见一丝。

　　　　‘帝和’看了一眼烧过来的天燹之火，从远处飞到诀衣的面前，淡淡的笑，“还没有死吗？”说完，掌中出现了一把闪着寒光的长剑，朝着诀衣心口毫不迟疑的狠狠刺入。剑，一点点推进诀衣的身体，疼痛在瞬间达到了极致，可她却感觉自己没有一滴血可以流出来了，能流下来的，只有她眼中的泪。

　　　　一颗晶莹的泪滴从诀衣的眼眶里掉落……

　　　　她看清了自己面前的这张脸，这张脸是她深爱了许久的脸，是她舍命也想保护好的人，她的夫君。

　　　　“帝和……”

　　　　轻轻的，诀衣呼唤了一声帝和，她心中最好听的一个名字，沉沉的，闭上了眼睛。

　　　　‘帝和’松开握着长剑的手，眼中忽然涌现无尽的悲伤。

　　　　“诀衣！”

　　　　幻魔的长笑声赫然在帝和呼唤诀衣的声音里出现，笑得极为张狂。

　　　　“哈哈，哈哈……”

　　　　怎么样，帝和圣皇，亲手杀死自己女人和孩儿的感觉好受吗？看着他们死在眼前一定是件非常难忘的事吧，就算在自己无意识的情况里，可毕竟是自己的身体与他们打斗在一块儿，这种事可不是人人都能有的妖女心经。幻魔用心声与帝和聊着，不，不是聊，只不过是他在独自狂喜。万神之宗？哈哈，帝和神尊是吗？我对你还是不薄的，用了你这么久的身体，在最后的关头能放开你的意识，让你明明白白的看见自己的娘子在眼前闭上眼，是不是很仁慈，哈哈……

　　　　闭上眼睛的诀衣很快化出了她的真身，一条九彩玄龙。

　　　　“……”

　　　　千离和星华沉默了，心情一下子变得极为沉重，这比他们可能来不及开天更加让他们感觉到无奈。诀衣化出真身消失，从此天地之间将不再有女战神九霄天姬了，无极时光里，她的生命再不会轮回，至此到了尽头。任他们修为多么高深，任帝和对她的爱有多深，亦无可挽回。或许，从一开始，他们决定来异度世界就是错的，倘若不来，他们一家还能在异度世界团员，虽不能过和和美美幸福的日子，但至少人活着。

　　　　“诀衣！”

　　　　帝和泣血呼唤。

　　　　九彩玄龙放出紫色的光芒，向天地时光做最后的告别，便是在消失的一瞬间，高高的天空里忽然照射下一道金光，不偏不倚刚好投射到九彩玄龙的身体上，和紫色光芒交映在一块儿。

　　　　帝和千离星华抬头去看，千离和星华的眼中立即出现了惊喜的光芒，天开了！

　　　　完整的天好像是被金光破开一样，先是一个小小的洞口，逐渐被撕开，投射下来的金光也越来越多。

　　　　被天燹映红的天空里忽然传来一个龙吟声，悠远婉转，极越天籁之音。

　　　　千离看着星华，他叫唤出来的？

　　　　星华给了千离一个眼神，不是我，别看我。

　　　　漂浮在天空里的‘帝和’还没感觉过来，连千离星华都来不及看清，只听得他一声惨叫飞了出去。而他面前原本要消失的九彩玄龙竟然在金光里释放出更加夺目的紫光，光芒甚至让他们睁不开眼，强劲的光芒还将扑过来的天燹之火挡在了光芒之外，拦截了毁天灭地的一切罪恶。

　　　　紫光铺天盖地，异度世界里的红色火光尽数被覆盖，九彩玄龙在光芒里大放异彩，一场时光天籁龙吟里，龙身化形。

　　　　当天地的光芒散开后，一个修长身形的女子飘然在天空里，周身闪耀着金中带紫的圣光，眉梢间尽显天地神女的华章丰姿，九条玄彩绫飘浮在她的身后，一时光芒万丈。

　　　　消失天地之间万万年的女战神九霄天姬彻底复生了？！

　　　　星华和千离看着天空里的金光，竟然一时忘记了开天，难道说……九玄彩绫现，九霄天姬显，那个被世人以为再也不会出现的后洪荒神诀――

　　　　天荒神诀重现！

　　　　霸占着帝和身体的幻魔看着诀衣死而复生，惊讶得不知究竟发生了什么。不可能，她不可能还不死，之前被她腹中的孩子救了，可她中了魔灵之剑，怎么可能还能活下来？不可能。

　　　　玄彩绫飘浮在身后的诀衣金紫色的光芒让人不敢直视，缓缓的，睁开了她的眼睛，清灵而坚决。彼时天地大震，方知，九霄天姬的通天法力封印被解开，传说中最有军事谋略的女战神重现天地。

　　　　她，天地神女诀衣，在经历世道轮回之后，重回天姬之位。

　　　　---题外话---==============

　　　　格子：适逢年底，个人事情有点多，更新本有耽误的迹象。没料到家中亲人忽然有点儿意外事故出现，连公告都来不及发，让大家担心了，不好意思。
第二八二章 一泪一玄劫31
　　　　三十三重天。

　　　　幻姬握着法杖，眼中饱含泪水，这么多年来，她从未想过自己的法杖是在如此情况下被开启，不是她为天地奉献了自己，而是她刚刚余万岁的女儿。

　　　　是了，在无可选择的关头，她答应了千心的要求，让她开天。尽管周围有河古勾歌飘萝守护，但她的心还是担忧得不可自抑，那启开了法杖灵眼的人不是别人，而是她的亲生女儿，但凡有一丝别的可能她也不会如此决定。只是，她要怎么抉择才不会心疼，一边是可能再也回不来的夫君，一边是可能永远失去的女儿，怪只怪，她为何要是女娲后人，为何有这只可以颠覆天地的法杖，无从选择的出生让她此时的心情唯她自己明白髹霍氏青敏。

　　　　河古看着幻姬用法杖开了天，一颗心被悬得高高的，盯着出口，期盼星华和千离下一个眨眼的瞬间就从里面出来。盯着不过一个呼吸间的来回，他却觉得好像过去了很久蠹。

　　　　下意识的，河古捏紧自己的手，眉心微微蹙着。搞什么糟心的事儿去了，那俩怎么还不从里面出来，难道不知道天开了吗？还是他们在里面待了一个月没有找到帝和那小子，如果真是这样，他可要冒火了，这么多天，异度世界究竟多大，他们俩亲自出马怎么还没有搞定一个臭小子，莫非在异度空间里待了万年，帝和那小子的修为连他们俩一齐出手亦胜不过？就算在他的地盘算计不过帝和，能不能先出来一个人，好歹让他看到希望，不至于让诀衣和千心在这儿两个女人努力撑着，他瞧着委实胆战心惊，生怕她们母女俩有点儿闪失。

　　　　“怎么回事？”

　　　　河古呼吸几次之后，实在忍不住，出声像是自言自语的嘀咕。

　　　　飘萝也紧张不已的看着天空，异度世界到底是个什么情况，为什么开天了还不见里面的人出来，为了开天成功，幻姬在此之前可是一点儿没有耗费她的法力，如今女娲后裔千心舍身启开了法杖，他们莫非看不到天已开了吗？眼瞎啊。这么大一个窟窿，还不出来，等着在里面娶妻生子当太爷爷吗！

　　　　不管面对任何人脸色皆不曾变化过的勾歌微微拧了下眉头，很快放开。她与旁人没交情，只是看到千心那么小祭天，心中生出许多的不忍。小小的娃娃，长得这么精致乖巧可爱，却因天命必须舍弃性命，这般结果算哪门子的仁慈善良。不过，此事倒也由不得她说上一二，小娃娃是为了她的父尊和其他几位佛陀天里的大神，她的母后此时才是最为痛苦的人。她的爹和那几个人究竟在做什么，为何还不出来呢？

　　　　飘萝急的忘记了千心能撑多久，问身边的勾歌，“幻姬说心心在法杖里能撑多久？”

　　　　勾歌看了一眼飘萝，没想到飘萝会开口问她。

　　　　“你也不知道吗？”飘萝有快语问了句。

　　　　勾歌恍然回应过来，“不到一炷香。”

　　　　“啊，对，对对对，心心只能撑不到一炷香的光景。”飘萝双手紧紧握在一起，“快点出来啊，快点出来……”

　　　　千心开启的法杖只能开天一炷香，如果一炷香之后不收法杖，千心将要永远的留在法杖里，与法杖的灵眼融为一体。作为娘亲，幻姬不可避免想保护自己的孩子，她希望一炷香内千离和星华帝和带着诀衣出来，给她还能把千心从法杖里引出来的机会，虽然她的身体会因此变得很虚弱，没关系，只要让她的女儿活着，其他的事情她会尽力为她弥补。但就是如此小小的一个希望也煎熬着她，让她一点点的痛苦的等待着。

　　　　在飘萝的碎碎念里，勾歌的心也愈发不安，那么小的孩子能撑多久，她与生俱来的灵力可经不起异度里面的人耗着。

　　　　勾歌的身形一动，河古立即伸手抓住了她。

　　　　“做什么？”

　　　　勾歌道：“去里面瞧瞧。”

　　　　“已经陷进去四个了，你不准进去。”

　　　　“再不出来，千心如何熬得住？”

　　　　“多进去一个人就多加一份危险给心心。”

　　　　勾歌看着河古，想反驳他，里面的人不出来对千心同样是一种莫大的危险。可是，他说得也没有错，如果她进去，顺利找到帝尊世尊便好，若不能呢，反而在里面会让外面的人多加一份担心。

　　　　－

　　　　异度世界红色风流。

　　　　被诀衣圣光挡住的天燹之火遭遇到第一次抵挡，无穷无尽的天燹大火朝圣光扑过来，将圣光一点点的朝最后一片没有被烧毁空间里逼拢。占着帝和身体的幻魔被诀衣封印解开时的力量震开，身子在圣光的边缘要跌入天燹之火的时候，诀衣身后飘飞的玄彩绫中左右各飞出一条，稳稳的缠住帝和的神体，将他朝她的身边带回。

　　　　千离和星华心中当即一喜，诀衣重回天姬之位，如此她的法力便能助得他们俩人开天了，传说九霄天姬的天荒神诀有通天法力，如此强大的神法，又怎会开不得这一片小小的天呢。此时，在异度世界里待了一个月的帝尊和世尊还在误会照射在诀衣身上的金光是解开她封印的天光，丝毫不晓得，那是从佛陀天里穿来的开天金光，从那儿他们能成功的回到三十三重天的佛陀天去，那儿是属于他们的世界。

　　　　天燹之火在帝和的神体被诀衣救下之后，猛然压过了诀衣的圣光，凌空盖下，势要一举将异度世界里所有的生灵全部毁灭。便是在天燹火扑下的瞬间，千离星华和诀衣一道朝着高天照下的金光之处捏诀施法，身形闪逝。

　　　　天燹大火盖了下来，异度世界变成了火的世界，目之所及寸草不生，生灵消失殆尽。

　　　　捏诀施法的诀衣几人并没想到自己真的能一举成功，当他们飞出来的时候，一度不信真的离开了异度世界，直到大火从他们出来的天口烧了出来，方才发觉把天燹大火带都到了佛陀天里。这，如何了得，在他们的地盘里怎会由得这等劫难放肆？

　　　　千离星华和诀衣折身施法灭火，脚下的祥云浮现，金泽闪闪，尊贵之姿浮于高高的天空。

　　　　看到大火烧于天空，河古瞬间飞身而上，定睛看清火前是身影时，心中大喜，连忙施放援助，将天燹之火朝异度世界里塞回去。

　　　　“幻姬！”

　　　　河古的声音传到幻姬的耳朵里，看到那个熟悉的身影，她的心猛然一颤，急忙收法，将施放颠覆天地灵力的法杖敛力。

　　　　飘萝勾歌和诸神一齐飞到天空里帮忙灭窜来佛陀天的天燹之火，异度那些个污糟的东西竟然还想来这个世界祸害人，他们如何忍得。

　　　　将法杖收回之后，幻姬顾不得去天上看看千离还好不好，立即施法将法杖里的千心引出来。无奈，在开天的时候她耗费了太多的法力，迟迟没有将千心从法杖的灵眼里引出。细细的汗珠从幻姬的额头上沁出，直到千离等人从天空飞落下来，千心还是没有被幻姬引出。

　　　　千离看着被启开的法杖灵眼，什么都明白了，他们得以回来，原来是他最为疼爱的小女儿相助，看着幻姬和法杖，从来没有怀疑过自己能力的千离第一次恨了自己，为何他没有强大到不必让自己的女人和女儿受这般罪的地步，枉他一直受人敬仰霸居西古天，竟然无法保护好自己的挚爱。

　　　　一个水蓝色的身影从旁边走了过来，薄纱蒙面的勾歌在河古张开嘴却没有发出声音的惊讶神色里双手施法，水蓝色的仙光笼罩住幻姬的法杖，仿佛将它沁在了冒着水泡儿的圣水中，给法杖注入源源不断的灵力。

　　　　千离看了一眼河古，他们这些人，哪一个修为不是了得的人，却无人敢贸然给他家这口子的法杖施法，她的法力授于天外天女娲娘娘，与他们修行的法力截然不同，他的女人如此插手，可别出了什么幺蛾子。

　　　　河古也为勾歌捏了一把汗，这姑娘脾气不好，千离也是个谁都不能碰他媳妇儿和女儿的暴脾气，可别真的打起来了。

　　　　幸得，法杖的灵眼开始转动，被困在里面的千心慢慢的被引了出来，闭着眼睛，嫩嫩的脸蛋儿上毫无生气，小小的身体躺在了法杖旁边。

　　　　幻姬收法，一把抱起千心。

　　　　“心心。”
第二八三章 一泪一玄劫32
　　　　旁人还来不及出声安慰幻姬，一袭白袍的千离闪过一缕白影连带幻姬一把抱起了他最珍爱的两个女人，看着怀抱千心的幻姬，心疼得无以复加，一句话没说消失在众人的眼前。

　　　　“夫君……”飘萝拉长了尾音不顾周围人在，也不在意自己的两个儿子在场，一把扑到星华的怀中，紧紧的抱着他，“总算回来了。”她担心的一个月没有休息好，夜夜总不得安眠，担心他受伤，担心异度世界里的变故会让他们永远的分离。当年俩人费尽了心血才在忘川河边的三生石上写下了两人的名字，天地为证，他们是女娲娘娘认同的夫妻，可那些年一场场分离，一次次的险阻，她无法忘怀，很怕天道再一次考验他们。他们不会背叛彼此的心，却不愿意再分开。他在身边，她可以无所忌惮的闯祸，招惹他不高兴，可那些她知道，不论怎么做，他都在身边，如果他不在，她要如何独活蠹。

　　　　星华亦是感慨自己回到了熟悉的世界，拥着飘萝，感觉到她的确是非常的害怕，疼惜不忍的很，想不到，他和她活到了今时今日，还有这般经历，叫人难忘。可也正是这样一件事，让他发现，他绝不能失去她，她更是不能没有他在身边，想到自己若回不来，她该是如何的痛苦。

　　　　“父尊。”星矢看着自己的父亲，心中的不安放了下来，面色上他沉稳的很，好像一点儿不担心，可没人晓得，他很害怕自己的父亲不能成功的回来，他是大哥，会照顾好弟弟们和母后，但是他真的非常在乎父亲，只是平时闯祸太多，总让人误会他天不怕地不怕。

　　　　星玄轻轻一笑，“父尊，你总算回来了。”言语里，有着淡淡的轻松，可这份轻松，来得多么艰难，他深深的明白，好在一切都过去了，往后他们一家人能过安平的日子了髹妻君犯上。

　　　　“你们做的很好。”星华唇角含笑的夸赞了自己的两个儿子，他们陪在了自己母后身边，给她莫大的支持，看着儿子们，他知道她的内心里没有那么害怕，孩子都好好的，她能稍稍有些安慰。

　　　　星矢和星玄相视一笑，难得父尊如此直白的夸他们。

　　　　*

　　　　河古没想到勾歌的仙法居然能助幻姬，惊喜的蹭到她的身边，模样谄媚的很，“原来你这么厉害啊……”

　　　　勾歌赏了河古一记白眼，怎么看着他的脸现在会觉得如此讨厌呢？

　　　　二话不说的，勾歌转身捏诀，腾云驾雾离开了。

　　　　“哎……”河古看着勾歌飞走的身影，对着星华道，“那个小星星啊，我先走一步，你料理下后事。哎，小歌儿，等等哥哥我啊，不要飞那么快，小歌儿，小……”河古的声音忽然得意一笑，“嘿嘿。”成功的避开从前面飞来的一只短箭，“没打着。哎哟，又来？！”再躲。

　　　　飘萝内心暗暗道，河古这人怎么越来越贱了。

　　　　*

　　　　佛陀天的诸神看着诀衣像看着一个完全不认识的人，的确，如果不是千离和星华亲眼看着她的封印被解开，恐怕也想象不到，极西天九霄天姬宫里的女战神竟然复生了，她消失了多久他们都不记得了，在她的那片极西天里，她是主神，素来与佛陀天里的他们来往极少，又是女子，他们更加不识。只是没想到，帝和之前与她的交情也没有，想来她忙着征战，无暇理会帝和这种悠闲之人。

　　　　从星华的怀中退出来之后，飘萝也注意到了诀衣的存在，其实她一直就注意到她，只是太思念星华了，才会把乍一看几乎无法认识的诀衣放在一旁。

　　　　看着诀衣，飘萝感叹。

　　　　“太耀眼了……”

　　　　“太明媚了……”

　　　　如果说幻姬给人的感觉是太圣洁和清灵的话，眼前的这个诀衣则给人太耀眼和明媚的感觉，而河古追粘的那个则让人觉得太纯净和冷艳了，当时见到她的时候就觉得帝和的眼光实在不错，可没想到，竟然好到这种地步，难怪从不沾惹十丈红尘情爱的他会沦陷在诀衣的温柔乡里，这等姿色，亮多少夜明珠在三十三重天里也寻不出第二个了。

　　　　诀衣朝着飘萝微微一笑，“多谢世后娘娘相助，此大恩大德诀衣必当铭记在心。”说着，诀衣看向周围诸神，“诀衣感谢诸神相助，今日得以离开异度世界全仗诸位，日后若有需诀衣的地方，还请诸神莫要嫌弃我人微法轻。”

　　　　诀衣？！

　　　　诸神在心底稍稍一想，莫非是极西天的天姬女战神……

　　　　啊，是了，他们开天救帝和神尊可不就是知道他在异度世界里娶妻生子了吗？只听闻是九霄天姬，却没想到竟然见到了本尊，其本尊竟如此……

　　　　“天姬太过于客气了。”

　　　　“天姬不必客气。”

　　　　“天姬该谢之人是帝后娘娘和千辰宫的千心三殿下。”

　　　　诀衣心中并非没有谱儿，诸神为了她与帝和在竭尽全力，此等恩情她是不能忘记了，而幻姬殿下与千心三殿下更是她一家人的大恩人，当年她与帝和一道祭天，这份恩情，今日幻姬与她的女儿算是一并还给他们了。

　　　　忽然，一道声音赫然出现，惊了众人重生喵喵喵。

　　　　“帝和神尊呢？”

　　　　众人恍然朝一旁看去，原本呆呆而立的帝和竟然变成了一缕轻烟消失在大家的面前。

　　　　诀衣脸色一变，当即便追，谁人也来不及说半个字。

　　　　星华扫了一眼众人，道，“各位，帝和的身体内目前还有无根无心的幻魔魂灵，还望大家一齐将其灭之。日后各宫多加防范，发现了踪迹可差人来告诉我和帝尊御尊，不论何时何地皆可传信来，我们必会前往。若有人能收服，我等必将铭恩在心。”

　　　　“怎么会这样？”佛陀天诸神蹙了眉头，怎么帝和神尊好不容易回来佛陀天，竟还带着魔性。

　　　　“诸位现在即刻回宫，本君想，那幻魔在帝和神尊的体内一日两日是不会离开的。”他上来而能找到比帝和神尊更好的寄居神体呢，而且帝和神尊交友广泛，用他的身体可行走多处受人爱戴，“若是幻魔在佛陀天内藏着，对我们来说，反而是件好事。”大家修为皆是上乘，一呼百应而来，围收他并不是难事。“可若是他去了妖魔界，凡间，恐怕对别的世界来说，是一场灾难。”

　　　　诸神纷纷点头，确实言之有理啊。

　　　　星华道，“若幻魔去了凡间，事便大了。日后怕是要劳烦诸神了。”

　　　　诸神忙道，“灭魔乃我们为神之不可推卸之责，世尊切莫如此大谢，我等也希望帝和神尊能尽早的回来。”

　　　　星华点头，“嗯。”帝和这小子在三十三重天里的人缘他还是不担心，若是换做了旁人，恐怕有人要说上一二，觉得他半魔半神在佛陀天里居位不合适。但帝和，倒还真没人敢说上一二。

　　　　“大家都回吧。”

　　　　很快，诸神腾云驾雾从佛陀天的至高神山峰顶散了。

　　　　星华带着飘萝和星矢星玄回了星^宫，千辰宫里的事怕是要让千离心疼很久了，幻姬的身体需要休养，千心也不知要多久才能恢复健康，此时倒不必去打扰他们。回到宫里，星华找出了几件恢复神元的宝物交给星玄，让他送到千辰宫，又安排了星矢带着人在佛陀天里寻找幻魔的踪迹，星矢离开前，星华特别交代不能离开佛陀天。

　　　　“为何？”

　　　　“离开佛陀天得你爹陪着。”

　　　　星矢撇撇嘴，“父尊你也太瞧不起人了。”

　　　　“是你太小看幻魔了。去吧，记住父尊的话。”

　　　　星矢转身离开，星华看着他笔挺的背影，道了一句，“这次若不听话，为父会让你面壁三年！”

　　　　什么？！

　　　　心里正特意不是去千辰宫送宝物的星矢忽然站住脚步，转身惊讶的看着星华，“父尊，你不是在开玩笑吧？”面壁三年，以前不都是面壁三个月吗？

　　　　星华很严肃的看着这个脾性十分像飘萝的大儿子，“你试试！”

　　　　“父尊……”

　　　　“听爹的话不就好了。”

　　　　星矢：“……”

　　　　也太狠了，离开佛陀天居然就让他面壁三年，父尊什么时候这么恐吓过他呀。想了想，星矢觉得那个他在哪儿闯祸都能找到他的父尊应该是认真的。

　　　　“哎……”星矢默默叹气了一声，帝和哥哥你可真是父尊的好兄弟啊。
第二八四章 一泪一玄劫33
　　　　回到三十三重天两月有余，除了星^宫里的日子安宁之外，佛陀天其他三方古天里都有糟心的事，河古天天瞅着那个不待见他的姑娘发愁，他以前虽然的确做了对不起她的事，可毕竟都过去了，她难道就不能原谅他？姑娘家家的，心眼儿不要太小嘛，用心来了解他，会发现他其实是个很不错的男神。

　　　　尤其是在得知诀衣也有了身孕之后，河古每次看到勾歌都恨不得赶紧娶了她，生几个娃儿出来玩玩，他每次带着千宸和千寅一起玩儿，真恨不得自己也能生几个这样的崽子，有趣的很啊。如今三个好兄弟都当父尊了，他不能落后太多才是，否则以后个个拖家带口的，就他孑身一人，霸居一处也无人崇拜呀。

　　　　千辰宫里的人最烦心的当属千离了。幻姬的修为因为开天耗费了不少但并不致命，她只需每日潜心修炼，待时日长了，便能恢复完全，开启法杖并没有损伤她的元神和内丹，千离虽心疼她，但也明白她能恢复，每日亲自为她熬仙汤，看着她喝下。最让他们俩口子心痛的是睡在床上两个月不曾醒来的千心，身体从法杖里出来之后千心便一直沉睡，身体虚弱得仿佛下一次呼吸也提不上来。千离和幻姬整日整日陪伴在她的床边，不敢离开髹。

　　　　宫中宝物素来不缺，更何况其他三方古天里的好友们不吝对千心的疼爱，喂她吃下的，喝下的，皆属天地独有。可纵然如此，她的身子也不见好转。幻姬靠在千离的怀中静静的看着千心，眼眶已记不得是第几次红了，如果入法杖的是她，也许今日的结果会好些，她的女儿如何承受的起法杖灵眼的损耗与法医合租那些事儿。

　　　　“夫君，对不起。”幻姬轻声道，“我不是一个好的母后，也不是一个好的娘子，你骂我吧。蠹”

　　　　千离收紧自己的手臂，这两月听她说这句话听得耳朵起了茧子，不管对于谁，她都没错。她总想着，当初如果是她入了法杖会不会千心就不必承受这些痛苦，但他又何尝不晓得，千心是女娲后裔，她命里终须有一场要失去性命的劫难，与其将来独自经历那些痛苦，不如现在小小年纪他们陪着她一起经历，还能从法杖里捡回来一条命，已属不幸中的万幸了。为人妻，奋力救出自己的夫君，何错之有。如果她不启开法杖，他和星华诀衣俩口子现在早化成了灰烬消失天地，她的决定救了五个人的性命，多少个七级浮屠。

　　　　“语儿，你没有错。不必对谁道歉，更不必对我和心心有歉意。”一个是她的夫，一个是她的女，不管她做出什么决定，作为至亲的他们都将支持她，并不会对她有任何埋怨和不满。所谓亲人，不就是让人行走天地不觉孤单吗。

　　　　幻姬的心情沉重得轻松不起来，千离没有说，她没有说，可他们俩心知肚明，千心的身体恢复不到完全健康，以后她可能很容易生病，又或者修为不会多么高深，她不会像别的姑娘那样，能肆意享受她的无极时光。

　　　　“我对不起心心……”

　　　　“夫君，我对不起她。”

　　　　“语儿。”千离将幻姬的脸掰过来看着他，“你让她还能活着，这就足够了。”女娲后裔谁能轻轻松松的活着，谁又不是有着与生俱来护佑天地苍生的责任，她不就是最好的榜样吗，千心经历此事之后，这一世或许就能安然无恙了，而她自己却还未必。他到异度世界去的时候便已有了心中预想，千心可能会永远的离开他。她还活着，这已很好。

　　　　“可是……”

　　　　“没有可是。以后的日子还很漫长，身体不够好可以养，但若是人不在了，其他便是枉论。”

　　　　幻姬忍住眼泪，长长的叹了一口气。

　　　　房中安静了片刻，幻姬看着千心，不由的想到了当初千心拽着自己的广袖对她说的话。她想了许久，不曾想出究竟是何人对她说，想告诉千离，却又担心以他的脾气，会把那个人薄皮抽筋了去，她只想问问当面问问那个人，为何要对千心说那些话，她心中想的，是自己进入法杖里开启灵眼，千心是怎么晓得去哪儿找她的？那时去找她，那些话，一定是有人教的。

　　　　“哎……”

　　　　幻姬再叹气。

　　　　－

　　　　南古天。帝亓宫。

　　　　宫中的神侍神卫皆一一如旧，没有一个人懈怠生活或者有丝毫的怀疑帝和不会回来。他们的帝和神尊一定会回来，与他们一起闲聊逗趣，他是三十三重天里的情圣，他是最没有神尊派头的大神，他与人人和善亲近，他修为高深却不冷傲，洒脱肆意的生活在四海六道八荒之内，他的温暖，无人可比。

　　　　是，他一定会回来。他们的等待，从不曾绝望。

　　　　哪怕，时至今日。

　　　　星华虽然没有亲自来南古天，可他每隔十日便会派人来帝亓宫询问诀衣是否回来了。她现在有孕在身，尽管封印被解，可亦不能为了寻找幻魔而不顾她自己的身体，纵然自己吃得消，也得顾忌腹中的那个小家伙是不是能熬得住。

　　　　帝亓宫里的神侍神卫们见过诀衣封印未解开的模样，可她从异度世界回来之后，他们可是一眼都没见到，光听着当时有幸见过的人说了几嘴儿，那模样，那气势，那媚眼，弄得他们心中痒痒的很，恨不得将当日的场景再重现一次，一睹为快。

　　　　“哎……”

　　　　帝亓宫里帝和随身的神侍羽T站在大殿门口朝远处看着，微微的叹气让身后的姑娘不解了男主：吾本善良［系统］。

　　　　“羽T，你怎么了？”

　　　　“没什么。”

　　　　“放心吧，帝和神尊一定会回来的，他可是万神之宗，就算有那什么幻魔在体内，可我就是相信，帝和神尊一定能回来，那些魔头怎么可能胜过他。”

　　　　羽T看了眼走到身边的神侍，“我担心的不是神尊。”

　　　　“那是……担心诀衣天姬？”

　　　　“她腹中有帝和神尊的孩子，也就是帝亓宫的小殿下，虽然俩人只在异度世界有了婚典，但她于我们来说，就是圣后娘娘，如今在外身边没有人伺候，若是有什么闪失，我们如何向帝和神尊交代。”

　　　　神侍姑娘沉默了，又点点头，跟着叹息了一记，愁容满面。

　　　　羽T又道，“你的脸色怎么这么难看？”

　　　　“出宫去寻找的人不是还没找到圣后娘娘吗。”

　　　　“那也不必是如此悲伤的样子呀。我们的圣后娘娘也不是一般神女，极西天的九霄天姬，外头那些个人怎么可能奈何得她，而且，我们宫里有了小殿下，此为大喜事一件。”

　　　　神侍姑娘心中嘀咕，她可还不是被她影响了么，现在怎得又来说她了。

　　　　“嗯，的确是一件让人很开心的事呢。”

　　　　“所以不要愁眉苦脸，回头圣后娘娘回来了，还以为我们一个个都不想见到她呢。”羽T看了看神侍，“去忙吧。”

　　　　“好的。”

　　　　－

　　　　星^宫。

　　　　飘萝陪着小三儿星诺在秋千上慢慢的荡着，一旁的星华手执诗卷身姿慵懒的斜靠在椅子上，偶尔瞟一两眼到自己的妻儿身上，心中感恩备至。感谢上天让他回到佛陀天，回到他妻儿的身边，安稳的日子让人忘记了忧患，原来即便是他们，也有一日可能要遭遇难料不测。

　　　　一只手抓着身边的星诺，飘萝扭头看着星华，“你说星矢和星玄能找到诀衣吗？”

　　　　忽儿闻言，星华抬起头看着飘萝。

　　　　“放心吧，诀衣不是小姑娘，晓得怎么保护自己的。”

　　　　“我倒不是担心她不懂保护自己，而是担心她被魔头伤害。”一个一心想找到夫君的女子，那份心情她能感同身受。一人之力，总觉得不放心才是。

　　　　星华朝远方看了眼，拿着诗卷的手缓缓的放到了腿上，是呢，幻魔可不是容易对付的人，诀衣一人莫要被骗了才好。

　　　　“明日我想出宫去找诀衣。”飘萝道。

　　　　星华看着她，想了想，“我与你一起去吧。”

　　　　“星诺放到千辰宫吗？”

　　　　“送到帝亓宫吧。”千辰宫那边千离和幻姬俩口子现在为了千心恐怕难以分心照顾孩子，他自家还俩个小家伙呢。

　　　　飘萝点点头，“好。那明日我们先去帝亓宫。”

　　　　“嗯。”
第二八五章 一泪一玄劫34
　　　　星华抱着星诺带着飘萝到了南古天帝亓宫，问过神侍后，得知诀衣并没有回宫过，帝亓宫里出宫去寻找她的人回来几波了，皆没发现她的踪迹。飘萝说出来意，将小三儿星诺托付给帝和的随身神侍们照顾，因为两宫来往素来密切，帝亓宫的神侍神卫们对星^宫的来人很是熟悉，对星诺更是疼爱有加的很，从飘萝的手里接过星诺高兴得不行。

　　　　“世后娘娘，您放心吧，我们一定会照顾好三殿下的。”

　　　　飘萝摸着星诺的头点点头，她不担心这些人不用心照顾星诺，只是觉得在帝亓宫这段日子他会没有小玩伴，千辰宫里的两个娃娃最近应该会乖巧的陪伴在父母身边不会到处窜着玩儿髹。

　　　　“星诺，你在这儿乖乖的，父尊与母后过些日子来接你回宫，可好？”

　　　　星诺闪着一双大大的眼睛看着飘萝，小鸡啄米似的点头蠹。

　　　　星华飘萝腾云驾雾前脚刚离开帝亓宫，星诺拉着羽T的手便摇，小娃娃音浓郁的很，“羽T姐姐，我们去找千宸和千寅玩吧。”

　　　　千寅殿下和千宸殿下？

　　　　羽T自是奇怪，“为何要去找那两位殿下呀？”如今千心小殿下还没有醒来，千辰宫里的两位主神恐怕心焦的很，此时去西古天打扰他们并非明智之举纯粹天然呆[猎人]。

　　　　“我很久没有见到千宸和千寅两个了，他们一定也很想见到我。”

　　　　“星诺殿下，西古天的两个小殿下自然是会想你的，可是你知道吗，他们的妹妹，千心小殿下最近有点儿不舒服，我们不能去打扰千心殿下睡觉，等她身体好了，再去找他们玩，好不好？”

　　　　星诺歪着头想了想，“母后告诉我了，难道千心妹妹还没有好起来吗？”

　　　　“没有哦。”

　　　　“那我不找千心妹妹玩，我找她的两个哥哥。”

　　　　神侍们：“……”

　　　　小孩儿的世界果然很单纯啊，这个生病那个还能在一起玩。不过，仔细想想，似乎也没错，千心不能陪他们一起玩耍千宸和千寅两位殿下却可以。只是，如果他们三个笑嘻嘻的玩乐，只怕每个看到他们的人都会想到躺在床上的千心，有些人出生便注定了要经受不一样的命运，尊贵之余更有着旁人所承受不起的责任。

　　　　星诺闹着去千辰宫里玩，帝亓宫的神侍费了好些口舌才把他哄住，喂他吃了东西，又陪着他在花园里玩了许久，小家伙终于累了，被羽T抱着回房间睡了。

　　　　－

　　　　离开帝亓宫，飘萝没问星华要去哪儿，只是默默的跟着他。

　　　　星华心中暗暗一笑，从异度世界回来之后，他发觉她变得极为粘他了，生了星矢之后，娃慢慢长大，她爱玩的天性就完全释放出来，对他一天不如一天的粘，有时候他不得不跟在她的身后收拾残局才能找到一点儿身为她夫君的感觉。这次从异度世界死里求生回来，她对自己全然大变，做什么都拉着他，没一会儿见不到他便吆喝着他的名字，仿佛回到了最初相识的那些年，他是师父，她是他唯一的徒儿，仙宫里总能听到她嫩娇的声音在喊。

　　　　“师父。”

　　　　“师父你在哪儿。”

　　　　“师父师父。”

　　　　那些年，她单纯得离了他的眼睛就好像会被人卖掉了似的。而这么多年过来，三十三重天里的人不给她卖到凡间去挑水烧饭就不错了。

　　　　想到过去的日子，星华扬起嘴角，伸手牵过飘萝的手，像当年牵着小小的她行走在仙界。

　　　　没有一点儿迟疑和停步，星华带着飘萝腾云驾雾飞了一天一夜，在第二日近午时，到了一处白雾缭绕的山底湖上。看着朦胧一片不知何处为何处，飘萝稍微有些不解，难道他们赶了一天的路，就是为了到这儿看雾？

　　　　“在这儿能找到诀衣吗？”心中相信星华不会无缘无故带着她到这儿来，但此处荒无人烟，若说幻魔藏匿于此的确是有可能，但为何见不到诀衣呢？是没有追到这儿，还是他们的目的是来抓幻魔的。

　　　　飘萝又道，“或者我们抓到了幻魔让四海六道八荒里的人皆知晓，诀衣便会回到佛陀天了？”

　　　　星华淡淡一笑，“两者皆可。想不到，我的阿萝如今变得如此聪明了。”

　　　　飘萝横了星华一眼，颇为不满，“什么叫变得如此聪明，我一直就很聪慧无双的，你不要太瞧不起人了。”

　　　　“呵，是是是，阿萝一直聪明，是为夫说错话了。”

　　　　“你还没说，我们来这儿，做什么？”

　　　　星华轻轻一笑，“你看前方，透过层层浓雾看到尽头。”

　　　　闻言，飘萝定睛的将浓雾看穿，依稀看到在尽头有一个身影，淡金色的光芒里有着妖冶的紫色，可是光芒因为被浓雾遮着，看得并不是很真切纯粹天然呆（猎人同人）。

　　　　“诀衣？”

　　　　星华轻轻点头。

　　　　他昨夜用了一个时辰算得她所在的地方，今日带着她过来，希望能把诀衣先劝回去，她出来寻找帝和两个多月了，若是一时无法找到，她不该如此执着，让宫里的人和他们来帮助她，目前她要做的事情只有安心养胎，再几个月宝宝就要出世了，她不得不顾忌。

　　　　“那我们过去找她。”

　　　　说罢，飘萝欲直接飞过浓雾，不料被星华拉住。

　　　　飘萝不解，“嗯？”看着星华，诀衣就在那边，为何不让她过去找她？

　　　　“此时过去会打扰到她。”

　　　　尽管飘萝不太明白，但她的夫君说什么一定没有错，她十分相信他。不能立即过去找诀衣也可，她在此处等着。那么多人出来找诀衣没找着，他们夫妻出手，果然非同一般人。想想心里甚是高兴，回头还能跟人吹嘘一番，没有他们俩找不到的人。

　　　　静等着，大约一盏茶的功夫后，飘萝听到穿透浓雾从对面飘来悠扬的琵琶声，琴棋书画素不是她喜欢的东西，琴棋更是一点儿兴趣没有，书画不过是因当年她拜师星华时他手把手的教了多年，拿出来倒也能见得了人，有时候心情美丽的时候，书画还颇有得他真传之意，虽比不得他，可也自成一派，很有些仙神风格。可就是这样一个不通音律的人，听着琵琶声竟然能从中听出宁静悠远里深藏着杀气。

　　　　怎么会……？

　　　　飘萝疑惑的看着星华，她能感觉到琵琶声中有杀意，星华必然不在话下，“是诀衣要杀我们？”飘萝不确定的问，“难道她也被魔化了吗？”

　　　　星华并未出声，沉默的不置可否。他感觉到了杀气，可这份杀气从远处扑面而来，若说诀衣不是对着他们而来，为何又如此清晰。可若诀衣是想杀他们，委实让人想不明白。

　　　　琵琶声一直悠悠然，平和而醉人，对面的女子临水而坐，衣袂轻飘，绝色天地，拨弦之间葱白纤指优雅迷人，仿佛是一位心中淡淡含春的少女在自己的琴声里盼着情郎速归，淡定且从容，她知道他一定会回到她的身边来。

　　　　慢慢的，诀衣在充满了杀意的琵琶声里有了睡意，可她的心中却又很清明，此时不能睡觉，周围危机四伏，在看不见的地方可能有人正在等着攻击她和星华。只是，她控制不住自己的睡意，那些钻入耳朵的琵琶声像有神奇的催眠之效，让人的眼皮变得越来越重，心如明镜，身却像有千斤重，只是躺下来好好的歇息。

　　　　飘萝扶住身边的星华，“夫君，我感觉到不对劲。”

　　　　星华温柔的将飘萝搂到了自己的怀中，动作轻柔得近乎完全没有惊动身边的雾气，连声音也是唇未动便直接钻到了她的心底。

　　　　“阿萝，什么都不要想，也不要动，就这样贴着我。”

　　　　飘萝聪明的领会到了星华的意思，同样无声传音到他的心底，“究竟怎么了？”

　　　　“诀衣在制造一个无根无心的幻境世界，我们不要惊动了这个世界。”

　　　　飘萝恍然想到另外一个人，“幻魔就在这儿？”

　　　　“嗯。”

　　　　如果不是幻魔在这儿，她不会如此用心的做出这个世界，虽然他和千离没有试过做一个这样的世界，但想来佛陀天里的不少大神恐怕也达不到这等修为之境界，或许这一次，她的确可以凭一己之力就把帝和给救了。
第二八六章 一泪一玄劫35
　　　　不敢动弹怕惊动了诀衣费尽心思化出来的世界，飘萝把自己当成了一座雕塑，贴在星华的怀中僵硬得像快石头，不过她觉得天底下找不到比她更美的石头了。等了许久之后，她感觉自己的腰僵得发酸，飘萝忍不住传音到星华的心中。

　　　　“斗完了没？蠹”

　　　　星华很快回音给她，“没。”

　　　　“是没斗完还是没开始斗？”飘萝想，如果是没开始，她一定会想飞过去找诀衣说说心里话，能打就打，不能打就跟着他们一起回佛陀天养胎去吧，不然就让他们夫妻来灭那个孽障，也是没完没了的，从异度世界折腾到三十三重天里来了，怎得？那幻魔还真以为当了魔界老大儿他们就奈何不得了吗，也不瞧瞧天下是谁的天下，这么多大神收拾不了他一只魔障传开了不给人笑掉大牙么[红楼]大房太太。

　　　　“不管是在斗还是斗完了，阿萝你亦不能动。”

　　　　“为何？髹”

　　　　飘萝没得到自己想要的，如果在斗法她自然不能动，可如果斗完了，她怎么还不能动？

　　　　“你吓我玩呢？”

　　　　星华收紧了自己的手臂，防备飘萝与他闹着玩发出动静，他只用力搂着飘萝便晓得他没开玩笑，心中对他扔了几个白眼，他就这么担心她不懂事吗？既然他说了不能动，她纵然怀疑也不会动的，毕竟关乎到诀衣的心血，她不敢冒险。活了这么多年，什么祸能闯，什么祸不能闯，她清楚的很。

　　　　“就这样等着吗？”

　　　　“除此之外，我们恐怕没有更好的法子了？”

　　　　“夫君，我们偷偷换一个边儿吧。”也让她看看对面的诀衣现在是什么样子啊，总不能光他一个人看了去吧，她对绝色美人天生就有鉴赏的眼光，诀衣长得那么漂亮，她可喜欢看了。

　　　　没想到，星华想也不想的拒绝了飘萝的提议。

　　　　“不。”

　　　　“为何？”

　　　　“为夫看着就够了。”

　　　　飘萝这会儿不高兴了，“诀衣是一个女子，且是你兄弟的媳妇儿，你老盯着她看合适吗？换边儿，现在轮到我看了。”说着，飘萝用一个特别鄙视的口气传音给星华，“真是的，大老爷们一个，盯着人家有孕在身的妇孺看什么看，没见过美人儿啊？”怀里此时可抱着一个人，还不够满意？

　　　　“你想到哪儿去了。”

　　　　星华暗暗的用力抱紧飘萝，他的专一她还需要怀疑吗，不论别的女子如何漂亮，在他的眼中，最美的姑娘已经成为了他的女人，他生生世世都不会对别的女子有丝毫的想法，不让她换过来，一则考虑到不要影响到诀衣，这个世界化出来非常不容易，他们是来帮忙的，不能帮了倒忙，会让她前功尽弃。二来，诀衣正在和幻魔斗法，在无根无心的世界里斗法，不单单会伤害到对方，还会自损，而他们围观的人，尽管没有用仙术，却因为这个世界是无根无心的虚幻世界，对他们的元神也有一定的伤害，看得越久伤害就越大，他的修为承受这些伤害并不会有什么，可她不行。即便她能承受，他也不愿意她受到一点儿伤害，他的妻，他要护周全。

　　　　“那你告诉我，诀衣没有处于劣势吧？”

　　　　星华看着迷雾里的无根无心虚幻世界没有说话，因为他们似乎说得太多了，幻魔朝他们这边看了过来。飘萝等不到星华传音给他，正打算再叫他的时候，感觉到星华用力的勒搂着自己，心中当即一紧，察觉到了异常，连忙不再出音。

　　　　浓雾里面，诀衣化出来的无根无心虚幻世界足以乱真，只是，在这个世界想抓住幻魔，必须将自己的灵魂抽离出神体，像无根无心一般的飘忽在空中，虽然可以自如的进入自己的神体，但若是被幻魔抢了先，自己的身体就有夺不回来的危险。对于诀衣来说，她的躯体里面还有小娃娃，若是幻魔进入了他的身体，后果未必是她承受得住的。

　　　　星华无声无息的看着诀衣的魂魄与幻魔缠斗在一块儿，不由得为她捏紧了把心，幻魔本就是无根无心，飘忽在空中对他来说是常态，而诀衣用灵魂与之相斗本就吃亏许多，何况在此世界相斗，伤幻魔三分她自己也要受一分的伤害，还得担心自己的身体会被幻魔占据，进而伤害到腹中的胎儿，这一战对她来说，绝不轻松，且也太过于冒险了。

　　　　浓雾里，染着金色边缘的紫光闪烁不断，光芒撩动了浓沉的雾气，像是金紫色的风吹过，煞是好看却极为不易纷飞，欠你一滴眼泪。看着幻魔的身形飘向诀衣的身体或者隐身没入浓雾，星华的心就不由得发紧，怕幻魔给诀衣腹中的孩子来一招暗术，不过好几次险中求生，诀衣比幻魔更早的回到了身体里面，待幻魔近了，忽而攻击他，给了他好几次迎面教训，看得人热血一腾，恨不得飞身前去相助。

　　　　缠斗得越久，未必能将对方收服，可是自己一定会自损越来越深，星华看着诀衣一人面对幻魔，心中暗暗着急，却不得上前为她援上一点儿的力，只希望她能尽快解决幻魔，若不然则放弃，终有一日会将帝和救回来的。

　　　　便是在星华想着如何助诀衣的时候，眼前的浓雾在眨眼间变成了金紫色，光芒极为刺眼，甚至让人根本来不及看清楚耀眼的光芒是从何处来的，一段陌生又熟悉的琵琶声从天际飘来，润着人心，迷幻着人的心智，星华飘萝觉得他们的呼吸在琵琶声里好像变缓了，睁不开的眼睛让他们的感觉很敏锐，琵琶声来自诀衣的琵琶，可为何她的琵琶乐对他们也有着避不开的灵力呢，她莫非完全不知道他们来了？

　　　　浓雾里的金紫色光芒渐渐散去，星华率先睁开眼睛，竟然清楚的看到诀衣的魂魄极快的回到了自己的神体里面，却在幻魔还来不及反应的时候，将被他置在一旁的帝和神体用法术变成了一粒珠丸。

　　　　干得漂亮！

　　　　星华在心底为诀衣大声叫好一句，这等身手果然是女战神的风姿啊，果断而极其敏捷，不是他损自家人的威风，阿萝若是和诀衣打起来，胜算是一定没有的，着实了得啊。

　　　　幻魔看到帝和的身体被诀衣抢了回去，知道自己上当了，丢了帝和的身体，他很难再找到更好的仙体，虽然他长在帝和的身体里，他不消失帝和的魔性就不会消失，可他的身体他若回不去，那一粒珠丸对他来说又有什么用呢？不过只是孵寄他的母体而已，并不能让他肆意的行走人间。

　　　　浓雾散尽，诀衣朝着星华远远的看过来一眼。哪怕是两人从来没有事先说过一个字，可就是诀衣那一眼，星华感觉到她想说的话，瞬间他便明白她是何意。

　　　　幻魔飞身欲做一次搏击，想把变成珠丸的帝和夺回去，诀衣双手捏诀，身后飘飞起九条绚丽夺目的玄彩绫，金紫色的光芒万丈，气势如虹压天地，眉目清清冷冷，红唇轻轻。

　　　　“天荒神诀――收！”

　　　　说时迟那时快，散开浓雾的无根无心虚幻世界猛然收缩，便就是在这一瞬间，星华放开了怀中的飘萝，世尊佛诀默心而出，一片佛光将诀衣用天荒神诀收拢起来的虚幻世界笼罩住，双双强力之下，用无根无心世界困住在里面没有逃出来的幻魔。

　　　　陡然发现自己要被困住的幻魔感觉到了一丝慌乱，可最后的关头他也不肯放弃，杀不了诀衣他也不能就这样让他们收服，在紧乱的刹那，竟是用自己的幻形变成了一把长箭，想穿过诀衣的心房，她不让他自由，他也不能让她好过。

　　　　感觉到隐形长箭逼近的时候，诀衣来不及完全躲闪开来，避开受箭的致命之处，广袖飞舞，将长箭挥开，却不料长箭刺破了她的广袖，把她放在袖中的珠丸射掉了。

　　　　帝和！

　　　　心中猛然戟沉，诀衣飞身去捞珠丸，无奈长箭又回头再攻击她，引得她不得不分心将其毁灭，待她再去看帝和身体化出来的珠丸时，已不见了踪迹。

　　　　“夫君……”

　　　　虚幻世界缩成了小小的一团，星华腾云驾雾飞近将其抓住，嘴角勾了下，总算是逮住了这只孽障。

　　　　“帝和呢？”飘萝没看到打斗，就只晓得一会儿金紫色的光芒，一会儿星华捏诀，幻魔被收服，帝和跟着不见了。

　　　　“掉下去了。”
第二八七章 一泪一玄劫36
　　　　听到帝和掉下去了，飘萝大吃一惊的看着星华？

　　　　“那还愣在这儿做什么呀，赶紧下去找人呀。”说罢，飘萝拉着星华就朝下面飞去，诀衣随即跟上他们的祥云也飞了下去。

　　　　三人寻找帝和的时候心情比起先前轻松了许多，幻魔离开了他的身体，最让人放心不下的事解决了，天大地大找一粒珠丸虽犹如大海捞针，但比起从异度世界归来以及把他的身体从幻魔手中抢回，找东西要容易得多了。

　　　　从天到地，连星华都觉得找到帝和化成的那颗珠丸应该不会多大的劲，可没想到，他和诀衣飘萝一起找了六天，不见帝和丝毫踪迹，找到类似的珠丸千百颗，但却没有一颗是帝和。看着手掌里一捧明珠，诀衣忍不住暗暗的自责，她为何要把自己的夫君变成珠丸呢？若是化成别的什么，或许他今日就不会被弄丢了髹。

　　　　飘萝看到诀衣的心情颇为不好，将手中的瓜子送到她的面前，“虽然说多了话也不能帮你找到帝和，但有些话我还得说宝贝儿，别闹。自责什么的，你就不必了，当初你把他变成珠丸也是为方便放在袖中带走，怕他被幻魔伤到，你的心是好的，我们能理解，帝和他肯定也明白。现在发生找不到的事，大家都不想的，你也别太往心里去了，初衷是好的，就不算干了坏事，谁都没法预料一个决定之后带来的结果不出一点儿岔，我们是神，但神也会犯错。”

　　　　见诀衣的脸色没有变好，飘萝又道，“何况，你这个不叫犯错。来吧，嗑两嘴儿，放松放松，说不定一不小心，帝和就找到了。”

　　　　“多谢。”诀衣淡淡的道了一声。

　　　　“哎，你别这样啊，很没诚意。”

　　　　诀衣认真的看着飘萝，“我是真的非常感……”

　　　　飘萝一把伸手捂住诀衣说话的红唇，“行了行了，又开始一本正经了。我说你是女战神也只是在统兵领军的时候吧，跟我们在一起，你就是我们的朋友，和帝和在一起，你就是他的娘子，别这般认真拘谨，我光看着都觉得你的生活很累。现在帝和从异度世界出来，在天界，可是我们的天下，没什么事能难倒我们，不是吗？”

　　　　被‘训话’的诀衣默默的点点头，她不是不知道世后娘娘的脾性，也不是不晓得他们夫妻真心相助，只是，帝和与她的关系终究比他们要亲近些，哪里可能有不担心自己腹中孩儿父亲的女人，帝和体内的幻魔虽然出来了，可他的魔性没有完全除掉，如果不能尽早的带他回佛陀天修行，怕是不能让人安心。

　　　　星华看了看四周，“此处没有。我们还得去别的世界再找找。”

　　　　飘萝皱眉，“往下可就是人间了。”

　　　　他们倒不是认为凡人会伤害到帝和，而是凡人世界处处纷杂，一粒珠丸在那个世界并不起眼，掉落到犄角旮旯的话很不容易发现，在凡间施法不能叫凡人看到，多有不便的很，万一帝和还被什么特别爱吃东西的人捡了炖了煮了，他们还真不晓得去哪儿找到他。

　　　　诀衣在找寻帝和的时候变希望他不要掉落到人间，她极少去凡世，对那方世界完全不了解，更无从下手从何处找到他，她听闻人间的生灵极为繁杂纷乱，比大海捞针更麻烦。

　　　　飘萝看着诀衣，欲言又止。

　　　　诀衣看出来她有些话在心里，便道，“世后娘娘有话但说无妨。”

　　　　“衣啊，我可就真直说了？”

　　　　诀衣轻轻一笑，“莫非世后娘娘还打算弯着说吗？”

　　　　“行，你也不是心眼小的人，我便直说。”飘萝朝星华看了眼，“我们俩口子并不是不愿帮你去人间找帝和，当然，如果其他人知道帝和可能掉入人间，一定也会前来寻找。但眼前我以为你该在乎的是你腹中的孩儿，帝和很重要不假，但你们的孩子呢？难道就不重要吗？这几个月来，你在外寻找帝和，爱他爱得深沉我们非常理解，可是诀衣，你如今不单单是一个娘子，也是一个娘亲，在对孩子的父尊百般在乎之后，你可不可以分一点心思出来想想孩子。”

　　　　这些日子来，尽管她和星华陪伴在她的身边，但也只有几日，对她的照顾并没有周全，他们一路在不停的寻找珠丸，之前她寻找幻魔的两个多月就更不要说了，怕是有一顿没一顿的吃着东西吧。

　　　　“孩子长在你的肚子里，没有生出来前看不到，你不饿，你觉得他会不饿吗？你不食人间烟火，那孩儿呢？你对得起帝和，对得起宝宝吗？万一他因为你的奔波，身体太虚弱该怎么办？”

　　　　飘萝蹙眉，这些未知的事的确有可能发生，“千离幻姬现在很担心千心，不就是担心她的身体会变得娇弱吗？诀衣。”飘萝伸手握住诀衣的手，“想想帝和与你回来的这段历程，不容易，为了他，也为了孩子以后的身体，跟我们回佛陀天吧，在帝亓宫里安心养胎，寻找珠丸的事交给我和星华，找到帝和时，若能看到你们的孩子健健康康白白胖胖，你笑靥如花，那才是帝和真心想看到的男神都是渣[星际]。”

　　　　诀衣被飘萝问得不知要如何回答，她在担心帝和的时候，的确没有更多余的心思来想孩子。

　　　　说完之后，飘萝转身看着星华，这几天心里一直不甚放心的一件事，“你身上带着的那只孽障可不是寻常的东西，确定要放在身边带着吗？”万一再跑出来，可就不见得能骗第二次虚幻世界了。早早的把这祸害带回到佛陀天里困起来才是正道，莫要给他再去害人的机会。

　　　　飘萝的话给诀衣提了个醒，的确如此，如果幻魔跑出来的话，得不偿失，他一定会比他们先找到帝和，进而再伤害他。她费尽心思化出来的虚幻世界将要前功尽弃。

　　　　“世后娘娘你说得很对，是我疏忽了。”

　　　　“不是你的错。如果换做我，恐怕比你还要疯狂，只是当局者迷旁观者清。”

　　　　诀衣朝下界看了看，人间寻夫并非一朝一夕就能寻得到，她委实应该顾忌一下腹中的孩儿。

　　　　星华从旁一言不发，内心却为自己的媳妇儿赞赏了好几遍，果然女子和女子更容易聊起来，他曾想劝诀衣回去，奈何总也开不了口，没想到他家这口子给他解决了心中所虑。

　　　　一行三人，回了佛陀天。

　　　　星华飘萝陪着诀衣到帝亓宫，三人的祥云落在帝亓宫么口的时候，守卫大殿的神卫几乎以为自己看花了眼，定睛确定是诀衣回宫后，三步并两步的走上前，恭敬行礼。

　　　　“拜见圣后娘娘。”

　　　　帝亓宫虽然和异度世界帝和化出来的宫群差别不算太大，但佛陀天毕竟是他的老巢，模样更为雄伟宏大，神卫一个个也更加的精神威猛很多，佛音袅耳不绝，一呼一吸之间便清楚的晓得自己身在何处，感觉与异度世界分外不同。

　　　　诀衣算得是见过世面的人了，可这一次站在帝亓宫前，她有种恍若隔世的感觉。

　　　　是啊，对她来说不正是隔世吗，从心如止水的九霄天姬到为爱执着的珑婉公主，再到如今从异度世界死里求生的回来，站在帝亓宫前，这座曾经与她毫无关系的宫殿面前，她的梦，她的人，她的心，将再也不能对这儿淡然看之了。那个她追逐了很久很久的男子，如今终于成了她的夫君，三十三重天里无人不知无人不晓，她从九霄天姬变成了圣后娘娘，外后再不必默默的爱着那个人了。

　　　　神侍们从大殿门前涌出，纷纷大礼拜地，声音整齐而洪亮，“恭迎圣后娘娘回宫！”

　　　　飘萝朝星华看去，嘴角微微扬起，不容易啊，总算是把她劝回来了。

　　　　“母后！”

　　　　“父尊！”

　　　　星诺童稚可爱的喊声从宫门里传了过来，等了好一会儿才看到他跑出来，飘萝笑着摇头，这嗓门可真够大的，跑得真够慢的，这会儿才看到他。

　　　　羽T从地上率先站起来，走到诀衣的身边，双手轻轻的扶着她，“圣后娘娘，我叫羽T，是帝和神尊的随身神侍，恭敬娘娘回宫。宫里的人十分担心牵挂娘娘，娘娘回宫我们非常高兴。”

　　　　诀衣微微点头。

　　　　“你们别都在这儿跪着，你们娘娘好不容易回来，赶紧给她熬些补汤，好生照顾好她和腹中的小殿下。”

　　　　羽T道，“多谢世后娘娘关心，我们每日都会给娘娘备好，等她回宫。”

　　　　诀衣心中悠悠的温暖了丝丝，原来这些人每天都在等着她。
第二八八章 一泪一玄劫37
　　　　诀衣回到佛陀天南古天帝亓宫之后，虽然她与帝和之间还差了一个天地共贺的大婚典，但宫里的神侍神卫没一人对她不敬，人人皆对她极为呵护。诀衣也不笨，知道他们如此紧张自己，除了觉得她是帝和在异度世界光明正大娶进门的圣后娘娘之后，更重要的是她肚子里还有帝亓宫的小殿下，母亲或许还算得是外人，但帝和的孩子属于帝亓宫却是大家毫无疑问的共识。

　　　　看着满园的鲜花锦簇，诀衣勾了一下嘴角，如果……她只是假想了一回，如果她与帝和分扯，恐怕对于她，帝亓宫的人能顷刻将她当做敌人，但他们对于她腹中的孩子一定极力争取抢夺。他们可会记得，帝亓宫的小殿下是从她的肚子里出来的，她是他的娘亲，不是外人，不是无关紧要的人，是辛苦怀胎十月生出来的亲生孩子，比起父尊，娘亲所经历的坚信恐怕才是最大的吧，不为母不知母亲难，如今她十分佩服飘萝和幻姬。不过，她想来想去，也找不到自己要与帝和可能分开的可能，一起迎过风雪的人，怎么可能面对不了暖阳呢。

　　　　“圣后娘娘，时辰到了，该喝汤了。”

　　　　诀衣看着神侍端着冒热气的玉碗站到身边，轻轻的嗯了一声，接过玉碗，慢慢的喝起来末世之懒人求生法则。

　　　　如今每日她喝的汤汁是星华写成了卷笺派人送到帝亓宫的，东古天的老大烧得一手好菜三十三重天里早已扬名，而他也因为有三个孩子，还助帝尊照顾过媳妇儿生下三个孩儿，在三十三重天里堪称是孕娘之神，安胎保胎的手艺十分了得。因此，星^宫送来的方子，帝亓宫里的人可是不敢耽搁的很，就连诀衣听到是星华亲自写下的卷单也认认真真的看了两遍，然后让神侍们就照着上面写的来配制熬炖，一点儿马虎不得，巨细皆按照星华写的来做。

　　　　诀衣喝完之后，神侍把玉碗接了过去，见旁边桌上的仙果摆了半天她一块没吃，便一道端下去了。没多久，换了一盘新鲜的仙果送了过来，看到紫晶晶的葡萄，诀衣嘴角微微一笑，拈了一个就剥了起来。神侍见她肯吃仙果了，心中一笑，果然是先前的水果不爱吃，看来以后得特别注意圣后娘娘的饮食喜好了。

　　　　髹－

　　　　知道帝和很可能落到人间之后，星华飘萝安排了许多人去凡间寻找，只是，因为变成了一颗珠丸，寻找起来并不容易。

　　　　三个月后，从帝亓宫回宫的飘萝愁眉不展。

　　　　星华见她走过来，轻轻笑了笑，放下手里的书卷，伸手将飘萝的身子拉到自己腿上坐着，“怎么了？”心情看上去很不美丽，谁招惹到了他的心尖宝贝。

　　　　“诀衣的肚子很大了，再过不久的日子要生了，你说帝和还没找到，不愁人吗？”

　　　　“该找到的时候自然就找到了。”

　　　　飘萝颇不高兴的看着星华，他这是什么想法，什么叫该找到的时候就会找到，难道现在还不该找到的时候吗？自己媳妇儿要生娃了，他还不回来，这个时候不回来，难道等娃都长大要娶妻了再回来？现在的诀衣格外需要帝和，如果此时他不在，有多遗憾难道想象不到吗？诀衣嘴上不说，可心里一定希望帝和能看着孩子出世，他倒好，这么重要的日子也会错过，想想都替诀衣感觉到委屈。偏生她去帝亓宫看诀衣，她不但不觉得委屈，反而还担心帝和在外面受罪，帝亓宫里的神侍神卫近乎全被诀衣吩咐下凡了，留下几个不得不在宫里照顾她的人，若不是身边的确需要人照顾，只怕诀衣能独自守在宫里自个人一个人生活。

　　　　“怎么了？”星华问，“为夫说错什么话了吗？”

　　　　“你当然说错了，现在就是帝和该回来的时候，非常应该！”

　　　　“是是是，娘子说得是，现在帝和就该回来，不回来的不是好夫君。”

　　　　飘萝叹了一口气，只有为母的女子才会明白诀衣此时有多不易，她有孕在身的时候，纵然不易，可星华毕竟是在身边的，她也没有太奔波担忧个人的生死，可诀衣不同，经历的哪一个不是关乎性命，好不容易回来了，尽在眼前的幸福又给弄丢了，委实感觉可惜的很。

　　　　“不要不高兴了，这些日子你多去帝亓宫看看，有需要帮忙差人回来告诉为夫一声。”

　　　　“嗯。”飘萝点点头。

　　　　目光无意的瞟到星华手里的书卷，飘萝想起在一人。

　　　　“哎，今儿在帝亓宫，我碰到幻姬了。”

　　　　星华笑了笑，看到幻姬怎么了，她关心诀衣，难道就不许幻姬也关心诀衣了么？何况，幻姬的心底素来极为善良，在担心自家千心之余还惦记诀衣和腹中的孩儿是最为正常不过的。

　　　　“你怎么一点儿不关心？”

　　　　“关心什么？”星华不解的看着飘萝，“关心幻姬吗？还是千心？”

　　　　“问问我碰到幻姬说些什么呀。”

　　　　“呵，好，为夫问你，你和幻姬说了什么？”

　　　　其实，他真的不关心她和幻姬说了什么，可是她既然这么问了，他就装作关心的样子吧[进击的巨人]童颜巨矮射杀史。两姐妹碰见了，还能说什么呢，想想也猜得到，不过是些女子间的闲聊之言，再不过是关于各自的孩儿。

　　　　“我们说倒是没有说什么，不过我感觉幻姬的心里有事儿。”

　　　　“呵。”星华再笑，“千心还没有好起来，她的心里肯定担忧。”

　　　　飘萝蹙眉，看着星华，并不赞同他的话。如果是担心千心，幻姬完全可以说出来，可她不单单问不出来，也从感觉上清晰的觉得幻姬心中的事并非关于千心。她看着诀衣的眼神很奇怪，好像是怜惜，又好像欲言又止，总觉得她的心里事很沉重。

　　　　“她心里的事我是猜不到，不过我觉得千心可真要成为千离和幻姬心里的痛了。”

　　　　星华长长的叹了一口气，“是啊。”想到那个可爱的孩儿，星华的心里也变得沉重起来。只是，幻姬是女娲娘娘当年最为宠爱的后人，她为了千离放弃了自己娲皇宫殿下的尊贵身份，放弃得了名号怎么可能丢弃得了血统，说到底，还是留着女娲后人的心，她生的女儿逃不过注定的命运，只能叹气。

　　　　－

　　　　幻姬从帝亓宫回到千辰宫里，也是与千离感叹了几句帝和没有陪在诀衣身边的话，只是她不与飘萝相同，寥寥数语就让千离感觉到她对诀衣十分怜爱。不过，幻姬打算再加派些神卫去凡间寻人时，千离阻止了她。

　　　　“为何？”幻姬不解的看着千离，多一个人下凡去寻找，便能多一分早日找到帝和的希望，难道他不希望帝和回来吗？还是，他有更好的办法？

　　　　千离道，“星^宫和帝亓宫下凡的人已不少了，帝和在凡间的可能诸多神仙也晓得，大家自然会在人间多加留心。你就不必多此一举了。”

　　　　“可是……”

　　　　“你如何晓得他还是一粒珠丸？”

　　　　千离问得幻姬哑口无言。

　　　　“这……”

　　　　千离轻轻的走到床边，细细看了看刚睡下不久的千心。他的心头肉才醒来不到一个月，身子虚弱的很，每日要睡近十个时辰，睁开眼时也有气无力，但也就是这一点点的气让他觉得世界没有变的黑暗。天能留他女儿一条性命，他感恩却又有怨，只是没有恨。

　　　　“若帝和不再是一粒珠丸，会是什么呢？”诀衣问道。

　　　　千离见千心睡沉了这才扭头看着幻姬，“帝和被诀衣变成珠丸的时候的确无意识，但这么几个月过去，幻魔离开了他的身体，纵有魔性在他体内，怕也不足以操控他一整个魂灵，苏醒后的他总是有不少法力的，莫非还不化身回本形么？”

　　　　如此听来，幻姬便不明白了。

　　　　“若是帝和变成了人恢复了自己的意识，体内的魔性又不能控制他，为何他不回佛陀天来？”

　　　　“不知。”

　　　　千离看着幻姬，帝和怎么想的，他又怎能晓得呢？自己媳妇儿有孕在身，换做他，睁眼后爬都要爬回她的身边，可帝和怎得没回，他难以猜测。或许，他还没有化回人形，也许仅有这一种可能方可解释。

　　　　幻姬道，“难道帝和遇到了新的麻烦？”

　　　　千离未接话，幻姬心中暗觉不好，帝和若变成了人形却不回来，难道是成了魔忘记了诀衣？
第二八玖章 一泪一玄劫38
　　　　帝和是不是掉到了凡间，幻姬不知道。他又是不是遇到了新的麻烦，她也不得而知。但是不光是她还有其他人，皆晓得了一件事，诀衣临产的时候，他没有在身边。

　　　　帝亓宫寝宫外面等候了许多的人，千离星华河古这些男人在殿外的花园里慢悠悠的喝着茶，两个是经历过媳妇儿诞子的男人，晓得要生下孩子不是一杯茶的功夫，一个是没经历过的，完全不懂得其中的惊险，而其他与帝和交好的男神虽然也来了不少，一个个还带着补身的珍宝，可大家心里都不过是记得帝和不在，担心若有点儿什么差池好能帮得上忙，除却两个佛陀天里的娘娘，并没有人跟诀衣走得亲近。但正因为只有两个养着娃娃的娘娘在寝房中，诀衣的情况变得十分棘手蠹。

　　　　飘萝看着幻姬，脸色十分沉重，“现在要怎么办？”她虽然生过三个孩子，但只是生过，并不知道怎么接生，她以为生孩子就跟她以前一样，疼着疼着就生出来了，尤其是生小三儿的时候，因为生过两个了，一点儿也不怕，疼啊疼的，孩子自己就出来了。可是没想到诀衣不是，她的孩子生了这么久都没出来，看她的脸色，非常不好。

　　　　“我……想想剑三之打死不做唐小婉。”

　　　　虽然幻姬故作镇定，可她毕竟也就生过一次孩子，经验比飘萝还要少，她一次就把三个孩子都生了出来，虽然过程很辛苦，但到底是有惊无险，可算得是顺顺利利母子平安，诀衣这次的情况她一时也没有更好的法子。

　　　　飘萝的性子急，听着诀衣在床上大声的喘息，强忍着疼痛，心疼的不得了髹。

　　　　“哎呀，我说妹妹啊，你倒是快点儿想想啊，到底要怎么办啊？”一边说着，飘萝一边走到床边握紧诀衣的手，“诀衣，听我说，不要急，不要怕，听我的话，慢慢的呼吸，咱们攒点儿力气再试试。”虽然这么说着，但生娃的现在不是她，其中的疼痛哪里是别人说两句就消失的，看着诀衣脸上的汗珠，她真不知道原来看着别人生孩子如此揪心。

　　　　“幻姬啊，你到时想到办法没有啊，怎么办啊？”

　　　　飘萝急的朝诀衣的下半身看去，“崽崽啊，你要是能听到姨母娘娘的话，你就乖乖出来吧，不要再折腾你的母后了，你母后为了你们父子吃了多少苦头啊，你怎么还舍得在这个时候让你的娘亲受罪啊，宝贝啊，你利索的出来吧。”

　　　　飘萝不这样说还好，一说弄得幻姬的心里特别难受，看着诀衣的双眼都红了，旁边的神侍一个个也心里难受得紧，觉得圣后娘娘的确是不容易的很。

　　　　忽然，诀衣用力揪住飘萝的手，哽着声音断断续续的说道，“世……世后娘娘，我……我怕是生不出……来了……我……”

　　　　飘萝用力握住诀衣的手，“说什么傻话呢，怎么会生不出来，别怕别担心，我们大家都在这儿，不就是个孩子吗，怎么可能生不出来呢，不怕。你等着啊，我叫我夫君进来。”

　　　　别说诀衣被飘萝的话吓到，就连幻姬和其他人也吓了一跳，叫世尊进来是几个意思？

　　　　“快点去叫啊。”飘萝看着神侍愣在那儿不动，大声道。

　　　　神侍看着诀衣，把世尊叫进来吗？他可是男人啊。

　　　　诀衣此时哪里能做什么决定呢，她疼得只想快点儿将孩子生出来，如果让星华世尊进来能让她把孩子尽快生下来，她并不介意那么多，男女授受不亲虽然是真，但此时便不需要计较那些东西，已经这么久了，她不想孩子出事。

　　　　“哎呀，你们的圣后娘娘疼成这样，她还能有说话的可能吗？你们没看到她的脸色已经非常难看了吗？”飘萝着急的冲着神侍道，“你们这儿谁晓得照顾怀孕之女，三十三重天里除了世尊没有第二个人更知道怎么伺候有孕母身了，去，把世尊叫进来！你们总不想看到你们的圣后娘娘和小殿下出什么意外吧！”

　　　　神侍恍然大悟过来一般，“啊，好，我、我马上去请世尊进来。”

　　　　幻姬在一旁看着，她其实也不太愿意星华进来，当初她生孩子的时候，千离全程陪伴在她的床边，不管她怎么劝就是不肯离去，他觉得亲眼看着他的孩子们出世是一件父尊最应该做的事。何况，当时也没有人敢让他出去，毕竟脾气不好，敢得罪他的人下场都不太好。夫君陪伴在侧没可说的，星华世尊……之于诀衣……

　　　　哎。

　　　　幻姬在心里叹了口气，看着诀衣苍白的脸，现在也就只能如此了，诀衣难产至此，如果再不想办法让孩子出来，只怕真的会出意外，到时他们如何向帝和交代，这么多人没有照顾他的妻儿，他们无颜面见他。

　　　　走到床边，幻姬纤手轻轻的抚摸着诀衣的额头，掌心一片银色的光芒照射开来，幻姬用自己的大地母法护佑诀衣的魂灵，将她的魂魄稳稳的护住，纵然不能帮诀衣让孩儿尽快出来，但是她会让她的元神和魂魄无忧，绝不可能让她出意外，这是她一定会为帝和做到的事，她懂得生死离别的痛苦有多锥心，不愿自己的恩人再尝到，尤其这些痛苦还是因为当年帝和代替她封天造下的，她就会更加尽心了重生末世之养尸人。

　　　　－

　　　　神侍跑到寝宫外面，看到星华和千离正在说什么，嘴角挂着淡淡的笑容，急的满头大汗跑了过去，到了近身的时候，还因为跑得太急了，差点摔倒在千离的身上，站起来惊恐的看着千离，生怕招惹到这个三十三重天里最不能招惹的人。

　　　　河古在一旁看着笑出了声，翘着兰花指戳了一下千离，“你啊，看看，看看，都当父尊了，还是这么让人害怕，在这个时候还能把人家吓得不会说话。学学我，什么时候对姑娘都是很温柔的，这样才讨姑娘们的欢心嘛。”

　　　　“勾歌。”

　　　　千离淡淡的叫了一声。

　　　　就这么一声轻轻的，河古立即像一只踩了狗尾巴的兔子，吓得嗷的叫了一声从椅子上跳起来，紧张的四下左右看，哪儿？哪儿哪儿？勾歌在哪儿？

　　　　星华看到河古的反应，低低的笑出声，“呵……”

　　　　听到笑声的河古反应过来，自己被千离耍了，气得作势要打架。

　　　　“亮兵器吧！”河古瞪了千离一眼。

　　　　千离悠悠然道，“跟女人打架好没意思。”

　　　　什么……

　　　　河古觉得不打不行了，不就是今天穿了粉色的衣裳吗，怎么他就穿不得，他要穿，而且要一直穿粉色，他看谁觉得他不是纯爷们。

　　　　星华笑着调侃河古，“我看你对姑娘们温柔是温柔了，可没感觉她们多待见你啊。”

　　　　“怎么没有，我出去飞一圈，爱慕本尊的姑娘们，从帝亓宫排到你的星^宫还能折一个来回。”

　　　　“你这是要跟帝和比左拥右抱哪个多么？”

　　　　河古撇撇嘴，“这种事我还需要跟他比吗？你们用一只眼睛就能看得出来，喜欢我的女人一定比喜欢帝和那小子的多，而且你们看看，他媳妇儿都在里面给他生孩子了，喜欢他的人有念想吗？有可能吗？”

　　　　千离道：“这么说，喜欢你就有可能成为御后娘娘了？”

　　　　河古颇为自豪的道：“那是自然。”

　　　　星华低低的叫一声，“勾歌，来了。”

　　　　河古鄙视了看了一眼星华，“你烦不烦，一个玩笑开两次，以为我还会上当？我又不是三岁黄毛小儿，你们也太小看我了。”

　　　　星华收了笑容，看着河古的身后，没有再说话。

　　　　河古感觉到自己的身上好像有什么一直盯着，缓缓的转身，神情瞬间僵住了。

　　　　“勾……歌……”

　　　　河古内心在不停的咆哮，她怎么忽然出现了？啊，怎么会出现了呀。不是不来帝亓宫吗？

　　　　勾歌看了一眼河古，目光冰冷的走过了他。

　　　　“勾歌，你听我解释啊，不是你听到的这样。”

　　　　“勾歌，真的不是那样的，我们就是开玩笑。你相信我，我外面没有很多女人喜欢的，我就一个人……”河古的话还没说完，膝盖猛的一疼，“啊……”谁踢他！

　　　　花园里的神侍看着极为尊神，有没有人听她说了什么啊，大神怎么都这样啊。
第二九零章 一泪一玄劫39
　　　　神侍站在原地看着大尊神们一个个好像看不到她，急的暗暗轻轻跺脚，怎么办怎么办，难道要大声的让大尊神们听她说吗？这些大神哪一个都不能不敬，可里面的圣后娘娘的确急了。神侍心一横，刚想说话，星华翻手在神侍的面前摊开了掌心，一点金光浮现，一本画卷出现在他的手上。

　　　　“拿这个进去挂在圣后娘娘的眼前。”星华对着满脸愁色的神侍说道。

　　　　“啊？”

　　　　神侍看着星华，乍一听以为自己听错了，茫然的看着他。

　　　　“快点去。”

　　　　一句话将神侍惊醒，急忙接过星华给的画卷，“是，世尊大人。”

　　　　拿着画卷跑进寝宫的神侍一点不敢耽搁，“来了来了。”看着飘萝，“世尊大人让我把这个打开挂在娘娘看得到的地方。髹”

　　　　飘萝道，“那就快点打开啊。”她夫君在搞什么呢，让他进来帮诀衣接生，让神侍拿着一本卷轴进来做什么，莫非看着卷轴还能把娃生出来啊，要是那么有效……飘萝的心思还没想完，看着神侍打开的画卷，愣住了。

　　　　画卷上画着的不是别人，正是栩栩如生的帝和，而且那身型与真实的帝和居然一模一样，如果不是清清楚楚的晓得帝和没有回来，她真的要误会帝和要从画卷里走了出来。

　　　　飘萝愣住了，幻姬也愣住了，这个帝和实在是太像了，不，堪称就是帝和，足以乱真了。

　　　　疼痛得几乎要晕厥过去的诀衣看到帝和，哪里还有力气去分清到底是不是真的帝和，她心里觉得那就是帝和，“帝和……”诀衣看着挂在眼前的画卷双眼涌出了泪水，他回来了韩娱之偶像诞生！“帝和……你……终于……”回来了吗？

　　　　飘萝感觉到抓着自己手的手指开始用力了，忽然明白星华的用意，连忙在诀衣的耳边鼓励她，“诀衣，看到了吗？帝和在看着你，他来了，来陪你了。”

　　　　诀衣抓着飘萝的手越来越用力，是的，她的帝和来了，他在期待他们的孩子出世，她一定要让孩子平平安安的来到这个世界。

　　　　“诀衣，深呼吸。”幻姬上了床，蹲在了诀衣腿前。

　　　　神侍看到幻姬亲自为诀衣接生，紧张的看着她，“帝后娘娘……”

　　　　“没关系。”

　　　　“诀衣，来，听幻姬的话，我们再来一次。帝和在这儿，不要害怕，我们也在这儿。”

　　　　诀衣的视线不知道是被汗水还是泪水弄的非常模糊，可就是这样的模糊中，她也能将帝和看的清清楚楚，而且除了帝和，完全看不到别人。

　　　　夫君，你不要担心，我一定会让孩儿来到这儿，我们一起看着他成长……

　　　　“诀衣，用力。”

　　　　幻姬的指尖显出银色的圣光，第一次迎接新生命的到来，说不紧张一定是自欺欺人，她担心自己不能护佑诀衣和孩子，尤其诀衣生了很久都没把孩子生出来，难产越久危险就越多，她实在是担心诀衣。

　　　　“诀衣，加把劲，多艰辛的日子也走过来了，为了孩儿，为了帝和，为了你们的家，使劲……”

　　　　飘萝的话钻到诀衣的耳朵了，看着画卷上的帝和，她居然看到帝和动了，朝她走来了，而且还蹲在她的床边，诀衣看着床前满脸焦急又心疼的帝和，声音哽咽了。

　　　　“夫君……”

　　　　让飘萝和幻姬惊讶的是，不单单是诀衣看到了帝和，她们也看到了。这个帝和不是真的，却犹如真人一般的从画中走了出来，让人惊恐又惊喜，不知道是梦境还是真实。

　　　　帝和目光柔情似水的凝望着诀衣，“我一直在你的身边，不曾离开。”

　　　　话音轻轻的，完完全全就是帝和的声音，让知道并非是帝和真人的飘萝幻姬惊讶的相视一眼，如果说有法术能让帝和从画中走出来，怎么可能连声音都如此的像呢，而且是毫无前兆的就从画卷里走出来，莫非帝和从一开始就在画中吗？

　　　　帝和话音落下的一瞬间，幻姬惊喜的道，“啊！出来了！”

　　　　飘萝的心跟着幻姬的声音一颤，高兴道，“诀衣，使劲，使劲啊，孩儿马上就要出来了。”

　　　　听到帝和声音的诀衣紧紧的扣着飘萝的手，终于将孩子慢慢的生了出来。

　　　　“出来了，出来了。”幻姬惊喜的说了一遍又一遍。

　　　　这边欢喜还没上来，飘萝着急的呼唤着诀衣，“诀衣，诀衣不要睡。”

　　　　飘萝急了，“诀衣，睁开眼睛，不要睡过去……”看着诀衣的眼睛慢慢闭上，飘萝的心变得十分着急。

　　　　幻姬将孩子稳稳的托着在手心里，“姐姐，你来我这儿。我照顾诀衣。”

　　　　“好！”

　　　　救死扶伤的确是幻姬的强处，飘萝急忙过去接住新生孩儿，换成了幻姬在诀衣的身边照顾她。

　　　　神侍们在床边急得像一只只被火烧着的蚂蚁，不知要如何帮忙才好，好几此神侍们撞到了一块儿，看着飘萝和幻姬都亲自照顾诀衣，感激又感动名门郡王妃。

　　　　在房间里一片手忙脚乱之后，新出生的小殿下终于被包裹好了，飘萝抱着刚出世的娃娃走到床边，见幻姬还在精心照顾诀衣，小声的问，“诀衣怎么样？”

　　　　“需要好生修养一段日子。”

　　　　“没伤到她的身子吧？”

　　　　幻姬转头看着飘萝，难产这么久怎么可能没伤到身子骨呢，只是想到孩子和娘亲都平安无事，总算是让人松了一口气，希望日后能把她的身子骨养好，也不枉她为了帝和吃这般钻心的苦头。

　　　　看到飘萝没有最初的十分高兴，幻姬又笑了笑，“别担心，有我呢，我是谁啊，一定不会让她的身子骨遗留下什么不适的。”

　　　　飘萝随即也笑了，“可不是，你可不是别人。而且，我看哪，帝和回来之后，他们肯定还要生的，要是现在不把身体养好，将来怎么生啊。”

　　　　幻姬给诀衣掖好被角之后，站起来，看着飘萝怀中的小殿下，笑眯眯的眼中满是宠爱，“这个娃娃来得如此不易，将来一定会很有福气的。”

　　　　“名字还没取呢，等帝和回来娶吗？”

　　　　幻姬笑，“姐姐你可真够心急的，孩儿才刚出世就想着他的名字，我想帝和一定早就想好了，找到他就晓得宝宝叫什么了。”

　　　　“那现在叫他什么？”飘萝问，“总不能一直宝宝的叫吧。”叫小殿下可是帝亓宫神侍神卫们的称呼，他们这些当叔父大尊和姨母娘娘的总不能也叫小殿下吧。

　　　　“呵呵，姐姐别急，等诀衣醒来，让她给宝宝取一个乳名儿，在帝和回来之前，我们就叫他的乳名吧。”

　　　　飘萝想想也是，星矢不就有个小乳名么，现在她还叫他小毛球呢，每次被他瞪眼，说他和小毛球完全不像，小时候的悲惨故事不要拿来提醒他，嫌弃她这个母后取的乳名嫌弃得一点儿不掩饰。

　　　　神侍们欢欢喜喜的站在旁边，高兴的看着飘萝怀中的小娃娃，她们帝亓宫里有小殿下了，若是帝和神尊晓得了，一定高兴得不得了。想到帝和，神侍们朝床边看去，不见了‘帝和’，再看画卷上，她们的神尊好好的站在画卷上，眸光温柔的看着床上的诀衣。

　　　　幻姬看到神侍们的目光，跟着看了过去，“姐姐，你抱着娃娃去给他们看看吧，我在这儿再给诀衣瞧瞧。”

　　　　“好。”

　　　　飘萝抱着孩子走出了寝宫，刚出门就看到河古在贱兮兮的追着勾歌身后献媚，鄙视的白了他一眼，凡人有句话怎么说来着，孺子不可教也。看看帝和，有娃了，媳妇儿就被拐到宫里住着了，他怎么就不晓得让勾歌也怀一个娃呢。

　　　　“来了。”

　　　　飘萝抱着娃娃走到殿前的小花园里，千离和星华正在对弈，看到飘萝抱着孩子走过来，俩人同时站起来，迎了上去，这一次他们可没装淡定，还不待飘萝说话，两人同时去扒裹着娃娃的软布儿。

　　　　“哎哎哎，你们干什么，干什么呢？”飘萝看着俩老爷们猴急的样子，“小心莫要伤到了娃娃。”

　　　　千离和星华的目光朝娃娃身上的某处看去，看清之后，俩人竟然是同时松了一口气，瞟了眼对方，个中鄙视不言而喻。

　　　　星华：是个儿子，呵呵，不用看帝和N瑟了。

　　　　千离：是个儿子，嘿嘿，我还可以继续N瑟。
第二九一章 一刹一报土1
　　　　诀衣生了男孩儿让众人非常高兴，千离星华就更不要说了，对他们来说，帝和有后了是一件佛陀天里的大喜事，尤其这次诀衣可真够争气的，生的是个男孩儿。如果她的肚子里出来的娃娃是个小女娃娃，他们会更高兴，刚好他们各自的宫里都有能娶妻的儿子，趁着帝和不在，将他家的闺女拐回去是一个不错的想法。不过，两人的想法逃得过别人的眼睛却逃不过彼此的，这个鄙视那个心里的小九九太精明，那个鄙视这个心里的盘算太响。

　　　　初生儿粉嫩得很，飘萝怕孩子在外头晒了，给星华和千离看了几眼之后就把娃娃抱进去了。她刚转身走开，星华便出声了。

　　　　“幸好不是女娃娃，不然帝和恐怕要到千辰宫里去讨人了吧。蠹”

　　　　千离淡淡的扫了眼落座的星华，“彼此彼此。”别说他刚才等娃娃的时候没想过，如果是个女娃，八成会抢到星^宫里去当儿媳妇吧，他那点儿心思可逃不过他的火眼髹。

　　　　“去我星^宫可不差。”

　　　　“这么说，你觉得我千辰宫里养不活一个娃了？”

　　　　“养的活又怎么样，你有儿子到了能娶妻的年岁吗？”

　　　　星华说着，拿起没下到棋盘的白子轻轻的放了下去，嘴角带着一丝意味深长的笑，他俩儿子还小得很，等帝和的女娃的长大了，摆明是嫁给他的大儿子，等等，嫁给二儿子星玄也不错重生美男皆面首。

　　　　“没到年岁不要紧，本父尊从小就帮他们把媳妇儿养大，不差那几口吃食。”千离干脆的落黑子在棋盘上。那姿态，格外的自信。

　　　　“你这么说我就不同意了，莫非星^宫就养不活人了？而且，从排位上来说，也是我们家星矢要第一个娶妻，你说说，可不就是该去我宫里么。”

　　　　千离淡淡的看了眼星华，笑了，“感情里可没什么先来后到之说，该谁的就是谁的。”感情又不是让来让去就可以的，够本事，抢过去就是，没本事，就得看着别人娶媳妇儿。

　　　　“该谁的也都不该是千辰宫的。”

　　　　星华这话让千离不高兴了，什么叫该谁的就不该是千辰宫的，他们千辰宫是抢了他媳妇儿还是抢了他的奇珍异宝，这么不喜欢千辰宫，若是不喜欢，以后大可不必去了，他那儿还不是人人都欢迎去的。

　　　　“吃！”

　　　　话音落下，千离毫不客气的吃了星华三颗棋子，颇为得意的瞟了他一眼。他就是这么聪明，没办法，想让他一让的，没想到没找到机会，那就只好不客气了。

　　　　星华也不示弱，没多久之后，连吃千离五个棋子。俩人在棋盘上杀得激烈，心中各自叫着劲，亏得帝和家不是姑娘，要真是姑娘，他们俩能打起来，都想把这个娃娃弄到自己的宫里去，左右帝和不在宫里，就由他们来照顾好了。千离觉得自己宫里有千心，跟心心一起长大更好，星华觉得自己宫里没有姑娘，他带回去肯定会当成自己亲生闺女照顾，不会让她吃一点儿亏。这会儿两人心里又高兴，又觉得遗憾。棋局杀到最后，两人成了平局，谁也不能赢对方。

　　　　“我看娃娃去。”星华起身，一副不打算搭理千离的模样。

　　　　千离对星华的脸色也好不到哪儿去，冷冷的坐在椅子上，随便他去哪儿，他只晓得佛陀天里的姑娘只有他家那一个，虽然孤单是孤单了点，但好在就唯一的一个，他还能继续抱着他闺女四处招摇，让这些生不出闺女的男人们好好瞧瞧，生闺女这种事呢，是需要人品的，他的人品就不错。

　　　　幻姬从诀衣的房间出来，吩咐神侍在旁边好生的看护着她，如果醒来一定去告诉她，不管什么时候都能去叫她。出来之后，见到千离一人坐在花园里无聊的自对自弈，走过去，坐到他的对面。

　　　　“世尊去看娃娃了吗？”幻姬轻声问道。

　　　　“谁？”

　　　　“星华世尊。”

　　　　“不认识。”

　　　　幻姬：“……”

　　　　好好的一个世尊怎么就不认识了？

　　　　“发生什么事了？”幻姬心中忐忑不安的问。他们俩的感情可是三十三重天里出了名的，怎么诀衣生个孩子之后俩人就不认识了？

　　　　“嗯？”

　　　　幻姬一把按住千离落子的手，看着他，眼中单着询问，“我和飘萝姐姐在里面给诀衣接生的时候，你们俩怎么了？”想了想，他们不至于为了什么事争执啊，俩年岁都不小了，也都不是贪婪之人，怎么可能会生彼此的气，难道是下棋出了矛盾？可想想也不觉得可能，下棋是悠然之事，他们来可不会如此幼稚。

　　　　“不认识你说的人。”

　　　　“别闹，告诉我，发生什么事了？”

　　　　千离翻手，修长的手指握住幻姬纤细白皙的软手，“他居然要跟我抢儿媳妇侠骨香。”他怎么可能抢得过他，他亲自出马抢人，就没有抢不到的。不对，什么是抢，帝和的闺女到他宫里去那是必然的，放眼三十三重天里的人，还有哪儿比千辰宫更好的吗？

　　　　没有！

　　　　他俩儿子，随便帝和闺女的挑，爱哪个都行，就是不能去别的宫里。

　　　　“星华世尊跟你抢儿媳妇？”幻姬茫然不知所云的看着千离，他的儿媳妇是谁？她这个母后怎么不知道自己的儿子要娶妻了，疑问在心中，幻姬问，“千宸和千寅要娶妻了，我怎么不知道？”

　　　　“以后长大可不就要娶妻吗。”千离理所当然的看着幻姬，好像她问的实在多余，难道俩儿子长大了还跟他们生活在一起吗？多碍眼。早点儿长大，早点搬出去住。

　　　　幻姬道，“我们的儿子还很小，要娶妻还有很久。”而且，孩子长大了，娶谁，爱谁，都是说不准的事，他们现在当父尊和母后的不会知道以后儿子们会喜欢上哪个姑娘，他现在就为儿子选儿媳妇，是不是太早了。

　　　　“小怎么了，早点把儿媳妇定下来，将来不必操心太多。”千离道，“我觉得帝和家的闺女就很不错。”别的不说吧，帝和的身份尊贵的很，门当户对的，靠谱儿，他流连万花丛中可也没有招惹不该找人的女子，选媳妇儿的眼光可是不错的很。再说他娶的媳妇儿，九霄天姬诀衣，这个神女放在三十三重天里可了不得，聪明不必说了，能统领天界天将天兵万万年，女战神之名不是靠她的容貌得来的，她身上的赫赫威名可都是一场场的硬仗打下来的，这为神女的法术和功夫皆扎实的很，不比天界里其他神女仙娥的花拳绣腿。有了聪慧的脑，再有羞花之容，从她肚子里出来的女娃娃，不会差到哪儿去。他想到了这一点，星华也想到了，诀衣生的女儿，没有与生俱来的天命，不会经历女娲后人那种锥心之痛，又有天地间最后的父尊母后，帝亓宫里的小殿下，谁会不抢着要。

　　　　幻姬惊讶的看着千离，他可是极少夸人的，没想到诀衣没有生女娃都被他夸，要是真生出来了，他和星华世尊怕是要打起来吧。

　　　　“夫君，诀衣生的是男娃娃，不是女娃娃。”

　　　　“我晓得。但她不会只生这一个吧。”以后帝和回来了，肯定是要再生的，保不定就生出女娃了，那个时候再定儿媳妇，晚了。

　　　　幻姬道，“那也等她生下来我们再给儿子定亲嘛。”

　　　　“不，以后她怀上，我们就给定下，不能等到生的时候。”

　　　　幻姬噗嗤一笑，“人家好不容易生个女儿出来，你觉得帝和神尊能这么轻易就让你把他的闺女定走？”

　　　　“他不在。”

　　　　幻姬忍不住低低的笑出声来，他又想诀衣怀女儿，可帝和不回来，她要怎么怀？如果怀了，那肯定是帝和回来了，帝和对他女儿的呵护劲儿只怕比他维护千心更甚。那时候想抢帝和的闺女，难哟。

　　　　“好了好了，诀衣生的小殿下是男孩儿，你和世尊就不要抢了。”说到这儿，幻姬忽然想到，“哎，我想到了，男娃娃世尊和世后也抢不了，给我们千心定下吧。”

　　　　没想到，千离想也不想的否定。

　　　　“不行！”

　　　　“为何？”

　　　　“没有为何，心心太小了。”

　　　　幻姬心里偷着乐了，他也是太霸道了，别人家的闺女没出生就想带走，自己的闺女别人想都别想。

　　　　不远处，一个神卫快步的朝千离幻姬跑了过来。
第二九二章 一刹一报土2
　　　　神卫跑来，幻姬的目光一直追着神卫，渐渐近了，看得出神卫是朝着他们夫妻跑来。莫名的心里想到了帝和，说不定……

　　　　“拜见帝尊、帝后娘娘。件”

　　　　神卫跑的有点儿喘气，气不匀便说道：“我们发现帝和神尊的踪迹了。”

　　　　什么？！

　　　　幻姬双眸莹亮，眼中藏不住的欢喜，“快说，帝和神尊在哪儿？龊”

　　　　“在两世长灵山。”

　　　　两世长灵山？

　　　　幻姬低声的念着，“两世长灵山……”随后转头看着千离，“你了解那儿吗？”

　　　　虽然嫁到佛陀天万年有余了，但是幻姬却没有多少离开佛陀天去外面游历的日子，嫁到千辰宫怀着孕，千离自然是不许她四处玩闹的，生下孩儿们后忙着照顾，如今三个孩子也不过万岁，离不得她这个娘亲，总要常常看到她才不会闹腾得很厉害。两世长灵山在哪儿，她实在不知。

　　　　千离的目光温柔似水，可里面的字写得清清楚楚，三十三重天里有你夫君不了解的地方吗？小看谁都不该小看她自己的夫君。

　　　　“那是个什么地方？”幻姬问道。

　　　　神卫出声道，“两世长灵山是在……”

　　　　“咳！”

　　　　神卫的话没有说完，旁边传来一声咳嗽，神卫停顿了下看过去，收到千离扫来的目光，尽管是个很淡淡然的眼神，但莫名的竟让他的背脊颤了下，一丝丝发凉魔族影帝家的傻喵。怎么回事，好冷啊。

　　　　“那个地方嘛……”千离慢悠悠的出声，神卫这下明白了，他抢了帝尊大人的风头，在这个时候，他怎么能够出声呢？帝后娘娘问的问题，自然是得由帝尊来告诉她啊，他真是没有眼力见儿啊。

　　　　“是妖界和人间交汇的地方，奇山俊秀，风景美不胜收。”

　　　　幻姬的脸色渐渐变缓，如果是个不错的好地方，想来帝和没有遭受苦头，也是极好的。

　　　　“但是，人妖混杂，乱的很。”

　　　　千离的话让幻姬的心又提了起来，如果两世长灵山很混乱，帝和在那儿岂不是……

　　　　“你且说说，你们发现了帝和的踪迹，可有将他找到带回？”

　　　　神卫面露难色，“发现帝和神尊的踪迹之后，我们想追上去请他回宫，可是还没有待我等追上去，他便消失不见了。”

　　　　“消失不见？”

　　　　“是啊，凭空消失在我们眼前，再也没找到。”

　　　　幻姬蹙眉，“可确定就是帝和神尊？”

　　　　“看模样十分像。”

　　　　“只是看到了模样像帝和神尊？”幻姬开始怀疑神卫见到的人到底是不是帝和了，天底下并非没有相似的人，帝和见到帝亓宫的神卫应该是认识的，他为何避而不见呢？纵然还有魔性在他的体内，但此时应当不足以影响他的心智了呀，他不担心别人，总要担心诀衣吧，她腹中可是还有他们的孩子啊，怀孕几个月他难道不会自己算算么，媳妇儿要产子了，他能放得下心？

　　　　神卫似乎想让幻姬千离相信他，他们看到的人真的非常像帝和神尊，虽然没有近身说话，但是天下怎么会有那么像的人，他们可不眼花。

　　　　“帝后娘娘，那个人太像帝和神尊了，我们不会看错的。”

　　　　“可你们毕竟没有与他交谈。”但是想到这是这么久以来最好的消息，幻姬还是轻轻的松了一口气，“辛苦你们了，能找到很像他的人也不错，至少是一个很大的希望，我与帝尊这就过去看看。”

　　　　“劳烦帝尊和帝后娘娘了。”

　　　　－

　　　　有了帝和的踪迹总是好过全然不知，千离幻姬一刻不耽搁的找到星华和飘萝，将神卫发现一个极像帝和的人出现在两世长灵山告诉他们，星华有照顾孩子的经验，商量过后，星华飘萝在帝亓宫照顾诀衣，千离与幻姬一道去两世长灵山找帝和，软的幻姬擅长，硬的千离拿手，两口子算是去找帝和最好的俩人，若是幻姬动之以情晓之以理若不能将他带回来，只能让千离把他打回来了。

　　　　只是，谁都觉得帝和如果还有点神智，必然不会放下诀衣，他从来不是绝情之人。

　　　　千离幻姬带着希望从帝亓宫到了两世长灵山，或许是怀抱希望太久了，以至于幻姬对能找到帝和并没有非常的期待，神卫只是看到相似之人，并不能确定就是帝和，以至于他们也不敢让诀衣晓得帝和可能在人间和妖界相交合的灵山里。希望越多，找不到的话，失望就会越加强烈，现在的她不应该心情不美丽。

　　　　千离带着幻姬到了两世长灵山之后，幻姬认认真真的从天空里朝下看了看，又抬头看看天，帝和怎么会掉到这个地方来的？

　　　　“走吧。”

　　　　千离轻轻的揽过幻姬的腰肢，带着她腾云驾雾朝下方飞去。

　　　　幻姬心头变得十分沉重，且不说她越来越怀疑神卫在这儿看到的是不是帝和，即便是帝和，他们要怎么找到他呢？若真的是他，他怎么会逃避神卫呢？

　　　　想了许多种可能都抵不过找了半日之后没有找到一点儿帝和影子的失望娘娘吉祥。

　　　　幻姬站在茫茫一片连绵高山的前面，大海捞针也不过如此了吧，还以为不过一座山而已，怎么会这么长这么大，如此找下去，得着几个月又或者几年才能把人找着呢？神卫遇见帝和，委实太偶然了吧。

　　　　“帝和是活的，我们找过的地方他万一折回了，又当如何？”

　　　　“呵……”千离淡淡的笑了下，人本来就是活的，他们不可能一直在同一地方等着帝和出现，也不可能在找过的地方放下一双眼看着帝和是不是回来了，“媳妇儿，你若是担心许多，那我们就只能在这儿守株待兔了。”

　　　　幻姬一双亮晶晶的眸子忽然间带着希望之光，“等在这儿就能等到帝和吗？”

　　　　千离觉得自己的媳妇儿真是单纯地可爱，他不过随口一句，她竟然会当真，也是太想找到帝和了，能不能找到尽力而为，真找不着，将两世长灵山翻个底朝天也找不到，若是天命让他们找到，应该不会耗费太大的心力就能找到，不过一个两界山，又不是四海六道八荒里乱飞，他倒觉得想找到帝和没那么难。

　　　　“在这儿等不等得到帝和为夫不知道，但是我知道你肯定能等到一个人。”

　　　　“谁？”

　　　　千离朝着幻姬眨眨眼，还用他说？天底下，不管她在哪儿都会赶到她身边，赶也赶不走的人，除了他，还能有别人吗。

　　　　看着千离与自己开玩笑，幻姬的心情变得好了些，他闷声带着她飞的时候，她一点儿把握也没有，现在觉得似乎不难么为诀衣心疼了。

　　　　“走吧，继续找。”幻姬打起了精神。

　　　　夫妻同心，其利断金。虽然幻姬觉得他们不是在断金，但是她和千离一起施法找帝和的感觉，场面还是很壮观的，尤其是她潇洒卓越的夫君，一举手一抬足之间，尽显大尊神的风范，迷倒万万千的神女仙娥们不在话下。

　　　　两世长灵山的生灵在千离的佛法之下，全数显形，可独独就是看不到一只麒麟，莫要说上古神兽的麒麟了，生活在林中的小麒麟崽子都不见一只。

　　　　两人腾云驾雾飞快的越过一座座的高山，忽然，幻姬听到千离的声音。

　　　　“帝和？”

　　　　这两个字简直就是照耀在幻姬头顶上圣光啊，瞬间给了她莫大的惊喜，“在哪？”

　　　　幻姬的话音才落下，千离便带着幻姬从祥云之上落了下来，行动敏捷的她都要怀疑自己是不是从天上被她带下来的。暗暗道，她夫君的修为到底高深到了何种地步？

　　　　在一个宽宽的长河边，幻姬看到一个青绿色衣袍的男子屈膝蹲在了水边，一只手还在水中滑动着，撩起了波纹，一轮又一轮，看上去很是悠闲自在，怡然得很。

　　　　是帝和吗？

　　　　看着背影，幻姬不敢确定，但很快的走近他。

　　　　“帝和。”

　　　　幻姬唤道。

　　　　男子毫无反应，幻姬再唤，“帝和，是你吗？”

　　　　男子听到声音，慢慢的站起身，转了过来，神情平静的看着千离和幻姬。
第二九三章 一刹一报土3
　　　　男子转身看着他们的时候，幻姬在瞬间脱口而出，“帝和！”

　　　　难怪神卫要说见到了他，看到眼前这张脸，幻姬亦无法不相信，他们真的找到了帝和，他若不是帝和，又能是谁呢？还有谁是他这么温暖如阳的模样。

　　　　与千离幻姬找到帝和的欣喜不同，水边的男子面容平静的看着他们，眼中冷静得没有一点波澜，好似完全不认识他们俩。那份淡然，委实不像是装出来的蠹。

　　　　幻姬朝男子走了两步，“帝和，你不认识我们了吗？髹”

　　　　男子看着幻姬，虽然没有攻击伤害她的迹象，可也并不像是认识她。

　　　　“帝和？”幻姬带着期盼又叫了他一声。

　　　　男子看了一眼从飞下后便没有出声过的千离，对着幻姬，声音淡淡的，“姑娘，你认错人了。”

　　　　“不可能。”幻姬非常肯定自己眼前的人是帝和，“你就是帝和。”说着，回头看着千离，“夫君，你说说，他是不是就是帝和，他是，对吗？”

　　　　千离仍旧没有说话，只是静静的看着帝和。

　　　　男子对着幻姬道，“姑娘，虽然你很美，但是我真不是你要找的人，我不叫帝和。”

　　　　“你不叫帝和，那你叫什么？”姓名不过是一个称呼罢了，他叫什么不重要，只要他是帝和就成。幻姬发现自己竟然变得有些无措，眼前的人，明明就是帝和，可她却无法让他认识他们，事情或许不是神卫无能，而是帝和完全不认识他们了。

　　　　“呵。”男子极淡的笑了下，“姑娘，我叫什么与你似乎没有关系吧。”说着，轻轻的挑了下眉梢，“我一定要告诉你吗？”

　　　　幻姬的心微微下沉，仍旧是帝和惯常调侃人的口气，但他的眼中却看不到一丝熟悉，她看着他甚觉心中悲凉，如果是诀衣亲眼看到，得是多么的伤心重生之星际未来。

　　　　想到诀衣，幻姬像是找到了一丝希望，双眸定定的看着帝和，“你记得诀衣吗？”如果眼睛能把一个人的心看穿的话，帝和的心一定被幻姬穿透了，她想晓得里面有没有那个对他爱到骨子深处的女子，他可以忘记所有的人，但是千万不能忘记了她，那个女子为他怀胎十月生下了孩儿，如今还昏迷不醒，母子差点儿遇险，他怎能将他们忘记。

　　　　见男子不回答，幻姬急了。

　　　　“记得吗？诀衣，记得吗？”

　　　　男子的目光从幻姬的身上转移到千离身上，他不想与眼前这个不认识的女子说话，尽管她很美，美的让人惊艳无比，但他对她身后的男人好似更感兴趣一点。

　　　　“不打算对我说点什么吗？”

　　　　千离看着幻姬，目光极为温柔，“她说的，就是我想说的。”

　　　　男子笑了，朝千离走近，声音如拂过脸颊的清风，抓不到，摸不着，但却又真切的感觉到它出现在自己的身边，虚无又似乎是实在的，叫人有种莫名的躁动感。

　　　　“她说的，我不明白，你说说，或许我就懂了。”

　　　　幻姬恍然感觉帝和记得他们，只是他在装不识。

　　　　“夫君？”

　　　　千离道，“你媳妇儿生了。”

　　　　闻言，男子哈哈一笑，“不说就不说，一说就说了这么大的一个笑话，真是好笑的很。”说完，看着幻姬，“你们俩个人真是有趣的很，我孤身一人，独来独往，怎么可能有媳妇儿。没有娶妻，又怎可能生子？”

　　　　“帝和，你真的不记得诀衣了吗？”

　　　　幻姬不敢置信。

　　　　“姑娘，我说得很清楚了，我不知道你说的人是谁。我一直就是一个人，第一次见到你们，你们叫着我完全不知道什么名字的名字，又说我有媳妇儿，还有孩儿，委实可笑的很。”

　　　　幻姬的身子微微的摇晃了一下，千离走到她的身边将她搂到了怀中，温暖的怀抱和有力的臂弯给了她莫大的支持，柔和的目光也让她的心安了不少。

　　　　“帝和，你怎么会变成这样？究竟发生了什么。”

　　　　男子收了笑，“或许你们很在乎你们那个朋友，但是天下何其之大，我与你们要找人或许实在是长得太像了吧。但长的像却不一定就是他，还请你们不要打扰我了。”

　　　　幻姬转头看着千离，他明明就是帝和，他们这么辛苦的找到他，为何他却完全不记得他们了，让他们如何回去告诉星华飘萝，还有那个殷殷期盼他回家的诀衣。

　　　　千离打开天眼，定定的看着帝和，如果真是他们找错了人，开天眼看到他的真身便一眼即明。

　　　　尊神的天眼开，万物真身无所遁形。

　　　　看到男子真身的千离眼中划过一丝亮意，但他的举动也让男子的脸色变得很糟糕，全身充满了戒备，十分防备的看着千离幻姬，做好随时消失的准备。

　　　　“你这是何意？”男子的口气明显不悦，千离的行为于他而言很失礼。

　　　　幻姬看着千离，“是吗？”

　　　　千离看着她，无声的点点头末世女配养包子。

　　　　是帝和！

　　　　真身显为上古神兽麒麟，就是帝和，不会错的。如果说天底下有两个长相极为相似的人不错，但不可能真身都一模一样，那也太过于凑巧了，世间没有这样的巧合，只有一个解释，他就是帝和，只是不知他为何不认他们，纵然不认他们这群人，也该心疼诀衣和孩子才是呀。

　　　　有了千离的肯定，幻姬眼中消失的希望又出现了。

　　　　“帝和，你就是帝和。虽然我不知道你为何忘记了我们，可是请你相信我们，我们不是坏人，只是想带你回宫。”

　　　　“回宫？”

　　　　男子摆摆手，“不不不，你们弄错了，我不是帝和。”

　　　　“你就是帝和。”

　　　　幻姬从千离的怀中走了出来。“我们看到了你的真身，你真的就是我们的朋友帝和，你是佛陀天南古天的神尊，你更是万神之宗，这些你都忘记了吗？”

　　　　男子沉默着，幻姬说得这些他听着很陌生。

　　　　“我知道你觉得我们看你的真身很失礼，但我们别无他法，诀衣刚刚为你生下了小殿下，她现在昏迷躺在床上，我与夫君来此寻你回宫，忘记过去不要紧，等你回去了，我们帮你一点点想起来，可好？”

　　　　男子静静的看着幻姬片刻，忽然一言不发的扭头便走，他不愿与他们俩人再待在一起，烦心了，说了好几次了，不认识就是不认识，他何必装作忘记。更不知道他们为何要带他回宫，所谓佛陀天，他一点儿不熟悉，更不晓得怎么可能有女子为他生孩儿，难道生孩儿是那般简单的事？随意的想想就能生出来了？

　　　　幻姬小跑着追上去，拦在了帝和的前面，“帝和，你为什么要这样？”

　　　　“姑娘，不是我要这样，而是我真的不晓得你说得是什么。如果我认识你们，我会承认。但我不是你们要找的人，请你不要再***扰我了。”

　　　　“你从异度世界费了多少心血才回到三十三重天，就算经历了困难忘记了我们，你怎么可以连诀衣和你们的孩子也忘记。”幻姬的眼眶红了，“帝和，你真的真的一点儿都不记得诀衣了吗？她为你吃了多少的苦头，你怎么能忘记她，她那么爱你，那么渴望你安全回宫，你怎么舍得将她一个人孤零零的留在宫里，帝和……”

　　　　千离看着帝和，是啊，他怎么能忘记那个为了他死而复生的女子，拼尽了全身的力气只想将他保护好的女子，他如何可以这般无情呢。

　　　　男子不理幻姬，绕过她打算继续走。

　　　　幻姬的指尖出了金光，绕如果帝和想不起来，就算是用绑的，她也必须将他绑回去，现在不记得诀衣没有关系，到了帝亓宫，那么多人在，总能让他恢复记忆，但她不能让他离开。

　　　　可是，没有等幻姬的法术施放，一个声音从天空传来。

　　　　“止境。”

　　　　幻姬的法术凝在指尖。

　　　　法术凝住了不算惊奇之事，让幻姬大吃一惊的是从天空飞下来的人，她不单单让她惊讶了，也让后面不远处的千离愣了下。

　　　　幻姬呆呆的看着一个长得颇为魁梧的女子落在帝和数步开外的地方，走向他，并唤着他，止境。

　　　　男子微笑，“等你很久了。”

　　　　千离走到幻姬的身边，两人交换了一下眼神，珑婉？！
第二九四章 一刹一报土4
　　　　幻姬怎么都没想到会在两世长灵山见到珑婉，这个万余年前为了她和腹中孩儿祭天的女子，她对她的感激之情一直没有减少，反而与日俱增，如今能看到她，着实不可思议的很，这么多年一直想找到她，却没想到她居然在此处，想来命运要让两个人在一起，不论经历过怎样的艰辛，总会落入轮回里，回到那个人的身边，不曾离去，不曾消失。

　　　　“珑婉！”幻姬从失神中回神，惊喜的看着帝和面前的女子，“没想到在这儿能见到你，实在是太好了。”

　　　　女子长得高壮，但看上去面容却和善的很，见幻姬与她说话，朝着帝和看了眼，眼中有着茫然和莫名其妙，但转而看向幻姬的时候，并没有像帝和那般清冷陌生，声音轻中带着浑厚逆。

　　　　“姑娘，你认错人了，我不叫珑婉，我是嫫（mó）尘。”

　　　　嫫尘？鼷！

　　　　幻姬愣了，她长得和珑婉一模一样，怎么会不是珑婉呢？

　　　　“嫫尘？”

　　　　“呵呵，是，我叫嫫尘完美恋人，首席已过期。”

　　　　幻姬将她仔细的打量了一遍，否定道，“不，不是，你不是嫫尘，你一定是珑婉。”

　　　　“呵呵，姑娘，我一直就生活在这儿，从我出生到现在，我一直叫嫫尘。我如果是你口中的珑婉，那为何我自己会不知道呢？”

　　　　幻姬问，“冒昧的问一下，你如今的年岁是多少，可否告知？”

　　　　“当然可以。九十万岁。”

　　　　九十万岁？！

　　　　幻姬的眉心微微蹙起，珑婉几天不过万余年，这么长的年岁的确不可能是珑婉，但他们长得如此相似，为何偏偏不是珑婉呢？心中沉沉的想着，倒也很容易就想到，珑婉去了异度世界，连帝和几人要出来亦费尽心思，她又怎可能独自出来呢？便是轮回，恐怕也不会有这么长久的记忆才是，九十万年，珑婉应该回了西海龙宫才是，但这么多年，她从未听闻西海龙宫里有一个女将军。

　　　　但是因为俩人长得实在是太像了，幻姬纵然觉得自己的决定会失礼，还是转头看着千离，给了他一个眼神，便是这么眼神，让帝和生气了。不，现在的帝和并非是帝和，他叫止境，一个他们不曾听到的名字，一个他如今认可的名字。

　　　　只因，千离开了天眼看珑婉的真身，千离看到之后，朝幻姬摇摇头。

　　　　不是珑婉！

　　　　她没有撒谎，她的确不是珑婉，珑婉是西海的龙公主，她的真身是龙，就算轮回几世也改变不了他们的真身，这一点永远无法被改变，亘古永恒。眼前的女子，尽管和珑婉一模一样，但她的真身是一只飞天貂狐，这等真身与珑婉的神兽龙身差别着实太大了，不可能是珑婉。

　　　　看到千离摇头，幻姬知道自己怀疑错了，但她无法接受自己看到了珑婉却不是珑婉的结果，她还想好好的感谢她当年的舍身，没想到竟然不是，这个人，为何就不是呢。当年看到她为了帝和献身的人，无不为她的真情所感动，她对帝和的感情，人人皆知，心中甚动。

　　　　看到千离又看天眼看嫫尘的真身，帝和怒了，抓起嫫尘的手，腾云驾雾而起，不愿见到他们。

　　　　好不容易找到帝和的千离幻姬怎么可能让他飞走，立即御风追上，拦截在他们的面前。

　　　　“帝和，纵然她不是珑婉，但你的的确确是佛陀天南古天的神尊帝和，你不承认，可你的真身改变不了你的身份，你跟我们回去好不好？”

　　　　听到幻姬的话，嫫尘转头看着帝和，眼中有着难以置信，仿佛第一次认识他的样子，甚为惊讶。

　　　　帝和看着嫫尘，“你别听她胡说八道，我是谁，难道你还不晓得吗？”

　　　　嫫尘轻轻一笑，“你常年四处游历，谁晓得你有在外面做了什么了不得的事，如今让人家寻找到这儿来了。”

　　　　“你可别乱说，我是什么样的人，你不了解？”

　　　　“我了解的你不会，但这位姑娘看上去也不是个爱开玩笑的人。”

　　　　幻姬冲着嫫尘点点头，她可不就是不爱开玩笑吗。

　　　　“嫫尘姑娘，请原谅我认错了人，但你的确与我万年前的一个朋友长得极为相似，我几乎要将你们当成同一个人，刚才很冒昧了。”幻姬好脾气的与嫫尘言道，“我认错了你，但我们没有认错他，他不是止境而是叫帝和，是我们的好友，因为万年前的一次劫难去了异度世界，我们与他的娘子费尽千辛万苦将他带回了三十三重天，在最后的关头，他从天界坠落，我们寻了他许久，想带他回宫。”

　　　　嫫尘静静的听着幻姬的话，可是帝和却没有嫫尘的好耐心，抓着她的手便走综：颠覆神话。

　　　　忽然之间，千离周身的金泽施放出来，金色的佛光万丈，周围一片暖金色，极为明亮，目光淡淡的看着帝和，那眼中的意思再明显不过了。

　　　　我媳妇儿没让你们走，你们就走不了，想走，先问问自己的本事够不够。

　　　　嫫尘看着千离，两世长灵山这儿虽然卧虎藏龙修为高深的人不计其数，但与佛陀天里的大尊神相比，终究不是对手。他们还是好好的在这儿听他们把话说完吧，止境到底是不是帝和，她关心。止境要不要回佛陀天，她也关心，他想回去，她不拦着，但是私心里却不想他回。可，若他真是那儿的大神，在两世长灵山也是带不长久的，终究要回的，她有何必此时得罪眼前这两位高人呢。

　　　　“止境，我看他们不像是随意而来耍我们的，不如好好的听他们说说究竟发生了什么事。”

　　　　没想到，嫫尘的话让帝和很不高兴。

　　　　“嫫尘，你怎么能信他们的三言两语。”

　　　　“他们……不像说谎。”

　　　　“他们是不是说谎，我会不晓得？我不是什么帝和，我只是止境，一直生活在两世长灵山的止境，莫非一个人还能不认识自己？”帝和看着幻姬，“你们一次次的开天眼看我们的真身，难道佛陀天里的大神都是如此欠缺修养吗？虽然你们修为高深，可若是真的打起来，本人未必不会吃于下风，你们莫要放肆的太早了。”

　　　　幻姬道，“帝和，不，你如果喜欢我们叫你止境，我们可以暂时的叫，但是请你相信我，开天眼虽然很失礼，却是我们唯一能确定你是不是我们的帝和唯一的办法，你不承认，我们也不能强逼着你承认，但你的真身告诉我们，你就是帝和。”

　　　　“我叫止境。”

　　　　“我们现在不说你的名字叫什么。”不过是个称呼罢了，叫帝和又能怎样，叫止境又如何呢，她找他有更重要的事，“你可以跟我们一起回佛陀天吗？”

　　　　帝和淡淡一笑，唇边的笑意冷冷的，“姑娘，我不是帝和，为何要跟你去陌生之地，何况我在两世长灵山住得很是惬意，跟你们走？岂不是个笑话。”

　　　　嫫尘看着帝和，“止境，我觉得，如果他们非常肯定没有找错人，或许你真的可以回宫去看看。”

　　　　“你也相信我就是他们嘴里的帝和？”

　　　　“我当然知道你不是帝和，可他们坚持你是，你觉得如果我们不答应他们，他们能放我们顺利的离开吗？”

　　　　帝和的脸色很是不好，一个字不说，带着嫫尘瞬间消失在了幻姬的面前。

　　　　千离眸光一沉，居然敢在他的面前玩这种把戏，抓不到他，在他的媳妇儿面前很跌份儿，他可不会让这等丢脸面的事出现，虽然他的脸面在三十三重天里早已没多少了，但在媳妇儿面前还是要保持的，男子的威风不能被人挑衅。

　　　　帝和带着嫫尘一次次的避开，千离带着幻姬一回回的追逐。一个想彻底的摆脱，一个恨不得粘在他们的身上让他们烦恼。

　　　　一个半时辰之后，嫫尘在帝和的耳边轻声说道，“止境，我们还是停下来和他们好好聊聊吧。”这么躲下去可不是法子呀。

　　　　“聊什么？我是止境，不是帝和，他们要找的是帝和。”今儿也是活见鬼了，明明不是他们要找的人，非说是。就算是又如何，他在两世长灵山过的很好，不愿意回去。那宫里什么娘娘和小殿下与他有什么关系，完全不认识的人而已。

　　　　嫫尘看着帝和，下意识的握紧了他的手，帝和……
第二九五章 一刹一报土5
　　　　纵然嫫尘在此之前没有见过帝和，但关于他的名号却是不可能没有听到过，万神之宗是何等的尊贵，眼前即便是做梦也不会想到自己会认识那样高贵无双的人，如今眼前的大尊神告诉自己，这个在自己身边陪伴了几个月的朋友居然是佛陀天南古天里的神尊，更是众仙神都极为敬仰的神宗，叫她如何不心潮波动，如果是寻常的小神小仙也就罢了，在两世长灵山里虽然很少见到神仙，但到底也不是没见过，若她愿意，自己也可以去乾坤峰渡劫位列仙班。

　　　　“止境，或许，我们可以给他们一个解释的机会。”

　　　　嫫尘试图劝帝和耐心点听幻姬的话，虽然她的心里觉得幻姬不论说什么都不得她的心，但她不能让他们看出来，她不欢迎他们。个中所想实在是简单的很，他们要找帝和，止境若是帝和，他们的关系匪浅，他们俩无论如何是不会伤害他的，但她就不同了，原本就是两世长灵山里的一只妖，他们不会顾忌什么。若止境不是帝和，那他们就更不会在乎他们俩了逆。

　　　　“解释？鼷”

　　　　止境看着嫫尘，“解释什么？解释我为什么是帝和，还是解释我为什么到了这儿？”说完，看着幻姬，“我不会连自己是谁都不知道，你要找的人，不是我。”

　　　　“就是你，你的真身告诉我们，你就是帝和。”

　　　　止境看着固执的诀衣，心中顿生不耐，忽而转换成了一种玩世不恭的姿态，“好吧，就算我是你口中的帝和，那我现在清清楚楚的告诉你们，我不会跟你们回去，我也不想要那个什么娘子和孩儿，我根本就不记得他们，我不要她……”

　　　　啪追夫守则！

　　　　突然之间，一记响亮的耳光有力的甩在帝和的脸上。

　　　　帝和的脸上很快出现五个鲜明的手指印，一张脸被抽得通红，看着幻姬，眼中怒火腾起，居然敢打她！居然敢当着有人在的面打他，打得还是脸，她真是不想活了吧！

　　　　帝和的怒气烧得旺盛，却在背脊感觉到一丝寒冷的时候将目光转到了旁边千离的脸上，那份寒冷的感觉来自他，这个法力高深不知底的男人，他一定不会让自己伤害到身边的女人吧，若是真打起来，他不惧他，可嫫尘一定不是眼前这个女人的对手，怕是要吃亏的很。

　　　　幻姬打完帝和火气还没有消失，反而更加的气大，混账！他说的是什么话！

　　　　“帝和，这些话，我就当没有听到过，如果你再敢说一次，我一定会不顾任何人的阻扰，将你打得三十三重天里的神仙都不认识你！”

　　　　千离第一次见幻姬这么生气，她对人素来温柔可亲，若非帝和的话太过于混蛋了，她委实不会如此不给他颜面。想想这小子说的话，的确也是没良心的很，就算是为了气他们走也不该如此啊。诀衣为他付出了多少，经历了多少，他现在不知道，以后晓得了，不得自责得挖洞把自己埋起来才怪。如今人家还躺在床上昏迷不醒，生的孩子嗷嗷待哺，他这个父尊居然在两世长灵山里跟其他女人在一起，请他回宫还能说不要他们母子的话，抽一个耳光简直太仁慈。

　　　　帝和没打懵了，看着幻姬，莫名的感觉脸上的疼痛不见了，好像冥冥之中自己就该硬生生的挨下这个耳光一般。

　　　　莫说帝和被打懵了，就连他身边的嫫尘也没想到幻姬会如此的严厉。

　　　　“姑娘，即便止境真是你们要找的人，你也不该如此打他的。”

　　　　幻姬看着嫫尘，“不该？你可晓得他的宫里有谁在等他吗？那个等他的人，为了他死中复生，又生中险死，找他找的很辛苦，他纵然想不起过去，也断断不该说出那般无情的话，苍天在上，不怕被雷劈呀。”

　　　　“可是，你也说了，他不记得那个人了，自然就……”

　　　　“不记得可以跟我们回去，见到熟悉的人和物，他就可能想起来，为何要否定他们母子。”幻姬寸步不让，显然是真的非常生气，“想不起，不怪他，但至少他不该如此肯定自己就不是帝和，不愿意回去，也不能抹灭诀衣和孩子的存在。”

　　　　嫫尘看着幻姬，低声道，“母子……”说完看着身边的帝和，他有了妻儿？而且从眼前的情况看，他的朋友们非常认可那个姑娘。

　　　　“嫫尘姑娘，你一直就生活在这儿，你是怎么认识他的？”

　　　　“说来话长。”

　　　　“有必要跟他们说吗？”帝和漫不经心的出声，对幻姬很是不屑。

　　　　嫫尘心中开始拿不定主意，想要离开恐怕不容易，但让止境跟着他们回去，又怕止境再也没有机会回来。

　　　　“止境。”

　　　　“嗯？”

　　　　“不如，我跟着你一起去看看，如果你真的是帝和，有些责任你不能逃避，至少不能完全否定。”嫫尘的话，倒真的有几分真诚，“如果不是帝和，他们也好死心再去寻找真正的人，你说呢？”

　　　　帝和被幻姬打得不愿意低头妥协，他不肯回去就是不肯，看着嫫尘，没有说话。

　　　　嫫尘见帝和没有反应，心里有几分明白，他的心没有走，他并没有因为听到有妻儿就乱了寸脚，看来是真的完全想不起过去的自己，而且对那对母子没有丝毫的感情末日契约[ABO]。

　　　　“姑娘，我能不能跟着一起去看看？”嫫尘看着幻姬。

　　　　“当然可以。”

　　　　幻姬还保有一丝的幻想，如果嫫尘是珑婉就再好不过了，她便能报恩了。虽然现在看真身不是珑婉，但或许是轮回弄错了，她就是珑婉，只是他们没有发现到最深处。

　　　　“我不会跟他们走的。”

　　　　帝和的态度极为坚决。

　　　　嫫尘又劝了一次，还是不能让他改变心意，他不肯就是不肯，一直否认自己是帝和。

　　　　两方僵持不下的时候，千离的声音悠悠响起。

　　　　“打一架吧。”

　　　　幻姬：“……”

　　　　止境：“……”

　　　　嫫尘：“……”

　　　　千离缓缓道，“既然谁也没法说服谁，打一架，输者听赢者，如何？”

　　　　说话间，千离的目光一直定在帝和的眼中，挑衅意味甚浓，好像在告诉他，怕输就直接干脆跟他们回去，还能留得一丝的脸面，若是跟他打起来，恐怕就不单单是输了跟他回佛陀天的事，而是要被他打残。竟然敢跟他的媳妇儿言语一二，要晓得，他媳妇儿说的话，就算是他都得言听计从，他真是皮肉太紧了要给松松了。

　　　　嫫尘试图出声阻拦，“我觉得这样似乎不……”话还没说完，帝和打断了她。

　　　　“好！”

　　　　帝和眼中带着自信，爽快的接下了千离的话，谁怕谁呢，打就打。

　　　　“记住你说的话，可别到时候后悔。”

　　　　千离勾唇一笑，“本尊活了这么些年岁，一直不知道后悔两个字是怎么写的，不如你今天教教？”

　　　　帝和也邪邪一笑，“好啊。”

　　　　不同于嫫尘的担心，幻姬对自己夫君打架这回事还是很放心的，在天地之间敢跟他打起来的人，委实不多，很多人听到他的名讳就紧张害怕，更不要说跟他打起来了，尤其他们这次是为了把帝和打回宫，自然就更加不能输了，她的希望在他的身上，他可是从来不会让她失望的人。

　　　　幻姬伸出手抓了抓千离的广袖，眼中柔情似水，嘴角带笑，“夫君，打得漂亮点，我会一直看着你。”

　　　　千离低头在幻姬的唇上啄了一下，“媳妇儿你放心，一定打出个花来让你看得高兴。”

　　　　帝和：“……”

　　　　嫫尘：“……”

　　　　要不要这样，打个架而已，夫妻俩还得让外人看看他们有多恩爱，几个意思啊，欺负别人没有成婚是怎的。

　　　　幻姬微笑，“嗯。去吧。”

　　　　话音落下，千离和帝和眨眼消失在幻姬和嫫尘的眼前，再看时，两人已经到了半空中打斗在一起，一道道的法术光芒飞射出来，大风乍起，周围的大树被劲气吹得树叶纷飞。

　　　　幻姬和嫫尘的衣裳被风绞得像残翅蝶，下一瞬要被风刮走了一般，谁都不想输，谁都不觉会输。
第二九六章 一刹一报土6
　　　　天上的两个男人打得热火，地上观战的两个女人却没有那种紧张的感觉，嫫尘虽然担心帝和受到伤害，但对他的信心还是有的，毕竟这几个月对他的认识虽然短，可他的修为有多高深还是见识了几次，她觉得不至于会输给佛陀天来的大尊神。而相对于嫫尘一点点的放心，幻姬却从一开始就对千离充满了信心，她的夫君可不是个会输的人，至少她认识他这么多年，从未见他输过。

　　　　“哎，你跟帝和是怎么认识的？”幻姬一边看千离打架一边出声问身边的嫫尘，像是很无聊的拉拉家常，不像刚认识的两个陌生人，模样更像是认识了许久的姐妹。

　　　　在幻姬看来，帝和对嫫尘的依赖信任实在不是正常的，帝和的本性好美人，虽然他也欣赏贤淑端庄的女子，但长得不美的人，一定不在他的审美喜好之内，嫫尘与珑婉近乎一模一样，如果不是太像，她和千离也不至于认错，帝和还是那个帝和，怎么可能当年不喜欢珑婉而到了如今就对嫫尘喜爱呢鼷？

　　　　喜爱逆？

　　　　幻姬暗暗的吃了一惊，扭过头看着嫫尘，她怎么了，竟然会觉得帝和喜爱嫫尘？怎么可能呢？嫫尘哪儿都不符合帝和喜欢的女子那般，他怎么可能会喜欢？可是……

　　　　幻姬微微蹙眉，看着嫫尘，内心里总觉得自己的感觉没有错，帝和就是对嫫尘很喜欢，至少他给人的感觉如此，他喜欢和眼前这个长得并不好看的女子在一起。如果她没有与千离相爱的经历，她一定感觉不出来他们之间的异常，但是作为一个生了三个娃的过来人，她非常肯定自己的感觉没有错大神老师带回家。

　　　　帝和喜欢嫫尘。

　　　　默默的，幻姬在心中鄙视了自己一下，爱情从来和年岁、容貌、出生等等其他没有关系，只要两人真心爱上了，就是两颗心的事。其他的，不过是别人眼中的般配，但是两个人是不是合适在一起，除了他们俩，旁人又怎有资格置喙呢。

　　　　“哎……”

　　　　幻姬极其低微的叹了一口气，如果帝和对嫫尘是真心的，那诀衣怎么办？帝亓宫里的孩儿要怎么办？嫫尘喜欢帝和，可诀衣的爱，比她的一定要深沉更多，诀衣为帝和付出了那么多，帝和若是抛弃他们母子，让诀衣情何以堪？

　　　　帝和……

　　　　幻姬看着天空里打得爽快的帝和，他真的一点都想不起诀衣吗？他与诀衣经历了那么多痛苦才能回到三十三重天里，怎能说忘就忘了呢。

　　　　嫫尘本不想说自己和帝和怎么认识的，听到幻姬的叹气声，想了想，说道：“你们真的能肯定他就是你们要找的人吗？”

　　　　“当然。”

　　　　“天底下不是没有长得像的人。”嫫尘试图让幻姬明白，他们是可能找错人的。

　　　　幻姬点头，“是，天地之间的确有人会长的非常相似，从阎王爷那儿轮回也可能容貌不改变，但是帝和不是寻常人，从天界坠落下来，不可能会让他进入到轮回里，他一定就是他。而所谓长得像，只在普通人之间，他的真身改变不了，我夫君开了天眼，他的的确确就是我们的帝和。”

　　　　想了想，幻姬又道，“只是我们不知道他为何完全不记得过去的事。”

　　　　嫫尘沉默了片刻，“我也不知道。”

　　　　“你们怎么认识的？”幻姬又问了一次。

　　　　“我们……”

　　　　嫫尘似乎在回忆，看着帝和，虽然她看不出天上的俩人到底打得怎么样了，但看帝和的脸色，应该还不难。

　　　　“其实我也不大能记得清楚我们是怎么认识的，只记得有一天我在家不远的地方看到他昏迷了，那天下很大的雨，他全身被雨淋透，奄奄一息的感觉，我怕他会死，把他待会了家，三天之后，他醒来了。”

　　　　幻姬：这叫不大能记得他们是怎么认识的？明明记得啊。

　　　　“他醒来我问他是谁，他茫然的看着我，没有说话。”

　　　　嫫尘停下来，让听故事的幻姬不得不出声问，“然后呢？”

　　　　“然后……”嫫尘看着幻姬，“然后我也没有逼问，就让他那样住着，直到有一天，他告诉我，他叫止境。别的，他没说，我也就没有问。”

　　　　幻姬疑惑，“就这样？”

　　　　“就这样。我问，他不说，不是白问吗？我不问，他想说，自然会对我，那不需要多问，不是吗？”

　　　　幻姬想着嫫尘的话，好像是这样的理，但是这样的故事不能给她带来用处，她无从下手让帝和想起过去，他现在喜欢嫫尘没有错，没有记忆的他有权利去喜欢别人，但是，他必须对诀衣和孩子负责人，他是诀衣的夫君，是孩儿的父尊，他不能丢下他们母子在外面再娶妻生子，若是被诀衣晓得了，那该是怎么样的心痛欲绝。

　　　　“他是我们的帝和，我们必须带他回去。”

　　　　赫然听到幻姬的话，嫫尘的心沉了很多，她也晓得自己不可能凭一己之力将帝和永远的留下来，她不想让别人觉得她喜欢他，想霸占他，尽管她的内心的确就是那么想猫妖学院。可，她也不是没有一点感觉他的非同寻常，若是妖魔，怎么可能有那般高深的修为，他的来历本来就是个谜团，又极为俊美，虽然她不了解他到底是谁，可也晓得非寻常人，如今果然如此。

　　　　“哎……”

　　　　这一次，嫫尘在低低的叹气，她想过止境不是寻常人，只是没想到，竟然是如此的尊贵，让她如何妄想以后呢？何况，他的宫里还有一个娘子和孩子，那个女子究竟是怎样的女子，竟然会得到他的心，更有幸运有了他们俩人的孩子，如果不是极为相爱，又怎可会有宝宝，想到这些，她不可抑制的生出无限的嫉妒和羡慕。

　　　　“嫫尘……”

　　　　“嫫尘？”

　　　　幻姬叫了好几声，终于把嫫尘的魂叫回来了。

　　　　“你在想什么？”

　　　　“啊。”嫫尘道，“我以为会分出胜负了。”

　　　　幻姬轻轻一笑，“放心吧，不打个几天几夜他们之间是不可能有结果的。”

　　　　嫫尘吃惊道，“这么久？”

　　　　“这算久吗？”看来她还真是不了解佛陀天的尊神是怎样的修为，她的夫君虽然厉害，可帝和也非等闲之辈，想分胜负，几天几夜是最短的了，“若是俩人皆用心打，他们最少要打个把月吧。”

　　　　“啊？！”

　　　　这次嫫尘完全不掩藏自己的惊讶，打这么久，那俩人还能完好无损吗？

　　　　“不如，你劝劝帝和，让他下来跟我们走吧。”

　　　　嫫尘的心有一丝丝动摇了，打个把月她真的要担心止境受伤害，这两个人对带他回宫很坚决，而且他们委实也有这个本事，如果到最后不得不回去，那不如留存气力，回去看看又如何呢？他的心在哪儿才是最重要的。

　　　　“可是……”

　　　　如果他回宫之后想起了过往，他还愿意跟她一起回来吗？妻儿在的地方才是他的家吧，自己要如何自处在那儿？

　　　　幻姬不解，微扬音，“可是？”

　　　　“啊，可是……止境很固执，他不会听我的，之前我劝了，你也看到了，他并不听我的。”

　　　　幻姬道，“比起我和我的夫君，至少他还愿意听你说话，能耐心的听就有机会。嫫尘，请你帮帮我们，他的娘子刚刚给他生下了孩子，九死一生才从死亡的边缘回来，如今还昏迷在床上，哪怕是不相识的人，难道我们不该有一丝恻隐之心吗。”

　　　　嫫尘咬着下唇，“……”

　　　　“嫫尘，帮我劝劝吧。”

　　　　“我，我实在是劝不了止境。”

　　　　“没有试过，怎么知道不行呢？”

　　　　嫫尘沉默了，看着帝和与千离打了很久。扪心自问，听到幻姬那么说，她对诀衣有怜悯之心，可人都有私心，她也不例外，难道真的要把止境送回到那个女人的身边吗？她也是很喜欢他的啊，他们也可能会有孩子，他们也可以成为恩爱夫妻啊，只要他的心在她这儿。

　　　　幻姬看着嫫尘的侧颜，不美的女子也不是没有魅力吗，至少她看到了嫫尘的眼睛很明亮，明亮到她能看得到她对帝和的感情。
第二九七章 一刹一报土7
　　　　男女之情最是无法说对错的事，情之所起，不问缘由不问过往，一往而深。不论是当初的诀衣与帝和，还是如今的嫫尘与止境，外人找不到说他们不是的可能，感情的由来常常不按人心决定，相遇了，相爱了，相守了，又或者无奈的相忘了，半点不由人。

　　　　可是，看着嫫尘，幻姬无法祝福她与止境，这个叫止境的男子明明就是他们费尽心思想找到的帝和，他有妻儿，他必须回到诀衣的身边。他纵然和嫫尘有感情，也不过是几个月的短暂之情，比起诀衣对他的付出，他不能如此伤了她的心，太过于残忍了。理解他们之间的相遇，但不表示她就会支持他们，她更心疼诀衣，更想保护她，爱护她。

　　　　“嫫尘，你可听过佛陀天西古天的战神帝尊？”

　　　　嫫尘想了想，道，“曾经有所耳闻。鼷”

　　　　“你听到的帝尊是个什么样子？”

　　　　“耳听为虚，眼见为实。我仅仅不过听说他是个非常了不得的大神，性情有些傲气，从不与外人相交，行事全看他的心情，并不曾给任何人颜面我的摩托女友。”嫫尘微微笑了下，“我并非多么独特的身份，帝尊是何等的尊贵，能听得一二便了不得了，怎会知晓更多呢。不知姑娘如此问，是为何意？”

　　　　一直以来，幻姬都不愿用身份来言说一二，但今日破了例。

　　　　“我并无别的意思，只是想告诉你，三十三重天里有个说法，招惹谁都不要招惹到帝尊，因为他从来不给人颜面。这个说法并非只是江湖谣传，而是……真的。”

　　　　嫫尘不解的看着幻姬，似乎明白，似乎又不明白，等着她将话挑明了说。

　　　　幻姬抬手抚了抚额头，第一次觉得自己的夫君能打架也是一个值得赞美的地方让她为何感觉如此不好意思呢，“我是……西古天千辰宫的帝后娘娘。”

　　　　嫫尘看着幻姬的双眼打开得越来越大，眼中的惊色愈来愈浓，“您……您……您是女娲后人幻姬殿下？”

　　　　“……”

　　　　原来她的名号在四海六道八荒里传得还挺广嘛，居然连两世长灵山里的妖精也晓得，看来自己那些年用心修行还是……幻姬尚未暗暗自喜完，嫫尘的话便戳破了她心中升腾起来的七彩泡泡。

　　　　“当年您与帝尊的爱情，无人不知无人不晓，没想到嫫尘竟然有幸见到帝后娘娘，实在是眼拙。”说着，嫫尘对幻姬拜行大礼，礼毕之后，惊恐的看着天上，一袭白衣与止境打在一块儿的那个人被帝后娘娘叫做‘夫君’，那不就是……

　　　　“帝尊？！”

　　　　幻姬唇角含笑的点点头，果然夫君的名号甚大，用在这儿似乎有点用处。

　　　　“嫫尘愚钝，竟不是是二位大尊神降临，还望帝后娘娘恕罪。”

　　　　幻姬笑笑，“你先起来吧。你救了帝和，我们感激你都来不及，怎么可能会问你的罪。只是，帝和并不是两世长灵山的止境，他该回到他的宫中去，纵然你们之间有纯净的情意，可万事万物都有其本命，不可强求。”

　　　　嫫尘道，“既然娘娘说万事万物皆有起本命，那恕嫫尘斗胆，如果我和他无缘，为何老天让我们相识？若我们有缘了，为何帝尊与帝后娘娘又强行要将他带走呢？”他们现在的所作所为难道就不是强求吗？止境说得非常清楚，他不愿意跟他们回去，如今强求止境的人不是她，而是他们。如果他和那对母子有缘分，怎么又不能善始善终呢，若依她的话，那便是与那边的两人没有缘分。

　　　　“……”

　　　　幻姬微微愣了下，没想到嫫尘会拿着她的话来怼她，但她说得似乎也没有大错。

　　　　“嫫尘，相遇有先后，缘分有深浅，有些人只是人生的过客，有些人却会陪着我们很久很久，遇到过客的时候不要太执着，遇到会长伴一生的人，则不要轻易的放手。帝和之于诀衣，就是要长相厮守的人，而诀衣对于帝和来说，也是舍命都不能放弃的人。”

　　　　嫫尘的心被幻姬的话说得疼了，诀衣？

　　　　“那个女子叫诀衣吗？”

　　　　“她是帝亓宫的圣后娘娘，是帝和明媒正娶的妻。”正宫娘娘的地位，不可动摇。至于她能不能接受帝和有次妃和三妃这些人，她不得而知。依看诀衣的性格，怕是不可能的。

　　　　嫫尘的脸，微微的红了，但却没有说什么。

　　　　“帝后娘娘是在告诉我，不要对止境心存幻想吗？”

　　　　嫫尘把话说得明，幻姬是没料到的，看着她，总是要想起珑婉，当年那个女人对帝和便是求而不得，如今嫫尘又不能与帝和在一起，想想也为她们俩唏嘘东方不败之寻欢。当年的珑婉是得不到帝和的心，如今的嫫尘确是不能与有了妻儿的帝和在一起，尽管帝和能给她妃位，但是诀衣不接纳的话，哪个女子又能真的进入帝亓宫呢。

　　　　“与帝和做朋友不好吗？”

　　　　此话说出来，幻姬自己也觉得不够分量，相互喜欢的人之间怎么可能心甘情愿的只当朋友。

　　　　“呵呵，我与止境本来就是朋友。”

　　　　若是嫫尘与她据争反而还好受一点，她如此一说，幻姬的心里就更加不舍她了。感情里，只有卑微的人才会不敢说出自己的真心，就算世界的人都看得出她的心，她也不敢大声的说出来。这样的无奈和隐忍，往往最是让人心疼。

　　　　此后，幻姬和嫫尘没有再说话，俩人心里的话说不出来，一开口便会让对方听着感觉不甚高兴，各自想着不如不说吧。

　　　　天上的两个人打着打着便打得远了，幻姬和嫫尘不得不腾云驾雾飞起来才能看到他们，幻姬倒好还，虽然修为与千离相比有不如，可御风飞行这种事还是不会跟丢他们，倒是嫫尘，没一会儿便看不到她的身影了。

　　　　许久之后，当帝和发现嫫尘没有跟上来的时候，心思有些恍神，思绪飘开的一瞬间给千离抓到了机会，一招制住，目光清冷的看着他。

　　　　“原本以为你只花心，没想到竟然没心没肺。”

　　　　帝和愿赌服输，就算是自己走神才失误，也没有与千离纠缠输赢的问题，他不喜欢千离对他说的话，所以脸色并不好看。

　　　　“何谓没心没肺？”

　　　　“纵然你不是帝和，本尊想将你带回帝亓宫，不管是用打的还是绑的，都能做成。”如今好声好气的请他回去，那是觉得他是他们的朋友，来接他回去，给他面儿。他是个什么态度，左右就是不肯回去。怎的，堂堂帝尊亲自来请他，还觉得他的身份不够尊贵么？

　　　　千离的声音很是闲淡，好像并不甚在意帝和是不是跟他回佛陀天，“何况，你就是帝和，绝不会错。你忘记了过去，没关系。本尊与你计较，你回宫去看看自己的妻儿有多难？”他们说宫里有他的妻儿，他不记得诀衣，但听到这种事，难道不该去应证一下真假，若是真的，或许就找回了过去的自己，若是假，也不过就是多走了一趟，去佛陀天还能是丢脸的事不成，有他这么矫情的吗，死活不肯回去，怎得，真以为天下没人能制得住他了？

　　　　“我不记得他们为何要去？”

　　　　“去了或许就记得呢？”

　　　　幻姬从旁边飞过来，反问帝和。

　　　　“为何要记得？”

　　　　“那为何又不要记得？”幻姬再问，“难道你就不想知道你以前是什么样的人，有什么样的朋友，过着怎样的生活？两世长灵山里虽然风景秀丽，可帝亓宫是你的家，你的家比这儿美上更多，你为何不好奇那儿是怎样的？”

　　　　帝和被问住了，沉默了片刻。

　　　　“嫫尘呢？”

　　　　“她恐怕是没有跟上，你不必担心。”

　　　　帝和面无表情的看着幻姬，她自然不担心，可嫫尘是他的人，他怎么可能不担心。帝和欲去找嫫尘，的身影微动忽又停住。

　　　　“找到嫫尘，我再跟你们去帝亓宫。”

　　　　找到嫫尘的时候，天色完全暗了下来，帝和看着眼中带着惊慌的嫫尘，忽然心生不忍，对千离和幻姬道，“今天晚了，明日天亮我随你们去佛陀天。”
第二九八章 一刹一报土8
　　　　千离行事从来不容人讨价还价，回佛陀天又不是要命的事，怎么还不能连夜回去？诀衣和孩子难道还不如他身边的这个女人来的重要？但幻姬却轻轻的拉了千离一下，既然帝和同意回去了，他们就不要在介意是今晚回去还是明早了，现在回去恐怕诀衣也休息着，何必吵醒她，让大家都无法睡一个安稳觉。

　　　　在嫫尘的家中，她给千离幻姬送来了热茶之后走了出去。

　　　　“夫君。”

　　　　“嗯？”

　　　　幻姬看着千离温柔的双眸，“假如你遭遇了帝和这种事，会忘记我和孩子们吗？”

　　　　“帝和这种混蛋事为夫可做不出来异世傲天。”

　　　　“……鼷”

　　　　“他只是不记得了过去。”幻姬并不想苛责帝和，如果他神志没有受损一定不会忘记诀衣，今时今日的结果任何人都不愿见到，一味的责备帝和并非明智，“明日回到帝亓宫他或许就能想起那些刻骨铭心的过去。”她怎么都无法相信帝和会对诀衣无情，帝和本身就不是个绝情之人，诀衣为他做了那么多事，他当年能对珑婉那么善良，不该伤透诀衣的心才是。

　　　　千离没有应幻姬的话，在他的心里，不管发生什么也不能抹去心中对幻姬和孩子们的牵挂。帝和同样也该是如此。他见过语儿生过孩子，晓得那种痛苦非常人所能承受，诀衣亦是女子，他对人从未有过恻隐之心，但诀衣这个女人他挺欣赏，在异度世界里怀着孕仍然没有给星华和他带去一丝麻烦，反而在解开封印的生死关头帮了他们很大的忙，这样一个内心坚强的女人，理应受到所有人的尊重。飘萝和语儿诞子的时候，星华和他一直陪伴在身边，帝和没有眼看着他的亲生孩儿降世已是遗憾，难道还要让诀衣醒来看不到自己的夫君吗？若是人没有找到也就罢了，此时明明帝和找着了，竟然完全不记得诀衣和孩儿了，听着便让人又恼又气。

　　　　给千离沏茶的时候，幻姬笑了下，没逃过千离的眼。

　　　　“语儿你笑什么？”

　　　　“我发现你对诀衣还不错。”至少，从她的眼睛看来，他欣赏诀衣比飘萝姐姐要多很多。飘萝姐姐和星华的爱情故事她只是听过，并不曾亲眼见过他们经历了什么，只晓得当年飘萝为了和星华世尊在一起，拼进了全力，好几次差点儿失去了性命。若是与帝和诀衣相比起来，怕是不逊色吧。只是，星华世尊对飘萝姐姐的保护极为周全，众人看到的世后娘娘永远是高高兴兴的，这样的生活未必就不是最好的，至少对女子来说，世后姐姐要比诀衣过得快活多了。

　　　　千离哼了一声算是给幻姬的回答。

　　　　端茶给千离的时候，幻姬笑着问，“其实我也很欣赏诀衣。”

　　　　“我以为你只需要欣赏我一个就够了。”

　　　　“就像你欣赏诀衣一样，我对她也非常的佩服。”

　　　　千离道，“你见过她死中复生后的坚定目光吗？”天荒神诀在异度世界被解开封印后她在救帝和时露出的眼神让他十分难忘，不单单是他，星华也为之动容，那是怎样一种强烈的爱才让她不顾自己和孩子的性命也要护住帝和的心啊，如果一个女子不是将自己的心上人爱到骨髓里，不会有那么置之死地而后生的决绝，她的果然为她赢得了他们俩个大老爷们的尊重和敬意。纵观天地，能寻出这般女子，不会有几个。帝和能得到她的心，非常幸运，错过了诀衣，他不会遇到比她更好的女子了。

　　　　“你被打动了吗？”幻姬问。

　　　　“欣赏与内心被打动是两回事。语儿，一个女人能坚强到那般地步，男人对她来说，本身就没有更多的意义，如果不能给她专一的爱，与一个闲散外人有何分别呢。”

　　　　对于诀衣来说，任何人都只能是给她锦上添花，她已足够优秀和完美了，能文能武，能屈能伸，能进能退，不畏生死，不惧未来，帝和与她在一起，只会让她更加的光芒万丈，没有帝和，她的人生一样会精彩得让人不敢轻视。她不是依靠男人才能顶立天地的人，独立而坚强的女子，如烈风里的大树，扎根在深深的泥土里，不害怕风雨暴雪。

　　　　听到千离对诀衣的欣赏，还有他直言不讳的态度，幻姬的内心生出一丝一丝的酸意，他一向对女人不留心的，没想到对诀衣竟然有如此好的印象，着实让她觉得惊讶。哪怕是当年认识她，他都没有如此高的评价，女人对他而言，不过是一种提不起丝毫兴趣的生灵，而诀衣，却成了唯一的特殊，让她的心里如何能好受呢。他否认对诀衣心动，她信他对诀衣没有男女之情，至多只是对强者的欣赏，但就是这样的情感，让她也初次尝到了酸楚，从没想过她也会因为某个女子醋上。

　　　　－

　　　　嫫尘送了茶水给千离幻姬之后便回自己的房间休息了，奈何想到天明便要跟着帝和去佛陀天，翻来覆去怎么都睡不着，深夜时分，披着外袍走出了房间，坐在屋檐下，双手托着腮，看着星空召唤电脑。

　　　　其实，不必帝尊和帝后娘娘肯定的告诉她，她就晓得止境一定非常人，他应该就是南古天的帝和神尊，神界的万神之宗，上古神兽麒麟。她一直不肯对止境承认，不过是怕承认了，自己就要与他分别两个世界，他的世界，她就算再修行百万年也进不去，而他若是找回了自己过去的记忆，只怕就不会搭理自己了吧。他们之间，有什么是他必须要回到自己身边来的吗？但是那个女人有，她是他的妻，她还有他们的孩子，这样的一对母子，她从不敢奢望止境会为了她放弃佛陀天里的一切，但是人都有梦，尽管有些梦并不真实，但做梦的人又怎么会晓得自己的梦不是真的呢。

　　　　“说说吧。”

　　　　身边忽然响起的声音让嫫尘惊了一记。

　　　　扭头看着不晓得什么时候坐到身边的帝和，心尖微微颤了一下，“你怎么不睡觉？”

　　　　“你怎么不睡呢？”

　　　　“今天晚上的星星不错。”

　　　　帝和笑了下，抬头看着星空，“是啊，很美的星空。”

　　　　“你说，在佛陀天里看星空是不是跟美？”

　　　　帝和问，“为何？”

　　　　“佛陀天在三十三重天的高处，离天更近，在那儿看星辰一定更大吧。”

　　　　“不知道，没去过那儿。”

　　　　嫫尘转头看着帝和，“你真的……”一点都不记得过去的事吗？如果不是深爱，怎会娶她呢？如果是真爱，缘何要忘记她呢。两人的过往到底是怎样的惊心动魄呢，是痛苦的想忘记那段过去，还是不小心忘记了。

　　　　“什么？”

　　　　帝和等了许久嫫尘的话，等不到她说完，出声问她。

　　　　“你真的不好奇那儿吗？”嫫尘的眼中带着期待，只有她自己清楚，这份期待里，没有一分是真心的，她并不希望出现一堆母子来打扰他们安宁的生活，虽然止境会因此回不到高高在上的神位，但只要他本身不想回去，她一点不在乎他是不是神尊，就算是平平淡淡的身份，又能如何呢，只要他们俩人在一起，所有的都不在乎。

　　　　“不好奇。”

　　　　嫫尘不敢完全相信帝和的话，以为他只是为了安慰自己才说的，又道，“帝尊和帝后娘娘说，你在帝亓宫里有个正宫娘娘，她还为你生了一个小殿下，难道你不想见见他们？”

　　　　“帝亓宫不是我的家，我也不曾记得自己娶过妻，你说的那对母子我委实没有记忆。”帝和看着遥远的天空，想着那对只是挺到名字的母子，“也许她真的为那个叫帝和的男人付出了很多，可是我却一点都不记得。我到底是不是帝和，现在还不确定，万一不是呢，我为何要冒充别人的夫君，让她更多一分失望。”

　　　　嫫尘看着帝和，他怎么到现在还不信自己就是帝和，帝尊和帝后娘娘皆肯定他就是了。

　　　　“你去了佛陀天之后，还会回来吗？”

　　　　“当然。”

　　　　帝和看着嫫尘，“这儿是我的家，明天我随他们走一趟，你跟我一起去，我们再一块儿回来。可好？”

　　　　“嗯。”
第二九九章 一刹一报土9
　　　　晚上休息的时候，幻姬翻来覆去的睡不安稳。千离忍不住将她搂紧，轻声的问她。

　　　　“语儿，怎么了？”

　　　　“我总觉得帝和会半夜里离开。”明天他们起床之后怕是见不到人。虽然这个想法没有来由，可在她的心里总是挥之不去，感觉嫫尘并不想他走，尽管她什么都没有说，可女人之间的细枝末节最是逃不过女人的感觉，她的感觉不会错。若是嫫尘不想帝和回去，只怕帝和会听嫫尘的话，他现在一点都记不起诀衣与孩儿逆。

　　　　千离笑了，“放心，他走不了。鼷”

　　　　“为何？”

　　　　“呵……”

　　　　听到千离淡淡的笑声，幻姬感觉到一丝怪异，想到自己夫君的行事风格，抬起头，“你是不是对帝和做了什么手脚？”

　　　　“不要说得这么难听，为夫只是让他不能偷偷摸摸的离开，免得我们还要费心力寻找。”

　　　　“……”

　　　　说的好听不也是背地里对帝和做了小动作吗，有何分别。不过虽然感觉有点儿对不起帝和，但是他们也的确没有更好的办法，只能这么做了。

　　　　有了千离的话，幻姬很快就安心的睡着了。

　　　　－

　　　　第二天见到帝和嫫尘的时候，幻姬感觉到帝和的眼中有着不悦，稍稍想了想，便明白了，低头莞尔，看来还是她的夫君更有先见之明啊。

　　　　帝和不满的看着千离，居然敢在他的身上做小动作，也是够无耻的，偏偏他暗中做的事他不能直接挑明，否则不就正中了他的担心，若是不想着连夜离开，他又怎么可能发现他在他的身上施法了呢。卑鄙的小人，如此算计他。

　　　　“早。”千离心情颇为美丽，主动与帝和招呼。

　　　　帝和平声道，“走吧带你去逍遥。快去快回。”

　　　　“去是肯定要快点儿回去，至于回不回来，现在可不好说。”千离笑着道，“我也劝你现在别想着回来，凡事总要多预计一个结果才行。”

　　　　帝和倒也不气，晓得千离是故意气他，他怎么说都可，该回来的时候他一定不会让他们阻拦成功，双腿长在他的身上，莫非还不能自由不成。

　　　　嫫尘起初有些犹豫，顾忌自己的身份不能去佛陀天那种地方，看到帝和坚持她同行，便没有再推辞。

　　　　从两世长灵山回佛陀天的路，帝和觉得很短，腾云驾雾似乎没多久便到了，嫫尘却感觉非常的遥远，如果帝和从此想起了过往，留在帝亓宫里不再跟她走，她即便是想见他一面也非常难了。

　　　　千离御风飞行的极快，若非他搂着幻姬，她感觉自己要从云端飞落。纵然快得有点她难以招架，但是想到能尽快让诀衣见到帝和，也明白自己的夫君是不想给帝和反悔的机会，便默然不出声，仿佛他们一贯就是如此飞行的。

　　　　看着千离飞得快，帝和不甘示弱，带着嫫尘一直紧跟着千离，可不能让他小瞧了。

　　　　进入佛陀天的时候，嫫尘情禁不住紧张的颤抖了一记。可不同于她的局促，帝和却自然得很，与生俱来的高贵血统让他很适应佛陀天里的万丈光芒，即便他忘记了诀衣和过去，但是骨子里的尊贵是抹不去的，他本就应该生活在这样的地方。

　　　　“止境。”

　　　　嫫尘轻轻的叫了一声帝和。

　　　　“嗯？”

　　　　“我是不是不该来这儿？”

　　　　“为何？”

　　　　“这儿似乎不应该是我这样的人该来的。”

　　　　帝和握紧嫫尘的手，“说什么傻话呢，我来的地方就该你来，如果你不来，我为何要来这儿见自己根本不认识的人呢？”

　　　　“但是……”我们是不同的，你本来就应该生活在这儿，而我只是低微世界的妖精。

　　　　嫫尘的话没有说出来，她不想在此时灭自己的志气，虽然她已经感觉到自己与帝亓宫里的那个女人有千差万别，但不想亲口说出自己不如她。

　　　　“没有但是，不要多想，嗯？”

　　　　“止境，我也不知道我们来这儿是对还是错。”嫫尘莫名的有些伤感，她很担心来的时候是两个人，回去则成了她一个人的孤单。他是帝和，他想起过去，那他就应该会陪伴在他的妻儿身边，自己有什么资格要求他与她一起回到那个本就不属于他的世界去呢。

　　　　帝和安慰她道，“不要多想，既来之，则安之。我是不是帝和，还没有定论。”

　　　　嫫尘看着帝和，他到现在还认为自己不是帝和吗？他难道一点都感觉不到自己在佛陀天里是多么的合适吗？只有这儿才配得起他的一举手一投足，甚至是一言一语都有着大尊神的风范。

　　　　不到半个时辰后，千离幻姬带着帝和嫫尘到了南古天。

　　　　巍峨的帝亓宫大宫门让人肃然，呼吸之间有种让人不敢造次的雄伟。

　　　　千离脚下开出一片白摩花，强大的劲气朝两边翻开气浪，带着幻姬从天空里飞落到帝亓宫的门口。

　　　　帝和带着嫫尘紧跟着也飞了下来，门口的神卫看着帝和，惊喜的眼中一亮，急忙行礼。

　　　　“拜见帝和神尊回到天国当附马。”

　　　　嫫尘看着拜行大礼的神卫愣了愣，不需要更多的言语，这些人一眼就肯定她身边的人是帝和神尊，似乎不由得止境否认了，他就是这座宫殿的主人。

　　　　帝和看着神卫和一群急急忙忙跑出来的神侍，这些人是不是太着急了一点，他还不晓得自己究竟是谁呢，他们行礼之后他若不是神尊，可不会还他们这些礼数。

　　　　“拜见神尊。”

　　　　“拜见大神尊。”

　　　　神卫和神侍们越来越多人跑来行礼，帝和朝着他们摆摆手。

　　　　“先不要急着行礼，你们是谁？”帝和莫名其妙的看着眼前对他十分敬仰的一群人，“我不是你们要找的人，只是和他长得很像，明白吗？”

　　　　神卫和神侍面面相觑，不是帝和神尊？

　　　　“帝和神尊，我们找你找了好几个月了，圣后娘娘昨天诞下了小殿下，神尊你是不是太高兴了和我们开玩笑啊。”他怎么可能不认识他们呢？这座宫里的每一个人，都是他的人。

　　　　帝和看着神侍，一个个姑娘长得可真漂亮，随便提溜一个出来放到两世长灵山里都能艳冠群芳，可是美则美，但他更喜欢嫫尘给他的舒服感，不美不纤细又能如何，嫫尘很懂他的心，两人之间不需要太多的言语她就能明白自己，这种感觉才是最难能可贵的。

　　　　星华和飘萝听到帝和回来的消息，快步从里面走了出来，看到帝和后，两人的脸上皆带着满满的笑意。

　　　　“回来了，回来就好。”星华笑容温和的看着帝和，“虽然晚了一天，但回来就是最好的。”

　　　　飘萝更是热情的直送一个拳头到帝和的胸口，“臭小子，总算回来了，真是知道选时机，回来就当父尊，吃了不少的苦头吧，快点儿进去看看你的崽子，长得很可爱。”

　　　　所有的人都没注意到帝和的身后还有一个人，在神卫神侍们跑过来行礼的时候，嫫尘不知不觉间退到了后面，以至于人越来越多了，她退的就越后，星华飘萝出来更是只看着他，将其他人都忽视掉了。

　　　　“神尊大人，圣后娘娘要是晓得你回来了，一定会高兴极了。”

　　　　“是啊，圣后娘娘非常的想念您，这下太好了，咱们帝亓宫里终于大团圆了。”

　　　　嫫尘的心咯噔了一下，帝亓宫里大团圆，那她呢？她的止境呢，就此消失在她的世界里了吗？

　　　　“走吧，都站在门口做甚，赶紧进去。”飘萝招呼着大家进宫里去。

　　　　帝和转身寻找嫫尘，看到他站在自己身后几步开外，走过拉住她的手，“走吧。”

　　　　此时，大家才看到嫫尘的存在。

　　　　星华和飘萝相视一眼，又同时看向千离和幻姬，这个人……

　　　　飘萝惊呼，“珑婉？！”

　　　　嫫尘愣住，又是一个将她当成珑婉的人。

　　　　幻姬道，“姐姐，她不是珑婉公主，她是嫫尘，来自两世长灵山。”

　　　　“不是珑婉？”飘萝将嫫尘上上下下的打量，怎么就不是珑婉呢？

　　　　“太像了，真的太像了，完全就是珑婉的样子啊。”

　　　　一个神侍从里面快步的跑出来，“各位尊神和娘娘，圣后娘娘醒了。”
第三零零章 一刹一报土10
　　　　听到诀衣醒了，幻姬几人立即朝宫里走，生怕耽搁见她。到了寝宫门口，幻姬停下脚步看着跟上来的帝和。

　　　　“我知道你现在不记得她，可是请你看上她初为人母的份上，不要把话说得很绝情，诞下孩儿的时候她差点儿……就算你现在什么都不记得，可她为你做的我们都看在眼底，我们替你记着。”幻姬语重心长的道，“不顾及她的感受，你也得看在小娃娃太小的份上，不能让她的心情太糟糕，影响了对孩儿的哺育。”

　　　　前头走着的星华听到幻姬的话，停了下来，转身看着帝和，幻姬说什么？帝和不记得诀衣了逆？

　　　　“怎么回事？”星华折身过来看着帝和。

　　　　幻姬欲隐瞒，看着千离，这事怕是瞒不住，但能对诀衣瞒些日子总是好的，如今能见到帝和，她的心情肯定很高兴。若是再兜头给她浇下冷水，又是太残忍了些鼷。

　　　　“帝和他不记得过去的事了。”

　　　　星华吃惊的看着帝和，“一点都不记得？”

　　　　帝和点点头。

　　　　“连我们都不记得吗？”星华不敢置信，怎么会发生这种不可思议的事霸道老公，不要闹！。

　　　　帝和道，“我现在不叫帝和，我是止境。你们说我是帝和，得我自己认为自己是帝和才行吧，不然感觉你们在叫别人。”

　　　　星华二话不说抓过帝和的手，给他号脉，怎么会出现如此莫名其妙的事，体内的魔性没有除掉他是有预计的，但不至于让帝和忘记过去才是。这也就能解释他为什么没有自己回宫了，他根本不记得自己是谁。只是，如此情况让人诧异的很。

　　　　本是不喜欢别人碰自己，但是星华的动作太突然，帝和看着他，想抽回自己的手却没有动作，看着星华对自己真诚的关心，心里竟没有丝毫的排斥，这个温和的男人让他觉得相处起来很舒服，比起另外一个，实在脾气看着要好太多。

　　　　星华细细听过帝和的脉搏，“身体似乎没有大碍。”

　　　　“我本就没病。”帝和道。

　　　　千离轻轻一笑，“有病没病自己说了不算。”

　　　　“你……”

　　　　千离的目光与帝和淡淡的对视了一下，带着搂过幻姬走了进去，他家的事他可不想过分的管，如果诀衣因此放弃了他，也是他自己造下的孽果，与旁人没有任何关系，怨不得人。

　　　　“暂时忘记没有关系。”星华还是一如既往的温和，看着帝和，“以后会想起来的，不要急。”

　　　　“我没有急啊。”帝和看着星华，现在着急的应该是他们吧，他可是一点不在乎自己能不能想起来，就算永远想不起又能如何呢，人活着每天都是新鲜的，过往又有什么重要的，他不在乎。

　　　　星华看着一直在帝和身边站着的珑婉，即使幻姬说她不是珑婉，可看着她的样子，实在叫人难以不认错。

　　　　“是你一直在照顾帝和吧，多谢了。”

　　　　嫫尘笑了下，“大尊神您太客气了。”

　　　　“你与我们的一位故人长得委实太像了，简直就像是一个人，请原谅我们会将你当做她。”

　　　　嫫尘摇头，“没关系，天底下长得很像的人有不少，我很荣幸和你们的那个故人很像，若论起我与她的身份，怕是天差地别，我是万万比不上你们的那个朋友。”

　　　　嫫尘的模样让星华不得不想更多，当年珑婉对帝和的深情他们个个都看在眼里，奈何帝和对十丈红尘里的情爱毫无兴趣，珑婉的执着与认真让他避之不及。最后的舍身祭天不单单感动了帝和，更是触动了他们的心，爱到深处，能为对方做一件事恐怕也会觉得无比幸福，哪怕是要献出自己的性命也在所不惜。这样的珑婉，不只是帝和想找到，他们也想，可惜从来就没一点关于她的消息传来。或许，命运真的让人无法抵抗，当年的珑婉对帝和求而不得，如今嫫尘用珑婉的容颜来到了帝和的身边，他对她不再排斥和逃避了。

　　　　哎……

　　　　星华在心底叹气，即使现在帝和不讨厌嫫尘又有什么用呢，他有了诀衣和孩子，不能对这个姑娘有任何的感情补偿，他不能对不起诀衣才是。

　　　　在这一刻，星华多想自己没有看到嫫尘对帝和的感情，也多想自己没有发现帝和看着嫫尘的眼神太温柔该有多好，他还能告诉自己，帝和只是在外面认识了一个和珑婉长得一模一样的人。可惜现在，自欺欺人亦是做不了。

　　　　“诀衣现在的身体还非常虚弱，见到她，你多多体谅。”

　　　　帝和倒也是聪明，直接道，“你是想让我装作认识她吧。”

　　　　嫫尘的心紧了，止境装作认识圣后娘娘的话，他就是承认自己是南古天神尊了，岂不是要住在这儿，而她只能远远的看着他重生异世之美玉人生。

　　　　“你们这些人好生没有趣，认识就是认识，不认识就是不认识，何必骗她。”

　　　　“不是我们想欺骗她，善意的谎言你知道吗。”飘萝在一旁听着帝和忘记了诀衣的事，她赞同星华的想法，不让诀衣马上知道帝和忘记了她，给她一个心里承受的预想期，“刚从生死的边缘回来，难道我们不该给她一个安心的家吗？”

　　　　“你们给了她安心，那谁来心疼嫫尘？”

　　　　帝和对嫫尘的维护让飘萝非常的不满，他们在宫里担心他，而他却想另外一个女人是不是会难过，难道诀衣和孩子没有他身边的女人更重要？

　　　　“你拿她与你的妻儿相比，你的良心去哪儿了？”飘萝的性子直接，毫不顾忌的反问帝和。

　　　　“我的良心一直在我的心里，我只晓得，我现在的朋友是嫫尘，不是你们说的那个什么圣后娘娘，我不认识她，是你们强逼着我来这儿。”帝和看着飘萝，“你觉得我对你们的朋友没有良心，可是我却反而觉得我对自己的朋友很有心，我保护自己的朋友，远离不认识的人，何错之有？”

　　　　飘萝被帝和的话噎到了，“你……”

　　　　星华不想激怒帝和，若是大家的心情不好，在诀衣面前也无法装得开心，她不傻，未必不会看出来。

　　　　“我知道你现在不记得，没有关系，你不要说太刺激她的话就好，诀衣是你的妻，她非常的爱你，你能回来她是最高兴的人，如果不知道怎么面对她，可以多看看你的孩子。”

　　　　帝和张嘴想告诉星华，他连所谓的诀衣都不记得，又怎么会去看一个孩子，他是止境，不是凡间那种给人表演的戏子，他不需要伪装成一个虚伪的自己去讨好别人。

　　　　但是，帝和的话没有说完便目光定在了星华的身后，直直的看着门口缓缓显身的人。

　　　　一袭紫色的华贵衣袍出现在门口，淡淡的香气从她的身上飘散开来，这香味是帝和从未闻到过的，好像一下子钻到了他的心底，撩拨最柔软的地方，让他莫名的生出一丝丝的心疼和欢喜，说不明道不白，只是觉得这个香气好像让他全身都喜悦起来。

　　　　嫫尘双眼一眨不眨的看着星华身后出现的女子，一整个人惊呆在原处，眸中的惊艳无可掩藏。她想像过他的妻子是怎样的模样，可她从来没想过竟然会美得如此过份。她以为自己见到的帝后娘娘和眼前紫色长发与眼瞳的神后已经是天地间最美的两个人了，却没想到止境娶的娘娘竟然完全不逊色与她们俩个，更有甚者，她从这个女子的身上看到了帝后娘娘与紫发娘娘没有的飒爽英气，尊贵得让人不敢直视。

　　　　飘萝星华感觉到帝和嫫尘一直定定的看着他们身后，闻到诀衣身上的香气，心中同时觉得……真是最不想看到什么就偏偏来什么，这个世界啊……

　　　　被夹在中间的星华飘萝让开之后，静静的看着帝和与诀衣。飘萝特别留心看着诀衣，这种时候，如果是她，帝和身边的那个女人肯定要小心了。不过诀衣的脾气应该比她能忍住些。

　　　　诀衣推开扶着自己的神侍，极慢的朝帝和走，双眼清澈，无声的看着他。

　　　　她走到他的面前，看着自己在梦里都能熟悉得笑出来的脸，轻声的问，“夫君，我是猫猫，你可还记得？”

　　　　夫君……

　　　　我是猫猫……

　　　　夫君……猫猫……

　　　　帝和的心怦然跳动，看着诀衣的脸，全身一霎那间全然使不上一点劲儿，这个人，这张脸……
第三零一章 ，一刹一报土11
　　　　想问她是谁，可问不出来。帝和不知道自己为何说不出话来，只是看着诀衣的眼睛他便能感觉到她对她夫君的浓烈深爱，哪怕是他没有过去的一点记忆，在这一瞬间，他仿佛感觉到自己就是她的夫君，这般浓烈的深情他第一次感觉到，不同于他对嫫尘的喜欢，强烈的让他慌张，好像在她的面前说了什么不该说的话。

　　　　嫫尘看着诀衣感觉自己已经不必再奢望什么了，她实在太让人注目难忘了，不战而服的事情最是让人觉得可悲，根本就没有出手竞争的可能，对手太过于强大，连对战都显得可笑，她拿什么去挽留止境在自己的身边呢，这样的女子，又有他们的孩子，他简直就是为了她而存在。如果不是帝和神尊这般完美的男子，天地之间还有谁能配得上她。

　　　　“记得我吗？鼷”

　　　　诀衣看着帝和，温柔的声音里带着无限的期待，她见到了他，在梦里追逐过千万次的人，终于回来了。

　　　　到帝亓宫前誓言旦旦说不想见诀衣，见了也会因为想不起来而转身走掉的帝和，面对诀衣的双眼，忽然没了勇气说‘不记得她’逆。

　　　　“我……”

　　　　帝和说不出话，他害怕看到这个女人眼中出现失望的眼神，他第一次发现自己是的确狠不下心去伤害一个陌生人，比不想伤害嫫尘还不想伤害。是她太美了吗？也许是。又或者，是她眼中的感情让他动容了吗？是，也是的。

　　　　诀衣的手慢慢的抬起来，纤纤手指抓住帝和的广袖，下颌稍稍仰着，看着帝和，仔仔细细的看着他，眼中渐渐蓄满泪水，“你回来了，你终于回来了，你可晓得，我有多担心你，帝和……”

　　　　先前不论是千离还是幻姬，被叫帝和的时候帝和心里都很不爽快，他只记得自己要止境，可诀衣叫他帝和，他的心莫名的很柔软，一点不反感她的呼唤，好像她叫什么都可以。

　　　　“其实我……”

　　　　我不记得你是谁。

　　　　在诀衣等待的目光里，帝和到底是没有把话说出来，任诀衣那么静静的抓着她，一动不敢动，他怕自己动了会惹得她站不稳摔倒。

　　　　“其实我不记得过去了。”

　　　　嫫尘惊讶的看着帝和，他……

　　　　他已经开始慢慢接受自己是帝和神尊的事了吗？如果不是，为何要说这样的话，难道不是想找回过去吗？只要他想找回过去的记忆，他的这些朋友们肯定会帮助他的，他们已经肯定他就是帝和了庶女重生：如梦妖娆。

　　　　“没关系，不记得过去我们就从现在开始，重写我们的过去。”诀衣的温柔让帝和更不能说出狠心的话。

　　　　诀衣轻声问，“好不好？”

　　　　“……”

　　　　帝和呆呆的看着诀衣，不敢承诺。

　　　　“夫君，好不好？”

　　　　温柔似刀，隔断了帝和心中的坚决，缓缓的点头。

　　　　“好。”

　　　　幻姬和千离对视一眼，果然还是诀衣有办法啊，他们软硬兼施都没有让帝和妥协，没想到诀衣只两句话就让帝和做出了承诺，而且是当着这么多人的面，谅他也不好意思反悔。

　　　　果然是……英雄难过美人关。

　　　　嫫尘的心，刹那沉了下去，止境对她这么没有抵抗力吗？只是三两句话就让他这样放弃了回两世长灵山，还是他的骨子里有着对他们母子割不断的感情，没有见面的时候可以很绝情，但是见到了，便做不到了。

　　　　诀衣笑了，终于从心底发出了笑容，蔓延到了眼角眉梢。

　　　　一抹娇色倾城，心中飞过万年春。

　　　　这一刻，帝和感觉天地失色究竟说的是哪般景色了，就是她深情凝望他时的笑容，天地失色，唯她独靓。

　　　　抓着帝和广袖的两只手放开了衣料，轻轻的搂过他的腰身，诧异了幻姬飘萝，也惊讶了帝和嫫尘，但很快，千离和幻姬背过身走开了，星华与飘萝同时看向嫫尘，飘萝更是在走过嫫尘的时候悄悄伸手拽着她离开。

　　　　嫫尘后退几步，看着诀衣抱着帝和的腰身，而他不晓得是不愿意抱她还是被她吓到了，竟然没有反应，只是静静的站在那儿，任她抱着。

　　　　寝宫门口的神侍皆背过身去，非礼勿视，非礼勿听。

　　　　周围的人走开之后，帝和感觉着胸口的柔情，情不自禁的闭上眼睛，闻着诀衣身上散发出来的香气，一颗心变得非常宁静，好像能听见云朵飞过的声音，仿佛能直接听进她的心里去。

　　　　好几次的微微抬起放下，帝和试了几次，没有抱住诀衣，只是也没有推开她。

　　　　“大概是晓得你回来了，我醒了。”

　　　　诀衣的话，柔软的钻到了帝和的心里，也让他变得忽然就温柔了，他不懂到底是怎样的深情，能让一个女人在昏睡中感觉到夫君的归家，而这个夫君还不一定是真的夫君。她的话是骗人也好，是真心的也罢，他不关心，他只知道，这话听着让他很暖心，如果他真的是忘记了过去的那个男人，以后想起她的话，恐怕也要感激上天没有将她夺离他的生命。

　　　　默默的，帝和抬起了手臂，将怀中的诀衣渐渐抱紧，像是她真正的夫君帝和，给她无限的柔情和呵护，一如当年在异度世界，他宁可她误会他，也不想自己成魔之后伤害她。

　　　　－

　　　　千离和幻姬走开之后去了哪儿没人知道，但是星华和飘萝却是光明正大的带着嫫尘到了帝亓宫的花园里，让神侍送来了好酒和上好的仙果。

　　　　“姑娘，请坐。”

　　　　飘萝说这话的时候其实很想说，壮士请坐，但是考虑到别人到底是个姑娘家，而且第一次来帝亓宫这种地方，与她又不熟悉，还是不要太随意的好，毕竟知道她是什么样的人才能包容她，眼前这个长得像珑婉的人可不知道她是何种人CEO首席情人。

　　　　“谢谢神后娘娘。”

　　　　“佛陀天里的神后好几个，你这样叫我会以为你在叫别人，我是世后娘娘，这个……”飘萝看着看了眼星华，“是我的夫君，东古天的世尊，当然，这个不重要，重要的是，你是谁呀？来自哪里啊？怎么认识我们帝和的？而且，幻姬是不是告诉你，你很像我们之前的一个朋友啊。”

　　　　星华看着自己的媳妇儿，她问人家事儿的时候能不能一个个的问，这样问，别人怎么回答呢？

　　　　“姑娘，你别介意，她性子率性好玩，你想说就慢慢说，如果不想说，也没有关系。”

　　　　“怎么没关系啊，她如果不说，我们怎么知道帝和为何会忘记了过去呢？”想帮帝和恢复记忆，他遭遇了什么很重要，对症下药才能药到病除，总不能一直不想起诀衣吧，她可是吃了那么多的苦头才把帝和从异度世界里带回来，全忘记了诀衣不介意，她可还替诀衣心疼呢。

　　　　嫫尘看着飘萝，原来他们把她带到这儿来，是想问止境在两世长灵山的事啊。

　　　　“对不起，我不知道他怎么忘记过去的。”嫫尘面色沉静的看着飘萝。

　　　　“不知道？”飘萝问，“你怎么会不知道呢？”

　　　　“我见到他的时候他是昏厥的，醒来之后连自己叫什么都忘记了，后来他才告诉我，他叫止境。”

　　　　面对吃惊的飘萝，嫫尘又道，“我仅仅晓得他叫止境，其他的，一概不知。若非帝尊和帝后娘娘去找他，我不知道他是一直在寻找的神尊，我了解的事，就这么多了。”

　　　　“就这？”

　　　　飘萝不敢信，仅仅晓得帝和的一个假名，别的全然不知？

　　　　“你在哪儿见的他？”

　　　　“两世长灵山里。”

　　　　星华又问，“你见到他的时候，他可受伤了？”

　　　　“没有别的伤口，只是昏迷不醒。”

　　　　“他是人还是别的什么？”星华想到帝和不小心掉下去的时候是一颗明珠，并非人形。

　　　　嫫尘奇怪的看着星华，没明白他的话是何意。

　　　　“你看到帝和的时候，他是一个人吗？”

　　　　嫫尘反问，“他不是一个人，难道还是两个人或者别的什么动物吗？”

　　　　星华：“……”

　　　　飘萝：“……”

　　　　“好吧，是本尊问错了。”星华道，“醒来之后就什么都忘记了？”

　　　　“嗯。”

　　　　飘萝和星华对视一眼，如果她什么都不晓得，那便只能从帝和体内的魔性着手了，除掉他体内的魔性应该就能恢复过去的记忆。只是，怎么除去还得从长计议，可别又生出什么事端来，现在的诀衣可不经折腾，她还有个小家伙要照顾呢。

　　　　突然，飘萝想起了什么，问嫫尘。

　　　　“他昏迷的时候，你又给他用什么药或者吃什么东西吗？”
第三零二章 ，一刹一报土12
　　　　嫫尘惊讶的看着飘萝，她给止境吃什么东西或者用了什么药似乎不重要吧，她照顾他只是想他能早点醒过来，并无伤害他的意思，

　　　　“世后娘娘认为我会陷害止境？逆”

　　　　“我并不是这样的意思。”

　　　　飘萝解释道，“我只是想问问帝和曾经吃了什么东西，我知道你救他的时候肯定是好心，这一点我们任何人都不会怀疑你的初心。我们了解清楚也只是想更好的帮助他恢复过去的记忆，你也看到了，诀衣和孩儿需要他的照顾，能找回过去的记忆对他们一家人来说很重要，诀衣很在乎帝和。当然，帝和也很爱诀衣，否则他不会与她成亲，更不会有他们俩的孩子。”

　　　　“我没有给他吃什么，昏迷的人即使我想给他做也没可能让他吃下。茶”

　　　　“药呢？”飘萝问，“可用了什么药？”

　　　　嫫尘想了想，摇头。

　　　　“真的没有吗？”

　　　　“用清水给他洗了把脸，算吗？”面对飘萝的追问，嫫尘的情绪显得有点激动，似乎对飘萝的不信任很不悦。

　　　　飘萝看着嫫尘，静静的，看了片刻之后，朝星华看了眼，转身走了。哪儿来的人，还有脾气了，想当年，珑婉的脾气可比她要好多了生死恋曲。

　　　　“她只是很想帝和早点儿想起过去，并没有恶意。”

　　　　在飘萝走了之后，星华看着嫫尘，温和的对她说明。

　　　　“你们所有的人都想止境尽早想起过去，但是你们就没想过，他可能根本就不是你们想找的帝和，而只是两世长灵山里的止境呢？”嫫尘看着星华，“难道大尊神就从来没有弄错的时候吗？”她多想止境只是止境不是什么帝和神尊，他的身份不必如此尊贵，只要简单的陪在她身边就好，活了这么多年岁，她从来没有为了哪个男人如此执着，可止境她不想失去，尽管他如果是帝和神尊的话她便没有一丝胜算，也想争取一把。

　　　　星华道，“任何人都有弄错的可能，大尊神也不例外。我们会弄错事，但是不会弄错自己的朋友，帝和与我相识了几百万年，就算是容貌能被误会，上古神兽的真身和他特有的身份标记是不会被弄错的。”

　　　　“我看不到他的身上有什么特别的标记。”

　　　　“姑娘，你自然是看不到的，但是上古神兽的身上有着特有的东西，除了我们之外，旁人无法看得到。”

　　　　“你们没有骗我？”

　　　　星华反问，“我们为何要骗你？”

　　　　“你们……”

　　　　是啊，为什么要骗呢？他们想找回自己的朋友并没有错，圣后娘娘想找到自己的夫君也没有错，错的是她不该把止境一直自私的想留在两世长灵山，他的身份不是她的什么人。

　　　　“其实我……我也不知道要怎么说，我并不希望止境真的就是帝和神尊。”但是现在看来，他根本就是，只是自己在自欺欺人罢了。

　　　　星华淡淡的笑了，“你的心情本尊大约能明白。只是，有些人命定只属于谁，偶遇改变不了天命，放开之后，天空会更辽阔。”

　　　　嫫尘看着星华，说话只需要两张嘴，几句话说出来劝别人何其容易，若要做到，却又何其的难。她何尝不晓得退一步放开自己的心，也放过止境，可是她怎么能亲手戳破自己的梦呢。从相遇到今，遇到一个自己真心喜欢的不容易，恰好那个人若也不讨厌自己，又是何其难得，为何她的梦要被他们这几个大神破坏，如果没有他们，也许她和止境会更好。

　　　　“大尊神是不是想得太多了。”嫫尘笑笑，“我与止境只是朋友，并没有威胁圣后娘娘的身份，如果帝和神尊恢复了对过往的记忆，我高兴还来不及呢。”

　　　　星华目光依旧很温和，只是温和中带着一丝探究的意味。大约是嫫尘与珑婉长得太像了，以至于心里总觉得嫫尘和珑婉的性格会是相似，其实完全不同，珑婉十分的大气干脆，为嫫尘给他的感觉总有点儿阴郁，尽管她给人的感觉很不错，但嫫尘的心思沉在了下面，不如珑婉那种在明面上，凡事喜欢光明磊落的做出来。

　　　　“帝和陪着诀衣一时半会儿恐怕离不得身，你可在花园里随意走走，若有什么需要找神侍说一声即可。”

　　　　嫫尘起身朝星华行礼，“多谢大尊神。”

　　　　星华转身欲走开，几步之后停下来，回身看着嫫尘。

　　　　“有件事忘记告诉你了，帝和不叫止境，他的名讳为帝和。”

　　　　“可是……他告诉我的，就是止境。”

　　　　星华道，“止境之名不过是他和诀衣有一次闹着玩得来的，诀衣玩笑他有一天会变成‘心如止水空如境’，帝和说自己绝对不会，如果到了那天，他就给自己取名止境。”

　　　　“……”

　　　　嫫尘静静的听着星华说完，心里忽然疼了起来，她还以为止境是他特地为她取的一个名字，没想到是他与自己的娘子玩闹时，他的娘子给他取的末世之试炼空间。

　　　　“到底是叫他帝和还是止境，嫫尘姑娘如此聪明，恐怕不需要本尊再多说了吧。”

　　　　星华走后，嫫尘失神的坐在了玉石凳上，看来她真的没有一点儿希望能打动止境了，连她以为最亲密的一个关系也不是她特属的，继续留在这儿还有什么用呢。每天看着他对圣后娘娘体贴入微吗？一颗心能疼到何种地步呢，她虽然很喜欢他，但是俩人都没有将这份情愫说开，那不如就这样淡去吧，对彼此也算留个好的念想，做不成夫妻能做一世的朋友也是她的荣幸，要知道，在两世长灵山里，能见到佛陀天的尊镇也没第二个人了。

　　　　看着星华走到自己的身边，飘萝从秋千上跳了下来，掉到了星华的怀中。

　　　　“嘿嘿……”

　　　　星华搂着怀中娇俏的女子，目光温柔，“什么事笑得这么开心呀？”

　　　　“夫君你真的太狡猾了。”

　　　　“怎么了？”

　　　　“你能骗她可是骗不了我。”

　　　　飘萝看着星华笑得极为狡猾，眼底的笑里藏着忍不住的赞赏。

　　　　“夫君。”

　　　　“嗯？”

　　　　“干得漂亮。”

　　　　“呵呵，听到了？”

　　　　“那当然。”

　　　　自己的男人跟一个陌生的女人在花园里，她能不听几耳朵吗？也就是听了这几耳朵，才发现自己的夫君也是个撒谎不带脸红的人。她可没听说诀衣与帝和在一起玩的时候说过什么‘心如止水空如境’的话，止境止境，那是嫫尘对帝和的称呼，应该就是帝和随口说的一个名字，根本不是诀衣给他取的名字，他不想听到嫫尘叫帝和为止境就直接说嘛，居然还撒谎骗人，也是够费心思的。

　　　　“我觉得叫帝和与止境没什么分别，你干嘛一定要膈应那个姑娘呢？”飘萝心有不忍，“太像了，真的太像珑婉了，你知道吗？看着她，我都忍不住为她压下火气。”刚才那会儿她居然埋怨她怀疑，她可是世后娘娘哎，这么多年，哪一个人敢不给她颜面，多久不知道被人埋怨和讨厌是什么味道啊，居然被一只妖精讨厌了，想想可气，但是看着嫫尘的脸，总是想到珑婉祭天的事，特别不忍对这个姑娘狠心，总觉得她可能就是转世后的珑婉，得善待她。

　　　　“如果让她继续奢望下去那才是对她的残忍，明白吗？”

　　　　帝和必须要回到南古天来，他也一定是诀衣的夫君，小殿下的父尊，他不可能去两世长灵山，他们也绝对不会让他一直带着魔性生活，依诀衣的性子不会接纳次妃和三妃，帝和有心纳妃也无用。在这一点上，他们这些人肯定是维护诀衣，她付出的太多了，帝和亏欠了珑婉，但是更亏欠她更多。暂时的忘记不能抹去他对她的爱，他的爱一直都在，若是将来清醒了，想到如今对诀衣的事，恐怕悔得肠子要揪成圈儿。

　　　　“你说说这个帝和也真是，到哪儿都能招惹桃花，好的坏的，美的俊的，还一个个各色不重样，你以后少跟他一起喝酒。”

　　　　星华笑，“为夫你还是要相信的。”

　　　　“能撒谎的男人都不值得信任。”千离的声音忽然传来，“语儿，撒谎是什么，我不懂哎。”

　　　　星华：“……”

　　　　幻姬：“……”
第三零三章 ，一刹一报土13
　　　　帝和对诀衣虽没有狠心狠话，但在她的面前明显拘束很多，生疏的言语和行为让诀衣从他的身上感觉不到帝和的气息，除了那张脸，帝和并不是她熟悉的帝和。可尽管如此，她却不想将他推开，反而更加心疼帝和忘记了过去，在自己的帝亓宫竟然还像一个客人一般。

　　　　刚生完孩子的诀衣不适合长时的陪着帝和散步，虽然神侍在一旁小心的扶着，而且帝和还算是体贴，没走两步就让她坐下来休息，但找回他的喜悦让诀衣根本无法安睡，一直看着他。就连被抱着回到寝宫里，也是在床上躺着紧握他的手不松开，害怕睡着之后他就消失，更怕醒来的时候只是一场梦。

　　　　帝和看着诀衣紧紧抓着自己的手，“你安心的睡觉，醒来的时候我一定还在床边，行吗？”

　　　　“睡不下。”

　　　　诀衣的嘴角挂着笑容，“看着你，我很高兴。”就算是失去了过去的记忆又如何呢，只要是他，过去和以后她都会替他一道记着，他忘记的事，她说给他听农家俏媳妇。能记起过去最好，哪怕他从此失去了那段过往的记忆也无妨，重要的是他的人回到了身边，过去的故事记得与不记得，并不会影响他们的生活。

　　　　可是，诀衣以为不记得过去不会影响他们的生活只是她的以为，忘记了过去，忘记了感情，忘记了生死的艰难，在生活里便会少了很多的怜惜和疼爱，绝色的容貌能让人一时的迷醉其中，可只有真心的爱才能让人长久的相伴在身边，一起面对风风雨雨。

　　　　“你刚生完孩子，不宜下地行走，身子没有复原之前不要再走路了，知道吗？”帝和温柔的出声提醒诀衣茶。

　　　　“没事的。”

　　　　“怎么没事的？”帝和看着诀衣，“刚才你的朋友提醒我，不要让你行走，对身体的康复很不利，将来会留下病根的。”女子要爱惜自己的身体才是，关于产下孩子的女子要如何保养身子的事，他完全不懂得，她自己要多加注意。

　　　　诀衣诧异，“我的朋友？”

　　　　“是啊，对你非常维护的那几个人。”

　　　　“帝和，千离星华他们是你最要好的朋友，如果不是因为你，我不会认识他们，你这样说，他们会很伤心的。他们是你的老友，你不要单单说他们只是我的朋友，这样对他们并不公平。”

　　　　帝和看着诀衣，公平？她跟他说公平？如果天底下的事皆能讲个公平的话，他想问问，为何那几个人没有给他公平呢？他不想来这儿见她，他们软硬兼施，难道大尊神不晓得如何尊重一个人内心的想法吗？诚然，他来了，见到了她，觉得她是个非常美丽的女子，而且为了她的爱牺牲付出了很多，他很佩服。但说到公平，他没有得到，甚至感觉到屈辱，一个大男人被人逼着来见不认识的人，尤其他来的时候还带着嫫尘一道，不光自己受到了委屈，更是让自己的朋友也跟着一起受累，这样的事，他心里很不高兴。

　　　　“你应该懂得，这个世界里没有绝对的公平，每一个人都在按照自己的想法生活。”尤其是身份尊贵的大神，一个个不将旁人放在眼底，总觉得自己足够强大，只有当自己被更强大的人欺负的时候才觉得安宁的日子难能可贵，“你们没有给我公平，我也没有给那些不如我的妖魔公平。”

　　　　诀衣感觉到帝和的不悦，“帝和，你……”

　　　　“你别介意，我只是把我心里想的话告诉你，我不会讨厌他们，也不会说和他们绝交，毕竟我现在没有记忆，不知道之前我和他们的关系是怎样的，在无知的时候做决定是最傻的人才干的事。”虽然不喜欢千离对自己的态度，但是从他们对他的态度来看，应该是很好的关系，起码他们愿意真心的帮助他。

　　　　诀衣轻轻的笑，“我不会介意的。你刚才看到了不少宫里的景色，再看看这个房间，一点也想不起来吗？”

　　　　面对熟悉的世界，他是否完全忘记曾经的美好与承诺了？

　　　　“诀衣，我能这样叫你吗？”帝和问。

　　　　“能。但是你过去从来不这样叫我。”

　　　　那时她希望他叫她的名字，他反而总是喊她猫猫，不然会玩笑似的叫她美人儿，如今想他那么喊自己了，他又反而恭恭敬敬的叫她诀衣了。

　　　　“我过去叫你什么？”

　　　　“你叫我猫猫，能想起来吗？”

　　　　帝和想了想，摇摇头，他不记得自己的记忆里有这一段。不过是个称呼，叫什么并不重要，能知道叫的是谁就行了。

　　　　“不着急，没关系，慢慢来。”

　　　　帝和想告诉诀衣，他并不会强迫自己想起来，过去的事过去就过去了，回头想起来所有的事又能怎样呢，大尊神与世间的人无仇无怨，珍惜眼前的每一天即可，这般执着又是为何求道。不过，看到诀衣对自己的期待眼神，话到了帝和的嘴边他还是忍下去了，他不懂得爱，无法言说她如此这般是不是值得，又是否正确，她觉得自己是对的便可。

　　　　尽管不想睡觉，但诀衣还是在深夜时分因为实在太疲倦而睡着了，帝和好几次想站起来都被她的手拉住了，究竟有多害怕失去才会在沉睡中也不敢丝毫放开他的手呢？

　　　　看着诀衣长长的睫毛沉合，他能从她说话的声音里感觉到她非常的累，但那些累困里还有着来自真心的高兴与幸福，一个人累了还要硬撑着，那些高兴里带着满满的担忧和害怕，作为初为人母的她，何必把自己弄得这么累呢？

　　　　诀衣不放开他的手，帝和无法，便在床边坐了整整一夜，神侍一直在旁边陪伴着，而幻姬更是半个时辰就进来看一次诀衣。

　　　　与千离不同的是，星华也来了好几次，但他不单单只看诀衣的脸色，更是连帝和的身体也一道检查，总想着能从帝和的体内找到些蛛丝马迹。

　　　　第二日。

　　　　诀衣醒来的时候，见到帝和在床边，显得很高兴，神侍抱着孩子到她的床边时，一抹娇羞浮现在她的脸颊之上，看着帝和，轻声的问他，“你要抱抱孩儿吗？”

　　　　看着她怀中那个小小的家伙，帝和犹豫了一下，伸过手，“我会不会弄疼他？”

　　　　“轻一点就没事。”诀衣道。

　　　　帝和仍旧很紧张，“我是第一次，担心……”

　　　　“呵。”诀衣笑了，看着帝和小心翼翼的将小家伙抱了过去。

　　　　扪心自问，她其实也是担心的，帝和现在没有记忆，在他回来之后，星华曾找了个机会提醒她，帝和体内还有魔性，他忘记了过去应该是因体内的魔灵还没有完全的除掉，为了不伤害到孩子，并不希望她将小家伙过多的抱到他的跟前，以防万一。孩儿是帝和的，小小的家伙需要父尊的爱，但事已至此，帝和没有完全回来之前，他们必须保护好小家伙，免得生出更多的麻烦事。

　　　　但，诀衣的担心在帝和温柔的目光里渐渐的淡去了很多。

　　　　帝和抱着孩子显得十分的有耐心，看着孩子的一眉一眼，小手小脚，粉嘟嘟的模样稚嫩极了。来到帝亓宫之后，帝和第一次真心的笑了，对着他的孩子，笑得很高兴。

　　　　“他长得真可爱。”帝和由衷的赞叹怀中的小人儿。

　　　　诀衣道，“像你。”

　　　　帝和看看孩子，又看看诀衣，笑道，“我觉得孩子更像你一点，尤其是眉眼，生得真是漂亮。”

　　　　诀衣道，“他是个男孩儿，若是生得像我这样的眉眼难道好吗？”

　　　　“为何不好？”帝和反问，“我就很喜欢看你的眉眼。男娃娃长你这样的眉眼怎么就不好看了，好看，好看的很。”

　　　　听到帝和这样夸，尽管是夸他们的孩子，但诀衣却感觉比直接夸她长的美更让她开心。

　　　　门外，幻姬和飘萝走了进来，见帝和诀衣一家子美满幸福，俩人相视一眼，同时决定不把刚刚得知的事告诉他们。

　　　　可是，谁都没想到，幻姬飘萝出于好心的善意隐瞒居然让帝和大为气火，甚至完全不顾及诀衣与孩儿的颜面。

　　　　早膳之后，帝和得知嫫尘走了，什么时候走的，帝亓宫里的人全说不知道，平静的气氛一下子被他打破。
第三零四章 ，一刹一报土14
　　　　“你干什么去？”

　　　　飘萝拦在帝和的面前，听到嫫尘走了他的反应有必要这么大吗？嫫尘是他的朋友不错，但是诀衣和孩子对他来说才最为重要，他难道不想想一走了之的话，诀衣和孩子怎么办？嫫尘要走，那是她自己走的，而且她用什么身份在帝亓宫住着，走难道不是必须的吗？他莫非还想纳妃？那也得诀衣同意了才能干，现在自己脑子还不清楚呢，就想着要跟别的女人一起出现在诀衣的面前吗？诀衣允许他们这些人还不允许呢。

　　　　“嫫尘走了，我必须去找她。茶”

　　　　“嫫尘走了，诀衣还在社交障碍异世炼金。逆”

　　　　听到帝和的话，飘萝觉得十分生气，“是你的朋友重要还是刚生下孩子的媳妇儿重要，你分不出来吗？”他的脑子是不是进了天河里的水，谁更需要他在意不知道吗？嫫尘只是他认识几个月的朋友，诀衣是陪着他出生入死的女人，他放着自己的娘子不管去在乎外头一只妖精，想闹一个佛陀天的大笑话吗？他今日走出帝亓宫，诀衣就会成为南古天里的笑柄。“那么大一个人走了就走了，没谁赶她走，她不惊动任何人离开就是不想你去找，不懂吗？”

　　　　“我不懂，我只晓得嫫尘是我的朋友。”帝和看着飘萝，目光并不和善，“我们一起来的，我带她来的，我答应过她，见完了圣后娘娘之后就会跟她一起回去，你们到底给她说了什么，她不是个会不告而别的人。”她第一次来佛陀天，如今独自离开，不晓得能不能找到回去的路，去两世长灵山的路途那么遥远，假若中途遇到危险，她一个人能不能应付得来？

　　　　想到嫫尘可能遇到坏人，帝和的心越发着急，他不能让嫫尘一个人回去，如果她受伤了，他在帝亓宫里面对多美的女子都无法心安理得，嫫尘对他来说有多重要这些人不会明白。

　　　　“她不会不告而别，你会？”飘萝丝毫不怕帝和的臭脸色，“你们一起来的又如何，帝和，我告诉你，你当年可是亲自带着诀衣去异度世界的，她为了你几次差点儿把命送了，比起你一个普通朋友，她是你的妻。你能从异度世界出来认识新的朋友，你的女人付出了比任何人都多的努力，现在你因为一个朋友要离开她，你对得起她？你对得起你的良心？”

　　　　帝和看着飘萝，他想不起过去，但是他不想抹掉过去诀衣对他的付出，在与她一起度过的时辰里，他能清清楚楚的感觉到她的深情，飘萝的话他没有记忆，可是不妨碍他的相信。一个女人这般爱着一个男人，的确是可能为他做这么多的事，他信诀衣对帝和做得出来，但是他真的不是他们认识的帝和，他只有止境的记忆，其他的，完全不记得。

　　　　“帝和。”

　　　　星华走上前，声音很温和，“想不起过去不要紧，可是现在不要让诀衣难过了，好吗？”

　　　　“她难过还有你们陪着安慰着，但是嫫尘没有朋友，她回去的路上可能会遇到麻烦，我不能丢下她完全不管。”帝和看着星华，他只有一个身躯，若想陪着这个，那另一个就只能不管了，嫫尘的身边没有人，可是诀衣的周围还有他们，即使他不在，他们也会将她照顾的很好，他很放心。

　　　　“帝和，我们虽然都在诀衣的身边，但是对她来说，最想看到的人是你，不是我们。”

　　　　“可是嫫尘的身边没有人。”

　　　　帝和的话音才落下，飘萝一巴掌甩在了他的脸上，直接把人打得懵了。

　　　　看着飘萝，帝和感觉这个场景怎么如此似曾相识，好像之前才有人对他做了这样的事。

　　　　啊，是了，之前幻姬也如此扇了他一个耳光，这些女人是怎么了，怎么一个个都喜欢抽他耳光，佛陀天的娘娘们就这点儿修养，动不动就爱打人的脸。

　　　　“嫫尘身边没有人怎么了。”飘萝火大的看着帝和，“你说，嫫尘身边没人怎么了，诀衣的身边还没人呢，我们算什么，算是外人，你一个当夫君的不陪着她，还想我们替你照顾她，你的脸呢？嫫尘再好，她是个外人，你担心她回家的路不安全，让神卫去追她护送她回家不就可以了，你能让神卫代替你照顾你的女人？”

　　　　帝和被打得情绪来了。

　　　　“我就想跟嫫尘在一起，怎么了？”

　　　　他还不能决定自己跟哪个人在一起了吗？诀衣很重要，他并不觉得她对他很重要，只看得出诀衣对他们来说很重要，可是他们完全不关心嫫尘，他关心，他在乎。

　　　　“你试试你能不能走出帝亓宫缘若重生（甜宠）。”飘萝也不是个软柿子，看着帝和，挑衅的看着他。她还真不信了，星华在，千离在，幻姬也在，这么多人拦不住一个帝和，管他是万神之宗还是有魔性在体内，统统拿下。

　　　　帝和朝周围看了看，忽然感觉自己的颜面挂不住了，这么多人看着他，他还是帝亓宫的主子吗？在他的宫里，什么时候轮这些人做主了。

　　　　“既然你说我是帝和神尊，这是我的宫殿，现在我请你――出去。”

　　　　飘萝的脸色变得极差，“你说什么！”

　　　　“我请你出去！”

　　　　“有本事你再说一遍！”

　　　　“请出去！”

　　　　帝和不想与飘萝继续争执下去，她离开帝亓宫这里就能安静很多了，神卫神侍都是宫里的人，不会不听他的安排，他们照顾好圣后娘娘，他去找嫫尘，如果想他找回过去的记忆，不要逼迫他，该想起的时候自然就想起了。

　　　　其实，在帝和的心里他不是不顾及诀衣，只是想找回嫫尘，让嫫尘住在帝亓宫里，他能陪着诀衣寻回自己过往的记忆，同时也不会担心嫫尘在外面受到欺负。可是没想到飘萝不准他去找嫫尘，堂堂一介男人怎能被一个女人唬住了，她不许他去，他偏生要去，男人的颜面比任何东西重要，何况是一个不认识的女人。这些人看得出是为他好，为他们一家人好，但有些东西并不是他们着急就能恢复到如初的，嫫尘跟着他来佛陀天，如果让她自己回去，显得他太不懂得照顾人了，即便嫫尘长得不美，可她毕竟是一个女子，理应获得尊重和照顾，她是因为信任才跟着他来的，若是一个人胆战心惊的回两世长灵山，他算是什么男人？

　　　　飘萝的急性子让帝和想两全其美的把两个女子的心情都照顾到的希望破碎了。帝和既不想完全不管诀衣，也不想嫫尘受委屈回家，但事情闹得如此不愉快，帝和请飘萝出去的话伤到了她的心，虽然星华能理解他们俩都在气头上，但是身份尊贵无双的人，面子总是看的很重，飘萝也不例外。

　　　　“你当本后很稀罕来你的帝亓宫里吗？”

　　　　飘萝傲气的看着帝和，“请我走，可以。但是走不走，是本后的事。本后什么时候走，也是本后的事，你看着不爽，憋着！”

　　　　帝和目光淡然的看着飘萝，“想耍无赖？”

　　　　“无赖又怎样？”

　　　　“不怎么样，好男不跟女斗。”

　　　　“是斗不过吧。”

　　　　“嫫尘就不会干这样跌份儿的事。”

　　　　飘萝道，“嫫尘嫫尘，你就算每天在耳边喊一百句嫫尘也不能改变你是诀衣夫君的事，你和诀衣有孩子，跟嫫尘没有可能。”

　　　　“你！”

　　　　“我什么啊，说到你的痛楚了？而且我告诉你，正宫娘娘的诀衣不同意你纳妃的话，你就只能远远的看着嫫尘在两世长灵山里当着她的妖精。啊呀，我差点儿忘记了，嫫尘是妖精，我们这儿是佛陀天，就算你贵为神尊也不能娶一只妖精，哈哈……”

　　　　帝和本来也没有想过要娶嫫尘为妻，他只是很喜欢和她在一起的感觉，舒服。尤其是在见到诀衣和孩子之后，他其实是很想找回自己过去记忆的，想知道自己跟她到底经历了什么，但是飘萝这样一激，他心里变得非常不痛快了。

　　　　“我不是神尊。”帝和的声音变得冷冰冰的，“我是魔。妖魔在一起，天命根本管不到，你们的神尊，不是我。”

　　　　陡然之间，房间里的气氛变得诡异，星华和千离同时感觉到有魔灵出现在周围。
第三零五章 ，一刹一报土15
　　　　“帝和，冷静点绝妃丑颜之百变王妃。”

　　　　星华一边说着一边把飘萝拉到了自己的身后，“阿萝说话冲动了，你不要往心里去，她并没有恶意，只是希望你和诀衣能尽快和好如初，大家只是替你们着急。”

　　　　恶意？

　　　　他当然知道眼前这个女人没有恶意，如果她有恶意的话，他早就出手教训她了，一个女子说话不要太烈，有时候并不会讨的到好，她的夫君会疼爱着她，宠着她，可是谁又能保证除掉自己的男人其他人还会容忍她的放肆呢。如果说愤怒，那么此时站在他面前对他发火的人应该是诀衣，除了她，还有谁有资格茶？

　　　　魔性从心底冒出来的帝和虽然没有立即出手，但是面色并不和善，一个人对他没有恶意不表示他就喜欢，他喜欢别人尊重他，也习惯别人与他商量一件事要如何处理，不是强势的要求他必须怎么做，他对诀衣已经很心软了，若是让他全心全意的照顾一个陌生人，不，不是陌生人，但他的确对诀衣母子没有记忆，就算真的有过刻骨铭心的爱情，那也得让他想起来才行，一味的强逼对他并没有好处，谁都显得很着急，但偏偏那个最该着急的人却比他们更加的淡定，让他不得不怀疑到底是谁忘记了过去的故事。

　　　　一旁的千离也把幻姬悄然的护在怀中，帝和的修为究竟有多高深没人知道，就如同没人知道他和星华的法力到底无边到何种程度，达及他们这般身份的人，修为皆是无底，如果真的愤怒了，伤及无辜实在太简单了。神志清醒的帝和自然是不会伤害她们，但是现在他的心里有魔性，一切就成为了变数，无人能算得帝和的心性到底是好还是坏，或许有好有坏，但从目前来看，他对她们还没有完全卸下防备，反而是那个离开的嫫尘得了他的信任。虽然眼下看不是好事，但是他们或许可以庆幸，到了这种境地帝和还有一个可以信任的人，是他的幸运。

　　　　“着急？”飘萝完全不接受星华维护她的心意，她不接受不是不要他的好，而是不觉得需要对帝和解释什么，他的做法在她看来就是错的，而且是大错特错，他凭什么可以丢下诀衣去追嫫尘，那只是一个普通朋友，他若能眼睁睁的看着诀衣生下小家伙时的危险一定不会弃之不顾，诀衣那时候差点儿就死了，他在哪儿？回来了，又带了一个女人回来，诀衣什么都没有问，不是不想问，而是怕问了伤心，她们同为女人，她不是看不出诀衣的伤心和担心。

　　　　飘萝道，“我没有担心他们，我只是担心诀衣，对他，我怎么可能担心。我们这么多人日日夜夜的担心还抵不过他认识几个月的一只妖精，诀衣没日没夜的想他，最后得到的是我们这些朋友可以照顾她，而那个最该照顾她的人却要去追另一个女人，我根本不会为这样的人担心着急。”

　　　　“帝和，你成亲前桃花不断我没说过你什么，但是你现在的做法太对不起诀衣，你要跟我绝交，随便，我反正是不稀罕你这样不负责任的朋友，但是如果让我知道你辜负了诀衣，我一定会利用自己的身份对你和嫫尘下追杀令。”

　　　　飘萝的眼中有着极少出现的狠劲，“你相信我，我也不是什么好人修仙来的。你可能忘记我的来历了，老子也是妖精变来的，你和嫫尘那些不讲道义的妖魔法则我一样不差的长在骨子里，惹火我了，别管什么佛陀天世后娘娘的身份，我会让你和她永无宁日。”

　　　　实在是太气人了，诀衣什么身份的女子，为他吃了多少的苦受了多少罪，他不动容他们这些外人看着都心疼，他不珍惜她的话就不要招惹她的心啊，忘记了过去怎么能是他舍她而去追嫫尘的由头，她不答应。

　　　　大概是飘萝的话说得狠了，帝和的脸色变得更差，但是目光也变得更加的坚定了，仿佛任何人都改变不了他的决定，他要去找嫫尘。

　　　　“你们可以选择让开，确定嫫尘安全回家之后，我会再来帝亓宫。”帝和声音虽然很平静，但是其中带着不容商量的坚决之气，“或者我跟你们……闹点儿不愉快，一去不回。至于你们是不是要对我们下追杀令，悉随尊便。”他可不是被吓着才敢来帝亓宫的人，生死不过一瞬间，看得太重要便不能在世间活得像自己，他想自由自在按自己的活法活着，任何人的威胁都不放在眼底。

　　　　千离淡淡的看着帝和，软的硬的他都好说话，是和还是打他也不挑剔，只有一点，随便怎么来，不能伤到他怀中的宝贝儿，其余的随便，他都奉陪寂爱。

　　　　星华当然也不会害怕与帝和打起来，只是闹得不愉快并不是他希望看到的，但是听到媳妇儿的话，他内心多多少少有点儿爽快的，因为他不会说出这样的话，只会是默默的做。如果帝和真的弃诀衣不顾，他应该会好好的算算嫫尘的来历，或者再算算她与帝和的缘分，如果真是天定的话，他……依旧站在诀衣这边支持她，毕竟她才是陪着帝和一路走过来的人，帝和现在的困境不能抹去他们万年来的深情。

　　　　“帝和，飘萝并不想为难你，我们每一个都不想为难你，你现在忘记了过去，我们看着诀衣一路为你付出的，十分心疼。相信我，如果你想起了过去也一定会格外心疼她，这个时候少做一件伤害她的事，以后回忆回来了，你才会少一分后悔。”他们只是不想他将来痛苦，伤害诀衣对他来说并不是必须要做的事，就算总会伤害一个人，宁可选择那个对他来说不是那么重要的人，这个道理他也是在亲身经历了之后才明白的，那些不重要的人，伤害了，虽然会抱歉，但不会影响他的生活，而如果伤害了挚爱，一定会很心痛，乃至造下无法挽回的后果，他们不希望他有这样的无奈，当年他祭天助大爱而成，人生的结果不该出现悲剧才是。

　　　　“所有的事情必须到我想起了过去才能作数，现在我只是我，你们不要试图强迫我做什么。”

　　　　幻姬道，“没有人强迫你做什么，只是希望你不要做下让自己以后后悔的事。”

　　　　“如果以后我会后悔那也是以后的事，但谁晓得我以后一定会后悔呢？”

　　　　“你为什么会如此顽固？”飘萝气得语气并不好，她从来不知道那个嘻嘻哈哈的帝和居然会如此的冥顽不灵，大家只是为他好，为什么他就是不相信。

　　　　“不是我顽固，而是你们将我当成了帝和，而对我自己来说，我只是止境，你们的想法我无法体会，自然做不到你们希望的那样。”

　　　　是啊，帝亓宫里的人把帝和当成了他们的帝和神尊，但是对帝和自己来说，他还只是从两世长灵山里来的止境，他的身份并不是尊贵无双的万神之宗，他关心的人自然也不会是过去深爱的人。

　　　　“你就是帝和。”

　　　　“我是忘记了你们的帝和。”

　　　　星华轻声道，“帝和，就算你是忘记了过去的帝和也罢，有件事我们希望你能慎重的考虑。你回来帝亓宫的消息佛陀天里传开了，三十三重天里恐怕也不少的人知道你回宫，大家都在替你高兴。如果你丢下诀衣去追嫫尘，虽然在你看来你是重情义，是对嫫尘负责任，是做了一个朋友应该做的事，但是在其他人的眼里，你是放弃了自己的妻儿更在意一个外面的女人，诀衣母子会成为一个笑话。”

　　　　幻姬的心暗暗的为诀衣揪了起来。

　　　　“我们都明白你忘记了过去，诀衣甚至能理解你的做法，但是别人还是会觉得她很可怜，尽管我们都陪在她的身边，可夫君跟另一个女子走了，这种事对任何一个女子来说，都是极为心痛的事。”理解他是一码事，诀衣被人唏嘘又是一回事，他们的心里可以心疼诀衣，但无法封住所有人的嘴。

　　　　星华走到帝和的面前，“不要这样对诀衣，她值得你珍惜，哪怕是忘记了过去的你，也该在我们的故事里听出她真的对你太好，你应该多多的珍惜她。”

　　　　“既然她能理解我，为何要在意别人的看法？”

　　　　飘萝火了，“你是猪吗？她理解你是因为她爱你，但是你不能仗着她的爱让她承受别人可怜的目光啊。没有谁的爱情可以被另一个人挥霍，你也不能。”

　　　　门外，忽然响起一个动静。

　　　　谁？！
第三零六章 ，一刹一报土16
　　　　一缕清风吹过，熟悉的香气让房间里的人皆沉默不语，门外的人是谁，不言而喻。

　　　　诀衣的身影缓缓的出现在门口，看到她，飘萝和幻姬忍不住生出许多的怜惜，不是同情，而是怜爱她。同为女子，同为有孩子的母亲，她们自己在诞下孩子的时候尚且还不觉得有多危险，只是感觉非常的疼痛，但那是喜悦的疼痛，很清楚的知道自己只要努力把孩子生下来就会拥有完满的幸福，但是诀衣不同，她在诞下孩儿的时候根本不晓得自己的夫君在哪儿，何时回到她的身边，甚至她不晓得自己的夫君活在哪个世界，带着诸多的未知她把孩子艰辛的生下来，原本盼着帝和回来一家人能团聚，可却要面对一个忘记自己的夫君神魂蜜恋，燕少请节制！。忘记也就罢了，为何还要生出一个事端呢？

　　　　“诀衣，你不要担……逆”

　　　　飘萝安慰诀衣的话还没有说完，诀衣的声音极轻的响起。

　　　　“让他自己决定吧。茶”

　　　　什么？！

　　　　诀衣看着帝和，“强留的留不住。”留住了人却留不住他的心，那有何用呢？每天陪着她却惦记着另外一个女人，这样的男人她不稀罕，她的儿子也不需要这样的父尊。“如果你觉得那个女子对你来说非常的重要，不能缺少，那么可以与我说清楚，我愿意成全你们。”

　　　　听到诀衣的话，飘萝和幻姬大吃一惊，她现在怎么能说这样的话呢，帝和正愁找不到离开的理由，她这么大方，他还不马上就走啊。而且，什么叫成全帝和与嫫尘，嫫尘长的再像珑婉也毕竟不是珑婉，他就算是为了万年前的歉疚弥补她也不能娶她啊，对一个人内疚可以有别的方法补偿，没有真心的爱怎么能娶对方，何况还是在帝和有妻儿之后，嫫尘就那么爱他，能委屈自己成为次妃？即便嫫尘愿意，帝和现在的身份自己还不能够待在南古天，难道还想强娶一个嫫尘进来，他能回来是以前做下的好人缘帮了忙，大家睁一只眼闭一只眼，晓得他是上古神兽迟早会把记忆找回来，不想得罪他，更不想得罪他们这群人，知虞嫫尘，她若不能渡劫成仙，就算是真心爱帝和也不可能嫁入帝亓宫。

　　　　“诀衣！”幻姬扶着她的身子，说什么傻话呢，怎么可以成亲帝和与嫫尘，爱是自私的，真心爱着对方是不可能与任何人分享的，她这样做，难道就没想过自己以后要承受怎样的痛苦吗？

　　　　飘萝直言，“成全什么，你有什么可成全别人的，是嫫尘要成全你与帝和，你们本就是一家人，她一个外人闯进来不觉得内疚你反而还这般泄气，难道你不爱帝和了？你忘记你们一起经历了多少的事吗？那些刻骨铭心让你能心甘情愿的放他走？”

　　　　诀衣道，“飘萝，我知道你心疼我，但正是因为我与帝和经历了太多太多，他的秉性我很了解，我的夫君舍不得我受一点儿委屈，如果他的心在我这儿，不管他去到多远的地方一定会回到我的身边，可如果他的心走了，那我又何必面对一个不属于我的人呢？”就是因为那些鱼帝和一起经历的事太刻骨铭心了，她才舍不得为难他，如果他要离开，她会愿意他走，因为看着他难过，她的心里会比自己失去他更难受。

　　　　爱到深处，看着对方幸福自己也会觉得幸福，只不过心里会空了一块儿，但是好过心痛，空的地方疼也是感觉不到的。

　　　　我的夫君舍不得我受一点儿委屈……

　　　　说不上来为什么，帝和听到诀衣说这句话后，心里空落落的，他明明不记得自己是帝和，但这句话好像钻到了他的心里，让他莫名的涌起一股酸涩的感觉，好像自己真的辜负了她的深情，做了对不起她的事。他追与不追，似乎都对她造成了伤害，起码她不会接受嫫尘，但是她看到了嫫尘的存在。对嫫尘的感觉，他是喜欢的，与她在一起很舒服，能做自由自在的自己，她很容易就能明白他心中所想。

　　　　“我确定她是否安然无恙的回到两世长灵山之后便会回来，你可愿相信我？”帝和上前两步对诀衣承诺。

　　　　诀衣问，“你觉得我会信你吗？”

　　　　“你会。”

　　　　“为何？”

　　　　“你爱帝和。”

　　　　“是啊，你也说了，我爱帝和，我了解的人也是帝和，但是我不了解止境。”

　　　　帝和看着她，如果能清楚的告诉她，他或许就是她深爱的帝和，是不是她此时就会完全的信任自己？她与帝和之间到底是多深的感情呢，能让她为他这么付出女王重生之绝宠狂傲妻。

　　　　“不管我是帝和也好，止境也罢，我是个男人，我会为自己说出的话负责任，我会回来，让你帮我找回过去的记忆。”

　　　　诀衣问，“你确定你真的想找回自己失去的记忆吗？”

　　　　帝和沉默了，他没有想过自己是不是真心想找回，最开始的时候，他很排斥他们说他忘记了过去，忘记过去又能如何，假如不是关乎她，不是关乎那个孩子，是不是那些人就不在乎他是不是记得过去呢？忘记了曾经，重新开始就不行吗？

　　　　此时的帝和心里并不是完全的澄明，魔性在他的体内没有根除，行为处事更自我的考虑而非全局，他仅仅想按照自己的想法来行事，千离星华尽管硬软各半的相施，可惜他的心性大不如以前，对他的作用没有多大。

　　　　“你不用管我是不是真的想找回过去的记忆，只要晓得，我一定会回来，就好。”

　　　　说完，帝和朝周围几人看了看，“我离开的日子里，还要麻烦你们对她多多的照顾了，如果我是帝和，来日必当重谢。”

　　　　“免了。”飘萝还在生气，“受不起你的感谢。而且，你今天就是不能走，不，不单单是今天，以后也不能走，回了宫的汉子怎么能在媳妇儿刚生下孩儿之后出去找别的女人呢，就算诀衣同意了，那你也不能去。”

　　　　帝和问，“为何？”

　　　　“你当真是不明人情世故这些东西吗？她是你什么人？她让你走，那是心疼你，你怎么就不能心疼心疼她，哪个女人想看着自己的夫君去找别的女子？你出了这宫，她就成了一个笑话，这件事任你以后贵为圣尊都无法抹去她心头的痛，你就舍得？”

　　　　帝和的心思的确也是被触动了，走了之后对诀衣的伤害这么大，如果真是想起过去，这件事怕无法弥补。但嫫尘，他怎能让她一人回去呢？

　　　　诀衣的心里苦涩的很，她不想继续看到帝和不知如何选择的样子，如果是当年的帝和，他肯定能做出选择的，她知道，她的帝和可以，哪怕她的帝和是三十三重天里的情圣，他也不会在这件事上出现犹豫，这个帝和……

　　　　他不是她的夫君。

　　　　缓缓的，诀衣转身走了，看着她的背影，帝和定在原处，这一瞬间他的心不想走。

　　　　千离想带着幻姬离开，但幻姬犟了犟，不肯走，她担心他们不在这儿帝和就走了，现在的帝和不是过去的帝和，她不知道他心里究竟是怎么想的，她不想诀衣被他伤害。可是，那个嫫尘实在是太像珑婉了，怎么可能那么像呢，让她好几次都不忍对她说重话，总会想到那个对天地万物都十分大气仗义的珑婉，就像如今的诀衣，对人对事都有着自信和大方。

　　　　倔强着不肯走的幻姬终究是被千离拉走了。

　　　　飘萝也被星华用力的抱着离开，留下帝和一个人在膳厅里，空气中飘忽的魔性一直没有散去，但那些魔性却也不攻击人，门外侯着的神侍感觉到异常的灵气笼罩四周，可也没人担心害怕。

　　　　四周的寂静让帝和的心慢慢的冷静下来，不去追嫫尘，她会伤心难过。但是去追嫫尘留下诀衣在帝亓宫里的话，她会被伤害到留下生生世世的痛，扪心自问，嫫尘好像更重要，但是他不想伤害诀衣，不知为何，心灵深处好像有个声音在告诉她，不要做出对不起她的事。

　　　　“哎……”

　　　　帝和叹气一声，转身坐到椅子上，不知要怎么决定才好。

　　　　一连三天帝和都在帝亓宫里住着没有离开，飘萝和幻姬的心刚刚放来下，两世长灵山里传来了一个消息。
第三零七章 ，一刹一报土17
　　　　虽然不让帝和去追嫫尘，但是幻姬还是细心的安排了神卫去找她，并且一定要护送她安全到达两世长灵山方可回宫。可是没想到，一队神卫不但没有追到嫫尘，在两世长灵山里也没有找到嫫尘，反而是听到在途中有妖魔发生了大战，死伤无数，他们担心嫫尘刚好遇到了混战，因为大战的地方与时辰刚好是她经过那儿的时候。

　　　　神卫静待幻姬的下一步吩咐，是出宫寻找，还是就此算了，毕竟如果出宫追寻的结果如果不好的话，恐怕帝和神尊得知了会很难过。

　　　　幻姬找飘萝商量，飘萝听后没有立即说话，嫫尘如今在帝和的眼中是很重要的人，比他们这些人还要紧，如今不见了，肯定是要亲自出宫找的，好不容易安静下来的生活要被破坏，委实不想。

　　　　“姐姐，如今我们当如何做才好？”

　　　　“我不认识那个女子，不想管她的事。”

　　　　幻姬好声劝道，“姐姐还在生帝和的气？”走到飘萝的身边，声音十分柔和，“帝和是我们的老朋友，不记得过去并非他所想，我们虽然生他的气，但是却不能当真，毕竟他是无辜的。嫫尘现在是他的朋友，如果真的嫫尘有什么不测，我们的心里恐怕也过意不去。”嫫尘是她和千离带来的，如果因为独自回去出了意外，她与千离自然不会放过那些伤害她的人。而嫫尘之所以不告而别，怕是因为她和星华世尊在花园里的那番话，她虽然嘴上说不管，恐也做不到完全不闻不问丞相大人。眼下最重要的事不是帝和什么时候能想起过去，而是如何尽快找到嫫尘。

　　　　“我干嘛要过不去，那么大的人了，自己做了什么决定就要承担什么后果，这点儿觉悟没有？”飘萝依旧嘴硬，几天前帝和的话实在太伤她的心了，亏得最后没有去找嫫尘，如果去找了，那她真的要被气得呕血。当真是想不到，一个人忘记过去后能做出这么让人伤心的事，当年她的星华也忘记了她，可是他住在星^宫里也不见招惹了别的女人，虽然不记得她，但对她还是极为温柔的，帝和对诀衣的爱一定不会虚假，只是怎么会变成这样，难道他体内的魔性真能把一个人的心智都改变茶。

　　　　“姐姐……”

　　　　幻姬好声好气的哄着飘萝，她知道飘萝不是真的生帝和的气，毕竟他们没有忘记过去的情意，不会与现在的帝和计较太多，在朋友有难的时候出手相助才是真朋友，弃他不顾的话，他们做不出来。

　　　　“好啦，姐姐，不要生气了，一起想想法子怎么找到嫫尘吧。”

　　　　嗑了一粒瓜子的飘萝本想继续生气，但看幻姬又觉得自己在这儿生气没用，人还是得先找到，其他的事缓后考虑，遂问，“她在哪儿丢的？”

　　　　“不知。”

　　　　“神卫可发现了蛛丝马迹？”

　　　　幻姬再道，“没有。”

　　　　“两世长灵山里没人？”

　　　　“神卫找了，没人。”

　　　　飘萝想了想，“会不会是因为心情不好没有住在自己家里，外出散心去了？”

　　　　“这个……也许有可能吧。”幻姬想，倘若是这样那当真好，人没事比什么都强，“但是根据神卫说的，在回程的路上发生了一场妖魔大战，嫫尘回去的日时将将是，我们担心嫫尘被卷入到了混战里。”

　　　　“如果真是如此，也就是她的命数该如此，怨不得我们了。”

　　　　人各有命，总不能让她改了她的命，帝和纵然是伤心也怨不到他们，该遇到的，总不会错过，要发生的事，总会发生，如果她吉人天相不该有事就一定会平安无事。

　　　　“姐姐，这种话若是在平时帝和一定能理解，但是他现在的心智并不是神尊，而是带着魔性的半神半魔，有些事不能怪他不理解。”命数天定仙神们自然懂得，可是妖魔不会讲究这些，他们只要求心里所想的实现。对帝和来说，嫫尘不要有事就是最大的愿望，如果嫫尘不见了被帝和晓得了，她真不知道他在帝亓宫里是不是还能待得住。

　　　　飘萝问，“千离知道了吗？”

　　　　“嗯。”

　　　　“他怎么说？”

　　　　“……”幻姬摇摇头，“我夫君的脾性你还不知道吗。”嫫尘跟他毫无关系，就算是帝和在乎的人又能怎么样呢，一样不能得到他的上心，他肯出手为帝和那全是因为帝和被他当做朋友，但对别人，他可是一个正眼都舍不得给。嫫尘丢没丢他不在乎，帝和出宫找人他也不会多说什么，所有的事他自己做决定，后果也一并承担就行了。

　　　　“要我说啊，还就得你夫君那种人才能治得住帝和。”来硬的，让帝和知道有些事不能做，有些人不能理，别一整天到晚弄些大家都不开心的事出来，好好找回忆，好好过日子就行了，哪里那么多桃花满天飞呢。飘萝说着，对嫫尘也有点不满，“嫫尘她就该看看自己的身份，不能奢望的事就不要奢望，上天注定要给你的，迟早会给你，如果没有，争取也争取不到。她长的像珑婉不代表她就能得到帝和对珑婉的亏欠，我从她的身上可一点儿没看到珑婉的大气，反而是诀衣，大概是因为她为女战神，总感觉她与珑婉有点儿相似，只不过她比珑婉更加的大气和尊贵小繁华。”

　　　　幻姬听着飘萝的话，谁说不是呢，嫫尘怎么会长得这么像珑婉呢，不止外形像，就连声音都极像，让人无从分辨真假。只是，帝和即便骨子觉得亏欠了珑婉，也不该对嫫尘有异样的情愫才对啊。

　　　　“不晓得是不是我多想了，总觉得……”

　　　　“总觉得什么？”飘萝问。

　　　　幻姬沉默了片刻，不确定自己所想究竟是不是靠谱儿，想想也不太可能。

　　　　“没什么，大约是我多想了。”

　　　　“你说说看，也许就是你的多想了让我们找到法子呢。”

　　　　幻姬道，“我总觉得嫫尘和珑婉有那么一点关系，只是我们还没有发现。而帝和对她之所以会喜欢，更多的就是他对珑婉的亏欠。”

　　　　飘萝不同意幻姬的猜想，“幻姬，帝和与诀衣的感情我们是看着来的，他对珑婉至多是欣赏，当年没有祭天前，帝和对珑婉一直是避嫌不见。就算他内心里对珑婉有亏欠，也一定不会比对诀衣的爱多，他若能记得珑婉怎么可能不记得诀衣？”两份感情，孰轻孰重一眼就能明了，倘若只能记得一个人，那个人一定是诀衣而不是珑婉。

　　　　“所以我觉得我想得不对嘛。”

　　　　门外，忽然传来星华的声音。

　　　　“未必。”

　　　　幻姬和飘萝同时转头，异口同声，“何意？”

　　　　星华走到飘萝的身边坐下，“帝和的骨子里如果一定要记住一个人的话，一定是诀衣。但是眼下出现了偏差，其中一定有问题是我们目前没有想到的。”

　　　　“会是什么呢？”

　　　　星华摇头，他想不到。帝和的身体很健康，除了魔性还在他的体内，其他的并没有异常，他非常确定他的身体很好，也正是因为如此，他和千离才不想飘萝幻姬与帝和正面发生不愉快，她们俩合起来都未必是帝和的对手，将他惹怒了，对谁皆不好。

　　　　想了想，星华慢慢道，“也许……”

　　　　幻姬急忙问，“也许什么？”

　　　　“也许帝和吃了什么东西，又或者喝了什么，还或者……”

　　　　幻姬没有等到星华说后面的话，千离从外面走了进来，接了他的话。

　　　　“或者他在施法时遇到了什么事，才会导致他忘记了诀衣。”

　　　　“但这些仅仅只是我们的猜测。”飘萝道。

　　　　星华道，“一一把这些猜测证实一番便可了。”

　　　　“怎么证实？”

　　　　千离懒洋洋的靠在自己媳妇儿的身侧，连声音都带着懒洋洋的味道，“问帝和，还有找到嫫尘。”

　　　　“我问过嫫尘给帝和吃过什么喝过什么，她说仅有水。”

　　　　千离眼皮都没有抬一下，淡淡的道，“你敢确定那个女人说了实话？”虽然怀疑人是下策，但当时就她一个人在帝和的身边，看到他长得那么俊，现在又得知了他的身份，谁敢保证她没私心？

　　　　千离的话让房间里其他三人沉默了，是啊，他们从来没有想过嫫尘是不是有撒谎，如果真是骗了他们，那么帝和为什么会忘记诀衣和怎样恢复记忆的关键就在于嫫尘了。
第三零八章 ，一刹一报土18
　　　　“会吗？”

　　　　幻姬带着疑问看着千离，嫫尘会对他们撒谎吗？她既明知他们的身份，在他们面前说谎无异于冒险，怎么会让自己犯下这样的错误呢。

　　　　千离沉默不语，幻姬看向飘萝，“可能吗？茶”

　　　　飘萝想了想，耸了下肩膀，“我不知道。与她说话的时候，没有看出来她撒谎，但我那是因为我没有朝这事上想，只是顺口的问了一句，不过她当时对我的问话非常不高兴，估摸着没有撒谎，是觉得我们大家怀疑她，自尊心受到了伤害。”否则好端端的怎么会不告而别了，就算不喜欢他们这几个人，总是喜欢帝和的吧，待在这儿每天能看到帝和多好呀，人一走就什么都看不到了，她不至于受到这么点委屈就放弃吧，那这姑娘想追求到自己的爱情可就难了。世间一帆风顺的感情大多轮不到平常的人，只有被上天眷顾的宠儿才可能，但天道又能分心去宠爱几个人呢，凡间就算是贵为公主都不见得能得到自己想要的真爱，一只两界山里的妖精就更不要说了逆我的老婆是明星。

　　　　“既然自尊心受到了伤害，那可能的确没有撒谎，是我们不对吧。”

　　　　“不管是不是因为我们才走的，现在的主要是，找到她，并且问问到底给帝和吃了什么。”

　　　　飘萝看着自己的夫君，“她不是说了吗，什么都没吃喝，就给他洗了一把脸。”

　　　　“倘若再问之后的回答不是这样呢？”

　　　　飘萝看着星华，“我觉得她没有撒谎。你说呢，幻姬。”

　　　　“我不知道。”

　　　　“好吧，既然你们觉得有必要怀疑，你们去怀疑吧，只是帝和晓得了之后，不知道又要说什么伤人心的话出来，我可不想管他的事了，爱怎地怎地。”帝和生气的样子活像她很稀罕管他似的，她儿子都仨，怎么可能还想管一个男人，就算是管男人也是想管自己的男人，他算什么人呢，居然那么跟她说话，这笔账她一直记着，没法忘记，以后一定要找他讨回来。

　　　　幻姬看了看飘萝，知道她的心里还是不痛快，便道，“既然如此，那我再让神卫去两世长灵山里去找一次吧，若能找到嫫尘我们便问问她，究竟有没有给帝和吃下什么东西，如果没有则问问帝和在昏迷之前是不是施法了。”心里的担忧让幻姬忍不住说道，“但愿她在两世长灵山里。”

　　　　话音才落下，门口很突兀的冲出来一个声音。

　　　　“你说什么！”

　　　　忽然出现在门口的帝和让大家的心里微微涌起一丝不安，倒不是害怕他会伤害他们，而是他现在的性情不稳，不想刺激他。

　　　　“我问你刚才说的话是什么意思？”帝和径直的朝幻姬走，幻姬被他的目光吓了一跳，下意识的觉得帝和很危险，千离暗暗捏诀将幻姬保护在自己的佛灵里，冷冷的看着他，可千万别动他女人，否则就算是帝和他也照常不客气。

　　　　“我刚才说什么了吗？”

　　　　帝和怒气渐长，“嫫尘为什么没有在两世长灵山里？”问着幻姬的帝和其实更多的意味是问所有的人，他之前就很奇怪为何嫫尘会一声招呼不打就走了，他了解嫫尘，如果不是受到了莫大的伤害，不可能不告而别，她会担心他一个人在帝亓宫里，她一定会很愿意陪着他面对一众神尊，绝不会丢下他一人。如今才晓得，嫫尘是被人伤到了自尊心才气走的。他们究竟带的是什么心质问嫫尘给他吃了东西，关心他，他理解，但他们一个个身份尊贵，难道就不懂得尊重人吗？嫫尘是妖精怎么了，他也是有魔性的，难道就不该受到尊重？

　　　　“嫫尘为什么没有在两世长灵山里我们并不知道，但是帝和你放心，神卫出去找，肯定会找到的。”

　　　　帝和冷笑一声，看着幻姬，“人是被你们气走的，找到嫫尘是你们该做的事。但是，我好心的提醒你，就算是神卫去两世长灵山里认真的找也未必就能找到，嫫尘被你们伤害了，她不会再来这儿的。”

　　　　飘萝内心压住了火，什么叫嫫尘不会再来这儿，他们这个根本就不该是她一只妖精应该来的地方，怎么仿佛嫫尘那个女子有着莫大的尊贵，他们还得跪着迎接她是不是。不再来就不来，稀罕她来吗？一来就闹诀衣的心，还不如不出现了。那时候他们还只是怀抱着喜悦的心情找帝和，充满了幸福和笑声，总是假想帝和知道自己当父尊之后会是如何的高兴，却没想到，帝和人是回来了，心却不晓得掉到了哪儿，还弄了一个很像珑婉的嫫尘出来，简直是让诀衣不得消停。

　　　　“帝和你放心，嫫尘我们一定会用心的寻找。”

　　　　幻姬的话已得不到帝和的信任，他现在对他们几个人充满了不友善，“不必了，嫫尘我自己会去找，只希望你们不要再阻拦。”

　　　　“……”

　　　　房间里的人谁都没有出声，飘萝惊讶的与幻姬对视，怎么又要出宫去找人了？刚安静了几天又要去找那个嫫尘，他到底有没有真心在找回过的记忆啊明星医师。

　　　　这一次，星华和千离都没有再阻拦帝和，静静的看着他转身走了出去。

　　　　“帝和。”

　　　　“帝和你等等。”

　　　　“帝和。”

　　　　幻姬从房间里追了出来想留住帝和，闻声他越走越快，幻姬打算捏诀追上他的时候，听到千离在身后叫她。幻姬以为千离有什么好的办法，没想到回到他的身边后，千离一言不发，甚至还要她主动问，为什么把她叫回来。

　　　　“留住他一时没用。”

　　　　“但是诀衣……”

　　　　“他真要走，就算我们都在这儿留住他照顾诀衣也没多大的用处，只会心生厌恶，感觉诀衣是仗势欺人。”星华看着幻姬，知道千离不想解释帝和的事，他耐心的告诉她，“与其被他讨厌，还不如让他去找嫫尘吧，找了，自然好。找不到，他也只会觉得我们伤嫫尘很深，总是好过他一直在帝亓宫里担心她吧。”

　　　　幻姬仍旧觉得不该让帝和离开，“可是诀衣怎么办？”

　　　　“该是她的，跑不掉。”

　　　　千离的话其实还有后半句，虽然他没说，但大家都不是笨人，自然也明白。假如帝和不属于诀衣，他们现在为她争取的陪伴也不过就是分开前的短暂幸福，何况她现在未必觉得幸福，如果感觉自己是幸福的，那也定然不是帝和给她的，而是他们的孩子。现在的帝和并不是真正诀衣想要的帝和，只不过一个长得和帝和很像的人罢了。

　　　　－

　　　　帝和将幻姬甩下之后飞快的走向帝亓宫的大门。

　　　　大门口，神侍对着他恭敬的行礼，门外的神卫也抱拳行礼，走出大门的他忽然想到了诀衣，想到了那个可爱的孩子。这样走掉的话，他们母子该怎么办呢？三五天能找到嫫尘的话，他还能很快回来，可如果找嫫尘需要好些时日，难道就这样放任他们在宫里吗？

　　　　帝和的脚步渐渐慢下来，想到了星华的话，如果他为了别的女人走了，诀衣在佛陀天里并不会过得很开心，三十三重天里的仙神们恐怕也会笑话她，他虽然没有想起过去，但扪心自问，这几天住在帝亓宫里，诀衣对他的确是很不错的，还有那个孩子，一看就可爱，如果他最后想起来，这个孩子一定有很大的功劳，他让他觉得有这么一个可爱的孩子是一件很值得他这个父尊骄傲的事。

　　　　等等！

　　　　父尊……

　　　　想到小宝宝对自己的称呼，帝和完全的停下了脚步，父尊……父尊……是啊，他是那个孩儿的父尊，天下为父至尊，假若以后孩子知道他曾丢下他去找非他娘亲之外的女人，会不会生气？会不会觉得父尊不够爱他？

　　　　“哎……”

　　　　帝和转身走进了帝亓宫的大门。

　　　　只是，神卫和神侍的高兴并没有持续很久，因为帝和到了寝宫去找诀衣，将心里所想与她挑明了说。

　　　　“嫫尘不见了，她没有回到两世长灵山，我想去找她。我知道你不想去，你的那些朋友也不想，但是嫫尘也是我的朋友，我不能不闻不问。”

　　　　诀衣半躺在床上看着身边小被褥里的孩儿，静静的听着帝和说话，平静的脸色看不出她内心在想什么。
第三零九章 ，一刹一报土19
　　　　“如果我去找嫫尘，你是不是愿意等我回来？”

　　　　帝和看着诀衣问的很真心，他并非想一去不复返，虽然不记得她，但是她眼中的真情打动了他的心，让他很想知道到底是怎样的过去让她如此的爱着帝和。看着她和孩子，他有过一瞬间的羡慕帝和，希望自己真的有这样的福气拥有他们。但是，也仅仅只是一瞬间的事，他无法对嫫尘做到不闻不问，虽然不知道为什么嫫尘与她有着截然不同的相貌他却对嫫尘有种莫名的感觉，但他不想带着歉疚生活，对嫫尘也好，对她也好，他只想找到一个平衡，让双方都不至于太难过。不过与她相见才几天他就会为她考虑，他觉得自己对她比对嫫尘似乎要好些了。

　　　　纤手温柔抚着孩儿的诀衣忽然停下动作，目光也停留在自己的指尖，他已经决定非要去找那个人了吗？

　　　　“你愿意等我吗？”帝和又问了一遍搀[穿越] 废柴不好养。

　　　　诀衣还是没有说话，低头看着孩子，她怎么能愿意呢？他明明就是自己的帝和啊，却要她点头同意去找另外一个女人，作为娘子的她，如何会心甘情愿的同意呢？天底下，哪一个女人能如此大方？大方的，大多不是真心爱着对方，爱情从来有排他人之性，能分享一个人，爱就不完整了。

　　　　“如果你不愿意等我……”

　　　　诀衣的心跟着帝和的话悬了起来，他想说什么，是不是她不等他，他就永远不回来了？如果是这样，她带着孩子留在帝亓宫有什么用？这儿本来就是他的家，该走的人是她。

　　　　原本想从诀衣的脸上得到一点儿她心中所想的帝和放弃了，她的脸色太平静，平静到他好像在与她说一件无关她的事，“如果你不愿意等我，我也能理解。但是我肯定要去找嫫尘的，只是我不晓得我会找多久，我只能告诉你，一旦找到她，确定她没事，一定会尽快回来。”

　　　　“如果她有事呢？”诀衣问。

　　　　“嗯？”

　　　　帝和显然没想到这个可能，看着诀衣一下子不知道要怎么回答，如果嫫尘出事了，他要怎么办？替嫫尘报仇还是留在两世长灵山再也不回来了？嫫尘的不告而别是她的那些朋友造成的，他肯定是恨那些人的，但是一旦想起过去，那些人就是自己的老友，他又不能恨。如果他不回来，她和孩儿要怎么办？

　　　　“不会的。”

　　　　诀衣缓缓抬头，看着帝和，目光很清亮，“世界上没有完全绝对的事。”

　　　　“你是不是知道嫫尘出什么事了？”

　　　　“我是圣后娘娘，不是未卜先知的占卜师。”

　　　　帝和暗道，他太敏感了，现在诀衣的心思在孩儿和他的身上，怎么会关注嫫尘呢，何况她看上去是个很善良的人，若是晓得嫫尘出事，应该不会如此淡漠。

　　　　“嫫尘吉人天相，应该不会出事。我只是去确定她在两世长灵山，很快就回来。”

　　　　诀衣勾了下嘴角，“你觉得我会等你吗？帝和。”

　　　　“我不知道。但是我希望你能等我。”

　　　　“现在你拿什么让我信任你呢？”他连他们的过去都能忘记，她已不知要如何坚持下去了，那个嫫尘有着和珑婉一模一样的脸，甚至就算是她，也觉得嫫尘就是珑婉，如果真正的珑婉不是她自己，她一定会认错。她是珑婉，帝和从来就没想到过，哪怕是星华和千离，都没想到她就是当年与他一起祭天的珑婉。她以为不说，这件事就永远的跟着她沉默，怎知上天给她看了一个不大不小的玩笑，居然有个人与珑婉长得如此像，足以以假乱真。

　　　　是啊，拿什么让她相信他肯定会回来呢？

　　　　“你我相见不过几日，你信任的人是帝和，我现在说什么话你都会怀疑，不如不说吧，你愿意相信我就等我，如果不愿意相信，我无法强求你，只会在找到嫫尘之后回来见你。”

　　　　诀衣淡淡的笑，只有她自己知道，她的笑有多苦。他的话没有假，但正是因为是真话，才让她觉得苦。无法信任他，也不知道要不要继续等下去，她现在的处境就是如此难，进不能，退也不能，仿佛只能按照他说的来，可她何曾让自己变得如此卑微，那些年在异度世界里回来的骄傲此时又离她远去了吗。

　　　　“你用膳的时候不要挑食，多吃点，照顾好孩儿，我很快回来。”

　　　　帝和转身后，诀衣终究是忍不住了。

　　　　“如果我不让你去，你会不去吗？”

　　　　帝和回头看着诀衣，“我是一定要亲自去找她的星能世纪。”

　　　　此后，诀衣再没有说什么，目送帝和走出了房间。

　　　　神侍急忙对着诀衣道，“圣后娘娘，难道真让帝和神尊去两世长灵山里找那个人吗？”

　　　　“是啊，娘娘你不知道那个人和曾经西海一个公主长得非常像，那个公主为了我们帝……”

　　　　快语的神侍被身边的人使眼色，让她不要把珑婉的事说出来让娘娘烦心。使眼色的神侍看着不懂事的神侍姐妹，她到底懂不懂看事情，一个嫫尘就让帝和神尊不顾娘娘的身体出宫了，再来一个珑婉公主，娘娘的身子还能不能好好恢复了？不过，想来也真是奇怪的是，嫫尘怎么和珑婉公主长的这么像呢，简直让人分辨不出来。

　　　　神侍的小动作没能瞒住诀衣，她知道她们想说什么，而且她比任何人要了解珑婉的事，她们想瞒根本瞒不了，反而是她瞒住了他们所有人。如果帝和一直想不起过去，她是不是珑婉实在没必要说出来让人吃惊，现在又能有几人回相信她就是珑婉呢？不光两人的容貌相差非常大，就连身份都极为不同。

　　　　“娘娘，不能让帝和去两世长灵山找那个人。”

　　　　“是啊，娘娘，不能同意。”

　　　　随身的神侍一个个为诀衣着急，她们不能眼睁睁的看着娘娘失去神尊，对她们来说，圣后娘娘只有一个人，那就是眼前为帝亓宫添了小殿下的女战神诀衣。

　　　　“好了，别说了，我想静静，你们都下去吧。”

　　　　诀衣神情淡淡的说完，轻轻的搂着小宝儿躺下了，侧身看着臂弯里的小宝贝，眼中的温柔让她看上去美丽极了，那是母亲的美丽，不需要夫君的装点，她就是最幸福的人。

　　　　帝和，虽然你忘记了我，忘记了我们的爱，但是我还是要谢谢你，谢谢你把小宝贝带给我，虽然他现在还不会陪我说话，但我相信，就算有一天彻底失去了你也不会害怕，因为他会代替你陪伴在我的身边，让我知道曾经自己那么幸福过。所以，如果你觉得有些事是你必须去做的，你就去做。你若回来，是你履行了你的承诺，你若没有回来，那只能说我们有缘无分，终究没有一世夫妻的缘分，我怨不得任何人。

　　　　缓缓闭上眼睛的诀衣眼角滑落一颗泪滴……

　　　　要放弃一段爱情，何其痛，她早已尝过。可是没想到，老天竟然让她尝到了两次，这一次，她若放弃，是否就是生生世世的放弃，再也寻不回他了吧。

　　　　帝和，爱到如今，我还是没能逃过你的手心。从最开始的一眼万年到珑婉，我就不曾赢过你，哪怕是有了我们的孩子，仍旧是不忍将你捆绑在我的身边，只想你过得幸福。

　　　　－

　　　　帝和走出帝亓宫的大门，腾云驾雾朝两世长灵山飞去，门口是在他走后才现身的千离星华飘萝幻姬，不远处还有刚到不久的河古，看着帝和飞出他们的视线，几个人的心里同时叹气。怎么会这么傻！

　　　　飘萝看着远方，像是自言自语，“我大概永远都无法理解诀衣为什么会放帝和离开。”她做不到深爱星华的时候还让星华去别的女人身边，爱他，就要把他留在自己的身边，每天能看到才是真的拥有，那些不在身边的陪伴都是虚假的感情。

　　　　“诀衣大概是想让帝和做他想做的事，不愿意他在自己身边却不开心吧。”

　　　　“可她应该知道，止境就是帝和，帝和想起过去不会埋怨她的自私。”

　　　　星华轻轻叹气，不自私的女子最后的苦涩就只能她自己独吞了，但愿帝和早日恢复记忆，快点回到诀衣和孩子的身边。
第三一零章 ，一刹一报土20
　　　　尽管对帝和去两世长灵山里找嫫尘的事大家皆不满意，但却没有置之不管，河古更是亲自去了两世长灵山里帮忙找嫫尘。飘萝因为生气不肯原谅帝和没有去，但是星华安排了星^宫里的神卫过去协助她没反对，幻姬不单单吩咐帝亓宫里的人去两世长灵山找人，更是让千辰宫里的神卫也过去帮忙，对于她的作法千离一个字没说，他素来不管这些琐事，只要她和孩子们安好，他便没有更多的不满。

　　　　南古天的神卫和神侍因为帝和的离开对他虽嘴上没说可个个心里不高兴，两世长灵山里的妖精算什么身份呢，竟然让他亲自去寻找，万物生灵虽说皆平等，但对帝和神尊来说，眼下最要紧的事难道不是他们的圣后娘娘和小殿下吗？放着他们的正宫娘娘不管，跑去两界山里找一只认识几个月的妖精，他们无论如何也想不明白帝和神尊会做出这样的决定。他可以放下诀衣娘娘去找朋友，他们可做不出这种事，对他们来说，守护娘娘和小殿下才是最重要的。

　　　　“娘娘。搀”

　　　　随身神侍将精心熬制的浓粥端给诀衣，“今天的粥特别香，娘娘您可要多喝点。”

　　　　诀衣轻轻一笑，“好。悦”

　　　　神侍微微愣住，看着神情平静的诀衣，仿佛不认识她了一般，讷讷的将手里的粥送到她的手里，“娘娘您慢点喝。”

　　　　诀衣胃口不错，喝了两碗，对着伺候在旁的神侍说道，“今儿的粥味道的确很不错。”神侍看着她，感觉这话并不是对着她说的，好像是她在自言自语。

　　　　说不上为什么，不单单诀衣的随身神侍，就连帝亓宫里的其他神侍也有种宫里的气氛太平静了的感觉。帝和神尊出宫了，作为圣后娘娘的她，怎么能没一点反应呢，这不是明摆着让嫫尘那个人给……挑衅了吗。

　　　　帝和走了一个月后，诀衣的身体恢复得差不多了，气色比先前刚生完孩子要好很多，幻姬和飘萝在帝亓宫里住了半个月，见诀衣的心情不错，娃娃也长得水灵可爱，两人原本还很担心诀衣会因为帝和的离开受到很大的伤害，没想到她能带着孩子很平顺的渡过煎熬的日子，心里松了一口气，觉得大家低估了她心灵的强大[综]结发此生。

　　　　“诀衣，你看，娃娃长得越来越像你了。”飘萝抱着小家伙，嘴角笑着，心里却在说，娃娃长得到是更像帝和一点，只是大家心里明白的很，不愿意在帝和没回来前在诀衣的面前提起他的名字。

　　　　诀衣笑道，“从我的肚子里跑出来的肯定像我。”

　　　　“哈哈，就是就是，漂亮的很。”

　　　　幻姬将诀衣平时照顾孩儿要用的各种东西清点了一遍，确定没有缺少才安心，“诀衣，回头需要什么东西不要客气，吩咐神侍去千辰宫里告诉我一声，我给你备好。”

　　　　“呵，好。”

　　　　飘萝在一旁笑着道，“我们仨中间，幻姬的年岁最小，但是我怎么感觉反而像大姐似的。”

　　　　幻姬道，“星华世尊处处护着姐姐你，你不需要了解这些事。”又看着诀衣，“帝和神尊一旦恢复记忆，也比我家那口子要勤快许多，我家那个的脾性你们又不是不晓得，我要是不细心点儿，宫里能乱成一团麻花。”

　　　　“是吗？我可记得千离帝尊之前没有娶妻的时候也活得好好的，而且风度翩翩气质卓群，每次出场别提多气派了，反而娶妻生子之后，感觉他每次出现不是抱着娃就是带着媳妇儿，感觉都没以前那么威武了呢。”飘萝揶揄幻姬揶揄的一点儿不客气，没有她的时候，帝尊每天活得逍遥的很，千辰宫里不但不乱，反而更井井有条，花探神君可一点儿没给帝尊找麻烦呢。

　　　　幻姬噗嗤一笑，“是是是，我拖累了他，可以吗？”

　　　　“你别对我承认啊，对你家帝尊承认去，要是让他知道你嫌弃他，看他怎么收拾你。”

　　　　“你不许去告状。”

　　　　飘萝得意道，“那就得看看你拿什么东西来收买我的嘴了。”

　　　　“诀衣你看看她，以后可要记住，千万别在她的面前说帝和神尊什么坏话，免得叫她听了去，然后来威胁你。”

　　　　“哎，她家帝和的坏话都不用她说好吗，我自己就能找出一大堆，比我家的那个缺点还多呢。”

　　　　诀衣和幻姬同时扔白眼给飘萝，她还不知足呢？星华世尊多完美的一个人，她竟然还挑剔世尊不够好，若是与其他的男人比起来，世尊好得就不像个人。

　　　　“好，我的错。我今天就回家找我家那口子好好温存去。”

　　　　诀衣笑，“你赶紧回宫去吧。”说着，看着幻姬，“你也是。”俩都在她这儿待好些日子了，再不回去，星华世尊和千离帝尊恐怕都要扎她的小人儿了吧，念叨她为什么把他们俩的媳妇儿借过来用了这么久，到底是她的媳妇儿啊，还是他们俩的媳妇儿。

　　　　“我们今天回去了，你可别想我们啊。”飘萝给诀衣玩笑着。

　　　　“放心，我要是想你了，肯定抱着娃上星^宫里去找你了。”

　　　　飘萝乐得很，“好嘞。就可不怕你去，就怕你不去，说好了，想我就抱着娃上我那找我，保证陪你玩个三天三夜不睡觉。”

　　　　幻姬笑着摇头，不管过去多少年，永远是老样子，这么开心的世后娘娘真是很好。

　　　　“有空也上千辰宫里去坐坐。”

　　　　“嗯，会的。”

　　　　见诀衣的状态不错，飘萝和幻姬放心的回了各自的家。

　　　　出帝亓宫后的一段路上，飘萝和幻姬腾云驾雾飞得颇慢，幻姬转过头看着前方的时候，飘萝难得认真的说道，“不放心吗？”

　　　　“嗯重生在修仙世家。”

　　　　“诀衣比我们想象的坚强，别担心。”

　　　　“姐姐，有时候我觉得她太过于坚强了。”坚强的好像不是一个正常人，她自认自己算是个被女娲娘娘教导得很坚强的人了，但是面对孩儿和夫君的时候，还是会很脆弱。可是诀衣表现出了非一般的坚强，帝和的归来她是最高兴的，但是帝和走的时候，她又比任何人都冷静，看着好像是因为太爱他，才会让他选择自己想做的事。可是，没人比她更强烈的感受到，帝和并非真正的帝和，一个陌生的帝和她能给他真爱吗？仔细想想，她的所作所为有着无法解释的矛盾，或许就连她自己都弄不明白自己的心究竟是怎么想的了。

　　　　飘萝轻轻的叹气，如果帝和在身边，诀衣又怎么会需要坚强呢。那些坚强无比的女人，有很多人不过是没有等到保护自己一生一世的人。

　　　　“别想多了，她现在有孩子要照顾，即便她心里觉得自己熬不住了，为了孩子也能挺过去。”她们都是做母亲的人，知道孩子对于一个母亲来说意味着什么。为母则强，何况是女战神诀衣呢。

　　　　幻姬想想，“但愿孩子能让诀衣看到未来的希望。”

　　　　“肯定会的。”

　　　　俩人飞了一段路，幻姬轻轻的叹气。

　　　　“怎么了？”飘萝问。

　　　　“姐姐，我说了你别烦。”

　　　　“说吧。”

　　　　“帝和怎么就不能等诀衣的身体恢复之后再去找嫫尘呢。就算哪个嫫尘长得很像珑婉，可她毕竟不是珑婉，他怎么能……”在乎嫫尘比在乎诀衣更多呢。幻姬摇头，“我实在是想不明白，为何帝和会更在意那个人，他不是不记得过去的事吗？”既然如此，他连珑婉也不该记得才是啊，难道独独不记得诀衣吗？看着不像，他叫嫫尘就是嫫尘，不是珑婉。

　　　　飘萝沉默着，她也不明白，这件事放到星华的身上，哪怕是他忘记了她和孩子，只要她出现在他眼前，肯定也是她和孩子最为要紧，帝和这一出戏唱得可完全出乎他们的意料。

　　　　“算了，现在人走都走了，不想了。”

　　　　飘萝点点头，“回去好好休息，我看你很久没好好陪陪千心了，多陪陪她。”

　　　　“嗯。我知道了。”

　　　　幻姬和飘萝回家之后，帝亓宫里再没有外宫的人住着，神侍和神卫也像从来不知道帝和在哪儿一般的细心侍候着诀衣与小殿下。

　　　　半月后。

　　　　帝亓宫里的神侍慌慌张张的跑去星^宫和千辰宫，还有一支求助去了北古天。

　　　　千辰宫。

　　　　幻姬：“什么！”

　　　　千离：“……”

　　　　星^宫。

　　　　飘萝：“什么！”

　　　　星华：“……”

　　　　北古天。

　　　　河古：“……”

　　　　诀衣和孩子不见了！
第三一一章 ，一刹一报土21
　　　　几乎同时出现的，幻姬飘萝一群人到了帝亓宫，一番寻找之后，的确不见诀衣和孩儿的踪迹。

　　　　神侍因为找不到诀衣，好几个急得红了眼睛，眼巴巴的看着幻姬他们，希望他们能帮她们把诀衣和小殿下找出来，现在帝和神尊忘记了他们，可不能再失去圣后娘娘与小殿下了，虽然他们不满帝和神尊去两世长灵山里找嫫尘，可他若回来看不到娘娘和小殿下，不晓得要怎么惩罚他们。何况，他们也是真心担心娘娘与小殿下。

　　　　“帝后娘娘，世后娘娘，求你们一定找到我们的圣后娘娘和小殿下。悦”

　　　　“你们先起来吧。我们肯定会找他们母子俩的。”即便她们不跪求他们也不可能坐视不管，帝和没有恢复记忆前，诀衣和孩子就是他们的责任，他们自然要保证他们母子的安全。退一步说，哪怕诀衣不是帝和的妻，她为天界做了那么多的事，也足以让他们出手护她了。她，值得。

　　　　神侍从地上站起来，感激的看着幻姬与其他人，有了他们，她们的心才稍安了搀天之巅。

　　　　星华问神侍，“你们且说说是什么时候发现圣后娘娘和小殿下不见的。”

　　　　“昨天早晨我们按照往常那样去侍候娘娘起床，发现寝宫里面没有人，小殿下也不在了，大家在宫里找遍了，不见娘娘和小殿下。”神侍红着眼睛，眼看又要哭出来了，“我们在南古天里找了许多地方，仍然不见他们。”

　　　　飘萝因为着急，忍不住埋怨道，“既然昨天就不见了人，为何今天才去找我们？”

　　　　“世后娘娘，对不起。我们……我们也是没想到娘娘和小殿下会真的不见了，我们开始以为娘娘的心情不好，带着小殿下独自出宫散步，到了晚上就会回来的，没想到等了一夜不见他们回来。”

　　　　飘萝气得不知道要说什么，哪里有人散步散到晚上整夜不回来的？他们这些人也是心大的很，再怎么心情不好，如果不是离宫出走，难道不会担心孩子要吃东西吗？纵然不用喂别的什么，诀衣会担心孩子冷着吹着吧，一整天不见人自然就是离开了南古天，怎么还能安安心心的等一晚才去告诉他们，这会儿过去一天，人都不晓得飞哪儿去了，成了大海捞针似的找人。

　　　　“你们……”

　　　　“世后娘娘，对不起。”

　　　　星华安慰飘萝，“阿萝，别急了。他们也不想的，我们还是从长计议，好好想想诀衣带着孩子可能去哪儿了吧。”

　　　　“呵呵……”

　　　　河古笑道，“还能去哪儿啊，用我的脚趾头也能想到她去了哪儿。”

　　　　“别说是两世长灵山啊。”飘萝扔了一个白眼给河古，她可不想听到痴情女为了追夫去了两界山那儿，太跌份儿了，帝和都不管她去找嫫尘了，她难道还带着孩子找过去啊。

　　　　“我跟你说，你能干出这事儿诀衣都干不出来。”河古自信的看着飘萝，“别看我们的女战神生得美，她的性子刚硬，柔中带刚，肯定是带着孩子回了娘家。”

　　　　“娘家？”

　　　　幻姬吃惊的看着河古，在她的认识了，以为除了自己还有所谓的‘娘家’之外，他们这些人都是没有的。世后是妖精来的，帝尊世尊更是没有家人，她虽然有女娲娘娘养大，可娘娘为了让她能立于世间，将她除出了女娲后人的神籍，诀衣能有娘家人吗？

　　　　“别这样看着我，你家那口子会揍我的。”河古揶揄幻姬。

　　　　一向温柔的幻姬忍不住白了河古一眼，他怎么就没个正经的时候呢，大家都在着急呢，他看上去毫不担心。

　　　　“你们别忘了，诀衣可是女战神，一个从神殿里修炼出来的女神能没有自己的宫殿吗？”河古慢悠悠的说道，“飘萝你从小就跟着星华，他的宫就是你的宫，幻姬你被女娲娘娘赶出来，娲皇宫里早就没你的宫殿了，千辰宫就是你的家。”

　　　　“还有我们，从来就是住在自己的宫里，你们难道就没想过，诀衣与帝和的身份并就不差什么，她什么没有啊，神侍神卫一大群，手里握着的神兵神将不晓得有多少，我们是一呼百应，她估计一呼不知道多少人应，不想住在帝亓宫，还不许她回自己的极西天里住啊？”

　　　　河古还真不着急，“要我说啊，她就是带着娃回自己宫里去了，我们也别但担心，那娃儿是她的命，总不会欺负他，也不可能让娃儿吃苦，既然不会去找帝和，又不在这儿，可不就是回她自个儿那了吗。都别急了，我去那边看看，兴许就能给你们带回个大胖小子。”

　　　　“啊？！”幻姬惊讶的看着河古，“你想干嘛呢？”

　　　　“小幻姬啊，你让我说你什么好呢，你这表情让我觉得你是在怀疑我要干坏事啊[家教]请勿以假乱真！。”

　　　　幻姬问，“难道不是？”

　　　　“我……我毛病啊，没事对着诀衣干什么坏事。”而且她也不想想，诀衣的修为可不低，她现在的天荒神诀封印解开了，他可不想被女人打得只剩下半条命，丢脸不说，自己还要受痛。河古像是很受伤的，道，“我就算想干坏事，也不是对诀衣干呀。”他那家里还一个没收拾妥当呢，再招惹帝和的女人，脑子进水了也干不出这种不道德的事啊。“我的意思是，我去的久了，帝和与诀衣的娃会长大很多，就像当年几个月不见你家那几个小崽子似的，一眨眼就长很大了，到时候可不就是大胖小子了吗。真是的，想到哪儿去了，脑子里怎么那么多不靠谱的玩意儿呢。”

　　　　幻姬语结，“我……”

　　　　“别我啊你了，我去了，你们都各回各家，等我的信儿。”

　　　　星华道，“等一下。”

　　　　“怎么了？”河古回头看着星华。

　　　　“如果诀衣真是按照你说的回了极西天，那还好说，万一没有回去呢？”

　　　　“不回极西天，她能去哪儿？”

　　　　星华想了想，道，“刚才河古的话提醒我了，我们都是独居的人，但是诀衣不是，她有师父。”

　　　　这下轮到飘萝吃惊了，“啊？”

　　　　“西极皇母算是诀衣的师父，当年她拜在西极皇母那儿学艺的时候，西极皇母对她特别的好，就如同女娲娘娘对幻姬那样，将诀衣当成了她的女儿，如今诀衣离开，如果没有回极西天，那就可能带着孩子去西极皇母那儿了。”

　　　　幻姬看着千离，她家那口子瞬间明白她的意思。

　　　　“我和语儿过去看看。”

　　　　星华看着千离，点点头。确实也只能他过去看看了，西极皇母的脾气有点儿古怪，不爱给人颜面，他们过去的话，恐怕名头还镇不住西极皇母，他这人的名声在外头响了很多年，过去的话，做什么事西极皇母都不会惊讶，要是诀衣真在那儿，应该会出来见他们，而且诀衣对幻姬的态度一向很好，幻姬过去找她，不会避而不见。

　　　　“河古，你去极西天里找诀衣，若是她真在那儿，别强硬的逼她，她想见你就见，不想见，你耐心点儿，多劝劝她。”

　　　　河古点点，“放心吧，我知道的。”

　　　　“那我们干嘛？”飘萝问。

　　　　“在佛陀天里找找看。诀衣对帝和的感情很深，这次能在帝亓宫里等他一个月，估计是在他走的那天在心里给自己也同时是给他的一个期限，没想到帝和没有回来，她的心里苦，绷不住了。说不定只是带着孩子在佛陀天里走走也不一定，如果我们都不在佛陀天里了，她和娃娃去宫里找我们扑空了，岂不可惜。”

　　　　星华长长的叹了一口气，不能说诀衣什么，她没有错，甚至她已经很努力的在理解帝和了，可空空的等着一个不知归期的感情，放在谁的身上都难以平静的等下去，除非一开始就晓得无望，但是偏偏帝和给了她希望，有希望却看不到希望的日子最是熬人的心啊，尤其还有一个小娃娃在身边，哪个女子又不想跟自己的夫君一起陪伴着孩子长大呢，帝和缺失的陪伴太多了。

　　　　飘萝想想也对，“好吧，那我们就在佛陀天里等着，希望她能带着娃去星^宫里找我。”

　　　　“好了，大家赶紧找吧，有信儿了，告知一声。”

　　　　星华说完，眨眼间，几人从神侍的面前消失不见。
第三一二章 ，一刹一报土22
　　　　西极皇母见到千离幻姬才知道诀衣回来了天界，而且嫁给了帝和，并且两人生下了一个儿子。幻姬无法判断西极皇母是不是在骗他们，但是千离肯定的告诉她，西极皇母没有说谎，她确实没见到诀衣和孩子，如果真的见到了，应该不会瞒着他们，毕竟他们不是帝和，如果诀衣带着孩子离开宫，寻常人肯定会想是帝和欺负了她，但现在帝和下落不明，西极皇母不会想到是帝和欺负了诀衣，只会觉得诀衣可能承受不住找不到帝和的痛苦，自己带着孩子去找他了。

　　　　幻姬在别过西极皇母之后担心的看着千离，“我们欺骗她，合适吗？悦”

　　　　“我们欺骗她什么了？”

　　　　“我们说找不到帝和的下落。”

　　　　可是，帝和明明就在两界山那儿，怎么是不知道他的下落呢搀。

　　　　“你现在去两世长灵山那儿确定能找到帝和？”千离问。

　　　　他的媳妇儿还真是单纯的很，嫫尘如果出事了，就不可能在两世长灵山里，帝和当然也就不会在那儿找她了，离开了两界山，他们要去哪儿找帝和？现在他们知道他活着，体内的魔性没有除掉，但他至少还没有完全魔化，忘记了过去不要紧，他心里现在有底儿了，他是南古天的神尊，他有妻儿，纵然现在不承认诀衣和孩子就是他的，但他也不可能还无顾忌的娶别的女子，这一点，不管是帝和还是止境，都做不到，这点儿判断他拿得准我的男友是个受孽狂。

　　　　“可是我们……”

　　　　“我们并不知帝和究竟在哪儿，也不知道他是不是能恢复记忆。”

　　　　在千离看来，帝和能不能记得诀衣并不重要，如果他诚心想和诀衣在一起，就算有嫫尘在身边还是能成功的爱上诀衣第二次，只要是放到心底的人，不论出现多少岔路，迟早还是会走回去的。他们是这样，星华和飘萝也是如此，如果帝和因为忘记了过去就爱上了嫫尘，那他和诀衣之间的缘分也就这么多了，强求回来没用。真正爱在心底的人，千帆过尽，还是会一次次爱上对方的，因为真的感情不可能被取代。

　　　　“诀衣不在这儿，那能去哪儿呢？”幻姬不知道要问谁了，只能像是自言自语一般的问了千离。

　　　　千离到底是千离，对自己媳妇儿问的傻问题，并没有比对别人多一份耐心，他回答不来的事，索性干脆的很，“这种耗费智商的事媳妇儿你就别想了。”

　　　　幻姬：“……”

　　　　这么多年了，他还是改不掉打击她的习惯，哄哄她开心怎么就那么难呢，他的嘴巴对着千心的时候不是挺甜的吗？怎么对别人就总是带着刀子呢，她可不是外人，她是他的媳妇儿啊。

　　　　“我的智商不够，夫君你的不是很多吗？”幻姬不死心的想为难千离，“你告诉我吧，夫君。”

　　　　她以为她的问题能男主千离，却没想到千离的嘴是出名的，但他的感情也是有名的专一。

　　　　看着幻姬，千离笑得十分温柔，“媳妇儿，怕是要让你失望了，除了你，我的眼睛看不到任何母的。”所以，她想知道诀衣在哪儿，他不知道，他不关心别的男神的女人在哪儿。

　　　　“……”

　　　　有些人哄媳妇儿虽然不在行，但是嘴毒也能给他带来好运，比如此刻，幻姬觉得千离说的话特别甜，尽管他说的就是实话，根本不是为了哄她，但就因为深信不疑是实话，才会觉得比任何的甜言蜜语更达人的心底。

　　　　－

　　　　千离幻姬没有找到诀衣和孩子，星华飘萝在佛陀天里也没有见到诀衣，更不要说她主动去找他们了。

　　　　“一个女人带着孩子，处处不方便，能去哪儿呢？”飘萝看着远方，长长的叹了一口气。自从帝和从异度世界回来过一次之后，他们俩就没消停，好不容易从异度世界里捡了命回来，竟然什么都忘记了，无端端的将过去忘记，若是在凡人的身上倒也就罢了，在帝和的身上怎么可能发生呢，他并非一般的神仙，记忆轮回不该能损到他的呀。

　　　　星华在一旁轻轻的笑，她带着孩子自然不能去很远的地方，而且她爱吃，捡着有好吃的地方找一定能把她找着，但是诀衣不同，她统兵迎战万万年，心思和眼光皆非寻常神女可比，她若不想大家找到她，恐怕他们费尽心思也未必能找到。而她真想见他们的话，一定不会让他们难找，现在就看她是不是真心想离开帝和了。

　　　　“你说，诀衣是在西极皇母那儿，还是在她的极西天里？”

　　　　星华想了想，“河古找到诀衣的可能性要大一点吧。”

　　　　“为何？”

　　　　“诀衣不会委屈了孩儿。”

　　　　在极西天自己的宫殿里照顾孩子自然更为方便一点，而且她虽然长年不在极西天的九霄天姬宫里居住，但里面的神侍神卫不会对她变心，看到她回去，大家的心里定然十分高兴，且九霄天姬宫里的人应早已得知她嫁给了帝和，只是她没有带帝和回去，宫里的神侍不好贸然跑到南古天里找她，如今她带着孩儿回去，宫里的人不会太过于收到惊吓，能理解她有孩子，不过大家会好奇为何帝和没有送他们母子回宫，这一点，他猜不到诀衣会如何解释帝皇童养婿。

　　　　“那我们也跟着去看看？”

　　　　“算了吧，诀衣不想惊动我们，大概是不愿意我们去打扰她，何必呢？”星华想到河古的性子，恐怕会惹得诀衣不高兴，他性子直接，诀衣现在可受不得大家对她太直接，如今她的心思敏感的很，如果不小心说话，很可能会让她带着孩子躲起来再也不见他们，毕竟她对帝和的感情不是他们能明白的。

　　　　－

　　　　千离幻姬回佛陀天之后，与星华飘萝汇合，发现河古没有回来，也没有信儿传过来给他们，怕是没找到诀衣。

　　　　四个人在园子里坐了没一会儿，有神卫过来，回报幻姬。

　　　　“帝后娘娘，按照您的吩咐，我们去了两世长灵山里寻找帝和神尊，没有找到。”

　　　　幻姬问，“一路上可有人分散去找？”

　　　　“有。但是不见帝和神尊的踪迹。”

　　　　“知道了，退下吧。”

　　　　“是。”

　　　　神卫走了之后，星华和千离对视一眼，早就预料会是这样的结果，嫫尘不见了，帝和能放下诀衣和孩子去找，定是要找到才罢休，可嫫尘如果在两世长灵山里的话，神卫们怎么可能找不到呢？一只妖精还能比佛陀天里的神卫修为更深么。

　　　　“我算了服了他们两公婆了。”飘萝嗑着瓜子道，“一个忘记另一个跑去找一只不相干的妖精，一个索性带着两人的孩子消失不见，我们跟着着急这个，担心那个，合着他们俩估计还没我们这么着急呢。得了，以后他们俩口子的事啊，我不管了，过我逍遥自在的生活去，他们爱怎么样就怎么样。”诀衣必然会保护好自己的孩子，至于帝和，回来了是去找诀衣还是再回去跟嫫尘过，她懒得管了。

　　　　看着飘萝起身走，幻姬叫了飘萝好几声都没将她叫回来，不由得叹气，想来知道飘萝是真的不打算管帝和夫妻俩人的事了。

　　　　星华道，“帝和魔性我暂且不知道要如何除掉，他回不回来我们也没有定信，他的事我也就不操心了。倒是诀衣，她一个人呆着孩子不易，我派些人去找她，找到了便留心照顾下他们母子。”看着千离和幻姬，继续说道，“你们俩多陪陪心心，帝和俩口子的事别操心了，有我呢。”

　　　　千离点点头，这样最好不过了，都是大人儿了，还像孩子般要人天天惦记着么，要被惦记的话，也只有他们家小心心那样的娃娃才该被惦记。

　　　　“千心有他照顾就好了，我还是跟你一起帮忙找诀衣吧。”幻姬道。

　　　　没想到，千离不同意。

　　　　“为夫一人照顾不好小心心的，媳妇儿，你可是她的母后，你不打算陪我们的女儿吗？”

　　　　“我陪啊。但是……”

　　　　“没有但是，有星华在呢，你放心的跟我回宫就成了。”

　　　　幻姬在千离半夹半抱中带走了。

　　　　而飘萝，也是真的没有再管帝和的事，每天过得逍遥自在乐的很，仿佛不认识帝和诀衣一般。

　　　　直到有一天……
第三一三章 ，一刹一报土23
　　　　星华看着忽然出现在星^宫里的帝和，从他的面色上看不像是记起了过去的事，但他能主动找来就是个好的开始。

　　　　“你自己找过来的？”星华问，他想知道，他怎么晓得星^宫在这儿，如果忘记了过去，那不该也忘记星^宫在哪儿吗？莫非是一路问询到此的？若是如此就该晓得佛陀天里有件事儿与他有关，诀衣母子不在南古天了，她的离去让三十三重天里不少的人对他颇有微词，当年诀衣为了他付出了多少，诸神众仙可都是有所耳闻的，有些还一起经历开天，自然晓得诀衣对他的情深厚意，他忘记了他们母子也就罢了，居然还为了一只妖精把他们俩留在帝亓宫里，换做哪个人也对他的举动喜欢不起来。

　　　　帝和道，“可否助我一回？悦”

　　　　星华倒也没含糊，很直接便问，“何事？搀”

　　　　“嫫尘不见了，我找不到他，你可否帮我？”

　　　　原本星华以为帝和是来问他诀衣和孩子去哪儿了，没想到听到他是为了嫫尘而来，一向好脾气的他忽然心中生了气，虽然诀衣与他过去并无交情，但他以为男人不该如此没有责任，他必须对诀衣母子负责，如何能如此忽视他们母子呢？他的心里到底有没有一点点想回想起过去的希望，如果完全不在意的话，他看他们也的确没有为他找到他们母子的必要了，诀衣并非需要依靠他才能把孩子养大，而他们也不是非要看他们三人成为一家人，没有心的一家人，诀衣不稀罕，他们也不稀罕。

　　　　“你来是为了嫫尘的事？”

　　　　“是明星志愿[系统]。”帝和直言不讳。

　　　　“对你来说，嫫尘是不是最为重要的？”

　　　　帝和感觉到了星华眼中的不满，心中想了想，大约能猜到他所为何，只是……

　　　　“我知道你不理解我。可是我答应过诀衣，找到了嫫尘才会回去，她能理解。”

　　　　星华质问道，“你觉得诀衣有不理解你的选择吗？”腿在他的身上，他非要走，她难道要抱着他的大腿不让他走吗？卑微的挽留换来的只会是毫不在意的讨厌，诀衣那种活的骄傲的女子怎么可能允许自己做出那样的事。对于他，她是爱的，爱的无私，爱得希望他能过自己想要的生活，哪怕她受委屈也没关系。

　　　　“我来找你，是想请你相助，如果你不愿意，我不会说什么。”

　　　　“帝和，帮你，我会帮。但，这仅仅只是我出于众生平等的相帮，你是我的朋友，你开口了，我不会坐视不管。但是我也必须清清楚楚的告诉你，如果你觉得嫫尘比其他人更重要，请你干干脆脆的放弃诀衣母子吧。”

　　　　帝和问，“诀衣的意思吗？”

　　　　“她的意思恐怕比我说得更直白。”

　　　　“什么？”

　　　　星华真的是生气了，问道，“你从两界山来星^宫的路上难道就没有听到一点关于他们母子的事吗？”

　　　　“他们母子怎么了？”

　　　　帝和表现出来的淡淡关心让星华感觉到帝和是在意诀衣的，至少他并不是打算对他们母子不闻不问。

　　　　“我且问你，你为何不去帝亓宫求助？”

　　　　“我先去了那儿，但是神卫和神侍并不停我的吩咐。”

　　　　“他们为何不听？”

　　　　帝和叹了一口气，“我去帝亓宫让他们跟着我去两世长灵山里找人，他们无动于衷，甚至有个神侍颇为生气的告诉我，要找人我自己找，他们不会有一个人去找嫫尘。”

　　　　他并非不能明白帝亓宫的神侍和神卫为何如此，不过是觉得他不该去找嫫尘而要在宫里陪着他们的娘娘和小殿下嘛。但是，他的想法只是找到嫫尘，确定她安全，之后他自然会回来找他失去的回忆，心里有挂念，他回忆起来也无法安心，难道他想错了吗？这些人为何就不能先找到嫫尘再与他一起回来，任何事都有先后，做了一件再做另一件，岂不是更好。

　　　　“他们没有告诉你为何不去帮你找嫫尘吗？”

　　　　“他们不说我也知道。”

　　　　星华道，“所以你的选择仍旧是为了嫫尘不管诀衣母子，是吗？”

　　　　“我只是想找到嫫尘就安心找回忆，我错了？”

　　　　“帝和，回忆任何时候找回来都不失为一个惊喜，但是人心冷了就再难捂热。”所谓哀莫大于心死，一旦诀衣彻底的不想挽回他们的感情，他就算找回千万个嫫尘都没用，消失的爱人要怎么才能回到原来的温度他活了这么多年一直不知。

　　　　帝和觉得星华说得有点严重了，尽管他和诀衣只是相处了几天，但是他肯定她是一个十分理性讲理的女子，而且大气美艳，这样的姑娘十分讨人喜欢，他无法自欺欺人的说，这样的姑娘如果不是神尊，以他止境的身份根本是连想都不敢想的，帝和的命极好。

　　　　“诀衣不是这样的人，她会理解你。”

　　　　“她理解你是因为她爱你，你呢？”

　　　　星华质问帝和，“你给了她什么？承诺吗？”可是他的承诺连一个具体的回宫日子都没有，只是让她毫无目的的空等，这样的生活他就没想过诀衣可能熬不下去吗？“帝和，你给了她希望就该好好的守护住她的希望，你觉得要找到嫫尘才能安心，你为何不能在找不到的时候回去看看诀衣，哪怕是回宫两天都好，让她知道你的心里并非完全没有他们母子绝色控物师。”

　　　　“不觉那样麻烦吗？”

　　　　“我告诉你帝亓宫的神卫和神侍为何不肯帮你去找嫫尘好吗？”

　　　　帝和默默的看着星华，听他言语。

　　　　“因为诀衣带着孩子离开了帝亓宫。”

　　　　帝和惊诧的看着星华，他说什么？

　　　　“他们母子为何要离开帝亓宫？”

　　　　“除了诀衣，没人知道。”

　　　　“他们母子去哪儿？”

　　　　“不知道。”

　　　　“难道你们没有去寻找他们吗？”

　　　　星华看着帝和不说话，听听这话问得多么自然啊，他们为何没有去找他们母子，难道找他们母子的事不是应该他来做吗？作为老友，帮助他是应该的，在他无能为力的时候他们也很乐意替他照顾诀衣与孩子，可人都离开帝亓宫了，作为夫君的他竟然还在外面找别的女人，回到宫里连原本宫里忠于他的神侍神卫都不满了，他还不会自省自己吗？

　　　　大概是星华的沉默太有分量了，帝和看着他，渐渐明白自己说错了话。

　　　　“是，是我的错，我的错。”

　　　　诀衣母子怎么说都是帝和的女人与孩子，自己既然是帝和，找人的事就该他来做，星华他们只是帮忙，无法代替他找人。

　　　　“你能给我一点信儿吗？他们母子去哪儿了？”

　　　　“佛陀天里找过了，没人。西极皇母那儿千离和幻姬过去了，也不见人。河古去了极西天九霄天姬宫一直没有回来，估摸着人也不在那儿。”星华无奈的看着帝和，“除此之外，我们不知道还能去哪儿找人了。”

　　　　帝和皱眉，一般这种事前，她很可能带着孩子去了他们当初定情之地，可惜的是，他完全想不起他们过去的一丝一毫，从而也不知道要去哪儿找她。

　　　　“她一个人带着孩子走的？”

　　　　星华无语的看着帝和，如果不是一个人带孩子走，难道她还会带上随身的神侍吗？若是那么样，他们岂非早就找到人了，因为没有哪个神侍敢在此时把诀衣和孩儿带走，若是真跟着走，也一定是为了给他们留信儿。

　　　　“真的没法找到他们母子吗？”帝和感觉到事儿有点多，嫫尘还没找到呢，又来了一个诀衣和孩子消失不见了，他要如何是好？

　　　　门外忽然跑进来一个神侍。

　　　　“世尊，您请看。”

　　　　神侍将一只送信儿的蓝凤鸟捧到星华的面前。

　　　　星华拿过蓝凤鸟立即取出藏在肚腹毛发里的小信卷，蓝凤鸟是河古专门养的鸟儿，飞得很快，只可惜长期会飞错地儿，送信挺误事的一种鸟儿。

　　　　一边拆信卷儿星华一边想，河古搞什么呢，要紧的事儿怎么能用蓝凤鸟送信儿呢？
第三一四章 ，一刹一报土24
　　　　“这小子……”

　　　　看完河古传来的信儿，星华无奈的叹气。最初让他去极西天九霄天姬宫就有这个担心，没想到果然发生了。可是如果让他去西极皇母那儿，恐怕会把事情弄糟。如今虽然事情没有办得漂亮，但好歹还是有了一点儿眉目，至少不会让他们毫无头绪的担心。

　　　　“我吩咐人去帮你找嫫尘。能不能找到，天命来决定，我亦无能为力。搀”

　　　　星华将手里的信卷儿收好，不想再与帝和言说一二，诀衣和孩子还是由他们来照顾吧，他的心思全在嫫尘的身上，无从指望了，好在诀衣是个心灵澄明心思理智的人，纵然有伤心也不会委屈了孩儿。只是每每想起来，觉得她有点儿无辜的受苦了。世间最让人无奈的，莫过于感情的折磨了，拿得起，却很难叫人放下。诀衣这次不晓得是真的完全放下帝和，还是熬不住的逃避，若是后者，他们倒更心疼了悦。

　　　　帝和道谢后看了星华一会儿，想找点话来说，可惜找不到，从星华的神色上看得出来，他似乎不愿与他过多的说什么了，既然如此，他便不做多留了。

　　　　离开的并不迟疑的帝和在门口遇到了悠然自得朝他走来的河古，粉色的衣裳在阳光下很是扎眼，脸上的笑容与此时帝和的心情截然不同。

　　　　“嗨，小帝和……”

　　　　帝和看着河古，有什么事值得他这么高兴吗？碍于河古曾到两世长灵山里寻找嫫尘个把月，帝和对他颇有感激之情，找不找到是一回事，可他的人情是欠了他的，而且他对自己并无不友好的时候，总是很乐意的相助，若是他还有记忆的话，这个人一定是他很要好的老友，看得出来他与每个人都玩得起来，只是有点儿不明白，为何总是喜欢穿粉色的衣裳，难道是这个色儿能让他看上去非常的风情万种？

　　　　“你怎么来了重生之西皮逆袭。”帝和寻了句话问河古。

　　　　“嗨，真是奇怪了，星^宫就许你来，不许我来了？”河古笑嘻嘻的看着帝和，“你倒是说说，你怎么在这儿啊？”

　　　　帝和道，“过来寻星华帮个忙。”

　　　　“啊……”河古了悟的看着他，“我知道了。兄弟，我跟你说，别不爱听啊，真是拿你当亲兄弟才说的。你这事干得不厚道，不应该这样对诀衣母子啊，她为了做了多少事你现在不记得，我们可都替你记着呢，假如你不是帝和也就算了，但你明明就是帝和，我们说的话你都不信，在这四海六道八荒里你还能信谁？相信我，你就是帝和，错不了，诀衣为你做的事，我们也没虚夸一个字，你对她真的应该上心点，这次找到她之后，好好的道歉，哄哄人家，人心被伤了可真就难以挽回了。”河古指着自己，“我！看着我，我就是你活生生的镜子，别等到挽回不了的那一天再后悔，人家姑娘不买账。”

　　　　帝和莫名其妙的看着河古，他做什么让他觉得对不起诀衣母子了？

　　　　“河古，你这话说得……我不明白。”

　　　　“帝和，我俩关系这么好，你就别跟我装了，就算不爱听也忍忍吧，我看到诀衣难过的样子都想拎着你去见她呢。”

　　　　帝和连忙问道，“你知道诀衣母子在哪儿？”

　　　　“之前晓得，现在……不晓得。”

　　　　“之前在哪儿？”

　　　　“极西天九霄天姬宫。”

　　　　帝和道，“既然在那儿，你怎么不把她带回来呢？”微微的，帝和的话里有着担心的味道，“她一个人呆着孩子在外面没人照顾怎么行。现在她去哪儿了？可告诉了你？”

　　　　“小帝和，你这话我就不爱听了啊。”

　　　　河古不满的说道，“诀衣是你的女人，我替你去九霄天姬宫看看她在不在那儿就够哥们儿了吧，你自己不去找他们母子反而去找嫫尘，现在人不见了，怪我没带她回来，你可晓得是谁把她从帝亓宫气走的？啊！”

　　　　帝和看着河古，因为他说的话有点快，他一下子没理解过来。

　　　　“有人在帝亓宫让她受气了？”帝和不解，“谁？！”谁有这样的胆子呢。

　　　　“啊……”

　　　　河古一拍脑门，上天啊，一个人忘记了过去难道还能变笨吗？

　　　　“你觉得这个世界上还有哪个人能在帝亓宫里让诀衣受气啊？”

　　　　帝和看着河古，不确定的指着自己，“我？”

　　　　“虽然你一向不聪明，但是能笨到如今这般田地，我也是很吃惊啊。小帝和，就是你，没有错。”

　　　　“我离开前有跟她说，她难道还生气了？”

　　　　“哎。”

　　　　河古拍了拍帝和的肩膀，没想到号称三十三重天里第一情圣的帝和有朝一日也能变得如此不懂男女情爱，真是叫人可惜的很啊。

　　　　“兄弟，告诉你吧[韩娱]危险信号。诀衣并没有生气，她离开帝亓宫不是被气走的。”若是要生气，当时帝和跟她说要离开的时候就生气了，怎么可能安安静静的在帝亓宫里等了他一个多月才离开呢，不过是等得心都凉了，才不得不放弃的。

　　　　“既然不是生气，为何要走？”

　　　　“哎呀呀，我说你是真的不懂还是假的不懂。她等了你很久，没有一点儿怨言的等着你，结果你呢？一个信儿不捎回来，就让她日日夜夜的枯等，换成是你，你觉得自己还能欢天喜地？”

　　　　帝和被说得不知要如何说了。

　　　　“姑娘家的心都是玲珑心，你用担心嫫尘的心思想想诀衣要怎么面对你放弃他们母子去找另外一个女人的事，也许你就觉得她不声不响的离开是有多么无奈了。”让一个很爱他的女人如此坚决的离开，不是心里等不到一点儿希望又能是什么呢。

　　　　帝和长长的叹了一口气，他不想这样的，还以为诀衣和孩子在帝亓宫里能安安心心的住着，等他回来一切就都能顺利的回忆起来，没想到事情远不是他所想的。

　　　　“我以为她和一般的女子不同的。”

　　　　“我的大哥哟，你觉得她不是一般的女人，可你也得晓得你对她来说不是一般人啊。”夫君和其他人能一样吗？别人捅诀衣一刀，她可能会反手掐断别人的脖子，但帝和捅伤了她，她很可能就硬生生的承受下来。

　　　　河古的话让帝和沉默了。

　　　　是啊，他一直就不曾想到，自己对诀衣来说并非一般人，她看到的他是夫君，如果他不能疼惜她，她活从自己这儿受到很大的伤害。如果他确定找回记忆，或许对诀衣要更在乎一点儿才行，否则她的心一定会被伤得鲜血淋漓。

　　　　想到帝和的话，河古忽然诧异的问道，“你来找星华，不是为了让他帮你找诀衣吗？”

　　　　“不是。我是让他……”话到了嘴边帝和说不出来了，河古听到他是来求助找嫫尘的，恐怕会气得想打他吧。

　　　　帝和忽然朝河古拜了一个大礼，“拜托你一定帮我找到诀衣，止……帝和必铭记在心此恩德。”

　　　　“得，你吓到我了。”

　　　　河古惊恐的看着帝和，果然是不记得过去啊，要是搁以前，怎么可能有这样的大礼对他行啊。不过，趁着他什么不记得多受受他的礼感觉还是很不错的。

　　　　“找诀衣你不说我们也会找，但是我们找她没用，她根本就不想见我们。”

　　　　这次就是，他在九霄天姬宫里见到了她。开始的时候，她以礼相待，他也心情很美好，觉得她不过是带着孩子回娘家稍加短住。没想到，他半月后提了声是不是要回南古天，她的脸色当即就变了，而且非常肯定的告诉他，她不会再回南古天，孩子以后在九霄天姬宫里长大，不会麻烦帝亓宫里的人照顾。

　　　　“她在哪儿，你告诉我，我去找她。”

　　　　“之前住在极西天她自己的宫里，现在不晓得去哪儿了，估计云游四海去了吧。”

　　　　星华的声音忽然传来，“她离开的时候你一点儿没发觉吗？”

　　　　“我的世尊哥哥哎，她是晚上走的，我睡得正香，哪里知道她忽然就走了，宫里的神侍一问三不知，九霄天姬宫都快被我翻个底朝天了，还是不见她的踪迹。”

　　　　帝和道，“她平时喜欢去哪儿？”

　　　　“我们对她的了解不多，只有你才可能知道她的喜好。帝和啊，好好想想，能不能找到你媳妇儿和孩子，就看你自己了。”
第三一五章 ，一刹一报土25
　　　　独自从星^宫里离开的帝和走得越远心里就越空，虽然心中想找到的嫫尘的决心不改，但是星华和河古的话一直萦绕在他的脑海里，诀衣对他的温柔和深情历历在目，仿佛他真的能体会到一个女子队夫君的深情厚爱。他虽不是纯灵体神尊，但并不想伤害无辜的女子，诀衣和孩儿的确在他的心里很不舍伤害，自己再回两世长灵山里找嫫尘也未必能找到，她归途中遇到了麻烦，此时人估摸着不在两界山里，在那儿寻找多久亦是无用，可沿途寻找的话，不知要何时才能将她找到，诀衣的等待真真就成了无期之望。

　　　　“哎……”

　　　　帝和轻轻叹气，不知该如何做才能让自己对两个女人的歉疚少一点，原本想两个人都不伤害，现在却变成两个人都没有保护好，他已不知要如何是好了悦。

　　　　出宫的路上，不停的有神侍向帝和行礼，与帝亓宫的神侍相比，星^宫的神侍对他的尊敬一如往昔，只是他的心全然不在美人的身上，每个神侍皆不解的看着帝和，神尊这次被找回来后大变样，和以前的他不同了，不再爱跟她们开开玩笑了。

　　　　有了星华吩咐跟随的神卫相助，在从佛陀天去两界山的路上，帝和的确少了诸多需要操心的事，神卫们办事果断而迅速，只是让他遗憾的是，并没有发现嫫尘的踪迹。在离上次妖魔大战颇远的西北方，有只兔妖被神卫逮住，带到了帝和的面前搀。

　　　　“把你那天看到的事告诉帝和神尊。”神卫对着兔妖说道。

　　　　原本寻找蛛丝马迹的帝和看着面前的兔妖，“你看到了什么？一五一十的告诉我。”

　　　　兔妖打着颤，紧张得不敢抬头，“我……我……”结巴了好一会儿，依旧没能顺利的说出一句完整的话。

　　　　“不必紧张，本……尊不会为难你，只需将你那天见到的事如实讲出来便可。”

　　　　听到帝和这么说，兔妖身体才渐渐的不那么颤抖，终于敢抬头看着他了，但说话的声音非常的小，得极为认真的听才能听得清楚门越来越小[快穿]。

　　　　她说：“那天的妖魔大战很混乱，我……我看得不太清楚，但是有个人，我看着像是不小心路过的，她也被卷入到战乱里了。”

　　　　“长什么样子？”

　　　　“很高大，很威猛。”

　　　　兔妖看着身边的神卫，“和他差不多高，但是穿着姑娘家的衣服。”如果不是身型差不多，她还不能想起来呢，或许只有天界来的人才有这样的高度吧。兔妖觉得神卫和帝和特别的高大威猛并非是因为他们真的体格很健壮，只是因为兔妖十分娇小，站在他们的面前越发显得小巧可爱。

　　　　“可是这个人？”

　　　　帝和将手里的一副画卷打开让兔妖看，看到画上的人，兔妖忙不迭的点头。

　　　　“是她是她就是她。”

　　　　帝和再问，“混战结束之后，你可看到她去哪儿了？”

　　　　“我躲在石缝里，她那天不小心被魔族的人攻击，我看到她反击了，她很会打架，那些魔人并没有将她打伤，只是魔族来的人越来越多，好像她最后和一部分妖族的人一起朝南边打过去了。”

　　　　帝和蹙眉，“南边？”

　　　　“我看到的是去了南边，但是后来去了哪儿便不晓得了。”

　　　　“如果她和妖族的人在一起，去哪儿能找到她？”

　　　　兔妖想了想，“她很会打架的，我要是也能像她那么能打，肯定去帮忙了。我想，她那么厉害，在大战之后肯定被妖王请去了吧。”

　　　　“妖王？”

　　　　“是的，这次大战我们没有输给魔族的人，全靠妖王最后带着人赶来，他是我们的保护者，妖王非常的厉害。”

　　　　“妖王住在哪儿？”

　　　　兔妖颇有些自豪的道，“我们的妖王肯定住在妖王山啊。”

　　　　妖王山？

　　　　帝和与神卫对视一眼，能有个找人的地方就行了，漫无目的的寻找委实浪费他们的心力，如今好了，有了去处，找人应该容易许多了。

　　　　“好了，你走吧。”

　　　　帝和示意神卫放了兔妖，在她走前给了一粒药丹，足以让她以后遇到伤痛的时候瞬间复原。

　　　　“谢谢帝和神尊。”

　　　　兔妖走了之后，神卫与帝和一起赶往妖王山，在路上，神卫好几次想问帝和神尊，为何一定非要找到嫫尘，他们可是听闻圣后娘娘带着小殿下离宫出走了，而且他们家世尊与娘娘一起找了很多天都没找到，难道帝和神尊一点儿也不着急吗？自家娘子和孩子不见了，他居然还能有心思找一只妖精，这不是让娘娘无法面对他吗？帝和神尊怎么回事，居然不在乎自己的娘子，而且他以前跟他们的关系很不错，如今见到他们像是完全不认识一般，让人非常不适应。

　　　　“帝和神尊。”

　　　　帝和没有转头，淡淡的应了一声，“嗯？”

　　　　“属下听闻圣后娘娘和小殿下不见了，不知……”神卫小心观察帝和的神色，“你找到他们了吗？”

　　　　“尚未。”

　　　　过了一会儿，帝和回头看着神卫，“在你们的眼中，我是不是特别的对不起圣后娘娘？”

　　　　神卫在心里嘀咕了一句，难道您老还知道对不起娘娘和小殿下，要是这点儿觉悟都没有，他们可真要无语问苍天了鬼手娘子。

　　　　“虽然我们与圣后娘娘的接触不是很多，但是当初为了能让神尊你成功的回来佛陀天，娘娘死而复生，大家都说是娘娘对你不放心用强烈的意愿让自己再生，当时娘娘的腹中怀着小殿下，用强法将天破开格外容易伤害到腹中的胎儿，可是为了神尊你，娘娘一点没犹豫。”神卫看着帝和，这样的深情和付出，难道还不足以让他明白娘娘有多在乎他吗？可现在他们做的事算是什么呢？不管娘娘和小殿下，算不算懂得责任的爷们呢？

　　　　帝和沉默了，从一个又一个的嘴里，他听到最多的都是诀衣为他付出了多少，可是没有人告诉他，曾经为了她，他是否也做过很多了不得的事，难道仅仅真是她一人在付出吗？十丈红尘里的情爱如果不是双方同时付出，如何可能修成正果。

　　　　“我为她做过什么，你知道吗？”帝和问。

　　　　神卫诧异的看着帝和，“这……”

　　　　见神卫为难的样子，帝和问，“没有吗？”

　　　　“神尊你何时与娘娘在一起我们并不知道，而且，我等一直在星^宫里，并不知晓帝亓宫里发生了什么事。”

　　　　“简单的说，在你们的眼中，我没有为诀衣做过什么，只有她为了我付出了很多，对吗？”

　　　　“我不是这个意思。”

　　　　帝和道，“不。你别误会。我没有质问你的意思，我只是奇怪为何每个人都对我说她为我做过什么，可从来没人告诉我，我又为她做过些什么。如果她对我那么好，难道我不会对她好吗？”

　　　　“神尊你对娘娘自然也是极好的，否则娘娘怎么可能那么在乎你呢。”

　　　　帝和淡淡的笑了下，他这话倒是真的，诀衣不傻，如果他对她不好，她怎么会愿意嫁给他，一定是帝和对她非常好才会爱得很深。

　　　　“神尊，去妖王山如果没有找到人，还要继续找吗？”

　　　　帝和蹙眉想了想，是啊，如果在妖王山里还是没找到，难道要继续寻找嫫尘？从星^宫里出来之后，他的心中就一直记挂着诀衣和孩子，她一个人呆着孩子在外面如何能让人放心？若是在帝亓宫里有神侍神卫照顾着，他还能安心，如今可是找嫫尘亦不能心无旁骛的找了。

　　　　神卫见帝和不说话，也跟着安静了。

　　　　－

　　　　妖王山。

　　　　至西边境，浓雾弥漫，数步之外就看不见人了。

　　　　专心修炼的嫫尘一手撒开密密麻麻的细针，飞射的细针铛铛铛的钉入远处浓雾里的树干上，与一般人飞出的细针不同的是，嫫尘射的针从针尖到针尾尽数深入树干，从树皮表面完全看不出针眼，只深到树干之心。

　　　　嫫尘虽然看不到被扎针的树干，但多年的修炼让她只凭声音也能听出自己飞出的针有多准确。

　　　　微微眯眼，嫫尘再飞出一把细针，这次她射的目标是更远的苍木。

　　　　咦？

　　　　针飞出之后，没有听到一记铛声，嫫尘疑惑的皱眉，怎么回事？不可能的，一根针都没有射中吗？

　　　　忽然，嫫尘的心里猛的一紧，她闻到了一缕淡淡的香气浮在周围的浓雾里，这个香气她似乎闻到过，极为稀罕的味道。
第三一六章 ，一刹一报土26
　　　　暗香浮动的浓雾里，嫫尘渐渐感觉有什么东西朝她靠近，可细细的感觉一下，又仿佛是她太敏感了锦绣田园，五朵金花。这里是妖王山，在这个山里的妖精与她并无仇怨，不该埋伏在她这儿偷袭才是。而且，妖魔大战那次，她救下了不少的妖精，那些人对她心怀感激，不大可能伤害她才是，难道是……魔族的人？

　　　　嫫尘的心微微揪紧，此处是妖王山的西境，如果真在这儿被魔族的人攻击，她未必能及时的通知妖族的伙伴们。但从漂浮的香气来判断，并不像是魔族的人，他们不会有如此好闻的味道，这个味道她肯定自己闻到过，具体在何处一时却想不起来。如果不是魔族的人，会是谁呢？她的针飞射出去那么多却没有一根钉入到树干上，即便是掉到地上也应该有声响才对。不正常，绝对是非常不正常的。

　　　　忽然，嫫尘想到了一个人，借由着那个人想到了另外一个人，她第一次见到她，好像就是这种味道。只是，妖王山离那儿那么遥远，她怎么可能找到这儿来呢？何况，止境都给她抢去了，她有什么理由跑来找自己呢，如果是为了炫耀她成功了，大可不必。在所有的人眼中，止境，不，不是止境，是那个叫帝和的神尊原本就是她的人，如今只是回到了她的身边，而她不过是他们夫妻生活漫漫时光里的一个小意外，不过几个月的交情便结束了，着实算不得什么，恐怕过了万万年，止境根本就不记得曾经在两世长灵山里与她还有过朝夕相处的日子吧搀。

　　　　到底，她还是习惯叫他止境而不是帝和，因为在她的心里他根本就不是佛陀天南古天里的神尊，他只是她的止境，她一个人的止境，不必同她人一起分享的一个朋友悦。

　　　　越闻迷雾里的香气嫫尘越觉得自己猜测的那个人没有错，就是这个味道，就是那个人，尽管她不知道她为何而来，也不晓得她是怎么找到这里的，但她判定的人不会错。

　　　　就是她！

　　　　嫫尘沉了沉心，只要不是偷袭妖族的魔族她就没什么可怕的，对神仙更是不必，她没有做伤天害理的事，慈悲为怀的得道高神不会轻易为难她。

　　　　“我知道你来了，出来吧。”嫫尘大着胆子朝迷雾里说道，明明不知道来人到底在何处，可她的声音听着却像是很有自信似的，好像她真的眼睁睁的看着那个人到了自己的身边一样。

　　　　过了一会儿，没有身影出来，但是空气里的香味却没有散去，嫫尘猜想她还没有走开，可为何不出来见她呢？难道是帝和也来了，看到她，却不想她们俩见面尴尬，只在暗处偷偷的看着她吗？

　　　　嫫尘继续说道，“我不知道你为何来找我，但你既然来了，为何不敢大大方方的现身，有什么话想对我说，可以直接说。”躲躲藏藏的一点儿不像圣后娘娘的身份，她难道还担心自己会伤她？若是真那么做了，她的那些朋友怕是掘地三尺也不会放过她吧，她没有那么傻，不想与大神为敌，何况帝和的孩子是她生下来的，如果真的伤了她，帝和估计会生气，她不想止境觉得她不是个善良的人。

　　　　空气里的香气还是没有散去，但是嫫尘猜想的那个人也同样没有出现。

　　　　慢慢的，嫫尘开始有点儿按捺不住了，在原地转身朝周围努力的看着，她实在不晓得香气从哪儿飘来的，也许只是相似的香味，是她自己太过于紧张了。

　　　　“究竟是不是你，为什么你不敢出来见我？难道你害怕我把止境从你的身边抢走吗？”

　　　　空气里好像回荡着她的话，没人回应她的话，静悄悄的香雾里，一切都显得有点儿诡异。

　　　　“出来吧，我看到你了。”

　　　　嫫尘看着浓雾里的某处，其实那儿什么都没有，她却不知道自己面对的不过是一块空无一草的水洼，心里想咋胡将藏在密处的人骗出来。尽管她也不确定自己这么做是不是能把人叫出来，但她不得不这样试试，因为被人在暗处盯着的感觉委实太糟糕了。

　　　　“出来，我知道你在那儿魂萦旧梦。”

　　　　又过了好一会儿，还是没人出现在嫫尘的眼前，她不得不怀疑自己的确是想太多了，并没有人在她的附近，一切都是她自己幻想出来的，连周围的味道都是她臆想而出，止境在南古天的帝亓宫里照顾着他的娘子和孩子，而她，只能孤孤单单在妖王山里做着一只妖精可以做的事。

　　　　“哎……”

　　　　嫫尘长长的叹了一口气，神情十分的失落，无奈的轻轻笑了下，嘴角边的笑容极为苦涩，“什么都不属于我，我知道，从一开始我就感觉到自己不可能有那么好的运气，果然……”

　　　　感觉到疲惫的嫫尘想回去休息，可是她发现自己竟然找不到来时的路了，雾气委实太浓重了，让人无从寻找方向。

　　　　找了几乎一炷香的光景，嫫尘还在原地走不出浓雾，心情变得躁动难安。

　　　　“有人在吗？”

　　　　“请问有没有人在附近，听到我的声音请出声好吗？”

　　　　嫫尘尝试找周围的人，但没有任何声响出现，她开始施法找回去的路，可不论她怎么做，总是会回到原处，而且是出现在她站着的地方让她清晰的感觉到踩在地上留下的脚印。

　　　　怎么会这样？！

　　　　嫫尘的心有点儿慌了，这种境况是她不曾遇到过的，不知道要如何脱身，止境如今不在她的身边，即便是想呼救亦不可能。

　　　　当嫫尘又一次回到原处时，她的心终于到了崩溃的边缘，站在原地仰望天空，“到底是怎么回事，如果你在附近，出来啊！”在暗地里拿人玩算什么圣后娘娘，看着她无所适从难道她觉得很有趣吗？“如果不是你，谁能告诉我，究竟发生了什么，为何会变成这样？谁能救我出去，我不想被困在这儿。”

　　　　空气里的香气较之之前有所变浓，但因为香气本身很清淡，及时便浓了也不刺鼻，反而更加的好闻，只是会让人清晰的感觉到，香体有进一步的靠近。

　　　　嫫尘自然也感觉到了这个香气更好闻了。此时，她能确定周围有什么东西。

　　　　“是你吗？圣后娘娘。”

　　　　“如果是你却不出来，我会瞧不起你的。”

　　　　“出来，你出来啊！”

　　　　不论嫫尘怎么叫嚣，暗处的人就是不出来，嫫尘慌得不知该如何是好，不停的用法术攻击周围，试图将人逼出来，但可惜的是，她施法之后，四周还是静静的。长久的施法却没有动静的折磨之下，嫫尘不单单心里变得没有安全感，就连体力也失去了很多，可她很清楚的知道，她一定是遇到了不小的麻烦，她修炼之前明明清楚的看到周围有树林，可施法过后，一点儿声响也没有，如果不是有人故意在为难她，别无他解释。

　　　　“出来！”

　　　　“出来啊！”

　　　　嫫尘叫着，身子发软的一屁股坐到了地上，浑身的力气好像都在叫声中消失了一般。

　　　　“我不知道你是谁，就算你是圣后娘娘也罢，我并没做伤害你的事，也没有伤天害理，你想对我做什么就直接做，别这么玩人。”

　　　　“你的帝和你拿去好了，我喜欢的是止境，根本就不是你的帝和神尊，你拿走，拿走啊……”

　　　　浓雾里，一个声音轻轻的飘出来。

　　　　“不是拿走，是拿回原本就属于我的东西。”

　　　　嫫尘陡然一惊，这个声音……

　　　　渐渐的，一个衣裳华贵的身影从浓雾里慢慢走了出来，姿态优雅，容颜绝色，仿佛从一幅巨画中走了出来，叫人移不开眼睛影帝黑化中[重生]。嫫尘紧紧的盯着诀衣从雾中走来，在自己几步之外停住，目光清冷的看着她。

　　　　果然是她！

　　　　她闻到她身上散发出来的香气就想到是她，再想想这世间谁看她最不爽快，也就只有她有这种修为了吧。只是没想到，她居然会是如此的恶劣。

　　　　“堂堂圣后娘娘居然也用这样的手段玩人，当真叫我吃惊，没想到娘娘的手段如此不光明正大，你若是对我不满，大可直接教训我或者惩罚我，没有必要用这等法子整治人，实在有失娘娘你的身份。”

　　　　诀衣淡淡一笑，“有失我的身份……这话说的好新鲜啊，莫非我不做这些就能比现在的身份更高贵吗？”以她之所见，这一生怕也就是到了她身份最高之处了吧，再修炼也是九霄天姬宫里的女战神，还一个便是大家认为她是帝亓宫里的圣后娘娘，不过她如今不打算要这个身份了，谁要谁拿去就好了。

　　　　“娘娘真是好口才。”

　　　　“呵，我的口才好也要分人的。”诀衣声音轻轻的，但目光里的严肃却是一点不少，“说到用手段玩你，我想比恶劣我与你之间，差了上百个帝和。”

　　　　嫫尘不解的看着诀衣，“我听不懂娘娘你在说什么。”说着，嫫尘缓缓的从地上站了起来，与诀衣的身型有明显的区别，任是谁看了都会觉得是嫫尘更可能欺负诀衣一些。

　　　　“乍一听的确是听不懂，没关系，既然我来找你，肯定会把话说明白的。”

　　　　她在浓雾里破掉她施法出来的攻击，为的也不过就是让她的精神崩溃，一个人只有在被激怒的情况下才可能无暇思考将心底最真实的故事说出来，她要听她说真话，亲口说出来的真话。

　　　　嫫尘看着诀衣，如果她猜测的不错，她来找她一定是因为帝和在帝亓宫里对她不好吧，她可能以为是自己破坏了他们之间的感情。想到这儿，嫫尘忽然笑了，没想到自己对止境的影响有如此之大，他的心里有自己。这样想来，被诀衣欺负所受到的委屈在一瞬间似乎变得无从在意了。

　　　　“娘娘身子娇贵，有什么想告诉我的话，让神侍传信就行了，何必亲自跑一趟，若是出了什么意外，我可担不起，到时候你的那些大神朋友们可不会放过我。”

　　　　“没必要说这些废话。”

　　　　诀衣干脆的道，“有些事情即使做的再完美也有可能在某一天被人发现，人又怎么可能算得准天命呢？”

　　　　“……”

　　　　“露出你的真面目吧。”诀衣道。

　　　　嫫尘眼中划过一丝不可置信，但是很快她就恢复了平静，仿佛从来就没听到诀衣说话一样。

　　　　“莫非你还不肯？”诀衣见嫫尘无动于衷，又道。

　　　　“嫫尘不知道娘娘说的是什么意思，我的真实面目就是娘娘看到的我，怎么可能还有别的面目。”

　　　　诀衣微微一笑，看来是想坚持到底要她亲自动手了。

　　　　缓缓的，诀衣一点点的朝嫫尘走近，看到她靠近，嫫尘下意识的一步步后退，脸色也稍有变，但从她的眼中仍旧看不出恐慌。

　　　　嫫尘很快的退开到丈远，极为防备的看着诀衣，“你认为伤害了我，止境能放过你吗？”

　　　　“呵。”诀衣笑道，“你应该想的是，我会怕他吗？”
第三一七章 一刹一报土27
　　　　嫫尘像是第一次见到诀衣一般，没想到贵为圣后娘娘她竟然可以说出这种话，难道不是刁蛮的妇人和狂妄之徒才会说出如此嚣张的话吗？不过，她或许没有撒谎，她的确不怕止境，她的身后帮手众多，即便是不依靠那些朋友，止境恐怕也不会真的把她如何吧，毕竟他们有夫妻之实，忘记了过去的事也无法改变他们拥有一个孩子的事，止境再怎么生气也不会与她计较太多才是。

　　　　“你想怎么样？”

　　　　“我不想怎么样，只是想你露出自己的真实面目，如此而已，过份么？搀”

　　　　嫫尘坚持道，“我的面目就是如今的样子，娘娘让我回到自己本来的面目，我没有，岂不是要逼我作假给娘娘看？悦”

　　　　“嫫尘，我没有那么多的闲情逸致陪你嚼舌理论，你愿意自己变回来，我不为难你。若是待本君动手，场面可就没有此时这么温和了。”她的行事习惯她还不懂，可也该用脑子想想，一个领兵的女战神如果拖泥带水的与人打嘴皮子战，她早就给人灭了千万回了。

　　　　见诀衣的姿态很坚决，嫫尘索性不说话，她不信她会对自己用强，有些事以前没被人发现以后也不能被人发现，当初她既做了，如今死都不能承认，否则止境与她之间的情分便要断了。

　　　　“当真让本君亲自动手吗？”

　　　　纵然是圣后娘娘又如何，嫫尘不信诀衣真能有那般的能耐，把她怎么样。

　　　　紫色广袖忽然飘起一个优美的弧度，撩起淡淡的清香，一束光芒从诀衣的掌心里铺开，将嫫尘笼罩其中，她想逃，却发现身体被定在原地，无法动弹，只感觉到身体渐渐起了变化三拒前夫：大叔我已婚。

　　　　“圣后娘娘，你这是做什么？”

　　　　诀衣静静的看着她，继续施法，对于嘴硬不肯低头改错的人，她从不愿意废话太多。

　　　　发现自己开始变矮后，嫫尘的心逐渐慌了，她没想到诀衣会如此对她，跟没想到她居然真的可以有这等修为。

　　　　“圣后娘娘你放开我，你这样伤害我，难道不觉得于心不忍吗，我已经离开止境了，对你我没有任何的威胁，圣后娘娘，放过我吧。”

　　　　“圣后娘娘，求求你，放过我吧。”

　　　　“圣后娘娘……”

　　　　诀衣法力的光芒在嫫尘的呼唤声中变得越来越亮，原本虎背熊腰的她变成了一个娇小可爱的女子，原本的衣裳穿在她的身上变得奇大无比，很是有些滑稽。

　　　　“娘娘，圣后娘娘……求求你，不要这样对我。

　　　　当嫫尘完全变了个样子之后，诀衣收住自己的法术，静目看着她，原本是个很清秀的姑娘，变成珑婉的样子又何必呢，以自己的真实面貌示人不是很好吗。多少姑娘做梦都不想长得像珑婉，她却偏偏变成珑婉的样子，个中缘由，若不是找到真相，怕是无人能解开这个疑惑。

　　　　嫫尘低头看看自己，惊慌不已，“圣后娘娘，求求你把我变回去，让我用自己的样子生活吧，我不需要现在这样，就算变得很漂亮也不是我自己的模样，我不喜欢。求求你，娘娘你放过我吧，我保证再也不会出现在止境的面前，求求你，饶了我吧。“

　　　　“本君把你变成这样不是为了防止你见帝和，你想见他随时都能见，本君只是不喜欢有人睁着眼睛说瞎话。”

　　　　“娘娘说什么，嫫尘不懂。”

　　　　“本君给你看一个东西，你变什么都明白了。”

　　　　说完，诀衣从袖中取出了一个物件，看清她手里的东西时，嫫尘的身子猛得一颤，脸色瞬间变白。

　　　　“你……娘娘你怎么会有……”嫫尘在话没有完全说出来时改了口，“你怎么会拿着一个很像我的木偶呢？”

　　　　诀衣问道，“很像你吗？”

　　　　“几乎就是小妖我。”

　　　　“嫫尘，你莫要怪我行事狠辣，本君看你这双眼睛也没有必要长在脸上了。”

　　　　被诀衣的话吓得不轻，担心诀衣出手挖出她的眼睛，急忙的跪在了她的面前，眼泪冲出了眼眶，活像是真的被诀衣欺负得求生无门求死不能。

　　　　“圣后娘娘饶命啊，圣后娘娘饶命。”

　　　　看着手里的木偶，诀衣的心里不知道该笑还是该哭，帝和对自己的爱极深，即便是独自生了孩儿之后，她也能无悔无怨的说，帝和对她的在乎她不怀疑。只是，帝和必须是自己的帝和才是让她无悔付出一切的那个人，而‘帝和’却未必一定是她的帝和。

　　　　诀衣手里的木偶不是别人，正是她自己，只不过，是珑婉的模样。

　　　　在异度世界里的时候，好几次她看到帝和拿着一个东西在雕刻，当她试图靠近的时候，却总是看不到他手里的东西，因为他极快的将东西收藏好。如果他不想给她看到，她也不会强迫他拿出来，有些无伤大雅和感情的小秘密他可以拥有。

　　　　直到诀衣从嫫尘在两届山的家里找到了木偶，她才终于明白，帝和一直鼓捣雕刻的东西不是别人，是珑婉杀无赦：至尊狂后。

　　　　帝和在回到天界后掉落下来，根本不记得过去的事，更加不可能记得珑婉，否则他看到嫫尘就不该叫她嫫尘，而是要叫她珑婉才是。木偶雕刻的也不是嫫尘，在木偶的脚底，刻着两个很小的字，珑婉。

　　　　一个不记得珑婉是谁的人，怎么可能独独雕刻了一个木偶叫珑婉。唯一的解释便是帝和的身上一直放着雕刻好的木偶珑婉，在被嫫尘救后，木偶不小心掉了出来，嫫尘捡到了，偷偷的据为己有，更是在帝和醒来之前变成了珑婉的样子，即便不好看又如何呢？他能随身带着，足以说明他有多在乎这个女子。

　　　　失忆的帝和醒来一切都忘记了，可看到嫫尘有一个木偶，若是她坚持说木偶是他雕刻好送给她的，帝和如何怀疑自己与她的情谊是假？

　　　　她曾经有过小醋他藏着的宝贝，可看到木偶的时候，心酸得不知道要如何是好，那个藏着的小人儿就是她自己，可她却还没来得及告诉他，他一直以为亏欠的珑婉就是她啊。

　　　　“嫫尘，你不要怨我，我只是让你做你自己，做别人，很累。”

　　　　嫫尘不停的摇头，两行泪痕让人看着十分揪心。

　　　　“娘娘，我没有关系，做别人有如何，我心甘情愿，我不觉得累，如今的我已经适应了高大的样子，我变丑没有伤害任何人，为何娘娘你一定要如此对我，我做错了什么。”

　　　　“是啊，变没变丑是一个人的自由，你想怎么变都可以，但是有两点，是你不能变成木偶样子的理由。”

　　　　嫫尘摇头，“嫫尘不信，娘娘既然说是我的自由，为何如此不尊重我，难道妖精就不值得拥有自己的尊严吗？”

　　　　“你可敢在帝和的面前对质，你没有利用这个木偶的模样从他那儿争得一丝一毫的感情？”

　　　　“我……”

　　　　“敢吗？”

　　　　如果没有这个木偶，帝和醒来之后如何心甘情愿与她生活在一起却不离开？忘记过去的人，难道第一想做的事不是求证自己是谁吗？他之所以安心留在她的身边当她的朋友，难道不是被她巧言说服了吗。她的帝和，她了解。

　　　　“嫫尘，你利用木偶骗谁都没关系，但是不能骗帝和，因为他是我的夫君。”

　　　　这，就是第一个理由。

　　　　别人，她诀衣不会管，可欺骗她的夫君就是不行，如果她连这个都容忍了，还如何守护好自己的家。

　　　　嫫尘咬着自己的下唇，自知理亏。她明明将木偶藏的很好的，为何被她找到了呢？

　　　　“这第二个理由，原本是不想告诉你的，不过想来你不知道的话，会觉得我欺负你，心有不满。”

　　　　看着诀衣的眼睛，嫫尘的手轻轻的发抖，有一种预感，第二个理由恐怕是她承受不住的吧。

　　　　“帝和雕的这个木偶容貌不是别人，正是我。”

　　　　什么！

　　　　嫫尘被吓得不轻，这……

　　　　怎么可能？！

　　　　嫫尘摇着头，不可能的，不可能，她一定是在骗自己。

　　　　“我不信，我不信，不……”

　　　　嫫尘道，“圣后娘娘你说谎，你……你那么美，怎么可能是你的样子，我不信。”
第三一八章 一刹一报土28
　　　　崩溃似的嫫尘让诀衣轻轻的叹气，为何总是有人要假扮她来接近她的夫君呢？真容曾被冒充，如今连珑婉的样子也没能幸免。到底该说是她的帝和太招人喜欢了，还是自己的命运太波折。

　　　　“你看到我现在的样子当然是我原本的模样，可在我与帝和成为夫妻之前，我曾因误了战机受轮回之罚，在万万年前的西海里面成为一个统军不停征战的女将军，那时的我叫珑婉。而帝和与那时的我……”

　　　　诀衣淡淡的笑了下，“并没有爱时空收割者。悦”

　　　　“不会的，不会的，你骗我，你骗我……”

　　　　在见到诀衣之前，嫫尘于心中想过，从止境身上掉下来的那个木偶一定是他深爱的女子，不然不会随身带着。可见到诀衣，她发现诀衣并不是木偶的模样，心中不由得暗喜，圣后娘娘并非他心中的挚爱，他在乎的是她这个模样的姑娘。只是，她无论如何都没想到，娘娘居然就是木偶珑婉搀。

　　　　“除了你知道她叫珑婉之外，你还知道她什么呢？”诀衣问。

　　　　“我……”

　　　　嫫尘几乎要绝望，她变成了帝和在乎的女子模样，却没想到到头来是一场空，他心里的人一直就是他的娘子。她太过于天真了，以为自己算计的足以拿得到幸福，果然是世尊那句话，人算不如天算，怎么都是不能抗争过天命的安排。

　　　　“用自己的真实模样生活吧，做别人远远不如做自己来得开心，委屈自己去迁就别人，最后感动的只会是你自己而不是别人。”

　　　　“圣后娘娘从出生到现在都是高高在上被人敬畏的吧。”嫫尘眼泪婆娑的看着诀衣，“你是九霄天姬，不管你愿不愿意，被人捧着敬着，哪怕是努力修仙位列仙班的神仙对你也得毕恭毕敬，因为你从来都是尊贵的。很多时候，像你这样的神女是不会明白我们这些卑微之人的苦楚，我不怪天不怪地，只能是自己命不够好。但是，如果当一个改变自己命运的机会摆在面前，若是不能搏一把，回头想来，一定是会后悔的吧。”

　　　　也许她的拼搏在她看来是错误的，但是对于没有更好改变自己命运法子的她来说，任何机会都不能放过，何况是一个如此好的机会呢。她的判断没错，帝和的确因为那个木偶人对她有了依赖，可能在他失忆的心里也毫不怀疑自己是喜欢那个木偶女子的，即便她长得不好看，但他相信自己就是爱她的。

　　　　她赌赢了故事的开始，却没想到故事的过往有一个她怎么都算到的，木偶女子不是别人，就是他的绝色娘子诀衣。这，是她唯一失算的地方，如果没有这个过去，诀衣即便有个孩子也未必能将止境从她的身边带走。

　　　　“我虽然只是只微不足道的妖精，如果没有遇到止境，可能这一生都见不到佛陀天里的神尊们，你们修行不是常说众生平等吗？”

　　　　嫫尘苦笑，什么众生平等，根本就是骗人的鬼话。

　　　　“如果真的能众生平等，为何我们见到你们要战战兢兢，为何你们能决定我们的生死，为何你们中是一副清高尊贵的模样？说白了，从来就是不平等的，在你们那个世界里，瞧不起妖魔，我不过是你们眼中的一只与蝼蚁并无差别的妖。”

　　　　“人人都有自私的心，你可以说你没有，那是因为你不缺少任何东西，你想得到的都能得到，而我不能。”

　　　　“所以圣后娘娘你不必费口舌劝我，我想要的，只是想努力争取，至于我是用什么手段的得到她，在我的眼中，一点儿都不重要，只要得到了就行。”

　　　　嫫尘扬起嘴角笑了笑，“看不起我是吧，没关系，我从来也没想过要你看得起，在我的眼中，你也不过是可怜人一个，夫君忘记了你和孩子，尊贵无双的身份居然要和我一只妖精来计较男人，说起来我还是比较赢的那一方，对吧。”

　　　　“在你的眼中，帝和只是用来争输赢的物件吗？”

　　　　“娘娘难道不害怕我抢走他吗？”

　　　　“不管谁，也得有本事把他从我的身边彻底带走才行。”她相信帝和与她情断只会是在他忘记过去的时候，一旦他想起来，不会有人能把他的心拿走，只不过，她并非是逆来顺受的女子，如果他不能强烈的感觉到想要找回过去，她宁可离开，不在帝亓宫里占着位份却得不到作为一个妻子应该得到的照顾。她要的，从来都是堂堂正正的呵护和感情。

　　　　嫫尘长叹，“娘娘是偷到了我的木偶才变得如此有自信的吧，假若你手里没有这个证据，你敢如此坚信止境永远是你的吗大修炼时代。”

　　　　“不告而取他人之物视为偷，但本君只是拿回自己的东西，反而是你，拾而不还怀着私藏之心，莫非还要倒打一耙吗？”

　　　　“呵呵，现在说这些都没用，你想怎么处置我，悉随尊便。”

　　　　“你口中的止境是不是会永远的属于我，本君不知道，但有一点我可以清清楚楚的告诉你。”

　　　　嫫尘问，“什么？”

　　　　“没有帝和，本君的人生同样会精彩。”

　　　　她的一生，帝和的陪伴是锦上添花，他来，她欢迎。他要走，她不挽留。他爱她，她很幸福。他即使不爱她，她也能自信照顾得好孩子。不伤怀过去，不畏惧以后。

　　　　“既然娘娘对帝和神尊可要可不要，为何不能将他让给我，对我来说，他不是可有可无的人。”

　　　　“感情不是物件，不是谁弱势就可要送给谁的东西。”

　　　　嫫尘笑，带着一丝讥讽，“说到底，娘娘还是舍不得将帝和神尊给别人的，即便你说得那么潇洒，仿佛你完全不在意帝和，可你还是想要他，不是吗？”

　　　　“他本就是本君的夫君，我未有休夫，他未有休妻，为何不想要他？”诀衣道，“莫不是你忘记了，他还是我孩儿的父尊，我可要不在乎他，但我的孩儿一定想知道自己的父尊是谁。”这种装可怜的法子在她这儿行不通，帝和是人，哪怕是有一天他们断绝夫妻关系了，也得是他自己选择下一个续妻，而不是她简简单单的把他让给了谁。

　　　　“娘娘口是心非的叫人一点儿错处都抓不到啊，小妖不得不佩服，佩服。”

　　　　诀衣翻手施法，一道紫色的光芒飞向嫫尘，尽管她师徒躲避，可面对天皇神诀都解开封印的诀衣，毫无战斗力，很快就被紫光锁住，将她的变身法术禁了。

　　　　“本君见你心性尚未修炼达至纯良，执念甚深，暂且将你的化身术禁了，若是日后你觉得自己完全参悟了何为人生后，可去极西天寻我。”

　　　　停了停，诀衣又道，“倘若你无法到那儿，可去人间世尊大佛寺中请香，将你的心愿默给世尊大人，星琼宫里每一年都会有神侍下凡去聆听凡人请香之愿，你告知她们是我让你找她们的，他们自然会把你的心愿告诉给世尊大人。”星华为人温和，她想见她的话，星华若是晓得了，不是帮她解开禁术便是会叫人传信给她，不论哪一个法子，她身上的禁术皆能得到解开。

　　　　若是原本对诀衣嫫尘的心里还只是敬畏的话，此时被施禁术之后，她对诀衣就是有了无法明说的恨意。她辛辛苦苦修炼的时候，她在享受着尊贵身份带来的光芒，如今轻轻松松把自己化身的法术禁掉了，让她以后怎么变身去见止境？

　　　　圣后娘娘啊圣后娘娘，你对人是不是也太狠了一点，就算是变身成为她轮回时的模样又能如何，她现今美得不可方物，为何还不能让别人用过去的丑陋模样？恨，她真的好恨……

　　　　诀衣转身打算离开，迈步之前，想到帝和在四处找她，便停下来。

　　　　“快些回两世长灵山去吧。”

　　　　尽管心里不痛快，但诀衣仍旧没有藏话，“帝和在找你。”

　　　　诀衣离开后，嫫尘一人留在浓雾里，她原本不回两届山是因为不想面对空荡荡的家，她以为止境不会寻找她，即便他找了，她也不想很快就让他找到，先急急他，让他明白心里在乎的到底是谁。可是现在，她要回去，马上回去，她要一字一字的告诉他，诀衣对她做了什么。
第三一九章 一刹一报土29
　　　　帝和带着人赶到妖王山，找了一圈儿，嫫尘没找到，但是确定她在妖王山里出现过，只是在他们来之前已经走了，回了两世长灵山。

　　　　神卫看着帝和，他们现在是回佛陀天呢还是再去两世长灵山里找人？对帝和神尊来说，他只是需要确定嫫尘活着，如今确定，他们是不是该去找圣后娘娘和小殿下了悦？

　　　　“走吧。”帝和对着神卫说道，言语里已经变得轻松了，只要有人能清楚的告诉他嫫尘还活着就行。他最怕的是嫫尘在妖魔大战里受到了重伤或者被人灭了，若是发生那种事，他定会为她报仇。不过，报仇成功又能怎么样呢，谁也知道，报仇只是发泄内心的愤怒，并不能将死去的人救活，唯一不让人悲伤的是自己在乎的人生生世世都平顺。

　　　　－

　　　　嫫尘带着强烈的不满回到了两世长灵山里，快步走进自己的家中，以为会见到急急忙忙寻找她的帝和，却不料空空的房子里一点儿生灵气息也没有。

　　　　“止境！搀”

　　　　“止境你在哪儿？”

　　　　“止境……”

　　　　嫫尘将自己的家里里外外寻找了两遍，不见帝和的影子，站在大厅里面，恍然感觉自己太笨了，她为何要相信圣后娘娘的话呢？她能潜伏到妖王山里对她出手，难道就不会撒谎将她骗回来吗？一个完全不讲究光明磊落的娘娘，她的话怎么能相信呢，是她太单纯了，居然以为娘娘对她说的话是真的总裁爹地真麻烦。

　　　　“无耻卑鄙可恶……”

　　　　对诀衣实在是太生气了，嫫尘忍不住将心里的话骂了出来，她没想到自己居然就这样被骗回了两世长灵山。或许，在她回来之后，娘娘在妖王山里做了什么不利于她的事，也可能此时的家中埋伏了很多想要伤害她的人，娘娘不将她斩草除根又怎么能放心的与止境在一起呢？

　　　　嫫尘冷笑，娘娘不是想对付她吗？行啊，她要像杂草一般的好好活着，她越想和止境无忧无虑的在一起她就越不会让她如愿，命如草介的妖精也不是那么好收拾的。

　　　　自顾自想的将诀衣变成一个人嫉妒成性的毒妇，嫫尘以为自己只要温良贤淑就一定能打动帝和的心，将他成功的从帝亓宫拉回到自己的身边来。

　　　　两世长灵山的家里没有止境，嫫尘一时无法判断出帝和到底有没有在找她，如果在找，他去哪儿找了，她要如何让他尽快找到自己呢？如果没有找她只是娘娘在骗人，那止境就在帝亓宫里，她没法顺利的进入到佛陀天里，要如何才能见到他呢？

　　　　“哎……”嫫尘叹气，她早就说过，一旦他成为神尊，他们就是两个世界的人，根本不可能在一起，连见面也变得十分困难。他难道就不想念她？

　　　　嫫尘苦笑得眼中泛起泪光，男人的劣根性难道她才知道吗？看到美人儿就走不动道儿，就算是止境又能如何不同呢，圣后娘娘那么美，她还为他诞下了小殿下，这样的妻儿换做她是男人恐怕也会将周遭的所有人都忘记吧。

　　　　“果然还是很难争抢得过她啊。”

　　　　只是，再难她也想试试，如此放弃，她心有不甘，非常的不甘心。

　　　　想把止境争回来，第一她得活着，从今日来看，她单独遇到圣后娘娘时根本不是她的对手，她太强大了，为了能让自己活着，她必须找到止境，只有跟随在他的身边，自己才能活下来，同时也能给她的心里添几分不痛快。

　　　　想了想，嫫尘笑了，与止境朝夕相处不正是她梦寐以求的吗？既然和他在一起的好处这么多，她有什么理由不去找他呢？

　　　　离家不远处，嫫尘遇到了醒来的树妖，见她经过，摇着树叶问她去哪儿。

　　　　嫫尘道，“我去找止境，许久不曾见他，甚是想念。最近你可还好？”

　　　　树妖头上的树叶沙沙直响，眨眼间变成了一个妙龄女子出现在嫫尘的面前，“我也很久没有见到止境哥哥了，我跟你一起去找他。”

　　　　“我要去很远的地方找他，你跟着去，确定可以吗？”

　　　　“为什么不可以？”

　　　　嫫尘笑道，“你那嗜睡的毛病难道我还不知道吗？”这只小树妖每次要睡好几天才会醒来，有时候睡个把月也叫不醒，能遇到她醒来不容易。而且，她若是困意来了，说睡着就能睡着的人，不管在哪儿，也不管什么时候，白天黑夜对她并无任何作用。嫫尘调侃道，“万一你走着走着要睡觉了，我们还没找到止境，你是继续找啊，还是马上就扎根睡觉呀？回头我该陪着你呢，还是独自去找止境，你告诉我，万一你丢了，不知道回家的路，怎么办？”

　　　　“难道你不是在两世长灵山里寻找止境吗？”树妖看着嫫尘，两世长灵山里她可是熟悉的很，不管在哪儿，她都晓得回家的路，且在两届山里，哪儿不能睡觉啊，这是小事，好说好说的很。

　　　　嫫尘道，“我这次在两世长灵山里找不到止境，得去很远的地方。树妖，听话儿，这次我可能去了就回不来了，你还是不要跟着我比较好，我不想拖累你。”

　　　　“怎么回事？”

　　　　树妖紧张的看着嫫尘，“什么走了就不回来了，嫫尘你要去做什么，不是找止境吗？怎么会一去不回呢？你告诉我，你和止境之间是不是发生了什么事？”

　　　　“我们是发生了事，但是这事却不单单发生我和他之间，还有人牵扯在里面，我只是过去找他，因为太遥远才不知道要何时回来拽丫头VS矫情男。”

　　　　“吓死我了，我还以为你……”

　　　　树妖想到路途太远的确不适合她跑，便道，“好吧，你去吧，路上记得一定要注意安全，听说之前的妖魔大战死伤无数，你一人孤身在外，处处留心，莫要招惹到不该招惹的人。”

　　　　“好。”

　　　　“还有，不要去凡间露脸，前阵子溜到人间去玩的肖玉子和碗莲遭了凡间捉妖师的毒手，两人被封在符卦里一直没法出来，听说不到五百年后不会得到自由。”

　　　　树妖想想那种被困在符卦里的感觉一定很痛苦，她可不要遭遇那种事情，所以凡间是一定不去的，两届山里妖精们住的地方就足够好玩好睡了，再去人间的那些人究竟是怎么想的。

　　　　嫫尘笑了笑，点点头，“知道了，我不会去凡间的。”止境不在凡间她自然就不去，遇到捉妖师的确是很麻烦的事，如果捉妖师的法力不如自己还好，倘若遇到老道的捉妖师，那只妖精恐怕都不能轻松的脱身。

　　　　“嗯。见到了止境哥哥替我问他声好，许久没见到他了，回来了记得找我玩。”

　　　　嫫尘笑着点头，“嗯。我走了。”

　　　　“小心些。”

　　　　与树妖分开之后，嫫尘御风飞行想去佛陀天，明知自己不能顺利的到南古天里去见帝和，但她仍然想试试自己最近能到哪儿便给人拦截下来。

　　　　只是，离开树妖没多后，御风的嫫尘忽然停了下来，想到了刚才树妖对自己说的话，两个去人间的妖精被捉妖师抓到封在符卦里了，两世长灵山里有凡人生活，捉妖师更是行走在两届山里面，如果她……

　　　　－

　　　　帝和与星琼宫的神卫赶到两世长灵山里的时候，已近子时。

　　　　回到熟悉的两世长灵山家中，帝和心生一种淡淡的温馨感，在宏伟的帝亓宫里，因为没有记忆，他并不觉得自己真实的拥有那么大的宫殿，那个东西是帝和的，但不是他的，也许等他想起自己到底是谁时，那儿才真正属于他吧。

　　　　在家里找了一遍嫫尘后，不见她的踪迹。帝和蹙眉，妖王山里的人不是说她回来了吗？怎么不见人？难道是他们飞得太快，她还没有到家。

　　　　“帝和神尊，现在该去哪儿寻找？”

　　　　“暂且在这儿休息吧。我到周围看看。”

　　　　“是。”

　　　　帝和将找寻的范围变大，意外的遇到了行走的小树妖。

　　　　“止……止境……？”小树妖不敢置信的看着帝和，“你回来了？”

　　　　“嗯。向你打听个事儿。”

　　　　树妖开心的问，“你问。”

　　　　“你可见到嫫尘？”

　　　　“嫫尘？今天下午遇到她了，她说去很远的地方找你。怎么，不是她找到你，你们一起回来的？”

　　　　帝和连忙问，“她去哪儿找我了？”
第三二零章 一刹一报土30
　　　　小树妖并不晓得嫫尘去哪儿寻找帝和了，只知道她说在很远，帝和想了想，大概是南古天帝亓宫吧，可是她的身份想进佛陀天根本不可能，神卫不会给她任何颜面。何况，佛陀天的神卫根本就不会记得她是谁悦。

　　　　帝和回到家中，带着神卫立即朝南古天帝亓宫里赶过去。想到嫫尘肯定会选择最近的路御风飞行，一群人在夜空下飞得极快。迎面吹来的风将帝和的思绪意外的吹散，明明是急着找到嫫尘，他却莫名的想到了诀衣和孩儿，从出宫寻找嫫尘开始他便没有见过她和小殿下了，前几日去帝亓宫没见到，如今想来，竟然很是想他们母子，月余不见，也不知他们可吃好睡好了。

　　　　无奈十分的，帝和几不可闻的叹气，或许真是他的决策错误了，用了这么久找嫫尘却一点儿没顾及到他们母子的心情，待找到嫫尘之后，将她送回两届山，他是得好好向他们母子赔罪了。

　　　　天空泛起鱼肚白的时候，帝和还没能追上嫫尘，不由得起疑。她的修为他心里有数，纵是着急见他也断断不可能飞得这么快，以他和神卫的追赶速度，早该把她追上了才是。

　　　　帝和突然停下来。

　　　　急赶的神卫没想到帝和会陡然停住，一个个朝前踉跄，定稳身子之后不解的看着他搀。

　　　　“帝和神尊，怎么了？”

　　　　“不对农门春，医路荣华。”

　　　　神卫莫名其妙的看着帝和，什么不对？

　　　　“我们追了这么久不见人，回头找找她。”

　　　　“神尊你是怀疑嫫尘姑娘还在后面？”

　　　　帝和回头找人，神卫们自然也不敢怠慢，立即跟着他朝回走，这一次他们没有飞得多快，每个人都开了自己的天眼，希望能找到嫫尘。

　　　　一路飞一路找，天，彻底亮了。

　　　　在一个神卫的忽然叫声里，帝和的目光投了过去，有一个姑娘躺在了杂草从中，看着身型不像是嫫尘，但是看她的穿着却是嫫尘无疑。

　　　　帝和二话不说的飞了下去，将女子扶着转过来，不是嫫尘，但她为何穿着嫫尘的衣裳呢？如此宽大不合身的衣裳必然不是她自己的，难道是嫫尘给她的？

　　　　帝和连续施法之后，嫫尘悠悠转醒，又在吃下帝和喂的神丹之后，气力恢复了不少。

　　　　“止境。”

　　　　帝和愣了愣，“你怎么知道我的？”

　　　　“止境，你难道不认识我了吗？”

　　　　“你是谁？”帝和以为是自己忘记了两世长灵山的某个女子，遂问道，“你怎么会穿着嫫尘的衣裳，嫫尘在哪儿？”

　　　　女子听到帝和这样说，急忙从他的怀中坐了起来，两只手紧紧的抓着他的手臂，眼睛里满是着急和惶恐，“止境，是我，是我啊，我是嫫尘，你忘记了，我的嫫尘啊。”

　　　　“嫫尘？！”

　　　　帝和看着眼前完全不认识的女子，她怎么会是嫫尘？

　　　　“止境，真的是我，你相信我。”嫫尘摸着自己的脸颊，“我晓得你看到我的脸觉得我不是嫫尘的样子了，可是这并不是我自己造成的，是圣后娘娘将我变成了这样。”

　　　　眼泪随着嫫尘的话划过了她的脸庞，仿佛她的内心十分的痛苦，近乎让她活不下似的。

　　　　“圣后娘娘？”帝和大吃一惊的看着嫫尘，“你说谁把你变成了这样？”

　　　　“圣后娘娘。是圣后娘娘。”

　　　　周围的神卫也惊讶得不知道要说什么才好，圣后娘娘不是带着小殿下不见了吗？难道是来了两世长灵山？

　　　　“她为什么要把你变成这样？”帝和问道，虽然她现在的样子比之前好看很多，但是诀衣应该不是以貌取人的人，就算是看不惯嫫尘原来的样子，以她的习惯可能是少接触或者干脆就不见罢了，没道理将嫫尘变成这样啊，难道是以为嫫尘用原来的模样迷惑了他？如此想来，帝和自己也觉得可笑，把人变得漂亮了，以希望变美的人不再借容貌亲近他，可是之前的样子明明无法诱到任何男人才是。

　　　　嫫尘道，“娘娘觉得我之前借那个样子接近你，博取你对我的情谊，她说那个样子是她的，不是我的，她不允许我用那个模样。娘娘是觉得，那个样子是唯一的，她用了，我就不能长成那样，非把我变成如此模样，还让我不要待在妖王山里。”

　　　　“所以你才从妖王山里赶回两世长灵山？”

　　　　“是啊。妖王山里的朋友对我都不错，可是娘娘让我走，我不得不走。”

　　　　帝和皱眉，诀衣让嫫尘回两世长灵山里做什么呢？她是不是知道他去妖王山里找嫫尘，不然为何偏偏如此巧合，他去妖王山里找嫫尘，嫫尘则比他早一步离开妖王山最强天王。

　　　　“回到家中我以为你会在，可是没想到家里空无一人，看着空荡荡的家，我真的非常害怕，害怕圣后娘娘再追到家里让我做什么，或者她哪天不高兴了，又逼我离开两世长灵山，我不知道能去哪儿，思前想后才决定去找你。”

　　　　嫫尘浑身不停的颤抖，因为本身极为娇小，显得越发楚楚可怜，连神卫们看了也觉得多有不忍。

　　　　“可是我没想到，在去找你的路上遇到了捉妖师，我……我躲不过，也打不过，身受重伤。所幸是在夜里，捉妖师毕竟看得不会像白天那么清楚，我才能逃得一命，若是被捉妖师抓住，便要在符卦里被封五百年方能出来。”

　　　　越听帝和的眉毛越蹙得紧，他心中的诀衣不会做出逼迫人的事，更不可能将嫫尘赶出妖王山，虽然她的确有这个本事，但妖王山里本来就是妖精盘居着，又不是在天界，妖精们在那儿不会招惹到仙神。诀衣何故多此一举呢？

　　　　“你确定你见到的人是诀衣吗？”帝和问道。

　　　　“当然是圣后娘娘，难道你怀疑我说谎吗？”嫫尘看着帝和，“止境，你如果不相信我是嫫尘，大可随意问我们一起经历过什么，若有一件事我答不上来，你都可说我是骗子，但是，我可以用我的性命和清白像你发誓，我是嫫尘，我是你的嫫尘啊。”

　　　　帝和似是有些相信眼前的人是嫫尘了，如果她说的不假，那诀衣现在可能还在妖王山吗？

　　　　“你可晓得圣后娘娘现在在哪儿？”

　　　　“我不知道，她对我施法之后就转身走了，我不知道她为何能晓得我在妖王山，可能……可能从一开始圣后娘娘就没有打算让我平静的离开吧，毕竟我与你生活了几个月，她大概觉得是我从她的身边把你抢走了，让她和小殿下没有完整的幸福。”

　　　　嫫尘心中无限伤怀，“可是止境，我根本不晓得你是帝亓宫的帝和神尊，到现在我都不愿相信你的身份是那么尊贵，怎会是我这种卑微的小妖能相遇的。我绝对没有要从她的身边把你带走的想法，就算我们是再要好的朋友，我也知道自己的分量啊，在她的面前，我算什么呢？”

　　　　越说，嫫尘越觉得自己委屈，“那么有小殿下，可我呢，只是你的一个朋友，别的再也算不上，我怎么会有那种不该有的心思。无奈的是，就算我对娘娘解释，她也不相信。”

　　　　嫫尘的话，神卫听得清清楚楚，大家心里想着，若要比修为，一只小妖的确不够圣后娘娘灭的，但是听闻娘娘很大气，怎么可能荣不小这种小事呢？听她的话，这种刁蛮之事如果佛陀天里有人能做出来的话，也就一个人。他们自家的娘娘，世后娘娘。

　　　　帝和的怀疑仍旧不散，他感觉诀衣做不出这等事，但嫫尘变成这样，说的这些话却又不像是谎话，为今之计……

　　　　“走吧。”

　　　　嫫尘问，“去哪儿？”

　　　　“我带你去找圣后娘娘。”

　　　　“不，不，我不去。”

　　　　嫫尘露出非常恐惧的神情，好像去见诀衣是一件能要了她性命的事。

　　　　“没关系，有我在，她不会对你怎么样的。”

　　　　“止境，你在我的身边她当然不会把我如何，但你不可能生生世世都在我的身边，如果你不在她有私下来找我呢？”嫫尘害怕得浑身颤抖，“我不想惹她不高兴，只想一个人安安静静的生活，能见到你我就很开心了。”

　　　　帝和的心里生出不忍，嫫尘如果真是被诀衣教训了，这一顿教训是因他而起，他该给她一个交代的。
第三二一章 一刹一报土31
　　　　帝和的心里生出不忍，嫫尘如果真是被诀衣教训了，这一顿教训是因他而起，他该给她一个交代的。

　　　　“嫫尘，去见她也能为你正明容貌。如果真是她将你变成这样，我一定会让她将你原本的容貌还给你的。放心，有我，我保证她不会再伤害你。”

　　　　嫫尘眼泪模糊的看着帝和，“止境，你不要丢下我，我真的很害怕[快穿]总有一款适合你。悦”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和带着嫫尘在身边，先是去了妖王山里找诀衣，没有找到，一群人一时没有更好的去处，便回了佛陀天搀。

　　　　神卫们把帝和嫫尘护送到了帝亓宫后便回去复命了，只是没想到星华听后，眉心蹙了下，独自去南古天找帝和了。

　　　　帝亓宫。

　　　　星华的声音微显低沉，“诀衣不在宫里，你们没有休妻休夫，她还是帝亓宫里的正宫娘娘，你这样带着嫫尘回来，并不妥当。”他当初就是因为去找嫫尘才离宫的，如今又把人带回来了，让宫外的人如何想？他可考虑过诀衣的感受，此事若是传到了她的耳朵里，恐怕以为帝和要扶正嫫尘了。

　　　　“哪怕真是诀衣将她的容貌改变，既然是将她变得漂亮，哪个女子不喜欢自己变美呢？你将她送回两世长灵山里安心生活，找到诀衣之后再与她一起去两界山恢复她的容貌，难道不是更好？”

　　　　帝和摇头，“嫫尘害怕，放着她一个人生活，此时恐怕不妥当，如果我带着她找到诀衣，当面将俩人之间的误会解除，岂不是更好？”

　　　　“误会，她们之间有什么误会？”

　　　　“诀衣误会是嫫尘将我从她的身边带走，对嫫尘不满。”

　　　　星华笑着摇头，“帝和啊帝和，你忘记了过去没人怪你，但是你不该在女子的问题上如此单纯。你可想想，诀衣是何等身份的人，她领兵的日子比嫫尘的年岁都大，难道她分不清楚事情的轻重缓急和前因后果？你觉得一个女战神会认为你是嫫尘带走的吗？她当初亲眼看着你滑落到下界，你为何会与我们失散，莫要说一个嫫尘，就是千万个嫫尘她也不会误会，你实在是小看她了。”

　　　　“你的意思是，嫫尘在撒谎？”

　　　　“她是否在撒谎，还是她用她的自以为是去想诀衣，我不得而知。但是我希望你能清楚的了解，诀衣远远没有你想的那么小人，她是个行事十分光明磊落的姑娘。”

　　　　这一点，不单单是他，所有人都能为诀衣作证。

　　　　“可是嫫尘已经来了，我总不能将她赶走。”

　　　　“让她去星琼宫里住吧。”

　　　　帝和惊诧道，“去你的宫里？”

　　　　“难道你还想在诀衣之间多生些事端出来？”

　　　　“自然是不想。但是我担心嫫尘不会愿意去。”

　　　　帝和想到嫫尘之前对他说过的话，她很害怕，不想离开他，在诀衣没有完全释怀相信她是无辜的之前，她不能离开他。

　　　　“你可愿意为我向诀衣解释，我带嫫尘回来只是为了尽早的解开两人间的问题，并不是让嫫尘来威胁她的地位。”

　　　　星华不由得笑了笑，这种话他能信，别人能吗？诀衣能吗，便是她能，可场面上实在不好看，他怎么就没多为诀衣想一想呢，她带着孩子出宫了，这会儿还不晓得她愿不愿意回来，他此时带着嫫尘回来，岂不是正正当当的给了诀衣一记耳光吗。仿佛在告诉她，她带着孩子走就是了，他不缺女人，真愁她不让位呢。

　　　　“帝和，你如果还想挽回诀衣与孩子，嫫尘就让我带走。若是你觉得诀衣对你可有可无，今儿便当我没有来过。”

　　　　帝和点点头。

　　　　“你带她走吧。”

　　　　帝和没多想便让他带走嫫尘这件事让星华颇为欣慰，诀衣在他的心里总算还是有点儿分量，若是再坚持维护嫫尘，那他的媳妇儿当真就别要了谈情说爱。

　　　　嫫尘期初不肯跟着星华走，但星华明言，她不走的话，诀衣对她的误会就更多。

　　　　嫫尘倒也想得潇洒不介意的模样，“圣后娘娘既然已经误会我了，多误会一件事和少误会一件事对我来说，并没有两样，世尊大人你说是吗？”

　　　　“误会浅好解决，误会深了，要解释起来就麻烦了，何况，女子都爱美，你却坚持不肯舍去之前的容貌，本尊很是好奇的很，不晓得你愿不愿意说说一二。”

　　　　“这有什么可说的，我习惯了那个。”

　　　　星华笑道，“或许你是想试试本尊有没有本事算算你轮回生灵时的真身容貌？”

　　　　其实，星华不过是诈唬一句，他并不能算的之前的嫫尘到底是怎样，只是猜想一个女子为何不高兴自己变美呢？她先前的样子与珑婉实在太像了，而珑婉与帝和的千丝万缕他可是看到过的，若非她知道点什么，委实不可能如此在乎要变回之前的样子。

　　　　没想到，星华的一句话吓到了嫫尘，在心里她惦念着自己继续坚持下去的代价，也许会让他戳穿吧。

　　　　“我跟世尊去住星琼宫，世后娘娘会同意吗？”

　　　　“当然。”

　　　　说话的人不是星华，而是赫然从天而降的飘萝。

　　　　走到星华的身边，飘萝横了他一眼，来帝亓宫竟然不叫她，怎么，这儿有他的老相好还是怎么的，不能给她看到是吗？

　　　　“我最是好客了，你不知道吗？”飘萝走到嫫尘的面前，“走吧，小美人。”变美了还不知足，非要珑婉的容貌，不是想用她的样子迷惑帝和还能是干什么，这种小妖精的心思她可是了解的很，让她住在帝亓宫天天看到帝和那还了得，为了诀衣，她必须将她弄走。就算诀衣不会再回帝亓宫，这儿也没她的份儿，什么玩意儿，女战神的正宫之位也想篡，不要命了。

　　　　嫫尘向帝和去告别，以为他会为自己说话，没想到帝和竟然嘱咐她在星穹宫里好生住着，他找到了诀衣之后再去星穹宫里找她。见星华和飘萝带走自己的事早已被帝和知晓，嫫尘不再奢望自己能留在帝亓宫日日陪伴他了。

　　　　走出帝亓宫的宫门，飘萝看都没看帝和一眼，带着嫫尘直接腾云驾雾飞走了，连星华也不等待了。

　　　　嫫尘感觉她所见过的佛陀天诸神里，唯一不好相处的就是这个世后娘娘，永远猜不到她的心里在想什么，虽然别人的心里想什么她也不知道，但总好过这个性情难以把握的娘娘，她很任性，行事作风都与别人不同，若是像圣后娘娘那种，反而简单单纯了，她所想的，很正很直，甚至还能向她坦白聊自己内心的贪望。

　　　　“帝和，你好好找诀衣，嫫尘在我那不会有事的。”

　　　　帝和点头，“我知道。”唯一不太好的是，飘萝不喜欢嫫尘，当然，不单单是她，他早就感觉到了，整个帝亓宫里的人都不喜欢她。也许让嫫尘去他那儿住着更好些，星穹宫里的神侍与神卫对她还不是那么反感。

　　　　－

　　　　寻找诀衣比找嫫尘还是要方便许多，诀衣到底是帝和名正言顺娶进门的媳妇儿，她出宫的事儿不少的人都知道，帝和利用自己的身份广告天界，希望大家能助他尽快找到诀衣和孩儿。

　　　　此法子还颇有些用，三十三重天里大伙儿都知道帝和在找诀衣，诸神众仙个个非常乐意帮忙，每天都有信儿送到帝亓宫，但是每次帝和过去一看，又不是诀衣，有些连人都没看清楚，光看到一个女子和一个孩子就给帝和送信儿，半月之后，帝和感觉自己有种与三十三重天里上百个女子相亲认妻的感觉，次次希望，次次失望重生之权魅江山。

　　　　幻姬与飘萝在天河边歇凉的时候，说起帝和找诀衣找得要怀疑自己审美的地步了。

　　　　“该！”飘萝一点儿不心疼，“谁让他开始对诀衣是那个不在乎的样儿，照我看，别说让他找了半个月，就是半年也应该。”

　　　　“我倒不是觉得帝和神尊见人太多太累，而是担心诀衣和孩子，这么久没见，不晓得她过的是不是很好。”

　　　　“怎么可能好？一个女人带着孩子，她有多大的能耐照顾孩子啊，可是头一次生孩子，你当是我们俩啊。”

　　　　飘萝这么说，幻姬的心里就更加担心诀衣了。

　　　　“哎，我可每天听神侍说，那个嫫尘天天看着南方，恨不得飞回帝亓宫。不过，想从本后的眼皮子底下跑出去，没可能，我能让她回去继续祸害帝和吗？”

　　　　“诀衣真是改变了她的容貌吗？”

　　　　“嗯。”幻姬微微蹙眉，“姐姐，你说，诀衣是不是知道珑婉的事？”

　　　　“啊？！”飘萝吃惊，“不可能吧。没人告诉她珑婉啊。”

　　　　“那为何诀衣要改变嫫尘的容貌，她如果不是晓得珑婉喜欢帝和，为何接受不了嫫尘长着珑婉的脸？”

　　　　飘萝皱眉，“这件事说起来想得我头发都掉了好几根也没明白，我家那口子也不知道，估计只能等找到诀衣了，亲口问问她为何。”

　　　　幻姬想想或许也的确只能如此了，若是诀衣晓得珑婉的事，这事儿就乱的很了，搅进来的人越多越不好解决。

　　　　不晓得是不是越找人越找不到，帝和找诀衣又找了三个月，住在星琼宫里的嫫尘待不住了，她已经三个多月没见到帝和了，为神侍和神卫都说没见过帝和，她觉得是星琼宫里的人不肯告诉她。

　　　　“世后娘娘，难道还没有找到圣后娘娘吗？”嫫尘趁着飘萝还没出宫玩问了她。

　　　　“小美人，我比你更想找到诀衣。”只有找到了诀衣他们心里的疑惑才能解开，这个人也才永远的不出现在他们眼前，整个儿让人闹心的很。

　　　　看着嫫尘闷闷不乐的走开，飘萝暗示神侍们盯她盯紧一点儿，怕她偷偷的溜出去找帝和，小妖精的话是不是真话她可不敢十分相信，如今能对质的诀衣不在这儿，她说什么自然就是什么，等到诀衣回来了，这一切才能真相大白。

　　　　诀衣还没找到，千辰宫里传出消息，幻姬遇险，身受重伤。一时，佛陀天里的诸神纷纷到千辰宫里看望她。

　　　　飘萝吓得一个劲儿的朝幻姬的寝宫里面跑，急走边问，“怎么回事？怎么会遇险的？”

　　　　千离示意星华抓住自己的媳妇儿，他可不好拉住他的女人。

　　　　星华抓住飘萝急冲冲的身子，看着千离，“怎么回事？”

　　　　千离沉默着，暗语给星华传了一句话，仅仅只有他们俩听到的话，但这句话让星华一下子就冷静下来了，没有让旁人瞧见的对着千离笑了一下。

　　　　“哎，你倒是说啊，幻姬怎么样了？”

　　　　“别太担心。”千离道。

　　　　飘萝问，“怎么伤的，你不是时时陪伴在她的身边吗？怎么会让她出了这种事的？”

　　　　星华柔声道，“阿萝，别这样。”
第三二二章 ，一刹一报土32
　　　　幻姬的事弄得三十三重天里沸沸扬扬，大家极为想不明白，什么人敢动她？千离的脾气无人不知无人不晓，以他的修为，胆敢伤害幻姬的人只能等着被他天地追杀，而且是那种肯定能灭个干干净净连轮回都没有机会的灭杀。

　　　　后来有个说法，是幻姬自己不小心遇险受伤，并非是有人伤害了她，天地之间怎么可能有人敢对她不敬呢悦。

　　　　虽然三十三重天里不会添一个帝尊为妻复仇的故事，但是幻姬受伤这种事还是能成为神女仙娥们茶余后的谈资，当年多少女子羡慕她能入了帝尊的法眼，而今羡慕的她的人只增不减。帝尊对她的保护实在是太好了，没想到，百密也有一疏。

　　　　大半月后，千辰宫里来了一位大家寻找已久的朋友。

　　　　紫袍翩翩，气质非凡，右手的臂弯里抱着一个几个月大的婴孩儿。

　　　　“圣后娘娘？！搀”

　　　　千辰宫里的神侍看到诀衣以为自己眼花了，这个曾经大神尊亲自寻找过的神女竟然出现了。

　　　　“圣后娘娘！”

　　　　千辰宫里一路上都是朝诀衣拜礼的神侍，更有腿脚快的跑去告诉千离和幻姬。

　　　　当诀衣到幻姬寝宫门口的时候，神侍片刻不让她等待的直接走了进去犯上[娱乐圈]。

　　　　“帝尊。”诀衣微微颔首，看着悠闲自在的与星华在下棋的千离，“我是来看帝后娘娘的。”

　　　　千离与星华看着出现的诀衣，一点儿不显吃惊，星华朝她笑了下，说道，“回来了，晚上一起用膳吧。”

　　　　千离则看了她一眼，算是招呼，继续下棋。

　　　　星华嘴角勾了下，果然还是他的法子管用，大家到处找诀衣，不如让她自己出现，她要真心想躲他们，一方世界里的人便不计其数，要找到何时才能把她找到呢。幻姬对她照顾有加，幻姬出了事，她肯定会带着孩子回来看望，他们只用守株待兔，不必追着她找。看看，这不，人就来了。

　　　　诀衣刚想让神侍带着她去见见幻姬，没想到从帘后走出来一个人。面色红润，唇角含笑，这个人不是幻姬还能是谁呢。

　　　　诀衣惊讶的看着幻姬，“帝后娘娘？”

　　　　幻姬笑着走到诀衣的面前，看看她，又仔仔细细的看看她怀中抱着的孩子，“真好，看到你们母子无恙真的是太好了。”她带着孩子离宫出走的这些日子，她牵肠挂肚，每每遇到天气不好的时候就会担心她一个人照顾不好孩子让娃娃受凉生病。

　　　　“你怎么样？”诀衣问。

　　　　她的确是想远离伤心人伤心事和伤心地，但是对她有恩的人，她不会忘记，幻姬有事她必须过来看望她，尽管知道她的身边有千离帝尊照顾，但作为朋友若是面都不露一下，当真就说不过去了，当初受她的照顾可是没日没夜的。

　　　　“我没事，主要是大家非常想你和小殿下，你一个人照顾他，多有不便吧。”幻姬温柔的劝诀衣，“这次回来了，住下吧，别走了。”

　　　　诀衣默默的摇头，她总是要回极西天自己的宫殿，住十日和住一月并没有多大的差别。当离别避免不了的时候，唯一能让人好受一点的做法大概就是不要让感情变得浓烈，不曾拿起的东西就不必经历放下，有些痛苦是自己寻找的，若不想烦恼，不撩起波纹是最好的。

　　　　“诀衣……”幻姬实在想劝下诀衣，他们真心非常担心她。

　　　　“我一个人能照顾好孩子，别担心。”

　　　　两个人的话还在说着，从外面走进来一个人，幻姬朝他看了一眼，她劝不了的人希望他能留下，这事本就是他闹出来的，就该他来收拾。

　　　　“诀衣。”

　　　　听到身后的声音，诀衣的身子微微一颤，他怎么来了？

　　　　帝和走到诀衣的面前，果然千离说得不错，用这个法子将她引出来，到处找，以她的身手根本找不到。

　　　　“我能不能跟你聊聊？”

　　　　诀衣抱着孩子，轻声的问，“聊什么？”

　　　　“有些话，我觉得我们必须好好说说。”

　　　　“可是我觉得我们之间并没有什么可以聊了。”

　　　　帝和自知诀衣现在并不想见到他，但是为了将嫫尘的事弄清楚，他们不能这样僵着。

　　　　“诀衣，别跟我生气了，我回宫了。嫫尘也找到了，我们好好的在宫里生活，我找回过去的记忆，你也不必一个人带着孩子在外面流浪。”

　　　　诀衣反问，“你说我在外面什么？”

　　　　一旁下棋的星华无奈的抬起手扶扶额头，帝和啊帝和，你到底晓不晓得说话呀，对自己的媳妇儿怎么能用这样的话呢？要温柔，要温和，要认错，要抚平她内心里的伤痛，而不是让她觉得自己的生活很悲哀，否则她怎么可能原谅你呢[穿书]黑化圣骑士。

　　　　“你一个人带着宝宝在外面，我们大家都非常担心，虽然你照顾自己没问题，但是孩子毕竟还小，一个风吹雨淋的就可能生病。”说着，帝和想去抱宝宝，诀衣见到了，巧妙的将身子躲开，没有让帝和碰到孩子。

　　　　帝和不查，以为是诀衣不待见他躲他，却没领会到她是不想他抱孩子，对着她说道，“让我抱抱孩子，我看看他是不是长大了一些。”

　　　　“孩子的父尊是帝和，你是不是帝和，我们还有待考证。”

　　　　帝和道，“帝尊非常肯定我就是帝和，我只是暂时忘记了自己的过去，这一点没有任何异议。”

　　　　诀衣淡淡的一笑，“帝尊说什么就是什么吗？”

　　　　“诀衣，你生我的气，我理解。但是孩子是无辜的，我希望我们俩能好好的聊，孩子要让他感觉到幸福感觉到温暖，你说是不是？”

　　　　“他从出生就一直被我照顾，如今无病无灾，有没有父尊的陪伴现在看来并没有多么糟糕。反而是你，你找没找到人，与我没关系，而我们之间的事，你若想聊，在此处就能聊。若是不想聊，那我正好有件事想告诉你。趁着大家都在，可以为我做一个见证，也免得日后出现麻烦。”

　　　　帝和问，“什么事？”

　　　　诀衣左手轻轻一拂，一张绢纸从她的袖中飘了出来，“这是休书。从此之后，你将不再是我的夫君，你是帝和也好，是止境也罢，此生都与我没有关系。而我们的孩子，也不会住在帝亓宫，你若想与我争抢他，大可放马过来，若你对我们母子还有一点点尊重，请不要用所谓的神尊身份来带走他。”

　　　　休书？！

　　　　莫说帝和惊呆了，就连周围的幻姬几人都吓了一大跳，他们知道诀衣肯定对帝和不满意，但是没想到她竟然准备了休书。虽然休夫这种事在凡间听闻出现过，可天界里能成婚的神仙本就不多，这还出现了休夫一事，岂不是要三十三重天里的人凌乱在风中了。

　　　　“幻姬，你没事真好，我先出去了。”

　　　　幻姬上前一步，“诀衣。”见诀衣转身，快步走到她的面前，轻轻的抓住了她的手腕，“诀衣……”

　　　　“别劝我了，我已经想得很清楚了。”

　　　　她要的是属于她的帝和，不是与人分享的帝和，嫫尘那个人如果对止境很重要，那么就不是纯粹的帝和，她何必拿回来呢？嘴里说是她的人，那不过是她不会对着嫫尘服输，可心里却明白，不纯粹的感情自己是不稀罕的。

　　　　帝和也拦到了诀衣的面前，“这份休书我是不会承认的。”当着诀衣的面将休书焚烧成烟，“你怪我去找嫫尘太久没有回宫，可以打我骂我，可以发脾气不高兴，但不能这样轻率的休夫。”

　　　　“为何不能？”

　　　　“本尊说不能就是不能。”

　　　　诀衣笑了下，“你先明白自己到底是谁再来跟我说其他的事。”

　　　　“我就是帝和。忘记了过去的帝和。”

　　　　身为男人，此时的帝和决不许诀衣休夫，他要尊严，也想要她和孩子生活在帝亓宫，这个信念刚才见到她的一瞬间出现了，他暗暗的告诉自己，绝对不能让她再离开，否则真就是找不到了，下次再骗谁身体受伤她恐怕都不会出现。

　　　　“你不是我要的帝和。”
第三二三章 ，一刹一报土33
　　　　“你不是我要的帝和。”

　　　　“我现在不是你要的帝和，但以后肯定是。”帝和道，“你不要任性意气用事，我们心平气和的相处，一定能找回过去的。”

　　　　诀衣目光冰冷，“我不愿意与你再相处一起。搀”

　　　　“如果你完全不在乎我，为何要把嫫尘的容貌改变？”帝和质问，“难道不是害怕我喜欢她？”说到嫫尘的容貌被改变，帝和对诀衣的不免有了丝无法理解的气愤，容貌乃天生，何况嫫尘原本的样子并不是美人儿，她实在没有必要与她过不去重生之万事如怡。如今的嫫尘住在星^宫里一点儿都不开心，他总觉得是他亏欠了她，不，感觉是他们夫妻对不起她，他们没有相处好，连累了无辜的她悦。

　　　　诀衣慢慢的走近帝和，一个字一个字的问他，“你是在替她责怪我吗？”

　　　　“我没有责备你，只是想知道缘由。”

　　　　莫说帝和想知道为何，就连在坐的其他人也想知道诀衣为何要把嫫尘原本的容貌改变，像珑婉的确是太像了一点，但是跟她似乎并没有关系，她不认识珑婉才对。再者说，帝和并不喜欢珑婉，像珑婉岂不是更好，当年没有喜欢上的女子如今再面对也不会动心，反而是她现在将嫫尘变得好看了，那才要担心帝和是不是会对她产生怜香惜玉的心。

　　　　“缘由？”诀衣扬高了尾音，“我想做什么，怎么做，都是我的自由。你若有不满，大可为她出头教训我。”

　　　　“……”

　　　　面对如此自我的诀衣，帝和无言以对。他不可能为了嫫尘对她大打出手，但是嫫尘变成了完全不同于以前的模样总也是需要一个说法的，不然难道让嫫尘一直住在星^宫了吗？

　　　　幻姬皱眉，看看千离，诀衣不是随意胡来之人，相信她对嫫尘做的事一定有理由，无缘无故的怎么会伤害她呢？不晓得是因为他们在这儿诀衣不肯说，还是诀衣本心不愿意多说。

　　　　“没有早一点回帝亓宫是我的不对，但是你不该让嫫尘变成现在的样子。何况我一早就告诉你了，我要找到嫫尘再回去，你怎么私自去找她呢？”

　　　　“我想你弄错了，你告诉我你要找到嫫尘再回帝亓宫，我没有阻拦你。而我去找她，并不需要提前告诉你。我对她做的事，也只是我的个人所作所为，与你毫无干系。”

　　　　帝和问，“现在我回来了，你能将她变回来吗？”

　　　　“你回来与否对我毫无意义，这不是你拿来与我谈条件的筹码。。”诀衣直视帝和“还有，我必须很认真的告诉你，我永远都不会让她拥有之前的那个容貌。”

　　　　“为何？”

　　　　“我一定要回答你吗？”

　　　　帝和：“……”

　　　　见俩人无法继续聊下去，幻姬出来打圆场，将诀衣带离了房间，想好好的陪陪她散散心，她现在看到帝和肯定心情不美丽，不如暂且分开，容她好好劝劝，或许能将两人之间的气氛缓和过来。

　　　　因为诀衣带着孩子，幻姬怕外面的风吹冻了娃娃，带着她到了安静又暖和的禅殿里，并且让随身的神侍都退下，只留下她和诀衣两个人独处。

　　　　“几个月不见，孩儿都长这么大了。”幻姬轻轻笑了笑，“日子真得很快啊。”

　　　　聊到怀中的孩子，诀衣忍不住笑了，如今的日子若说有让她很高兴的事，那就一定是看着自己的孩子一天天长大了，她从来没想过自己竟然还能当娘亲，总觉得自己会孤独生生世世，却没想到从自己的肚子里竟然能出来一个小孩儿。

　　　　“是啊，一转眼就过去好几个月了，你看他的头发，是不是长了不少。”看着孩子，诀衣的嘴角扬起了最甜蜜的微笑。

　　　　看着诀衣心情似乎不错，幻姬的心也跟着高兴，在每一个娘亲的眼中，自己孩子任何一个小小的变化都是非常大的改变，长了一根头发亦感觉变了很多一般。诀衣离开帝亓宫的日子里，身边陪伴她的是孩儿，娃娃丁点儿的长大在她眼里恐怕也是非常大的成长，这种喜悦只有当了娘亲才会有切身的体会，她很明白她的心情。但是，纵然她自己照顾宝宝足以应付，可孩儿长大了之后，若是问起自己的父尊是谁，难道她不打算告诉孩子吗？而且，帝和的身份非一般神仙，她就算是有心瞒着也不可能瞒得住凤妆。

　　　　幻姬与诀衣一起聊了许多宝宝的事儿，也许是母亲天性的使然，聊孩子让诀衣的心情变得非常的好，完全忘记了帝和带给她的不快。看着诀衣的心情平复了，幻姬觉得，也许没有帝和的打扰，她才活过得比较开心吧，毕竟对于她来说，如果帝和不能全心全意的爱她，呵护他们的孩子，其实真的没有必要出现在她的生活里，高傲的她不会允许自己的夫君是一个有遗憾的人，尽管很多时候遗憾有遗憾的美，但在两个人的感情世界里，有遗憾只能证明爱得不够。诀衣爱帝和证明会爱得不够呢，他们反而觉得她爱的太深，才会明摆着对她不好的事也会同意帝和去做，只因为那个人是帝和便毫无怨言。

　　　　心若不快乐了，到哪儿都是不快乐的。

　　　　小宝宝很快就在诀衣的臂弯里睡着了，幻姬看着诀衣，想了想，将话忍了回去。

　　　　诀衣看得出幻姬想说话，轻轻的笑笑，“你想说什么就说吧，不过如果是劝我回帝亓宫的话，我觉得还是不要说了。”看了幻姬一眼，继续说道，“倒不是我不想听你说，而是说了也没用，我不想回去。”她不想做的事，别人劝也只是劝了当时的心，要想明白一件事，还得经历事的人自己想通。现在的她，想不通，不明白为何自己要与帝和在一起，她找不到他们必须在一起的理由，反而能找出好几个劝自己放弃他的说辞。

　　　　“虽然我没经历过你这样的事，但是我也生过帝尊的气，我能明白你的感受，在生气的时候，完全不想见到他。”

　　　　“不。不是不想见到。”

　　　　诀衣看着幻姬，“其实我可以告诉你实话，我挺想见帝和的。”

　　　　幻姬微微一愣，她想见帝和？

　　　　“那刚才……”

　　　　“刚才我明明见到了帝和却一点儿都不显得开心是吧。”

　　　　幻姬笑着点点头，那模样好像十足讨厌帝和呢。

　　　　“呵呵，见到他心里很欢喜，这是大实话。”她再怎么干干脆脆的离开帝亓宫，可感情不是说割舍就完全割舍的，何况帝和只是无奈的失去了过去的记忆，现在的他是一个‘新’人，他认识了嫫尘她不怪他，而且就算她现在讨厌‘止境’也不能否定过去万万年与帝和在异度世界里的感情，那是他们一起成长的岁月，一起经历的开心和忧伤无法忘记，她的心是肉长的，他们有孩子，离开只是无法接受‘止境’而不是不爱帝和。

　　　　诀衣轻轻的放下宝宝，起身慢慢的朝窗边走，看着外面刮过的风，看着在风中摇摆的青草和花朵，“我知道现在的帝和不是我的帝和，但是他们是同一张脸，我爱帝和，能看到他的脸就会让我想起过去的幸福，他给我的真心我相信。我无法否认自己见到他的那种踏实感，那是曾经的帝和给我的，即使他不在了，可仍然让我感觉到那张脸下的温暖。”

　　　　“只可惜，如今看到他的脸，我总是清晰的认识到，这个人已经不再完全属于我，在那份温暖之下，有着止境的冰冷，我不敢拥抱他，不敢依靠他，不敢再对他完全的信任，这样的一个男人，我不知道与他生活在一起有什么意义。或许，我只是在气，气自己为何不是掉下去的那个人，也许只有忘记了，才会比较痛快吧。”

　　　　幻姬叹气，“如果看到帝和的脸是欢喜的，为何不给彼此一个机会，你陪伴在他的身边，也许他会很快想起来。”

　　　　诀衣摇头，“你知道我明明看着他是欢喜的为何刚才还那么不待见他吗？”笑了笑，诀衣继续道，“因为他居然为了嫫尘来质问我，如果是我的帝和，他一定不会问为何，他只会说，媳妇儿想做的事永远是对的，就像你做什么事，帝尊都不会怀疑你，质问你，他一直相信你。我的帝和，也是那样的。”

　　　　一瞬间，幻姬笑了，她想，她真的明白为何诀衣会现在选择离开帝和了。
第三二四章 一刹一报土34
　　　　诀衣难得回到佛陀天里，星华亲自下厨，做了一大桌美味，飘萝玩着诀衣的孩子不肯放手，好几次帝和想抱孩子都被她挡住了，一脸嫌弃的看着帝和。

　　　　“干什么呀干什么呀，想抱孩子啊，跟诀衣说了吗？她同意了吗？”飘萝特别有底气的看着帝和，“人家娃儿的娘亲还没首肯你怎么能抱呢，我抱，一定不会弄伤娃，你要是抱着，可就不晓得是不是带着娃儿不见了。你说是不是，娃。悦”

　　　　帝和好些日子没有见到宝宝，原本没想到自己当了父尊，可听着听着竟也是习惯了，心里认同这个孩子就是自己的孩子，而他也已经是有当了父亲的男人。这样的认知一旦在他的心里生根，看到孩子的时候就恨不得把他抱过来好好的看看，偏生飘萝就是不跟他碰。

　　　　“我是孩儿的父尊。”莫说他不会抱着孩子走掉，就算真的离开，那也是带着自己的孩子离开，什么时候外人还能管一个父亲带着自己的孩子去哪儿的。何况，他根本就不会带着孩子离开诀衣，他能明白这个孩子对诀衣的重要。

　　　　飘萝乐了，“你是孩儿的父尊，你让娃儿叫你一声父尊我来听听？”

　　　　“你！搀”

　　　　帝和气着了，“娃还这么小，怎么可能晓得叫我。”

　　　　“那不就是了，你说是你的娃儿，可是娃儿不认，你让我怎么确定你就是娃儿的爹爹呢？”飘萝笑，“要不你问问诀衣，看看诀衣是不是承认你的她的夫君，如果她承认的话，我也能勉为其难的承认你就是娃儿的父尊。你问问？”

　　　　帝和被气的不知道要说什么才好，在千辰宫里的时候，诀衣要休夫的事大家都听到了，而且不知道佛陀天里怎么那么多每天吃饱了没事干的闲人，很快这事就传遍了，等他们到星穹宫里的时候，神侍和神卫们全晓得了，尤其是飘萝，得知事情后，乐得不得了裂天之人间起点。

　　　　“诀衣现在正生我的气，怎么可能承认我是她的夫君。”

　　　　“那不就得了。诀衣是孩儿的娘亲我们都知道，而且没人反对，她不承认你，孩儿不认你，你说你想要抱抱孩子，我怎么能给你呢，走吧走吧，去厨房给我家那扣子帮帮忙，做个下手，想碰娃的事就死心吧。”

　　　　诀衣和幻姬在一旁不知道聊着什么，随着隔得不是很近，但是飘萝说话的声音不小，她们俩就算不想听到也听得清清楚楚。

　　　　“诀衣……”

　　　　幻姬的声音很低，只够诀衣一个人听到。

　　　　“别劝我了，虽然我现在不承认他是我的夫君，但是孩子是他的，走到哪儿都不可能否认。”她不是那种蛮不讲理的人，飘萝也不过是跟他开玩笑，如果他不能听出来的话，她也没有办法，父亲想抱抱孩子天经地义，她不会拦着，也不会依仗自己是孩子的母亲就拒绝，只要他是真心想抱孩子，总是能用自己的气息去感染幼小的娃娃。

　　　　幻姬转头看了眼帝和，还在跟飘萝僵着抱不抱孩子。

　　　　“飘萝。”幻姬叫了一声。

　　　　飘萝问道，“什么事？”

　　　　“孩子是不是要醒了？”

　　　　飘萝看了下孩子，“已经醒了。”

　　　　“饿了吗？”

　　　　飘萝笑道，“还没有呢，跟我这个姨娘玩得不知道多开心呢，你看。”

　　　　幻姬笑着摇头，飘萝还是有在生帝和的气呀。也怪不得飘萝会这样逗孩子逗他，当时他为了嫫尘差点儿把他们这群老朋友都得罪光了，如今想亲近孩子，大家怎么可能让他这么容易就得到想幸福，不急急他，心里可都不爽快。

　　　　“诀衣，飘萝的脾性你可能还不了解，还是把孩子抱过来吧。”

　　　　幻姬心地容易软，看着帝和围着飘萝转，一双眼睛紧紧的定在孩子的身上，知道他很想抱抱自己的孩子，可偏偏飘萝就是不给他抱，看的他眼馋得不得了。

　　　　“诀衣，还是帮帮帝和吧。”

　　　　在幻姬看来，决议对帝和并非没有感情，她其实很想要帝和，但她想要的只是过去只属于她的帝和，而不是现在忘记了过去的帝和。这两个人，一个不着急想起过去，一个呢，有特别的骄傲，不管是哪一个，她都心疼的很。可是，一件事想要圆满的得到解决，总要有一个人让步，有一个人付出努力才行，两个人都不上心的顺其自然怎么可能尽快得到完满的结果呢？

　　　　诀衣不管帝和的话，他到哪儿去寻找过去的记忆？这么多年来，陪伴在他身边的人，就属她最长久了，她若是放弃了，帝和真就不晓得何年何月才能变回原来的帝和了。

　　　　但是，事到如今，他们任何人都无法对诀衣做出一点要求，为了帝和，她真的付出了很多，再要她做什么当真是太不合理了，只能从帝和的身上下功夫了。

　　　　幻姬头疼的看着帝和，也不晓得是不是原来当三十三重天里的情圣耗费了他太多的情缘智慧，面对诀衣的时候，居然笨得比她家那口子还不晓得转弯，他们家那口子将她惹生气了还晓得怎么哄人呢，他倒好，明知道诀衣不高兴却不过来说说好话。

　　　　比起飘萝的爱玩，幻姬更想诀衣与帝和尽快的和好，寻了个机会走过去秦相。

　　　　“给我抱抱吧，姨娘看看是不是变重了。”

　　　　飘萝问，“还真别说，这孩子长得可真够快的，你看看这眉眼，是不是特别的可爱啊。”

　　　　幻姬笑，“我们诀衣的孩子，自然是很美的。”

　　　　“是啊，美的很。如果是个女娃就好了，娘亲那么好看，女娃生出来岂不是要美得没边儿了。”

　　　　幻姬也笑，“如果是女娃儿，那一定要当我们家千宸的媳妇儿。”

　　　　“哎，这话姐姐我就不爱听了啊，什么叫给你家千宸当媳妇儿啊，难道就不能给我们家星诺当媳妇儿啊？”飘萝抢着以后的儿媳妇，“再说了，你家千宸和千寅想娶媳妇儿还早的很，我们家星矢和星玄可是都能娶妻生子了呢，我看啊，诀衣再生个女娃娃就给我们家好了。”

　　　　隔空，飘萝冲着诀衣喊到道，“诀衣，你再加把劲，生一个女娃娃出来，聘礼什么的，尽管开口问我要，你要什么我就给你什么。放心啊，一定不会亏待了你的女儿。”

　　　　诀衣哭笑不得的听着飘萝的话，她上哪儿去给她生女儿啊，现在一个孩子才生完还没养大，再来一个女儿，她也得先把孩子的爹爹找到才成啊。

　　　　帝和不高兴了，看着破了，“我家的女儿为何要嫁到你们星穹宫里来？”她对他如此不友好，他可不希望自己的闺女嫁到这儿来，这个婆婆可是不好处的很。

　　　　“你这个人好有意思，我说的是诀衣家的闺女，又不是你家的闺女，你有闺女吗？”飘萝挑衅的看着帝和，“你如今媳妇儿都没有，跟别说女儿了，再说了，我说了是要你的女儿吗？哼，莫要忘记了，我们诀衣可是大庭广众之下对你休夫了。”

　　　　飘萝伸出一根手指戳在帝和的胸口，“你！现在！不是我们诀衣的夫君，她想生女儿的话，找的人也不会是你。对不对啊，诀衣？”

　　　　诀衣：“……”

　　　　幻姬：“……”果然是看热闹的人不嫌事儿大。

　　　　帝和：“……”

　　　　“哎，那个幻姬，要不，你家的千心嫁到我们宫里来吧。”

　　　　幻姬大惊的看着飘萝，“我家千心还很小，暂不想这种嫁人的事。”

　　　　“小什么啊，一晃就到了能嫁人的年岁，何况我们俩宫如此熟悉，星华千离的关系那么好，结个亲家，多好。”

　　　　飘萝的话音还没落下，千离的声音飘来。

　　　　“想都别想。”

　　　　帝和一看千离出声了，有了底气，对着她道，“就是，想都别想。”

　　　　“哎，你这个人，你没有闺女，你说什么话。”

　　　　“我现在没有闺女不表示我以后没有闺女，你倒是厉害的很，有本事你生个闺女试试。”帝和心里想着，到时候一定让自己的儿子娶了她的女儿，拐了她宫里的人去帝亓宫，免得她总是欺负人。

　　　　飘萝道“你别想，莫说我没闺女，就是有，也不会嫁给你的儿子。”

　　　　帝和笑，“彼此彼此。所以，别再打我家闺女的主意。”

　　　　“你先生了再来N瑟。”

　　　　帝和哼了一声，转身朝诀衣走去，他觉得休夫这件事真的要找她好好的聊聊了。
第三二五章 ，一刹一报土35
　　　　看到帝和朝诀衣走，幻姬抱着孩子向飘萝使了一个眼色，两个人悄悄的走远了花开美利坚。

　　　　帝和的靠近诀衣心中察觉面色却丝毫不改，她并非无情无义之人，如果帝和完全恢复了记忆，她自然不计前嫌的与他在一起，但是眼前的帝和并不是她要的帝和，尤其他还维护着另外一个女子，让她如何能接受他。

　　　　“诀衣。悦”

　　　　诀衣听着却没有回应任何的话语搀。

　　　　“诀衣……”

　　　　帝和走到诀衣的身边，声音很轻柔，“我知道你生我的气，但是事情在这儿，我们不能一直不解决，你逃避，事情也还在这儿，不如我们好好的聊聊。”

　　　　见诀衣不为所动，帝和又道，“你不为自己考虑，也得为我们的孩子想想，他还那么小，跟着你固然也能成长，可如果我们能两个人一起照顾他，岂不是更好？”轻轻的叹口气，继续道，“你一个人照顾他，多少有点儿累，不如让我一起来。尽管我没有当父尊的经验，可与你一起，我相信我们能照顾好他。”

　　　　诀衣起身，慢慢的沿着小路走着，帝和的话，她未必没有想过，养大一个孩子她不担心，但是能不能让孩子觉得自己很幸福，她没有把握，毕竟养孩子不是领兵打仗，不可能用兵法一步步来算计，孩子的心能不能得到完好的照顾，她怎敢说大话呢。身为娘子，她能够自私的为自己的心考虑，但是身为一个娘亲，她恐怕不能意气用事，得想想娃儿是不是希望只和她在一起生活，幻姬飘萝的孩子皆是有夫君一起陪伴孩子成长，她又何尝不想自己的孩子也有父尊一起看着呢。

　　　　“诀衣。”

　　　　帝和忽然侧身挡到诀衣的面前，“你可以生我的气，但是别气坏了自己的身子，也别拿孩子来置气，我们好好谈谈，可以吗？”

　　　　诀衣问，“你想谈什么？”

　　　　“别走了，跟我一起回帝亓宫吧。”

　　　　诀衣道，“这件事做不到。”她决定走就一定会走，不会一是一个主意，“等你什么时候完全恢复了记忆再去找我吧。”

　　　　“你去哪儿？”

　　　　“回极西天九霄天姬宫。”

　　　　帝和微微皱眉，那是哪儿？

　　　　“你的娘家？”

　　　　“那我的家。”

　　　　“带着孩儿一起吗？”

　　　　诀衣甚是奇怪的看着帝和，她回九霄天姬宫怎么能够不带着孩子呢，如今这个孩子就是她的命，到哪儿都得带在身边，若是谁想将她的孩儿抢走，她一定会毫不留情的灭杀。

　　　　“这是自然。”

　　　　“难道一点留在帝亓宫的可能都没有吗？”

　　　　“我说过了，等你什么时候能想起过去了，再去找我。”到时候，她愿不愿意回来，才有可能，如今是根本不可能的，她离宫出走又不是玩玩而已，哪能说走就走说回就回呢。行军打仗最忌讳的就是不着调的朝令夕改，她不会让自己的部将迷茫，更加不会让自己如此折腾。

　　　　帝和想劝服诀衣，可看着她的脸色，发现自己似乎说不出更有力的话，他现在的确什么都想不起，如何能让她心甘情愿的回去了，这也就是遇到了千离幻姬对她有过帮助才会现身，若是别人，恐怕就是死了也骗她不出来，这次不能将她留在佛陀天的话，恐怕不知道要去哪儿找她和孩子了。

　　　　“你真的只是去九霄天姬宫？”

　　　　诀衣反问帝和，“不回我家，我还能去哪儿呢？”

　　　　“我不是这个意思，我的意思是，我能不能在想孩子的时候去看看他，如果你不住在九霄天姬宫的话，我还能去哪儿找到你和孩子能源集团。”

　　　　帝和担心诀衣不让他看孩子，连忙又道，“虽然你现在还不认同我，但我是孩子的父尊这一点没人可以否认，我想他的时候，应当是能看看他的吧。”

　　　　“我没有说过你不能看孩儿。”

　　　　帝和笑了，“那好，就这么说定了，你一定在九霄天姬宫里住着，不能去别处。否则，我该找不到了。”

　　　　诀衣不置可否，他想孩子她能允许他看，可是……

　　　　“孩子与你有关系我从来不否认，可是如果你是带着别的女子来我的宫里看孩子，恕我不能接受。”

　　　　“这是自然，孩子是我们的，当然只能我去看。”

　　　　帝和明白诀衣想的是什么，这也是他打算与她聊的第二件事，他们之间嫫尘是不可能避开的一个人，如果她不高兴，这个人必须要提出，然后化开她的心结，让彼此心里没有芥蒂，不然往后恐怕还会出现更多的误会。

　　　　“嫫尘……”帝和观察着诀衣的神色，“你不喜欢她，我明白，可她是我的朋友，有时候即便是你不高兴我也不能对她完全不管不顾，当年我到两界山里什么都忘记了，是她照顾了我，如果我无情无义的对她，以后那些看到别人需要帮助的人恐怕都不敢救助人了吧。”

　　　　诀衣反问，“为何不敢，难道说她救你的时候就想到要你回报了吗？施恩莫忘报，这句话莫非你没有听过，还是她根本不知道有这样一句话？”

　　　　“我并不是说她一定要回报，而是想说，对于帮助了我的人，我希望自己能还了对方恩情，否则心里不安。”

　　　　诀衣知道人情的确是必须还，但不是用感情还，家只有一个，他若是想给她，就必然给不了另外一个女子，这一点他必须很清楚才是。

　　　　“你想怎么还她的恩情？”

　　　　帝和想了想，“你给我一点点时日，我把她安顿好了之后自然就去找你。”

　　　　“又是让我等？又是给我许诺，然后去照顾她。帝和，你可要清楚，到底谁是你的娘子和孩子，如果你觉得自己无法割舍下她，那么，好，请你果断的放弃我跟孩子，我保证不会出现在你的眼前。但如果你选择的是我和孩子，请你明明白白的告诉她，我们的世界里不可能接受她的存在，你只能照顾一个人，不可能两个人都兼顾。帝和，这个世界上美好的事情很多，但是齐人之福却不是人人都能享受的，我的夫君没有齐人之福享，我是个小气的人。”

　　　　帝和第一次听到诀衣对他说这么长的话，呆呆的看着她，一时找不到更好的话来说。

　　　　“我并未打算娶嫫尘。”

　　　　虽然他的确对嫫尘有着她无法理解的照顾，但此时他知道自己有了她与孩子，并没有想过娶嫫尘到帝亓宫里来，她的身份不允许，他自己也不会那么做，何必惹得大家都不开心呢。

　　　　“如果你是因为担心我会娶嫫尘而跟我生气，大可不必，我不会娶她。”

　　　　“所以呢，不娶她就让我原谅你？”

　　　　帝和愣了愣，他做了什么错误的事情吗，需要她的原谅？好吧，他不知道自己错在哪儿，但是她说不原谅他，那就算是他错了吧。他能做什么呢？

　　　　“朋友之间的情意不可能说不要就不要，你应该比我更清楚花都太祖。”

　　　　“一般的情谊我自然不会说什么，但是嫫尘对你的情意我不相信你完全不知道，帝和，你不要在我的面前装傻，这样对你我没有好处。”

　　　　帝和点头，“行，你说到这个，我们也就摊开来说吧。嫫尘对我的心意我确实晓得，在遇到你之前，我从未想过自己已经娶妻生子了，她自然更加不知道。如果我不知道自己是帝亓宫里的主神，也许我会打算跟她在一起，过平淡的日子，但是现在有你，我不会做那种不负责任的事，你可以放心，我对她的感情止于与你相见之后。”

　　　　“你对她没有，你觉得她对你有没有？”

　　　　帝和问，“所以你是想要我怎么做，跟嫫尘绝交吗？”

　　　　“这件事要怎么处理是你的事，而不是我的事。”她若是帮他处理了，他日后与她发生不愉快了，是不是就会把此事算到她的头上。

　　　　“如果你让我自己来处理，那么我会将她的容貌恢复之后送到两世长灵山里，她若有什么需要我补偿的，我愿意给她奇珍异宝，只要她能在谅解上里过得开心。”日后嫫尘有需要他相助的，他愿意帮忙，但是之后他会安安心心的陪在她的身边将两人的孩子一起抚养长大，如果能想起过去那是最好，万一想不起来了也没关系，他们一家人就这样生活下去也不错，他不是个不负责的男人，他希望能给她一个交代，但是也不愿意欺负嫫尘，他到底是欠了她恩情的。

　　　　诀衣笑了下，可是那丝笑容帝和很清楚，并不是真心的，或许他的话她不愿意听，但如果让他自己来处理，他的的确确是这样办，不想欺骗她，也不想对嫫尘不闻不问。

　　　　“如果我说你的处理方式我不满意，你会不会改？”

　　　　帝和问，“哪儿不满意？”

　　　　“送她回两世长灵山不必你亲自送。再者，她救人是她自愿的，给她奇珍异宝是我们客气，若是不给，她也不该想要。”诀衣直视帝和的双眸，“最让我不满意的是，你想她恢复过去的容貌？”

　　　　“容颜天定，如果嫫尘坚持想要自己原本的样子，为何我们要剥夺了呢？”

　　　　“你怎么就敢在我的面前如此肯定的说她之前的样子就是她原本的样子呢？”诀衣口气有点儿不悦了，定定的看着帝和，心中的不满显而易见，他一直想为嫫尘讨回去珑婉的容貌，可他知不知道，那根本就不是嫫尘的真实样子，她只是在照着珑婉的模样变出来的，她现在的样子就是她原本的样子。而她，只是珑婉的样子拿了回来，将他雕刻给她的木偶拿了回来，因为她清楚那个木偶不是他送给嫫尘的，而是他以为自己见到的木偶就是给嫫尘雕刻的。

　　　　帝和这次倒是不傻傻的为嫫尘说话的，而是带着怀疑的目光看着诀衣，她能这么问，肯定是发现了什么，否则这么会有如此想法呢？或许委实有一些东西是他不知情的。

　　　　于是，帝和问，“你说过去的嫫尘不是用自己的模样，那她用的是谁的？而且，说实话，过去的嫫尘并不是拥有非常好看的样子，就算她是用了别人，为何她不能把自己变得漂亮一点而要变成那样呢？”女子皆是爱美的，嫫尘把自己弄成那样，她也要生气？她已如此美了，莫非还要嫉妒当初的嫫尘？

　　　　“帝和，有些事如果你拥有过去的记忆，你根本就不会问出这样的话，如果我要把所有的事情都跟解释清楚，那么需要的时日不是一天两天，而我，真的没有那么多的心力去为了一个微不足道的女人向你讲述过去的故事，因为有些事情，就算是星华和千离都未必清清楚楚。”

　　　　“如果你晓得过去那些不为人知的事，而我刚好又忘记了，你可以一件件的将事情都告诉我，即便是我不能想起来，但因为是你说的，我会当真，就认为那是我们一起经过的事。”

　　　　这一次，帝和的态度非常好，诀衣也不得不承认，听到她这样说，她内心其实是有点触动情王之王。当一个人尝试着完全去信任另一个人的时候，他们之间任何问题才能开始解决。信任，是一切开始建立的前提。

　　　　“就不怕是我故意说谎骗你的吗？”

　　　　帝和笑，“你稀罕吗？”

　　　　她的脾气虽然他还不完全了解，但是这么心高气傲的九霄天姬这么也不可能做出撒谎的事，对她，他或多或少有着超越别人的信任。

　　　　诀衣的脸色稍稍缓和了，与帝和似乎能心平气和的聊了。

　　　　“现在不稀罕不见得以后不稀罕呢。”

　　　　帝和再笑了起来，“让你撒谎恐怕不如让你打一次架来的痛快吧。”

　　　　诀衣低笑，这句话倒是真的，她懒得耗费心力去撒谎，然后用一个个的谎言再来圆谎，不如一开始就跟别人实话实说，不会太累人。

　　　　“这样吧，晚膳之后跟我回帝亓宫吧，很多的事我不知道，你告诉我，我来记住，可好？”

　　　　诀衣想了想，仍然不肯跟帝和回帝亓宫，她坚持想自己去九霄天姬宫，可帝和拿着娃娃来劝她，长途御风飞行孩子会受不了，着实太小了，不得不想想他是不是会生病。

　　　　“诀衣，你我都能飞行，可孩子呢，难道你就不心疼我们的孩子吗？”

　　　　诀衣的心自然是揪在一起了，格外舍不得。

　　　　帝和又道，“我们的孩子还没有名字吧，既然是一直要跟着他生生世世的名字，我们是不是该好好的想想，莫非你要随随便便给我们孩子取一个名字？”

　　　　诀衣想，是啊，他们的孩子都几个月了，竟然连名字都没想好，委实是当父尊和娘亲做得不够好。

　　　　“你想好我们的孩子叫什么名字了吗？”

　　　　帝和笑着问，“你有好名字吗？”

　　　　诀衣微微想了想，似乎有点儿不好意思，“我只是想到了一个小名儿，他正式如神籍的名讳我一直没想到很好的，不如你来想想？”

　　　　帝和高兴地很，他最开始的担心是诀衣连孩子叫什么都不想告诉他，没想到她竟然让他给孩子想名字，这种欢喜一定是要当了父尊之后才能感受到的。不当爹不晓得关乎孩子再小的事也觉得是大事，处理起来一点儿都不想马虎，生怕伤害到孩子，名字这种呢，就很重要了，是要跟着他生生世世的，取的不好将来可是要埋怨他的啊。

　　　　“好啊！”

　　　　帝和答应的十分爽快，仿佛诀衣交给他的是一个多么了不得的大事。在无关紧要的人看来，名字不过就是个名而已，叫什么都不会拉低他出身尊贵的事实，有着好的爹娘比任何大名都来得重要。

　　　　“你放心，我肯定给我们的孩子取一个非常好听的名字。不，是非常大气的名字，一定要别人听了就觉得他果然是我们的孩子。”

　　　　诀衣噗嗤一笑，他们的孩子叫什么名字别人都认为是他们的孩子，这一点毋庸置疑，任何人都改变不了，不是靠名字来决定的。

　　　　看到诀衣笑了，帝和也跟着笑了起来。

　　　　“你笑起来的时候特别好看。”

　　　　帝和突如其来的赞美让诀衣有点儿不知所措，羞红了一张脸，笑着转身走开了。

　　　　没想到强势的诀衣还会羞赧，而且那抹唇角的笑容让他忽然有种心猿意马的感觉，心里乐出一朵花儿，跟了过去身陷愚媒。

　　　　“我说的是真话，你以后要多笑笑。”

　　　　诀衣问，“一个人一天哪有那么多开心的事情可以笑的。”

　　　　“怎么没有啊，每天都是新开始，既然是新的，就值得高兴啊。”

　　　　“比如说？”

　　　　“比如说，今天我们的孩子又长大了一天。还有，我们见面了，说了很多话，这也值得我们高兴。”

　　　　“你很高兴吗？”

　　　　帝和道，“是，看到你，我很高兴。”之前到处找她找不到，她如今能带着孩子回来佛陀天，他觉得真是一件非常值得高兴的事。

　　　　“可是我不觉得值得高兴。”

　　　　“你看，这就是你的不对了，你可以这样想，带着我们的孩子见到他的父尊，孩子高兴，那么作为娘亲你也可以高兴。”

　　　　诀衣淡淡笑，“强词夺理。”

　　　　“如果强词夺理能让你愿意跟我回帝亓宫，那我可就真的要蛮不讲理了。”

　　　　看着帝和与自己玩笑的模样，诀衣仿佛觉得那个属于她的帝和又渐渐的回来了，这种感觉颇为熟悉，让她有些温暖又有点儿无奈，比起为了嫫尘一去不回的帝和，这样的他让她觉得舒服多了，对于感情，任何女子皆是自私的，她也不例外。

　　　　“你回宫很久了吗？”诀衣随口问道。

　　　　“挺久的了。”帝和想了想，从找到嫫尘后就一直在帝亓宫里住着，每天出去找她，每天带着希望出去，带着失望回宫，想到自己找她的日子，帝和忍不住对着她埋怨帝亓宫里的人，“我都要怀疑帝亓宫里的人是不是我的人。”

　　　　“怎么了？”

　　　　“我现在住在那儿，大家可嫌弃我了。”

　　　　诀衣忍了忍，没忍住，笑出声来。

　　　　“你笑什么啊，是真的，你说我好歹也是帝亓宫里的老大，怎么能对我爱理不理的呢？”

　　　　诀衣问，“你就没有用自己的身份治治他们？”

　　　　“我倒是想摆架子，可也得他们愿意听我的才是。”他摆架子，那些人更是找到了理由离他远远的，一个个连口水都不给他喝热的，更不要说做佳肴给他吃了，好像一个个都在怪他弄丢了她，可是他多冤枉，是她自己要走的，帝亓宫里随时有她住的地方，他更是不敢把她赶走，偏生她不肯在宫里住。

　　　　当帝和把这些小事都说出来后，可怜兮兮的看着诀衣，“你看看，你不在宫里，那些人多么的嚣张狂妄，全然不把我放在眼里，为了我能安心的想起过去，我觉得你真的应该带着孩子回来住，这样治治那群人，让他们看看，我也是有人依靠的。”

　　　　“噗……”

　　　　诀衣被帝和的模样逗笑，“你的宫，让我去管束，合适吗？”

　　　　“怎么不合适了？你就是帝亓宫的女主人，大家都服你，如果你不去，我就没好日子过了。诀衣，带着孩子回来吧，行不行？”帝和道，“你说说，我一天天的光对付那些家伙们了，哪还有什么心思去想过去的事啊。”

　　　　“帝和，如果是以前，你受一点儿委屈我都是不愿意的，这种事不要你说，我自己发现就会去维护你，但是现在不行，我希望能带着孩子生活在九霄天姬宫，在那儿我感觉到真实和安全，在帝亓宫里我找不到，至少目前我是找不到的毒匙。”诀衣不想跟帝和兜圈子，也不想撒谎自己的心里感受，她愿意给孩子一个幸福的家，但是这个家必须是真实的幸福而不是他们装出来的假象，在他没有完全恢复之前，她如论如何都是不可能回去的。

　　　　“真的不肯跟我回去吗？”

　　　　诀衣问，“你不觉得现在更好吗？”

　　　　“不觉得。”

　　　　“现在的你我虽然住在不同的地方，但是你没有压力，我也不必觉得不自在，多好。”看着像自己的夫君却又不是自己的夫君，这种折磨他不会懂，索性不如眼不见为净，也许很多事就能想得明白了。

　　　　帝和急忙道，“你到帝亓宫里住着我也不会有什么不自在啊，真的，现在就去吧。”作势，帝和要拉着诀衣马上回去。

　　　　“帝和。”

　　　　诀衣反手拉住了帝和，“我知道你现在的心里很担心我再消失，我不再去别的地方，你不必担心我照顾不好孩子，到处飞对宝宝的确也有不好之处，作为娘亲我很爱他。只是，我们现在并不是正常的夫妻，生活在一起难免有些尴尬，不如就这样分开生活，也许对你，更好。”

　　　　“诀衣，你是不是还在生我的气？”

　　　　诀衣笑了，“生气就不会与你说这些话了。”

　　　　“可是我真的很想你住在帝亓宫。”

　　　　“那么你更愿意委屈自己来成全我呢还是想让我成全你？”

　　　　帝和不假思索的道，“当然不想委屈你。”委屈自己尽管不高兴，但还是愿意为她委屈一把。

　　　　“那就为我委屈这一次吧。”

　　　　帝和想了想，“如果我去找你，你会不会赶我走？”

　　　　诀衣道，“我看上去像是那么小气的人吗？”

　　　　帝和的心里乐了，这就是了，她不肯去帝亓宫住着，他去九霄天姬宫里住着就行了啊，只要她不赶他走，他就一直住在那儿，反正是夫妻，只要住在一个地方，住他这还是住她那没有分别。

　　　　“好！”

　　　　聊着聊着，帝和与诀衣从孩子一直聊到帝亓宫里的神侍神卫，又聊了星华千离的过去，最后还是聊到了他们自己孩子的成长上，一团儿小小的孩子还不会说话就被他们各种假想到了娶妻生子，两人不知不觉间从星^宫的东边一直走到了西边，连路过的神侍都以为帝和完全想起来了，竟然和诀衣有说有笑的。

　　　　与诀衣说得越多帝和越觉得自己当初的眼光真是高，像诀衣这种女子，如果放到现在让他遇到，他会极为欣赏，但是肯定无法将她变成自己的娘子，这种女子的见识和智慧远远不是他平时接触的那些女子所能拥有的，曾经的帝和到底要有多完美才能把她给娶到手啊，真真是让他想不明白的很。

　　　　“……如今你可还是要领兵出战吗？”帝和问诀衣。

　　　　诀衣笑着摇摇头，“我曾进入过轮回，从那时起就没有再在天界统兵过，如今又有了嘟嘟，估计以后都不会带兵出战了。”

　　　　“以你的身份也需要如轮回修行吗？”帝和颇为吃惊的看着诀衣，她的位份如此之高，又是天界的女战神，按理说不该有轮回之说的，怎得会出现这样的事呢？

　　　　诀衣看着帝和只是淡淡的笑了下，他哪里会晓得，她当年之所以会进入轮回完全是因为他。不过，这些就算是曾经的他也不知道，如今就更加没有必要让他晓得了，从今日来看，他及时想不起过去，也有可能会成为一个好的夫君好的父尊，至少他的心里很愿意去做好两个身份下应该承担的责任冠冕下的荣光。

　　　　“轮回不是坏事，就是经历过了，才明白很多的天理，命运大概在我们存在天地的一刻就定好了，不管怎么挣扎也改变不了。”

　　　　帝和半知未解的点点头，听不明白，但她不想说的话，也就不说吧，也许就像她说的，轮回也不是什么坏事。

　　　　“我们好像走了许久，或许要用膳了，回去吧。”诀衣看看日头，一不注意竟然跟他说了这么多。

　　　　“好。”

　　　　转身的时候，诀衣没留意到脚下有个地坑，不小心踉跄了身子，低呼一声，“啊……”

　　　　帝和眼疾手快的一把将诀衣抱住，关切的问道，“怎么样，伤到哪儿了吗？”

　　　　“你希望我受伤？”

　　　　“当然不希望。”

　　　　“这么点小事怎么可能伤到我呢。”

　　　　帝和笑道，“你不知道吗？在乎一个人的时候，就算是小伤，也会变成很大的事。”

　　　　诀衣的脸，微微红了，这句话如果是当初的帝和，一定说得比现在更露骨，只是没想到他这样说出来，竟然让她也觉得不合时宜，仿佛在背着帝和听到另外一个男人对她告白。

　　　　“呵，我只是……”帝和将诀衣扶好，略有些不自在，“我只是实话实说，并没有别的意思。”

　　　　诀衣低头笑了下，“走吧。”

　　　　“嗯。”

　　　　两人默默地走了一段路，从来时的无话不谈到相对沉默，竟也不觉得尴尬，反而有种无言的默契在两人之间生长，好像是多年未见的朋友，从一点点的相处开始找回过去的温暖。

　　　　“那个……”

　　　　“那个……”

　　　　“不如你先说。”

　　　　“不如你先说。”

　　　　帝和诀衣相视一笑。

　　　　“还是你先说。”

　　　　“还是你先说。”

　　　　这一次，两人同时笑出声。

　　　　诀衣摆摆手，“你先。”

　　　　“不，你先。”

　　　　诀衣道，“我说你先。”

　　　　“可是你是女子，当然你先。”

　　　　“让着我？”

　　　　“不单单是这次让着你，我觉得，我应该一直都让着你才对。”

　　　　诀衣莞尔，没想到分开几个月，他倒是晓得怎么哄她开心了，不晓得是不是那几个朋友教他教的好。

　　　　“如果我告诉你我为何不许嫫尘用之前的相貌，你会不会相信我，一个字都不怀疑的相信我？”

　　　　帝和道，“嗯。”

　　　　“不是敷衍我的回答，而是好好的问你的心，你真的会完全相信我的话吗？”

　　　　看着诀衣如此慎重的又问了一遍，帝和的心里起了越发多的不解，不就是一张不够好看的脸吗？为何她要如此的严肃呢，就算嫫尘故意变得那么丑出现在自己的身边，应该也没什么恶意吧，反而变成美人儿才会让人觉得她心怀叵测才对随身带着未来空间。

　　　　“嗯，你说的，我就信。”

　　　　尤其是两人聊了这么久之后，他相信她是一个光明磊落的人，虽然他对她改变嫫尘的容貌真的有些生气，但想到自己对她也做了不对的事，觉得自己生气的挺没底气，倒也就不想继续与她闹别扭了，否则事情只会一直拖着解决不了。

　　　　“那是因为嫫尘用的那张……”

　　　　诀衣的话还没有说完，远处忽然传来一个声音。

　　　　“止境！”

　　　　循声看去，一个娇小的身影从远处眨眼到了他们的面前。

　　　　嫫尘惊喜的跑到帝和的面前，“止境，你来了！”

　　　　“嗯。”

　　　　“他们都不告诉我你来了，要不是我看到帝后娘娘抱着娃娃还不晓得圣后娘娘回来了呢。”如果说圣后娘娘来了的话，那么一直在找她的止境就肯定也到了。想到自己费了许多功夫才找到他们，嫫尘心里对星^宫里的神侍就多了几分不满，果然是与世后娘娘同心的一群人，竟然都不肯告诉她他们俩来了这儿。

　　　　帝和看着欢喜的嫫尘，扪心而论，现在的嫫尘比过去好看很多，可是不知道为什么，他却一点儿都不习惯，还是觉得过去的她更顺眼一点，或许对一个人的情意真的可以让人忽视掉她的容貌。

　　　　“正好，你来了。”帝和对嫫尘道，“不如趁此机会与诀衣一起把误会解除了，免得你总觉得她敌对你，你误会了她了。”

　　　　嫫尘看着诀衣，眼中露出几分恐惧，悄然的朝帝和身后躲藏过去。

　　　　“我哪里敢误会圣后娘娘啊。”说话间，嫫尘的声音越来越小。

　　　　诀衣最是看不得嫫尘这个样子，单独面对她的时候理直气壮，为何到了帝和的面前不敢对她大小声了，她可不会相信她真的害怕她，要是那样的话，她的眼中就不会有不满了。

　　　　“是你告诉他真相，还是要我说？”诀衣看着嫫尘问。

　　　　嫫尘道，“您是圣后娘娘，您说什么就是什么。”

　　　　嫫尘这样的姿态，诀衣反而不好说什么了，看着好像是她在故意拿着自己的身份欺负她，明明是三人当面对质的事，弄得她在只手遮天一般的混淆真相，她说什么都像是在针对她。

　　　　“不是我说什么是什么，而是事实是什么就是什么。”

　　　　嫫尘怯怯的道，“娘娘说什么是事实什么就是事实，我是一个字都不敢不同意的。”

　　　　看着嫫尘害怕的样子，帝和微微的蹙眉，怎么会变成这样呢？

　　　　“诀衣，你说吧。”

　　　　诀衣问，“不管我说什么你都信？”

　　　　“信。”

　　　　嫫尘惊讶的看着帝和，才一阵子不见，他对诀衣就这般相信了？

　　　　“是啊，娘娘您的身份尊贵，您说的话，我和止境不敢不信。”

　　　　嫫尘的话让帝和与诀衣同时心头不悦，她当真有这么委屈吗？
第三二六章 一刹一报土36
　　　　“不敢？”

　　　　听到嫫尘说的话，诀衣轻轻的发问，但是问的人并不是嫫尘，而是被嫫尘拽到一旁离她两步之外的帝和。嫫尘说是害怕她，也许可能，但是他，难道也真的只是出于畏惧才不得不相信她吗？那他刚才信誓旦旦的说不管她说什么都相信的话，只是用来哄她高兴的假话？

　　　　帝和面色很平和，“怎么会呢。搀”

　　　　“那你到底是怕我还是不怕？”诀衣问悦。

　　　　她希望他能说实话，如果是畏惧她说得任何话都失去原本的意义，但如果他不怕，那么有些人就不该利用他来刺伤她的心。对待不同的人，她的态度不同，被人利用一次两次他或许还能忍受，但是她，绝对不行。

　　　　“我尊敬你，不是怕你。”

　　　　“既然如此，那么……”诀衣看着嫫尘，“你听清楚了吗？”

　　　　嫫尘不解的看着诀衣，“娘娘你是何意？”

　　　　“他说得很清楚，对我不害怕，以后不要说你们畏惧我才不得已屈服，那是你的无奈，不是帝和的。”

　　　　“娘娘你……”

　　　　诀衣半点颜面没有给嫫尘留下，“本宫说什么，你畏惧我不得不相信，是你的事。但是他，会有自己的想法和判断，不要拉上他，他不是你。”静静的，看着嫫尘脸色的改变，诀衣继续将话说得直白，“趁着他在，有些话我也不藏着掖着，免得日后出现误会。往后，如果我再听到你强拉着他与你同意，莫要说我不够仁慈，我必将你打得爹妈都不认得。”

　　　　嫫尘被诀衣的话吓得浑身发抖，眼泪在眼眶里面不停的打转，叫人看着十分心疼。

　　　　帝和微微蹙眉，诀衣的话说得委实太直接了，嫫尘受不了也是理所应当，只是他却不知道要如何为嫫尘辩解，甚至他的内心也觉得辩解不了，嫫尘怕她似乎并不意外，可她真的不该说他也害怕她，因为他的内心里对她的确就不是畏惧，若是让诀衣误会他对她的信任只是出于对她身份的敬畏，的确是要伤她的心，作为夫妻，他知道俩人之间应该有的绝不是畏惧。

　　　　“止境……”

　　　　嫫尘的声音小小的，带着委屈。

　　　　“你不用害怕，有什么误会只管说出来，诀衣不会伤害你的。”

　　　　嫫尘道，“难道她刚才说的你还没有听到吗？”

　　　　“现在我们是解除误会，有什么不好听的话说在前头，以后便能避免更多的不快，不是吗？”

　　　　嫫尘缓缓的摇头，她不会相信圣后娘娘会放过她，像她这样的人，无法反抗娘娘的法力，等他不在身边了，恐怕只有死路一条了我的美女小狐仙。

　　　　“我不觉得我误会了娘娘什么。”

　　　　诀衣道，“你倒也是没误会我什么，只是没有将当日我们发生的事原原本本的告诉帝和。我为何要将你的容貌变回你原本的样子，你可是只字未提，其中的缘由莫非还要我再说一遍吗？你当时口口声声说你没有利用模样做什么，如今看来，他还是一无所知，你且告诉我，你真的没有利用吗？还是你的心里比谁都明白，只是不肯将实情告诉他？”

　　　　“我不知道娘娘你在说什么。”

　　　　诀衣的声音十分寒冷，“你装傻也好，真不明白也罢了，如今对我来说皆不重要。”转过目光看着帝和，“我所做的每一件事都对得起我的良心，如果你不信我，我没有办法，更不会去与你仔细解释，你要明白自然会明白，如果认为我做的不对，可直接来找我问罪。”

　　　　说完，诀衣实在懒得见到嫫尘对帝和那种娇柔的样子，她受够了这种女子的粘腻，让她仿佛能看到过去花丛中飞来飘去的帝和，让她的心里甚是不舒服。

　　　　“诀衣。”

　　　　诀衣头也不回走掉，帝和心中着急，刚缓和的两人怕是又要回到原点了。

　　　　嫫尘一把抓住要去追诀衣的帝和，“止境……”

　　　　帝和用力的把嫫尘的手扯开，“你为何就是不肯与诀衣好好解除误会呢？”

　　　　“哪里是我不愿意，而是她一见到我就不喜欢我，看到她我害怕。而且你也看到了，她对我的态度一点都不好，我难道还能扑过去抱着她，对她说我很喜欢她吗？”嫫尘委屈的只想掉眼泪，“你很久没来看我，难道就不关心我在星^宫里住的怎么样吗？”她看到他就飞奔过来，而他呢？如今居然绑着诀衣来质问她，当初在两世长灵山里救了他的人可是她，不是诀衣。她带着孩子消失了不是挺好的吗，为何要回来呢？

　　　　“那么诀衣说的事到底是什么事，为何你不肯告诉我呢？”

　　　　嫫尘被忽然问住，看着帝和探究的模样，心里有些紧张如果他晓得自己之前的模样是骗人的，恐怕一定会起疑为何，毕竟她变丑了模样跟他做朋友，如果不是心里有事儿，怎么可能选择变成虎背熊腰的样子呢？她自己看着自己好久都没有回过神来，一度无法适应那样的自己，好在他看着居然很习惯，她就这么一天天的坚持过来了。如今要对着帝和承认那时的自己是假象，这会儿她委实没有勇气，因为一旦说出来，她手里的那个木偶就必须还给他。

　　　　不，不对！

　　　　嫫尘想起，那个木偶在诀衣到妖王山里找到她的时候就已经被她拿走了。因为不是帝和堂堂正正的送给她，所以她一直都不敢找诀衣要回来，当然也是因为从那之后她就再没见过诀衣，这次见到了，她还真想试试去找她要回来。

　　　　“如今你是相信她的话吗？”

　　　　“我愿意相信她。”

　　　　帝和说完，转身快步的朝诀衣追过去。他很清楚，嫫尘不会离开他，至少变成如今模样的嫫尘是不会轻易的离开，在星^宫里的她也不可能那么容易走掉，只要她的人不消失，他就一定要知道诀衣在哪儿，她是个不受任何人控制的人，她也不必求谁来保护自己，带着孩子的她想去哪儿就去哪儿，如果这次将她气走了，那么自己可能真的再也找不回她了，嫫尘会不会告诉自己真相，此时他没有把握，因为嫫尘居然将事瞒了她这么久，如果不是诀衣今天说出来，他真的要以为诀衣将她的容貌改变是因为生他的气，如此看来，其中的缘由是他想不到的万剑帝君。

　　　　“诀衣？”

　　　　“诀衣！”

　　　　帝和追着诀衣离开的方向找了许久，总算在花园的边缘看到了紫色的身影，幻姬和飘萝都在她的身边，三个人正在笑着逗他们的孩子。

　　　　飘萝最先看到帝和走了过来，笑着问，“哎呀，看看是哪个人来了。”

　　　　帝和走过去，见诀衣怀抱的孩子正在笑，也跟着开心的笑了起来。

　　　　从神侍的口中知道嫫尘去找帝和了，幻姬朝着帝和的身后看了看，那个嫫尘住在星^宫里听闻也不怎么安稳，一直想要出去，如今帝和诀衣都来了，怕是要闹着回两世长灵山吧。刚才帝和好不容易与诀衣走过去，她愣是要跑过去插上一脚，如今诀衣回来，帝和过来，留下她，怕也是要跟着来闹一闹吧。

　　　　“你看什么呢？”飘萝佯装不解的问幻姬，“放心，你的夫君丢不了，在带着你家小心心玩呢。”

　　　　幻姬笑了下，“还真别说，在照顾娃儿的这事上，他可是比我要上心很多。”

　　　　“我家星华不也是么，这年头，似乎我们这些个当娘亲的反而不懂得照顾人了，当年生下星矢后，星华忙前忙后的，照顾我又照顾幼小的小毛球，现在想想，如果换成是我，可不见得能搞定。”说着，飘萝倒真心的佩服诀衣，“你厉害的很，一个人当爹当娘的，如今孩子几个月大了，有人跑出来要抢孩子了。”

　　　　帝和知道飘萝是在说他，怪他给诀衣的照顾不够，不，甚至是没有照顾。

　　　　“我没有想要抢孩子！”

　　　　帝和急忙解释自己走过来的目的，“我只是想找诀衣，并不是为了抢孩子，孩子是我和她的，我不会抢，也不需要抢。”如果是有血缘的父子关系，不管到天地哪儿都有割不断的关系，何须抢夺。何况，他对诀衣的胸襟很有信心，她一定不会阻止他以一个父尊的身份看孩子。

　　　　“你是现在不想抢，以后可说不准了。”

　　　　“为何以后要抢？”帝和不解，以后他打算想起过去，将诀衣从九霄天姬宫里接回帝亓宫，孩子自然会跟着她一起回来，都是他的人，抢着一字真是用得非常不好。

　　　　幻姬笑了。

　　　　飘萝也跟着笑了。

　　　　无人回答帝和，他只好看着诀衣，“她的话是何意？”

　　　　“没什么意思。”

　　　　“那为何她们要笑？”

　　　　飘萝道，“你这个人好生奇怪，我们笑也不能笑了吗？”

　　　　“不是不能笑，而是为何笑。”

　　　　“我们想笑就笑，你能奈我们何。”

　　　　帝和辩不过飘萝，只得向诀衣求救，“诀衣，她们到底在笑什么？”

　　　　“都说了没笑什么，你非要问个所以然出来。”

　　　　有神侍走了过来，星华已经将晚膳做好，请她们过去。

　　　　看到诀衣抱着孩子走路，帝和主动伸出手碰到小娃儿的身子，“你劳累了一天，还是我来吧。”

　　　　飘萝幻姬没说话，诀衣看着帝和期待的目光，轻轻笑了下，把孩子交给了他。

　　　　隔了几个月后再抱孩子，此时帝和心中对孩子的拥有感已经比当初多了很多，在他的心里这个娃娃就是他的孩子，他需要照顾他长大，免他风雨，保他平安，在帝亓宫里生活了一段时日之后，他才明白若是有孩儿，当真是要在佛陀天里将他养大方好妖蛇圣帝。处处安宁，处处花香鸟语，比起乌糟糟危险重重的两界山，这儿不知道要好多少。

　　　　看着有几个月大的孩子，帝和左看右看，像是完全不认识了一样，觉得每一个地方都与他离开时候不同了。

　　　　“呵呵……”飘萝低低的笑出声。

　　　　帝和全然没听到飘萝的笑声，自顾看着怀抱里的孩子，“他真的好小。”

　　　　幻姬道，“刚出生几个月的孩子可不就这么大，嘟嘟还算得是长得很快了，看看这个小手，多好看呀。”

　　　　“像他的娘亲。”飘萝插了一话进来。

　　　　帝和仔细看着孩子，他这么觉得着孩子更像他一点呢，如果说像诀衣，那也仅仅只是眼睛很像，别的地方活脱脱的就是他的样子嘛，若是照着这般模样长下去，将来肯定是个美男子。

　　　　“明明是像我更多一点。”

　　　　听到帝和的话，诀衣抿嘴轻轻一笑。

　　　　－

　　　　晚膳的圆桌上，帝和本想问嫫尘可不可以来此处与他们一道用膳，可想想自己到底还是没完全习惯自己的身份，他们是佛陀天里的大尊神，嫫尘纵然与他相识也不过是两世长灵山里的一只妖精，怎么可能有资格与他们同桌呢，而且他的身边还坐着诀衣，若是让嫫尘过来，怕是要惹得她吃不下东西了，想想她离宫的日子里一定没有吃好睡好，今日自己可不能再让她不高兴了。

　　　　帝和忍了提嫫尘的话头，飘萝和幻姬对视一眼，总算没有白训，这人聪明了一点点，太在意嫫尘那个人对他没有好处，何必徒增诸多不快在诀衣的心头呢。

　　　　难得相聚的一群人，少了河古虽然有点儿遗憾，但终归是让帝和诀衣一家人团聚了，大家喝得十分尽兴，最后连飘萝都有七分的醉意了。

　　　　帝和更是大醉。

　　　　喝醉后的帝和一只手抱着孩子怎么都不肯撒手，不管谁劝他，都强力的抱着孩子，连诀衣都不能从他的怀中把孩子抱出来，大家又担心会伤到宝宝幼嫩的身子，不敢太过用力拉扯，好在让大家觉得心中稍感放心的是，宝宝在帝和的怀中似乎很是享受，大家想抱出来的时候，宝宝更是在他的怀中咧嘴笑了。

　　　　“嗯，好看。”醉意浓浓的帝和看着怀中的孩子，跟着笑得很开心，“叫父尊，乖孩子，来，叫一声父尊我听听。”

　　　　诀衣在一旁紧张的看着帝和，生怕他喝醉了之后不小心伤到了孩子，也是没想到，让他抱着孩子就不肯放手了，尽然还喝醉了，不是一向酒量很好的吗？为何今日却醉成了这个样子。

　　　　“父尊，来跟着我喊，父尊……”

　　　　一旁的人哭笑不得，才几个月大的孩子他让叫父尊，人家能哼嗯出声音就不错了，怎么可能还叫得出他的名字来。

　　　　“娃儿，我的娃儿。”帝和将怀中的嘟嘟举得高高的，“你说你为什么叫嘟嘟啊，娃儿，你晓得吗？我是你的父尊，你是我的娃儿。”紧接着，大家还没知道发生了什么，帝和抱着孩子飞到树尖上，大笑着，“哈哈，哈哈……”

　　　　一群人都跟着飞了上去，连千离都抱着千心飞了过去，神侍们更是将大树围了一个圈儿，诀衣紧张得呼吸都变轻了，担心帝和一个闪失不小心把孩子从树上掉下。

　　　　“哎，你们都看看，这是我的孩子，我的孩子啊……”想不到他居然也能当爹，这么小的孩子是他的，看模样多像他啊，“我跟你们说，我一定要想……想一个……一个非常响亮的名字给他，让你们全都知道，他是我的，我的我真是大明星！”

　　　　飘萝摇摇晃晃的被神侍扶着，听到帝和笑声，恼火的问，“谁在喧哗，抓出来，群殴。”

　　　　神侍们掩嘴轻笑，娘娘到底是娘娘，都醉成这般了，居然还想着要打架。

　　　　诀衣飞到帝和的身边，轻言细语，“帝和，来，把孩子给我。”

　　　　“给你？”

　　　　帝和凑近诀衣的脸，好像是为了将她看清楚，看看她到底是谁。

　　　　“你，啊，我认识，你是诀衣，我的诀衣。他们都说你是我的娘子，我觉得你也可能真是我的娘子，若不然怎么会生出我的孩子呢？”帝和抱着宝宝亲了亲，“我跟你说，你生的孩子可像我了，我认为……我认为……”

　　　　认为了好一阵子，帝和也没认为出一个什么东西来。

　　　　轰隆隆的一声，忽然天地大振动，围在树周围的神侍一个个踉跄着站不稳，从不知何处发出来的声音一直悠长的响着，千心在千离的怀中被吓得大哭起来。

　　　　“心心，父尊在这儿。”

　　　　千离抱紧了怀中的千心，幻姬急忙赶过去一道安慰害怕的千心，对于这个孩子，她如今是一点儿都舍不得她受到伤害和惊吓了，孩子真是她的心头肉。

　　　　“父尊……”千心带着哭意的声音让千离揪心的很，双臂紧紧的抱着他的脖子，“母后，母后在哪儿？”

　　　　“心心，母后在这儿，不怕啊，母后在呢。”

　　　　千心一只手抓着幻姬的手，眼泪婆娑的看着她。

　　　　“心心，不怕。”

　　　　帝和与诀衣更是小心翼翼的护着怀中的嘟嘟，大震的声响让帝和有了短暂的清醒，看着身边的诀衣，下意识的一只手搂住她的身子，给了她呵护。而在远处因为大震颤跌到了花丛里的嫫尘抬头看到帝和对幻姬做出的保护，忽然心疼的哭了起来，她跟他几个月的交情，没想到还不滴他与诀衣只见过几面，他根本就没有想起过去，诀衣对他来说就只是一个陌生的女人罢了，为何别人说她是他的娘子他就一定要认为她是呢，难道就不能趁此机会将她休妻了吗？如果他真心实意想在两世长灵山里生活的话，并非不能做到，诀衣不会对他纠缠，是一个很好割舍掉的人。

　　　　看到北方的天空里出现狼烟星火，星华眉心微微蹙了起来，天显异星！看来是有什么了不得的事情发生了。

　　　　一群人从树上下来之后，星华问千离，“你怎么看？”

　　　　“用两只眼睛看。”

　　　　星华勾唇笑了下，谁不是用两只眼睛看呢，看来他是不想管事了。也是，他一向就不爱管闲事，这种事还是让别人去操心吧。

　　　　诀衣还在想从帝和的怀中抱出孩子，没想到帝和一直不让，诀衣恼火了。

　　　　“帝和。”

　　　　帝和不理。

　　　　诀衣拦到帝和的面前，“你是装醉，对不对？”她可记得，他千杯不醉之人，如今不过和星华千离喝了半个晚上就醉成这样，如何可能。

　　　　“把孩子给我。”

　　　　帝和继续抱着孩子傻傻的看着，傻傻的笑着。
第三二七章 一刹一报土37
　　　　“帝和！”

　　　　诀衣看着不肯松开孩子的帝和，头疼的不行，他到底是真醉还是假醉她并不非常在意，她只是希望在抱着孩子时不要摔到了小宝，或者拉扯中别弄疼了娃儿。

　　　　叫不清醒帝和的诀衣朝星华投去目光，希望他能帮助自己，星华爱莫能助的笑着摇头，他也说不好帝和到底是真醉还是假醉了。只要有心想醉，一杯酒就能放倒一个男人，但如果他不想醉，怎么灌也都是醉不了的搀。

　　　　“回了。悦”

　　　　千离没看任何人，光说了两个字，带着幻姬和千心打算回帝亓宫。

　　　　幻姬朝左右看了看，问道，“千宸和千寅呢？”

　　　　“回帝后娘娘的话，两位小殿下在跟三殿下玩呢。”

　　　　幻姬对着千离道，“我去找他们俩。”

　　　　飘萝醉的不轻，星华也想着扶她回寝宫休息，便对诀衣道，“我看着帝和今日很想和孩子在一起，夜深了你也不便回九霄天姬宫，不如在星^宫里留宿几日，若是有什么话没说完的，明日还可继续理清楚千秋万岁。即使你要去九霄天姬宫里等帝和，也不会与我等绝交才是吧，老友相聚，一日总是不够的。”说着，看看帝和，“或许孩子对他来说是一个回忆的启起。”

　　　　诀衣默默的点点头。

　　　　神侍们施礼，“请圣后娘娘跟我来。”

　　　　诀衣一只手拽着醉醺醺的帝和，“走吧。”

　　　　神侍把诀衣带到了夜宿的宫里，看看她，又看看帝和，他们俩是成过亲的夫妻，住在一起应该没有什么不妥吧？

　　　　“请圣后娘娘早些休息。”

　　　　神侍退了出去，而且消失得很是干净，一看就像是害怕打扰了他们夫妇。

　　　　“哎……”

　　　　看着帝和抱着孩子在嗯嗯呀呀的逗着，诀衣头疼了。他到底是真醉还是假醉不重要，重要的是他根本就不会醒来与她好好的说话，不能商量把孩子给她，今晚他很可能就这样抱着孩子睡觉。娃儿从出生就没离开过她的照顾，他一个什么都不懂的爷们儿，怎么能把孩子照顾好呢。

　　　　“帝和，你真的不能清醒过来把宝宝给我哄睡觉吗？”诀衣走到帝和的面前，试图与他好好的说话，“我保证，明天还在佛陀天里，你想看孩子依旧能看到，也能抱抱他。今晚先把宝宝给我，让我喂他吃点东西然后哄他睡觉行不行？”

　　　　帝和看看诀衣再看看孩子，舍不得给啊是真心的舍不得，抱着小小的他感觉自己的生命都变得完整了，以前没想到孩子居然如此小，如此轻，抱着怕摔着怕碰着更怕自己抱疼了他，用力大了怕，用力小的也怕，总之是各种的小心翼翼，连呼吸都似乎变得小心，就怕自己的一呼一吸之间让孩子觉得不舒服。

　　　　“帝和，你醉不醉我不追究了，我只想先喂孩子吃东西，你看，我们都可不食人间烟火，但是宝宝太小了，不能什么都不吃，对不对？”

　　　　抱着孩子的帝和嗯嗯了两声，但是还是一副醉醺醺的样子，被诀衣看着双眼更是迷蒙。

　　　　“天……啦。”

　　　　诀衣没办法，拉着帝和坐到里间的软榻上，柔声在他身边劝着，“帝和，来，先把宝宝给我。”

　　　　帝和抱着宝宝的手臂十分的紧，根本不想给孩子给任何人的感觉。

　　　　“我答应你，就在这个房间里，让你看到孩子，不出去，等会儿再把孩子给你抱。”诀衣凑近帝和的眼前，“你看看我是谁，我是诀衣，是我啊，我是孩子的娘亲，我肯定不会伤害到他一点点，来，让我抱抱孩子，好吗？”

　　　　帝和看着诀衣，笑了，“嗯，娘亲。”

　　　　“是啊，我是孩儿的娘亲，相信我，肯定不会伤害到宝宝一点点，把孩子给我。”诀衣说着，伸出手试图将孩子从帝和的臂弯里抱了出来。

　　　　“娘亲，娘亲……”

　　　　诀衣无语的看着帝和，她是宝宝的娘亲，但是不是他的娘亲，他能不能不要这么迷糊。

　　　　“娘亲。”

　　　　帝和还在嗯嗯啊啊的喊着，诀衣没法子，只能应下来。

　　　　“是是是，我是娘亲，来，听娘亲的话，把宝宝给我。你看，宝宝都饿了，如果饿到了宝宝，难道你不心疼？”

　　　　一听饿到宝宝，帝和似乎明白过来了。

　　　　“吃，吃东西。来人啊，来人……”

　　　　诀衣伸手捂住帝和的嘴巴，来谁都不能解决孩子吃东西的问题，只能她来重生之青涩1978。这货可是什么都不懂的啊，醉酒了更是傻呆呆的，让人头疼的很，本来有个娃儿要照顾就够让人上心了，现在倒好，还有一个大家伙要照顾，以前觉得他的酒品挺不错的，怎么今晚看来，并不是那么回事啊。

　　　　“来。”诀衣稍稍用力把宝宝从帝和的怀中抱了抱，“帝和，听话，不要伤到了宝宝。”

　　　　帝和眨了下眼睛，缓缓的松开了一点点。诀衣见帝和似乎被说动了，心里起了点喜悦，继续劝他，“你看，宝宝真的饿了，等他吃饱了，你再陪他玩，行不行？”

　　　　帝和点点头，“等会儿让我抱着他。”

　　　　“好。”

　　　　帝和喜欢孩子对诀衣来说不是坏事，她也明白孩子的成长肯定是要双亲的陪伴，如果只是给他娘亲的爱，再长大一点点他也许会问为何千辰宫里的小孩子都有父尊而他的身边却没有。这种问题问出来，她会觉得无比的尴尬。何况，帝和也需要看着自己的儿子成长，如果父亲不爱自己的孩子，那才是奇怪呢。可是，在她的内心里，却又不希望自己回到帝亓宫与帝和生活在一起是因为孩子，而是帝和真正的想起过去。

　　　　“哎……”

　　　　抱着孩子的诀衣一边准备喂宝宝一边想着，如果单单因为自己的坚持而不让孩子与帝和生活在一起，是不是太自私了一点？虽然帝和没有想起过去，但是孩子是无辜的，她必须要讲宝宝考虑进来，因为感情她不能接受现在的帝和，但孩子对父尊的需求却是一直存在的，她怎么能为了自己的感受让宝宝远离自己的父亲呢？

　　　　瞟了一眼帝和，诀衣抱着孩子悄然的走到一旁，见他没注意到她，拐到屏风的一边，无声无息的到了寝房中，坐在床上温柔的喂着孩子。

　　　　嘟嘟，她的小嘟嘟，如果不是因为有他，在帝和离开她的日子真不晓得要怎么熬过来。现在看着孩子，莫名的又觉得不能太自私的将他与帝和分开，如果她实在无法接受此时的帝和，等孩子有千心千宸那么大的时候，或许可以把孩子送到帝亓宫来住一段时日，那时她既不用看着帝和，也能让孩子跟自己的父亲住在一起。

　　　　“哎……”

　　　　诀衣再叹气，难道等孩子都那么大了，帝和还不能想起来吗？她希望的时日远远没有那么长，重新与帝和相爱，她觉得自己做不到了。在异度世界里能爱上他，完全是一个意外，如果要如今再爱，当真是不可能了。

　　　　到底要怎么办呢？

　　　　诀衣皱眉，明天还留在星^宫不难，在佛陀天里再住几日也不是不可以，只是住多久都要面对与帝和无法生活在一起的问题，她解决不了。还有那个嫫尘，看着也不像是要与她和平共处的样子，如今自己与帝和的关系缓和了不少，小妖精不晓得要用什么法子再将他拉回身边，她虽然不愿意要现在的帝和，但是她若逼帝和回到她的身边，她还是要好好想想。不为别的，帝和离开她没什么，但是她得了帝和就千万别再介意她的孩子，若是以后拿孩子动心思，她可就真的不会客气了。

　　　　“哎……”

　　　　诀衣再次叹气，只要一想到帝和的事，她的头就大，现在真的是一个头两个大。

　　　　“你为什么一直叹气？”

　　　　忽然，帝和的脑袋出现在诀衣的面前。

　　　　“啊？”诀衣莫名其妙的看着他。

　　　　“你一直叹气。”帝和又道了一遍，嘴巴里的酒气十分清香。

　　　　诀衣淡淡道，“没什么。”霍然，叫了一声，“啊！”帝和这家伙……眼睛盯着什么地方看呢？！
第三二八章 一刹一报土38
　　　　诀衣一只手捂住帝和的眼睛，要不是另一只手抱着嘟嘟，恨不得两只手将他扔得远远的，以为他是个君子，没想到居然一直盯着不该他盯着的地方看。就算曾经的他可以看，如今的他不能。既是不能就该晓得什么叫非礼勿视，尤其是当她在照顾孩子的时候，这个时候他来添什么乱。

　　　　“你看什么呢？”诀衣用力将帝和的脸推开。

　　　　帝和闪着明亮的眼睛看着诀衣，神情是说不出的无辜，“嘟嘟，嘟嘟。”

　　　　“嘟嘟还没吃好，你先背过身去。”

　　　　“嘟嘟，娘亲，娘亲……”

　　　　诀衣忍不了帝和一直面对着她，这货也不晓得到底醉了几分，不想与他废话，捏诀将他的身子固定住，然后在两人中间施法布下了一道白色的屏障。

　　　　“你先好好待着，等会儿我让你抱嘟嘟。搀”

　　　　以为帝和不会再看到自己喂嘟嘟的诀衣继续低头忙，没想到，身前的屏障无声的化开成烟，一个身影走近了她，直勾勾的盯着她看。

　　　　愁人！

　　　　诀衣蹙眉，要说他不是帝和吧，为何修为如此高，要说他是帝和吧，偏生又什么都想不起来，真是拿他左右怎么也不是，好了不甘，坏了不行。

　　　　“你转过去。”诀衣不满的看着帝和，“现在不能看我和嘟嘟。”

　　　　帝和不解的问，“为何？”

　　　　“说不能就是不能。”

　　　　“嘟嘟，娘亲。”

　　　　“是，我是嘟嘟的娘亲，但是我不是你的娘亲，你转过去，我让你转过来你再转过来。”诀衣佯装生气，“不然我可要不给你抱嘟嘟了。”

　　　　帝和看着她，咽了咽口水，看得诀衣疑惑的很，她又不是美食佳肴，他看着她吞口水是怎么一回事？莫非，饿了，想吃了她？

　　　　“转过去，行不行？”

　　　　帝和问，“我就这样看着嘟嘟，不动。”

　　　　“不行。”

　　　　帝和反而走近，吓得诀衣将自己的衣襟捏得更紧，“我说了不行，你怎么听不懂？”

　　　　“我在这儿陪着你。”

　　　　说完，帝和坐到了诀衣的身边，目光温柔的看着她。

　　　　“你……”

　　　　嘟嘟不能不吃饱，但是帝和坐在身边她又委实不想喂他，若是过去他没有失忆坐在她的身边，她喂嘟嘟也许会很自然，毕竟是同床共枕的夫妻，做过亲密之事，让他看些喂孩子的事不算特别尴尬，但眼前的帝和什么都不记得，完完全全就是个没有感情的‘陌生人’，让她实在放不开哺乳孩儿不败军神。

　　　　“帝和，你能不能闭上眼睛？”

　　　　“为何？”

　　　　“这么一个小小的要求你都不能答应我吗？”诀衣问，“我是诀衣，对不对？”

　　　　帝和笑了下，“嗯。”

　　　　“那快点儿闭上眼睛，我让你睁开的时候再睁开，嗯？”

　　　　“嗯。”

　　　　帝和果然听话的闭上眼睛，诀衣笑了，连忙继续喂孩子。

　　　　只是，她没想到，当她喂好了嘟嘟后抬头，看到帝和不知道什么时候睁开了眼睛，一直盯着她的胸口看，最然醉酒有点儿迷糊，但是他眼中的异样她并不陌生，这个家伙真是……

　　　　“谁让你睁开眼睛的。”诀衣生气的问。

　　　　“为何不能看？”

　　　　帝和衣服一副理所当然的看着诀衣，好像不让他看是多不对的事，“嘟嘟，娘亲，你们都是我的，为什么我就不能看。”帝和十分无辜的看着嘟嘟，又看着诀衣，“他……他刚才还……”

　　　　“住口！”

　　　　诀衣压着声音训了一声帝和，“嘟嘟是我的孩子，他做什么你不需要管。你不许看。”

　　　　“我是你的……夫君。”

　　　　诀衣的心微微一颤，是啊，他是她的夫君，按照常理他的确可以看，可是他现在根本不知道自己与她经历过什么，怎么可能给他看些女子羞人的地方，那是她的夫君可以观赏的地方，而他，还是再等些时日吧。

　　　　“你想起过去了？”

　　　　“还没有。”

　　　　“既然没有就不是。”

　　　　帝和忽然生气的看着诀衣，“没有想起来也是你的夫君。”

　　　　“谁教你的。”

　　　　“没有谁教我，而是我觉得你不讲理。”

　　　　诀衣将嘟嘟小心的抱好，惊讶的看着帝和，“我不讲理？你倒说说，我哪儿不讲理了。”

　　　　“我们成亲过，我没有休妻，你没有休夫，我们不论到任何时候亦是夫妻，怎么可能因为我想不起过去就不算你的夫君，这理儿到哪儿都说不通，如果不信，咱们明天找人评评理，就算是你说到凡间去，那我也还是你的夫君。”帝和底气十足的道，“我是你的夫君，孩子可以看你的身子，那我也可以，我应该比他更有资格一点，你说是不是？”

　　　　诀衣认认真真将帝和打量三遍，“你老实告诉我，你没喝醉，是不是？”太清醒了，这脑子实在是太清醒了，完全就不像是喝醉的样子。

　　　　“没喝醉就去休息吧，宝宝要休息了，若是睡得太晚，肯定要不舒服的。”

　　　　帝和眼神迷蒙的看着诀衣，她抱着孩子走到哪儿他就跟到哪儿，不说话，只是静静的跟着她绕。当她把嘟嘟哄的睡着后，看着她把孩子放到床上，忽然笑了。

　　　　听到笑声的诀衣转身看着他，“笑什么？”

　　　　“我们的孩子长得非常可爱，他是天地之间最好看的娃儿抗战传奇之精英计划。”

　　　　诀衣抿嘴一笑，“这话也就在我面前可以说说，若是在别人的面前，还是要留意些。”

　　　　“为何？”帝和坐到床边，盯着嘟嘟仔细的看着，“我们的孩子哪儿不极致了，你看看他的小鼻子小嘴巴，还有粉嘟嘟的脸蛋儿，哪儿都是最好看的，我就从来没看过比他更好看的小娃儿。”

　　　　“你且先在这儿看着他一会儿。”诀衣叮嘱帝和，“别让他掉到床下，我等会儿就回来。”

　　　　帝和嗯了一声，然后又想起诀衣的意思是要离开一会儿，转头看着走到门口的她。

　　　　“诀衣你去哪儿？”

　　　　“……”这货怎么这么麻烦呢。

　　　　“一会儿就来，你先看着嘟嘟。”

　　　　帝和带着笑意道，“嗯。”

　　　　诀衣出去泡了一个澡后，回来想让帝和出去休息，却发现他已经脱下了衣袍睡在了孩子的身边，而且将嘟嘟问问的护在了他的臂弯里，看着模样似乎是睡沉了。

　　　　这……

　　　　诀衣蹙眉，要怎么办？

　　　　“帝和。”

　　　　“帝和，醒醒。”

　　　　诀衣轻轻的推了推帝和，“帝和，醒醒。”

　　　　无奈，叫了好一会儿帝和都没有醒来，反而是床上飘着淡淡的酒香，闻着便不用猜，他今晚当真是喝了不少，就这么一会儿，估计让宝宝也跟着闻了不少的酒气吧。

　　　　既然叫不醒帝和，诀衣只得替他们父子盖好被子，不能一起躺在被子里，她又不安心到别处去睡，让一个从来没有带过孩子睡觉的帝和抱着宝宝一晚她定然不放心，不得不施法将窗边的软榻移到床边，轻轻的躺在上面，打算守着他们父子睡一夜。

　　　　深夜。

　　　　睡着的诀衣迷迷糊糊听得有人在说话，睁开眼睛一看，是帝和在说话。

　　　　“水……水……给我水……”

　　　　诀衣听清帝和说的话，“水？”

　　　　从外间端来了水，诀衣试图叫醒帝和，让他起来喝水，却发现帝和只是迷糊的要水喝却叫不醒。

　　　　“帝和，起来喝水了。”

　　　　帝和仍旧是迷迷糊糊样子的要水喝，“水，水……”

　　　　诀衣奇怪不已，怎么会这样呢？帝和若是真的喝醉了，睡了这么一会儿，应该也能半醒了。即便不能醒酒，这会儿该喊得醒才是。

　　　　“帝和。”

　　　　诀衣发现帝和的额头上没有汗珠，但是两鬓却不停的冒汗，“帝和？”伸手摸摸他的额头，大惊，好烫！

　　　　“烧上了？”

　　　　诀衣连忙转身去给帝和找退烧的灵药。

　　　　一夜过去，让诀衣难以放心的是，帝和竟然没有退烧，她不得不去找星华询问。星华听后亦是惊讶，帝和是上古神兽，怎么会出现高烧不退的可能呢？

　　　　“世尊，会不会是他体内的魔性在作祟？”
第三二九章 一刹一报土39
　　　　听到诀衣的话，星华心头浮上一层阴云，可千万别被她说中了，若真是魔性在作祟的话，帝和的麻烦可就真的来了，此时他们还根本不晓得要如何帮他把体内的魔性除掉。

　　　　“先别想那么多，也许只是发烧严重了一点。”星华想了想，说道，“我们先给他退烧。悦”

　　　　诀衣点点头，虽然她帮帝和退烧一晚没有成功，但是也许星华的法子更好，只要能让他退烧，她心也不必如此悬着。

　　　　“先把嘟嘟抱走。”

　　　　星华将嘟嘟从帝和的身边抱了起来交给诀衣，细细察看帝和的脸色，再给他号了号脉，转头问诀衣，“一晚上灵药都被你用遍了？”

　　　　“差不多夫人你好淡定。搀”

　　　　星华轻轻的噗嗤一笑，一看就是没照顾过人。且不说帝和要退烧不能用寻常的法子，就算是普通人，各种灵药都用上了没病也会整出点毛病来。

　　　　“把人交给我吧。你肯定一晚上没休息好，带着嘟嘟先去休息会儿，我看着帝和，有事再去找你。”

　　　　诀衣看看怀中的孩子，勉力的冲着星华笑了笑，她不是不感激他，也不是看着他就笑不出来，而是觉得怀中有孩子，床上躺着一个她希望能回到她身边的男人，她忽然感觉自己肩膀上的责任多了很多，在帝和回来以前，她一定要照顾好自己，还有他们的孩子。

　　　　也不知道星华在房间里对着帝和做什么，诀衣抱着孩子在外面等了一个时辰也不见星华出来，当诀衣抱着孩子想去找他的时候，飘萝出现了。

　　　　“刚想去找你呢，可巧在这儿碰到你了。来来来，陪我玩会儿吧。”

　　　　诀衣将帝和发烧不退的事告诉给飘萝，话语里的意思颇为明显，她恐怕不能陪她玩儿。但飘萝似乎一点儿不在乎帝和发烧的事，拉着诀衣不让她走。

　　　　“哎，好好好，你不陪我玩，那我陪你玩，可以吧。”

　　　　“世后娘娘……”

　　　　“不然把你的儿子给我玩吧。”飘萝看着诀衣，“我真的是很无聊啊，小毛球不晓得跑到哪儿玩去了，也不带着我，这个小子越来越不疼他的母后了，有了好玩的地方不跟我说，每次光顾着自己玩得高兴，以后我得想法子跟上他，免得留在这个宫里除了吃就是睡，再这么下去，我真的可以去月宫找天蓬元帅一起下棋了。”

　　　　诀衣低低的笑出声，她这么好看，如果去月宫找天蓬元帅的话，他定然会非常高兴才是。

　　　　“还有啊，我家老二也不晓得最近在忙些什么，一天到晚不见人，以前隔三差五就能看到他在我面前晃悠，虽然他长得和他父尊有七分相似，看着他就像看着我每天早上一睁眼就能看到的那只，但是好歹还能跟我说说话，如果我不高兴了，他还能逗逗我开心。最近可好，老二都不见人，也不晓得是不是在忙着给我找儿媳妇，如果是，那可就太好了。”星^宫里安静的太久了，实在是需要新鲜的人来陪她过过日子，否则她真的会要被闷出了毛病。

　　　　听着飘萝数落自己的儿子，诀衣觉得她过的很幸福，最无奈的并不是想找人玩的时候没人陪，而是哪怕想找人吵架都找不到人的时候，那才是真正的孤单。

　　　　“小三儿呢？”诀衣问，“他可以陪陪你啊。”

　　　　“啊，我家老三啊。别提他了，那小子整天就晓得朝千辰宫跑，都快忘记自己的父尊和母后是谁了。”飘萝无奈的摇头，“你说说，我怎么就没有幻姬那种好运了，一下出来仨娃，大大小小的能一起成长，玩也能玩到一块儿去。”像她家的老大老二曾经能玩一起，但是因为还是有年纪的差别，老大溜出过宫一次之后就不希望带着弟弟玩了，到了小三儿就更加不可能与两个哥哥们一起玩了，他们是成年后的男神，小三儿在他们的眼中还是允着手指头的小娃娃，带着他出门麻烦着呢，更不要让小跟屁虫一直追着自己当滚动的小包袱。

　　　　飘萝叹气，“我家三儿啊，不晓得多么羡慕千寅和千宸没有在一起吃饭睡觉打架，连修炼都觉得他们俩兄弟好玩，不像他，每天都是孤孤单单的一个人。”看着诀衣，飘萝用一个过来人的经验告诉她，“诀衣啊，你要是愿意相信我，听我一句劝，早点儿把老二生出来，别让俩娃年岁差别太大，否则真是头痛的很，照顾这个还没缓和过来玩够又要开始照顾新的崽子，要累啊，就干脆在短短的几年内累完，剩下的日子不用操心，否则总感觉自己年年皆围着娃儿转，半点儿自由没有。”

　　　　诀衣：“……”她怀里这个才几个月大呢，就想着让她把老二生出来，是不是也太快了踏天记。而且，她没想过要生几个孩子，孩子嘛，随缘分，是上天给她的幸福，有一个已经感觉很幸福了，如果老天爷眷顾还给她孩子，她会很高兴，但是如果没有她也不会觉得遗憾，只要她能把嘟嘟健健康康的养大，一个孩子和几个孩子是一样儿的。更重要的是，她并不想跟不同的男人生孩子，她要生也只想跟帝和生，现在的帝和……呵呵，还是不要想那么多了。

　　　　“来来来，把嘟嘟给我玩会儿。”飘萝一边抱孩子一边道，“我告诉你，这么小的娃儿最好玩了，等孩子长大了，晓得些什么事儿的时候，那真是太皮了，看着就头疼。”

　　　　“……”

　　　　抱着嘟嘟的飘萝看着诀衣，“你还不去看看你家帝和吗？回头别给烧傻了，本来人就想不起过去变得笨笨的，要是再发烧给烧糊了脑子，就更加麻烦了。”

　　　　“啊……”诀衣似乎被飘萝的话点醒，“世后娘娘，麻烦你照顾嘟嘟，我去看看。”

　　　　“去吧去吧。”

　　　　飘萝抱着嘟嘟朝诀衣挥手，像带孩子这种事儿呢，她虽然不算最厉害的女神，可佛陀天里也没有人敢说比她更懂了，毕竟生了仨娃的人除了她就剩下一个幻姬了。而幻姬家的孩子，俩男娃娃好像自力更生，帝尊对他们的管束一向不多，让他们自由自在的成长，就算有一天长成了歪脖子树也不在乎的样子，而千心则被他们夫妻捧在手心里生怕摔着了。想到千心，飘萝心中不免生出心疼，经历了帝和诀衣从异度世界回来的那次事后，她的身体大不如以前，变得很容易生病，常常是一点儿冷风冷雨都不能吹淋，也难怪千离幻姬要对她更为上心。俩儿子壮得扔在雪地里打滚也不会打一个喷嚏，而女儿是喝一口凉水都可能冻到的主，谁会不心疼她呢。

　　　　“嘟嘟，来，姨娘带你去玩儿咯。”

　　　　飘萝抱着孩子走进花园里，微微的侧头一记，嘴角浅浅勾起。

　　　　嫫尘看着飘萝抱着孩子走进了花园，可当她跟着走进来后，却不见飘萝的踪迹，在原地四处张望后，奇怪的自言自语，“明明是朝这边走的，怎么不见了？”

　　　　“找本后做什么？”

　　　　飘萝的声音忽然出现在嫫尘的身后，吓了她一大跳。

　　　　“世后娘娘。”

　　　　“从本后与圣后娘娘在花园外面闲聊你就一直窥探着，现在又跟着本后进来，想做什么？”

　　　　嫫尘笑着施礼，“嫫尘并没有别的意思，不过是想看看小殿下长得什么样子。”

　　　　“小殿下长什么样子，与你有何干系？”

　　　　嫫尘道，“与我着实没有多大的关系，但是娘娘你也晓得，我对止境有情意，他的孩子，不管怎么样，我都是想看一眼。听神侍说，小殿下长得特别可爱，一直很想看看，可是碍于圣后娘娘不喜我，并不敢对她直言，如今小殿下被世后娘娘你抱着，才斗胆过来想瞧瞧，不晓得娘娘是不是会让我看看。”

　　　　还晓得诀衣不喜欢她，算她有自知之明。不过，既然晓得诀衣不想她看到孩子，在她的手里想看，是不是对自己太自信了点。

　　　　“世后娘娘，我只是想看看小殿下，并没有恶意，娘娘的修为高深，身份尊贵，为人处世大方，能不能满足一下我这个小小的愿望？”

　　　　看到嫫尘期待的双眸，飘萝有些犹豫了，这娃儿确实长得极好，连她这种害怕娃儿的都爱不释手，她想一睹真容好像并不是什么奇怪的事。

　　　　“只是看看孩子？”

　　　　“是的。”嫫尘忙不迭的点头，“我只想看看止境的孩子到底长得什么样子，是不是真的那么好看。”
第三三零章 一刹一报土40
　　　　见嫫尘朝怀中的嘟嘟看过来，飘萝嘴角带着一丝骄傲的笑，什么叫看看帝和的孩子是不是真的那么好看？帝和长得那个样儿，配上诀衣的绝色容貌，他们俩生出的孩子有可能不好看吗？就像她和星华生出来的孩子，个个都精致的很，老三更是美得像个女娃娃，她对诀衣不敬，知道诀衣不会想她看到娃儿，以为到她的手里就一定能看到吗？她可不是幻姬，不会对任何人都心软，她想看，她偏偏不让她看到。

　　　　“别说你好奇嘟嘟的样子，三十三重天里想看他样子的人多了去了，可是嘟嘟是什么身份的孩子，不能你们想看就给看吧，那我们岂不是要做整天抱着他到处转悠了。”

　　　　嫫尘张嘴，话到嘴边被飘萝止住了悦。

　　　　“好了，别说了，孩子我是不会给你看的，你想看，找诀衣说去，她要愿意你再看。”拿着别人家的孩子做人情这种事呢，还得看看到底是谁家的孩子，做的又是哪一个人的人情，像嫫尘是诀衣的情敌，那就免了，这一点她还是很明白的。女人，对于想抢走自己夫君的女人多半是没有好感的，即便嫫尘是个不错的对手，诀衣也不该情敌，何况嫫尘实在算不得是个好的对手天命至高。比起当初星华的师妹，差得不是一点两点，他师妹都没能从她的手里把星华抢走，嫫尘就不要想把帝和从诀衣的身边带走了，俩人娃都生了，还能分开不成搀。

　　　　嫫尘道，“世……”

　　　　飘萝懒得理嫫尘，暗暗捏诀搜的一下从嫫尘的眼前消失不见了，以她的修为想甩到嫫尘着实是太简单了，嫫尘在花园里找了她许久不见踪迹，恨恨的在湖边的小路上气的跺脚。

　　　　“居然……”

　　　　耍她玩儿。

　　　　嫫尘袖中的双手紧紧的捏成拳，指甲深深的扎进了掌心。疼，是真的很疼，但是比起被人耍着玩的气愤，手心里的疼痛似乎变得不那么难受。从一开始她就错了，不该救帝和，不该对他有想法，也不该让这些人找到他，如果他们在一个这些人找不到的地方，也许现在成亲了也不一定，生孩子又不是只有诀衣可以，她也可以为止境生孩子，单单一个孩子又能改变什么呢。止境对她的感情是从重逢才开始建立的，没有多久，只要他决心离开，又怎么可能舍弃不掉呢。

　　　　世后娘娘，圣后娘娘，现在的确是你们厉害，但是这个世界并不是没有奇迹的，世上无难事只怕有心人，总有一天，她会修炼成仙，一步步的将自己变成非常厉害的人，到时候他们根本就奈何不了她，而她，想带走止境易如反掌。现在的无奈，到时候她一定要双倍的奉还。

　　　　嫫尘的眼中渐渐浮现了恨意。作为一只生长在两世长灵山里的妖精，以前的她一直与世无争，算得是修行中的高人了，可是经历了止境的离开后，她的心境开始起变化，对法力的渴望让她的心开始变色。

　　　　－

　　　　尽管星华很想助帝和将烧退下，可是与诀衣忙活了一晚上一样，不论他用什么法子，帝和高烧不退，额头上没有汗珠，两鬓却是冷汗滚滚，全身的肌肤红得异常，看着便感觉他的病情越发严重。

　　　　诀衣相信星华一定会尽力，但是帝和交给他这么久不见起色，心中不免更加的担心。

　　　　“世尊，眼下该如何是好？”

　　　　“我已给他施法，性命必然无忧，只是这烧，当真不晓得是怎么一回事儿。”星华拧紧了眉头，这么多年活在三十三重天里见多了病痛，可帝和这种情况还是头一次遇到，也不晓得他到底是怎么了。

　　　　“你且别着急，只要死不了人，总有办法的，只是暂时没有找到而已。”星华尽量让自己的话不增加诀衣的担心，无奈他没哄人的本事，或说他不善于哄慰除开飘萝之外的女人，看着诀衣的脸色加深无能为力。她应该明白，对于帝和，他是肯定全力以赴，但是这次的发烧来得太蹊跷，而且似乎没有办法将他叫醒，也许正如她说的，是他体内的魔性在作祟，现在只希望那些魔性不要将他的吞噬得更加厉害。

　　　　诀衣走到床边，看到帝和极不舒服的样子，心中很是担忧，昨晚他喝醉了她还以为他是装模作样，如此看来，他当时应该就是真的醉了吧，不然怎么会发烧呢，可恨的是她当时居然毫无察觉。

　　　　“世尊，有时候我真的不知道老天爷是不是特别不赞同我与帝和在一起，为什么给我们的磨难这么多，从最初的一眼万年到现在，我们的孩子出世了，它为何还不放过我们。”

　　　　“命运最神奇的地方不就是在我们无从知道会发生什么事吗。”

　　　　诀衣摇头，“我不需要神奇，我只想他好好的，我们的孩子能健健康康平平安安成长。”

　　　　“会的，别担心，肯定会好起来的。”

　　　　诀衣叹气，“也许真的会好起来，但是这个等待毫无希望，每一天太阳升起都不知道能不能一家人一起看到下一天的朝升。我从不想放弃过什么，但是一次次的折腾让我真的有点累，如果这些事能够代替的话，我希望我能为他们承担所有末日精神病院。”

　　　　星华深深的看着诀衣，她的心情他曾经经历过，很能够理解。

　　　　“诀衣，如果帝和现在是醒着的，他一定更希望自己为你承担所有的不好，对于你和孩子，他其实很想负责，只是你没有给他机会。”星华借机劝诀衣，“如果不是特别为难，我希望你再给你们两人一个机会，同时也是给嘟嘟一个机会。”

　　　　诀衣问，“给他机会就能醒来吗？”

　　　　“呵呵，总是要你心里愿意才行吧。”

　　　　诀衣道，“有时候即使我想给机会，也得他能抓住机会才行。”

　　　　看到帝和双眸紧闭，星华心中不由得感叹，可惜啊可惜，帝和你若是现在能醒过来听到你媳妇儿说的话该有多好，她愿意给你机会，你得自己看准了抓住。哥们儿想帮忙，可也只能帮到这儿，不可能将你的媳妇儿绑到帝亓宫里陪着你。

　　　　“等他醒来，好好跟他聊聊吧，嘟嘟也有了，还有什么是不能聊的呢。有什么问题说出来才有希望在一起，除非你心里打了主意永远不要与他在一起，不然俩个人还是应该共同面对困境，毕竟你们好了，以后嘟嘟才能父尊和母后双双在身边。”

　　　　他当然并不认为单个人就养不好嘟嘟，只是不管是嘟嘟还是他们，皆定是希望他们能和睦相处的，若是没有爱情硬将两人凑在一起那是他们妄想，可一起出生入死多次的人，有什么理由将彼此放弃呢。

　　　　“你在这儿看着他点，我出去查查有没有更有效的法子给他退烧。”

　　　　诀衣无声点点头。

　　　　连续七天，帝和一直高烧不退，最后不单单星^宫里的人晓得了，连碧海古刹里的河古都听闻了，带着神丹腾云驾雾来送给帝和服下。

　　　　“放心吧，放心吧，啊。”河古安慰诀衣，“我的神丹可不是一般的神丹，保准服下后这小子很快生龙活虎，帝和他媳妇儿啊，别担心，这家伙命硬着呢，怎么可能烧几天就把他烧走了，别怕，啊，我们几个都在呢。”

　　　　飘萝冲着河古瞪眼，他到底晓不晓得安慰人啊，怎么说话的，什么叫烧走了，难道诀衣还不够担心的吗，居然这样说，不怕她胡思乱想啊。

　　　　“你瞪我干什么？”河古无辜的看着飘萝，“我好心给他送神丹，你可要晓得，要不是帝和这小子发烧，我可不会亲自跑过来送神丹。”

　　　　“你别以为我不知道你心里怎么想的，你不过就是想看看帝和烧成什么样子，看看是不是能闹闹他，到时候他醒了好捏成把柄威胁他。”

　　　　河古嘿嘿直笑，“哎哟，最近变得聪明了噢小飘飘。”

　　　　“走开你！”飘萝撇了河古一眼，整天就晓得玩笑，现在大家可都愁眉不展呢。

　　　　让人颇为失望的是，河古的神丹吃下三天后，帝和还是没退烧醒来。

　　　　河古纳闷了，“究竟怎么回事？”

　　　　星华无能为力的看着他，他尽力了。

　　　　河古想了想，“虽然我的神丹没有用，不过我倒是听闻天下有个东西降温去烧油奇效，只是传说，不晓得真假。”

　　　　诀衣问，“什么？”

　　　　“生长在北荒的冰魂天极草。”

　　　　北荒？！

　　　　诀衣的心猛得一颤。
第三三一章 一刹一报土41
　　　　“既然有那种奇草那赶紧去找啊。”飘萝催促着河古，“走走走，我们一起去。”也真是，知道有那种灵药现在才说，存心想让帝和烧成傻子吗。他们可都在这儿急的火烧眉毛，他有良药却慢悠悠的现在才跑过来。

　　　　“等等。悦”

　　　　河古看着诀衣，别人可能还不知道，但是他却晓得北荒那儿有她不愿意提及的人和事，如果冰魂天极草那么好找的话，他肯定早去找了送给她了。想找到那种草并不容易，如果她不是心甘情愿的去找，别人估计也帮不了太大的忙，因为那种草灵性太足，想找到它的法子比较奇特。

　　　　看着诀衣，河古有些话不确定要不要说出来。讲出来的话，肯定要惹起她的伤心事，这事又非同小可，他可不想被人说欺负孤儿寡母。

　　　　“那个。”河古犹豫不已的看着诀衣，“诀衣啊……”

　　　　诀衣眉心一直蹙着没有松开，心中自然明白河古在顾忌什么，有些人不被提及的时候权当忘记，但有些伤害过了许久还是会想起来，只是现在没有当初那么痛，想起来时仍旧会影响本就不大好的心情搀。

　　　　房间里安静了一会儿后，诀衣出声了。

　　　　“你说吧。”

　　　　“哎，好万族王座。”

　　　　河古暗暗想想怎么说话能让整件事听起来不会让诀衣那么难受，但是怎么说也有一个避免不了的东西要提及，虽然她可能会忍住不痛快，但作为被伤害的女子，怎么能毫无感觉呢。

　　　　“你行了啊，有什么话赶紧说，你没看到帝和还在那儿躺着呢。”飘萝催促河古，“烧了这么多天，要真烧傻了，你照顾一生一世啊。不，不对，不是一生一世，而是生生世世。”他们可是不老不死的人，就算是遇到什么大劫难，那也得来几次折腾人的轮回。

　　　　飘萝的话不仅让河古心里有了紧迫的感觉，连房间里的其他人也觉得刻不容缓，尤其帝和的体内还有魔性，一旦魔性再次将他的心性吞噬改变，或许他们就真的彻底失去了帝和，这样的结果是所有人都不愿意接受的。

　　　　“我们一群人去找冰魂天极草可能会找到，但这个‘可能’无法确定时日，运气好的话，三年五年，如果运气不够好，很可能就是几十年或者上百年，冰魂天极草想遇到实在是太偶然，如果没有找到，帝和能不能等，我不知道，我想也没人敢说确定的话。”

　　　　河古看着诀衣，轻轻的叹气，朝她走近了几步，与其说是走近诀衣，不如说是察看帝和的气色，他知道他最近醒不过来，但是如果能撑得久一点，他还是希望能靠他们的本事将冰魂天极草找到，毕竟如此就不会再次伤害到诀衣的心。

　　　　“北荒那儿有一种生灵。”河古停顿了一下，看着诀衣，轻声道，“紫红蟾蜍。”

　　　　诀衣面色平静的听着，只是藏在广袖里的手暗暗捏紧，心里涌起一丝丝的疼痛，不过很快，她的心就放在了帝和的病上，只要能让他退烧醒来，什么北荒南荒她皆不在乎，什么紫红蟾蜍紫黑蟾蜍她也不在意，只要他能好，别的那些都不重要。

　　　　见诀衣面色不改，河古心里明白她可能不太舒服，但能如此冷静，他甚至欣慰和感激，对帝和的付出，她的确做得很多，完全征服了他们的心，如果帝和不珍惜她，他们绝对不会偏袒帝和，而会一致认为是帝和没有足够的福气，因为她真的非常好。

　　　　“这种生灵长期生活在北荒，想找到冰魂天极草如果有他们的相助，那就会变得比较容易了。”

　　　　“不过，由于冰魂天极草在万万年前被人放肆的追寻，目前已经非常少了。这还不是最为主要的，麻烦的是，帝和是上古神兽，他的身子本就不是寻常的神体，现在又有魔性在里面，寻常的冰魂天极草对他来说功效怕是不够大，一定要找到冰魂天极草之王和之后，否则难以对他起效。”

　　　　河古皱眉，“找冰魂天极草本就不易，想找到一对王后就更难了。所以我们如果没有紫红蟾蜍首领相助的话，短日内想找到，只是做梦。”

　　　　飘萝道，“紫红蟾蜍听起来非神非仙的，若只是妖魔之一，要他帮忙又有何难的？”河古说得如此慎重，怕是其中还有隐情吧。

　　　　“寻常的紫红蟾蜍当然不足以让我们为难，和紫红蟾蜍的首领就不同了，那个人……”

　　　　话没说完，河古看着诀衣，希望她能开口说两句，这样他不用觉得太尴尬，现在好像他在欺负她。

　　　　“我知道是谁。”

　　　　河古点头，“哎，就是他。”

　　　　飘萝莫名其妙的看着河古，“谁啊？”然后看着诀衣，“你认识？”

　　　　诀衣点点头。

　　　　河古低声似是自言自语，“他们岂止是认识啊……”

　　　　随即，飘萝看着河古，“怎么，还有什么故事你没说吗？”

　　　　“没有没有，什么都说了武尊道。”

　　　　“看你的样子就晓得肯定还有什么事没告诉我，说。”

　　　　河古朝星华使了个眼色，“没有了，我还能瞒你啊。”

　　　　“那可不好说，你这个人十句话有九句不知道真假，现在对你，更是不可信。”飘萝笑道，“回头让勾歌好好的收拾你，免得你成天在外面游荡。”

　　　　“哎……”

　　　　提到勾歌河古就忍不住叹气，如今几个好友都当父尊了，他可还没把美人弄到手呢，他看上的这个人按说最高就该属于他，偏生他这个人情劫来的晚，老天爷像是玩他似的，非让他把自己的媳妇儿得罪的没有退路了才让他冒出心动桃花结，如今可是想挽回美人的心，难啊。

　　　　见诀衣在低头沉思，星华说道，“人多力量大，虽然我们未必能很快找到冰魂天极草，但有机会就要试一试，我随你一起去北荒走一次。”

　　　　“我也去。”河古道。

　　　　飘萝也跟着，“我也去我也去。”怕星华不同意，连着说道，“诀衣肯定是要去的，她去必然带着嘟嘟一起，你们俩大老爷们在她身边有时候不方便，我跟着去了还能照顾她，这次我肯定是要去的。”

　　　　她说得没有错，诀衣带着嘟嘟去北荒，飘萝跟着的确要比星华和河古在她的身边来的有用。只是……

　　　　“我……”诀衣犹豫了。

　　　　飘萝几人静静的等着诀衣的话，如果她不想去，他们无法强迫她一定要去，现在的帝和还有一个名字叫止境，而且是一个忘记了她和孩子的人，如果她不认帝和，完全可以不去北荒，那儿有能引起她伤心的人和事，如果不去，他们能理解。而且嘟嘟委实太小了，跟着奔波必然受苦，他们心里也舍不得。

　　　　“如果你不想去，我懂。”

　　　　河古率先安慰诀衣，“若不然你在星^宫里照顾帝和与嘟嘟，我们几个人过去就行了，以我们的身份，请他帮忙应该是请得动。”

　　　　诀衣看着河古，“其实我……”

　　　　她很想过去找那个人问问是不是能帮忙，但想是一回事，迈出那一步却无比的难。

　　　　“这样吧，你不要去，在这儿照顾嘟嘟，我跟星华过去就成了。”飘萝看着河古，“她一个人在宫里我们也不放心，不如你也一起留下，有我和星华，误不了事。”

　　　　河古真想告诉飘萝，如果没有她，这话他还能信，可是她跟着去，那事情变数就大了，她有多能惹祸大家可都是晓得的。

　　　　“我想把帝和带去帝亓宫。”

　　　　诀衣的话忽然响起，让其他人愣了下。

　　　　飘萝问，“为何？星^宫里不好吗？”

　　　　“飘萝你不要误会，星^宫很好，住在这儿我也很安心，只是觉得在帝亓宫里我更加熟悉，如果给他熬夜也更为方便些，我并没有嫌弃星^宫的意思。”

　　　　星华想了想，“也好。我们一起把帝和送到帝亓宫里，神侍可以帮忙照顾嘟嘟，诀衣你也能轻松许多。”

　　　　几人将帝和送回帝亓宫，出宫之前，一向心大的飘萝心细了一回，交代星^宫里的神侍一定看好嫫尘，不让她离开星^宫，免得她惹事。

　　　　回到帝亓宫的诀衣和嘟嘟得到了满宫人的欢迎，帝和被送到了寝宫里躺着，除了几个随身的神侍和诀衣，其他人皆不能近身拜见。
第三三二章 一刹一报土42
　　　　飘萝随星华离开去北荒前，在帝亓宫外，诀衣面色有着担忧，对她甚是歉疚。

　　　　“飘萝，对不住了，应该是我亲自去北荒的，小三儿还那么小，让你们夫妇一道离开孩子，我真多又不忍，不如还是把孩子给我吧，千辰宫里已有三个孩子，若是小三儿在那，幻姬怕是要累了。”

　　　　飘萝笑道，“跟我你客气什么呀，去北荒是我自己要去的，与你有何干系。再说了，我家小三儿再小，那也比你的嘟嘟要大很多吧，他可是自己晓得捏诀腾云到处飞的小崽子，我就算不管他，他也饿不着。而且，他喜欢跟千宸千寅在一起玩，三个臭小子每天到处耍闹着，日子快活的很呢。悦”

　　　　“是啊。”河古在一旁宽慰诀衣，“你宫里仅有一个什么话都不知道说的嘟嘟，还那么小，小三儿怎会喜欢跑来玩呢，等你家崽子再大点儿，他们那几个娃就过来玩了，现在那三个人到处撒欢，根本不需要小幻姬盯着看，你别替她担心，她可不比操心什么，女儿有千离护着，三个小家伙一眨眼就跑出去玩了，根本不会烦她王爷的阿飘爱爬床。你想想，佛陀天里哪个不认识那三只小崽子，谁敢欺负他们，他们仨不欺负别人就不错了。”

　　　　河古的话没有错，孩子太小没法在一起玩，帝亓宫又没有合适的人一起陪着星诺，在千辰宫里他反而能住得开心，何况千离星华两家根本就像一家人，两家的孩子也亲近的很搀。

　　　　“诀衣，你就别担心我们了，也不要觉得星诺没有我们陪着就一定很糟糕，对那个小崽子来说，恐怕恨不得我们在外面能呆多久就多久，他正好与千辰宫里那两只玩个痛快，没有我们看着啊，他更高兴。小孩子的世界，玩的开心最大。”

　　　　诀衣点点，“麻烦你们了。”

　　　　“别这么说，你与帝和能熬过这一次，我们就放心了，过去的年月里，帝和没少帮我们大家的忙，大家不会不管他的。”

　　　　原本星华想让河古留下来照顾诀衣母子，被诀衣拒绝了，河古更了解冰魂天极草的事，她在帝亓宫里有神侍和神卫照顾，不需要更多的人，何况河古与勾歌俩人还在绞着，如果让他陪着她，只怕勾歌虽然嘴巴上不说什么心里却不痛快。女人，对于自己的男人总是有一分说不出来的小气，想要他的世界里最重要的女人仅有自己一人，她是如此希望帝和只关心她，自然也不会让勾歌难过。

　　　　－

　　　　星华飘萝走后半月，诀衣等不到他们传回来的信，每日除了照看嘟嘟便是给帝和检查身子，退烧的灵药熬了许多喂帝和吃下，无奈见不到成效。他每日还是高烧不退，只是额头上从来见不到汗珠，只能看到两鬓有一颗颗的冷珠留下，每天都需要为他换干净的衣裳，不然床褥一定会被透湿。

　　　　又是一日。

　　　　随身神侍见诀衣站在庭前发呆，不由得走上前，轻轻出声。

　　　　“圣后娘娘，外头的风有点儿凉，还是回屋里去吧。”

　　　　诀衣缓缓摇头，吹点儿风反而更好，能让她想起自己此时身在何处，所忧烦的又是何事何人。

　　　　“娘娘，神尊并非寻常人，又有世尊御尊在为他寻药，他们一定会带上药回来的，娘娘莫要太担心了才是。”

　　　　是啊，帝和不是平常的修仙神者，他的性命必然无忧，她日日担心的，也并非是他离她而去，心里烦恼的事也不是要怎么尽快盼回星华飘萝，河古早已有言在先，想找到冰魂天极草不容易，三五年也算快的，她又怎会奢望他们在短短一个月内就回来呢。能早回自然是好，可若是一年半载回不来，她也不会意外，只是对他们夫妻和河古心中含有愧疚，本是她的事，却让他们奔波劳苦。

　　　　她越来越担心的是北荒玄地的一个人，不是怕他受伤，就怕他借此事刁难帝和，星华河古的身份虽然尊贵，但若是让他晓得他们千万里寻药是为了帝和，只怕宁死也不会相助，当初帝和对他做的事，怕是现在还没有解禁吧。

　　　　原本以为生生世世再也不会与他有任何的牵扯，没想到还是避免不了，果然人算不如天算，上天要让人想起谁，就算千方百计绕开也是逃不掉的，那个人被关了这么多年，如今却要为她的夫君寻找冰魂天极草，恐怕对她多有愤恨吧。当年她若是说一句原谅他，也许惩罚会轻一点，可她偏偏恨不得他死，那时的自己当真没有一点儿想饶恕他的心思。若是那时对他心存一点点善意，现在怕也能为帝和讨得一点人情，可惜……

　　　　“哎……”

　　　　一连好些日子，诀衣心中隐隐的浮起一丝担忧，说不上来到底是为了什么，可就是一直难以安心用膳安歇。

　　　　神侍送的午膳诀衣没吃两口，撤走的时候，神侍忍不住对着她道，“娘娘，你最近的胃口很不好，是不是有什么心事啊？”

　　　　诀衣轻声道，“没事，撤下去吧洪荒黄龙真人传。”

　　　　“娘娘，请千万不要担心神尊，虽然我们这样说你不会马上就放下心，可是这么多年来帝和神尊也算是经历过大劫的人，每次皆能逢凶化吉，这次也一样。”神侍带着笑容，说话也是轻快的，“你看我们，虽然我们每天都盼望帝和神尊自己醒过来，或者世尊大人他们早一点回来，但是日日还是很开心的，因为我们都相信神尊会没事的，这只是上天对他的又一次劫难，过去了之后，他就会想起过去的事，我们的帝亓宫里一定会恢复过去的欢声笑语。”

　　　　看着神侍满怀期待，诀衣勉力的笑了下，原本她真是不想笑的，可是看着她们每天尽力给她做膳食，看到她闷闷不乐总要找些好听的话来哄她，虽然照顾她们母子是她们份内的事，可她的心不是石头做的，能感觉到这些姑娘们对她的心很好，免不得要被她们故意的乐子感动。不得不说，帝和对宫里的人教得还是很不错，天界里的宫殿她去了不少，最温暖可爱的当属帝亓宫，规矩少，但有分量的规矩神侍们无一人不遵从。

　　　　“娘娘，要不要我再给您去做点别的送过来。”

　　　　“不用了。”

　　　　“可是娘娘您吃的实在是太少了。”

　　　　“不碍事。”

　　　　她本就是不食人间烟火的神仙，有闲心胃口便多吃两口，没有想法的话，便不吃了。

　　　　神侍无奈，将盛着膳食的碗碟端了下去。

　　　　“来人。”

　　　　门口的神侍走了进来，“娘娘有何吩咐？”

　　　　“旒心不是去抱小殿下过来吗，怎么这么久了还没有来？”

　　　　“娘娘，我这就过去瞧瞧。”

　　　　没一会儿，出去准备找旒心的神侍急匆匆的跑了进来，“娘娘，娘娘不好了。”

　　　　见到是准备去找旒心的神侍跑回来，诀衣的心顿时一紧，忽的从椅子上站起来，“怎么回事？”

　　　　“旒心和小殿下不见了。”

　　　　“什么！”

　　　　“小殿下不在小床上，旒心也不见了。”

　　　　诀衣快步走出房间，身后的神侍更是脸色慌张的跟着，小殿下一直看得好好的，怎么可能不见了呢？旒心也真是，说好抱着小殿下来给娘娘的，怎么就能不见人了呢。

　　　　“娘娘，别着急，也许是旒心带着小殿下去花园里玩了吧。”

　　　　诀衣捏诀瞬间闪到嘟嘟的房间，果然不见人，又在房间里细细的察看一番，没有丝毫的外人痕迹，只可能是旒心抱出了孩子。

　　　　“大家快在宫里好好找找，看看旒心是不是带着小殿下去别处玩了。”

　　　　一群人在帝亓宫里急急忙忙的找嘟嘟，半个时辰过去，不见旒心和嘟嘟的任何影子。

　　　　“娘娘，现在该怎么办？”

　　　　诀衣冷静下来，帝亓宫并非寻常的宫殿，进出皆有神卫守卫，旒心抱着孩子离开神卫不可能一个都没瞧见，这人一定还在宫里。

　　　　“命神卫日夜戒备，神侍宫内寸步寻找。”

　　　　“是。”

　　　　佛陀天里谁都晓得嘟嘟是她与帝和的孩子，不会有无聊之人暗闯进来偷孩子，除非是她与帝和的仇家。
第三三三章 一刹一报土43
　　　　她领军杀伐万万年，仇家不计其数，但是能孤身进入佛陀天的人，却寥寥无几，几乎可以说是根本无人能闯入帝亓宫，更不要说在神侍的眼前带走她的孩子。如果不是她的仇家，那便是与帝和有关系。但若说到帝和，那可能性就大了，他认识的人多，不敢说个个的心思都非常正派，可也极少有心术不正之人，他识人的本事她还是非常相信的，更不要说趁着他沉睡的时候将他们的孩子偷走，这等恶劣之事，他认识的人一定是做不出来的。何况，现在谁人不晓得她一直看着孩子，敢从她的手里偷孩子，不想活了还是怎样。

　　　　细想了一下，诀衣实在没人可想，与帝和有关的，又有想偷她孩子心的人，并没有这等本事。而且，她不该做出这样的事，她该明白一旦被她发觉，肯定是饶不了她的，她不可能在此时给她一个惩治她的机会。若是那个人偷了她的孩子，她断然没可能已经逃出帝亓宫，一定还在宫内。

　　　　命神卫严加守卫宫殿之后，神侍们在宫里一步一寻的找嘟嘟，诀衣更是施*结界将整个宫殿笼罩，如果是非神之人闯入，她必然能在她想出宫的时候察觉，到时候便可看看究竟是何人竟然敢潜入她的帝亓宫偷孩子，当真以为她当了圣后娘娘之后就没了杀伐的果断吗？但凡有人要伤害她在乎的人，她绝不手软。

　　　　－

　　　　北荒玄地。

　　　　星华和河古带着飘萝到了北荒，没来之前飘萝在心里假想了北荒的样子，可亲眼见到的时候，才觉得自己脑中想的与实际的样子差别实在太大黄巾张狂。

　　　　“这么寸草不生的世界里真的有我们要找的冰魂天极草吗？”飘萝不敢置信的看着银白世界。这儿哪里看着像是有生长草木的可能，没有被动物吃掉也要被冻死，还长稀缺珍宝之草，开什么玩笑，那草估计都不能称之为草了搀。

　　　　到了如今年岁的飘萝并非没有见过世面的女子，她亦感觉到惊叹的地方当真就是贫瘠的叫人叹为观止，这样的世界要如何出现生物，她无法想象。不过，转年一想，他们找冰魂天极草是回去给帝和退烧的，生在这种地方，冻得要命，退烧估计就是因为它长年累月生活在一点温暖都感受不到的地方吧，看来帝和那小子还是有希望转好，不然真的烧成了傻子，她的心里也会过意不去。

　　　　“说吧，要怎么找？”飘萝看着河古问道，他知道的话就赶紧说出来，找好了尽快回去，诀衣带着孩子照顾帝和不晓得要多么担心，也是造孽，从跟着帝和再回异度世界就没过几天安宁的日子，一直在操心，也是老天爷太狠了，一直就让她是劳碌的折腾命，怎么也不心疼心疼她，本事再大的人也会累，她又不是石头做的人。

　　　　河古皱眉，“我们得找到北荒玄地的紫红蟾蜍帮我们，不过我们要找的是冰魂天极草之王和之后，一般的紫红蟾蜍难以帮到我们，必须找到北荒玄地的那只……呃，不是那只，是那个被囚禁的人。”

　　　　“囚禁？！”

　　　　飘萝惊讶的看着河古，“一个被囚禁的人帮我们？”

　　　　他有没有搞错啊，一般的紫红蟾蜍帮不到他们就算了，现在找一只被囚禁的，都被囚禁了，还能帮到他们什么。

　　　　“你开什么玩笑呢？”飘萝看着河古，“那只东西靠谱吗？”

　　　　“人家一直就生活在北荒玄地，比起你我肯定要熟悉，被囚禁怎么了，他要是有本事，就算被囚禁了也能为我们找到冰魂天极草出没的地方。”河古有些不放心的说道，“就是不知道他肯不肯帮忙。”

　　　　“为什么不肯？”

　　　　在飘萝看来，能帮到帝和，这对紫红蟾蜍来说可算得是莫大的人情，以帝和的身份地位，加之诀衣的记恩图报，帮帝和两口子可是一个只赚不赔的事，那个傻子会放过这样让他们欠人情的好机会，何况还是他们几个亲自过来，那更是莫大的荣幸，别人只怕没有这样的好机会呢。

　　　　河古道，“你不知道那只和诀衣的渊源，有时候看着挺好的事，到了特别的人那儿，一切就都不容易办了。”那个人喜欢诀衣，要是晓得是为了诀衣的夫君，恐怕不见得愿意帮忙，至少他心里肯定不甘心吧，帮助心爱之人的夫君苏醒，如果是小心眼的人，巴不得帝和永远不要醒过来，直接烧成傻子得了。

　　　　“和诀衣认识的人？”

　　　　星华听着河古与飘萝的对话，他对此事也知道得极少，这次不让诀衣过来也是考虑到了她和那个人可能不太适合见面，加之她有嘟嘟要照顾，看河古的神色，不让她过来是完全正确的。

　　　　“岂止认识啊。”

　　　　“既然熟悉，那就好办了，找到他，让他帮我们找到冰魂天极草之王和之后。”

　　　　“别。”

　　　　河古惊恐的看着飘萝。

　　　　“别什么？”

　　　　“你还是别期待那个人能帮我们尽快找到冰魂天极草。”

　　　　“为何？”

　　　　“他要是晓得找那个是为了帝和，恐怕宁死都不愿帮我们异界最强战斗法师。”

　　　　飘萝再问，“为何？”

　　　　问完，飘萝脑子飞快的转想，恍然大悟的道，“诀衣认识他，他不肯帮帝和，他是个男人是不是？”

　　　　“嗯。”

　　　　飘萝对自己能猜到真相很是高兴，“他喜欢诀衣是不是？”

　　　　“嗯。”

　　　　“他跟帝和是情敌，为了让情敌吃苦头，肯定愿意帝和多多的发烧，那样他估计就心里痛快得不得了。”

　　　　河古翘着兰花指戳了飘萝的肩膀一记，“哎呀，就你知道，就你知道。”

　　　　“哼，你也不看看我是谁，我当然什么都知道了，天上的事全部知道，地上的事知道一半，地底下的事也知道一半。而且我这么聪慧，不知道的事只要你稍微点点，绝对能明白透彻，是不是，夫君？”

　　　　河古呵呵一笑，每次只要跟她在一起瞎聊，不高兴的事儿都能忘光，星华这货还真是好运气，遇到了这么呆呆的媳妇儿，比起他家的那个可是要笨很多，他那个可是半点都不能糊弄啊，精得厉害。

　　　　“好了，现在先别聊那么多了，找到那个人所在才是要紧。”星华如是说道。

　　　　河古腾云驾雾飞起，“我知道他在哪儿，不过能不能请动那个人就不晓得了，如果不能让他顺利帮忙，光靠我们三个想找到冰魂天极草，真是难得很啊。”

　　　　“他有那么厉害吗？”

　　　　“小呆呆，你不要小看紫红蟾蜍，这些生活在北荒玄地的东西可是厉害的很，凡间有句话不晓得你听过没有。”

　　　　“什么话？”

　　　　“强龙难敌地头蛇。”

　　　　飘萝不解，“何意？”

　　　　“我们再厉害，到了这儿，也是没有紫红蟾蜍熟悉的，他们就算是这里的土霸王，想找到冰魂天极草出没的地方，远远不如他们来的机敏。这些紫红蟾蜍他们出生的时候，一定是在冰魂天极草的旁边睁开眼睛的。”河古笑，“你说他们能不能知道。”

　　　　“如果不在冰魂天极草旁边出生会怎么样？”

　　　　“如果不是在冰魂天极草旁边，那么他们就没有机会来到这个世界上。”

　　　　但凡是成活的紫红蟾蜍都是得过冰魂天极草庇佑的，没有天极草，不成活。

　　　　“啊？”飘萝问，“这草如此神奇？”

　　　　“可不是，你看看这儿，到处冷得令人发指，如果没有电神物傍身，怎么可能生存下来，而且，冰魂天极草总是一公一母生长，如果有一株死了了，另一只也会死的。”

　　　　河古看了星华飘萝一眼，笑嘻嘻的，“晓得为什么要你们夫妻一起来吗？”

　　　　“放！”

　　　　“因为要采这种草，必得两个心意相通的人同时采，一个抓王，一个抓后，同时拔起，如果你们不来，就得千离和幻姬一起到，反正不能单一的人来。”比如他和勾歌就不能，他倒是爱她，就是不晓得她的心里有没有他。

　　　　“难怪你说这种草想得到的方式不同寻常。”

　　　　河古笑，“麻烦的还在后面了，走吧，先去北荒日峰神山找那只。”
第三三四章 一刹一报土44
　　　　到北荒日峰神山的路途并不算远，星华带着飘萝与河古一道很快就到了。

　　　　看着被大雪覆盖的洞口，飘萝感叹，“真是让人匪夷所思啊。”

　　　　“什么？”河古不解的看着她。

　　　　“你说说那个人脑子里到底怎么想的，这种地方，你们看看，这里能住人吗？”没事怎么把窝搞在这么个鬼地方，看雪景也不至于要把自己冻死吧，飞到哪儿不能看，看完回家烤火得了，弄在这里每天都是一个色，看着不烦呀偿。

　　　　河古笑，“你以为他愿意住在这儿呀？”如果可以选择，只怕圣烨早八百年就搬走了，还等他们到这儿来找他，也是笑话了。

　　　　看着飘萝，河古有种‘本尊知晓的东西怎么这么多呀’的自豪，“他不是自己想待在这个地方，而是不得不在这里受惩罚。”

　　　　“惩罚？”

　　　　“是啊。”

　　　　“犯什么事了？”

　　　　想到飘萝的性子，若是被她知晓过去圣烨对诀衣做的恶劣事情，只怕会恨不得将他捏死，眼下他们还需要圣烨的帮忙，将他得罪不是明智的选择。

　　　　河古故意混淆视听，不以为意简单的解释道，“妖魔想位列仙班总是要付出诸多的努力，有些人以为多年修炼渡劫成仙为神之后就能放肆，自然免不得闯下大祸，有什么好奇怪的，三十三重天里每年不都有不懂事的仙神违反了天规被惩罚吗夏日的小雨。”

　　　　因为听来似乎真像那么回事，河古的话飘萝没有起疑心，犯错要受到惩罚，天经地义的事。

　　　　“不就是个犯了天规的人吗？”飘萝不以为意，“我以前还经常犯事呢。要我说啊，天规有时真不近人情，虽说神仙没有七情六欲，可是善心总是要有的吧，有善恶之心就肯定有感情存在，否则善心怎么能有用呢？”看着被大雪掩埋起来的高高山洞，“哎，你说说，他到底犯了什么事，如果不是要紧的，我们把他赦免了吧。”

　　　　赦免圣烨？！

　　　　河谷和星华交换了一下眼神，也就是她还不知情的时候能说出这种话，要是真的晓得了圣烨犯的事，恐怕杀他都来不及，当年帝和听到了不就是跑来弄了一下他吗，还真希望他脑子健忘，不记得当年帝和对他做的事。不过，这也仅仅只是奢望吧，怎么可能会忘记了，他可是最爱诀衣的，诀衣如今与帝和有了孩子，那个人还不恨得帝和牙痒痒啊。

　　　　“人家犯事被关起来你着什么急，又不是你什么人，你就不怕星华听了不高兴？”

　　　　“我夫君的心宽着呢，怎么会这么小气，你也太不了解他了吧。”

　　　　河古笑飘萝，“我不了解星华？哈哈，飘呆呆，是你不了解男人，对于男人来说，哪一个都不喜欢自己的媳妇儿对别的男人上心。你瞧瞧你，还没见到那个男人呢，就想这样要放了他，你怎么就不想想，既然他受罚在这儿，那肯定就是有缘由的，不管他受罚是因为什么，这事儿都轮不到我们来管，找他帮忙就得了，别的不要想。”

　　　　“他帮了我们，总要好处吧。”飘萝反驳。

　　　　“他会不会帮还不知道呢。”

　　　　飘萝得意道，“那不就是了。找人帮忙肯定是要给点好处的，人家要的好处十有九成是让我们放了他，否则还待在这种要冻得人分不清香辣酸甜是什么味儿的地方就真是傻了。”

　　　　河古笑笑。

　　　　她不喜欢这儿是因为第一次来不适应，可人家的老巢在这儿，她怎么就晓得人家不喜欢呢，也是多想了。

　　　　星华一路上都没说什么，广袖轻轻一挥，掩埋在洞口的白雪便都散尽了。

　　　　“走吧。”

　　　　带着飘萝，星华莲步轻移，走入洞中。河古慢悠悠的跟在后面，他得想个法子让飘萝不知道圣烨和诀衣的纠葛，否则麻烦会不少，这时候要让帝和退烧，似乎就只有冰魂天极草才有作用，若是不能成功的找到，难道真要那小子一直烧下去。

　　　　“这洞……”河古四处张望着，“看着还不错嘛。”

　　　　“什么不错，这么冷，也不晓得是怎么待得下去。”

　　　　“冷着冷着就习惯了。”

　　　　飘萝走在前头，也四处看了看，“不管住多久，反正我是不喜欢这种地方，以后可千万别再来了。”说着，似乎感觉真的更冷了，走上几步，轻轻拉着星华的手，“夫君，我冷。”

　　　　星华停下来，将飘萝披着的大氅裹紧了些，一条手臂搂着她，柔声道，“我们找他说一说，愿意帮忙就帮，不愿意我们就自己找，尽最大的力找到冰魂天极草，不强迫他。”

　　　　“为什么不强迫，我就喜欢强迫人。”飘萝故意说道。

　　　　星华笑笑，带着她继续朝深里走。

　　　　原本以为在洞的深处会看到被绑住的圣烨，让星华河古诧异的是，竟然没有看到圣烨的身影剑道战神。

　　　　河古从后面走上前，查看了一下断掉的四根玄铁金刹链，好深厚的法力啊，竟然能将四根玄铁金刹链同时震断，每一根的断口皆是一模一样，这样的修为可不是一般的神仙能做到，看来他们来晚了，有人已经逃出去了。

　　　　飘萝再没有来过北荒日峰神山，看到断掉的金刹链也明白了。

　　　　“跑了？”

　　　　河古看了飘萝一眼，目光转到星华身上，朝他点点头。

　　　　“哎呀呀，跑了好啊，怕了他就自由了，那就能帮我们找冰魂天极草了。不然你们看看，在这里，啊，这里，怎么可能找到草。”

　　　　星华将四周检查一遍，心中的愁云渐渐涌起，前些日子帝和一群人在星^宫里用晚膳，那天夜里北荒的天空出现异象，一声巨响让天地都震动，那时候他便算得有什么大事发生，可没想到这儿，如今看来，那天的巨响应该是这个神山发出来的。只因，洞内出现了很多新山土，这些都是在巨响的时候震掉的。能用做囚禁受戒大神的神山皆是如磐石般坚固无比的，若非超乎寻常的变故，怎么可能让神山的新土如此多的崩裂。那晚算得北天出事，怎么就没想到会是这儿呢，当真是失策呀。

　　　　“现在怎么办？”河古走到星华的身边，现在他们要面对的问题可就不单单是找到圣烨帮帝和抓住冰魂天极草了，圣烨逃走，到了哪儿，会不会找帝和的麻烦，还有诀衣，他会不会再去找诀衣，此时诀衣一个人带着孩子在帝亓宫，若是圣烨跑过去看到会不会……

　　　　星华和河古同时想到了帝亓宫，诀衣能不能在带着嘟嘟的时候打过圣烨？若是不能的话，帝和又在发烧昏迷，怕也是救不得她。

　　　　“哎呀！”

　　　　河古着急，“我真该在帝亓宫的。”

　　　　飘萝看到河古星华脸色不对劲，“怎么了？”

　　　　“赶紧回去。”

　　　　河古的话音落下，星华抓着飘萝便眨眼消失洞内，等到飘萝反应过来看清眼前的景物时，他们已经在极快的御风飞行了。

　　　　“到底怎么了？”

　　　　“回佛陀天。”

　　　　“为何？冰魂天极草还没有找呢。”

　　　　星华道，“诀衣可能遇到麻烦了。”

　　　　“啊！”

　　　　听到诀衣遇到麻烦，联想到洞内逃走的人，诀衣想到河古说诀衣与洞内的人认识，如今人不见了，而诀衣会出事，那就只能洞内那个人去找她了。

　　　　“那货到底是什么人啊，为什么会找诀衣的麻烦？”

　　　　“此事以后再告诉你，阿萝，现在我们必须马上赶回去，诀衣未必能应付得来。”

　　　　河古皱眉，当时走的时候应该交代千离一声的，让他有事没事去帝亓宫看看，就算他不喜欢搭理幻姬之外的女人，过去看看诀衣有没有什么麻烦也是好的，有他在帝亓宫的话，莫说一个圣烨，就是十个，诀衣也不会有事。打架这种事，还真没有人能从千离手里讨得好的。

　　　　星华与河古相互看了一眼，飞得更快，飘萝感觉自己的衣裳都要被吹飞了，只能躲到星华的怀中，紧紧的抱着他。

　　　　暗暗的，飘萝揪紧了星华的衣襟，诀衣啊诀衣，你可一定要等得我们回去啊。
第三三五章 一刹一报土45
　　　　佛陀天，帝亓宫。

　　　　神卫将帝亓宫严守，想不惊动任何人进出是不可能了，神侍在宫里找了许久也没有发现蛛丝马迹，诀衣的结界一直布在帝亓宫的外面，若是有人闯入逃出，必然不能。

　　　　可就是在这样严密的搜查下，仍然没有找到偷走嘟嘟的人，诀衣的心几乎要被煎熬得受不住，时辰过去越长她就越担心，嘟嘟饿了怎么办？冷了怎么办？那个偷她孩子的人会不会照顾他，到底有什么仇恨或者不甘，为何要为难一个几个月大的孩子，难道不能直面她吗？

　　　　“娘娘。偿”

　　　　诀衣猛然站起来，“是找到殿下了吗？”如今，她只关心这件事，别的皆用不上心了。

　　　　“还没有找到小殿下，但是我们发现了旒心。”

　　　　“在哪儿？”

　　　　“在荷花池的西北角，找到她的时候，她昏倒在草丛里，怎么也叫不醒。”

　　　　诀衣立即跟着神侍去看旒心，最后见到嘟嘟的人是她，如果她能告知一二，她便能晓得是何人偷走了她的孩子，到底为何那么做了，断不像此时茫然无措，不晓得要去哪儿寻找她那不过数月大的孩儿，那可是生在她心头的肉。

　　　　神侍没有叫醒旒心，诀衣用法术将她唤醒。

　　　　睁开眼睛看到诀衣和姐妹们站在自己的面前，旒心一把跪下朝诀衣拜礼，“旒心该死，请娘娘惩罚。”

　　　　诀衣顾不得更多，问她，“小殿下呢？”

　　　　“小殿下……”

　　　　旒心左右看了看，又想了想，“我不知道小殿下在哪儿，我奉命去房间里抱小殿下给娘娘，可是当我刚刚把小殿下抱起的时候就被人从身后偷袭，醒来……就是此时了[韩娱]在家干嘛呢。”

　　　　诀衣身边的神侍急忙问道，“你可有看到偷袭的人是谁？”

　　　　旒心摇头。

　　　　“不认识没关系，你可看到了他的脸吗？”

　　　　旒心还是摇头。

　　　　“这么说你完全没看到他一点儿的身影？”

　　　　旒心哭着道，“娘娘，对不起，是旒心该死，没有保护好小殿下，娘娘，你惩罚我吧。”

　　　　“惩罚你没什么用，起来吧。”

　　　　旒心当不会撒谎，如果真是有人从她的身后偷袭，的确是不会让她看到他的脸，手法能如此之快，让帝亓宫随身神侍完全反应不过来的身手，定然不是简简单单的人。她之前怀疑的人可以排除了，那个人的修为不能做到如此，她更加不可能在神侍神卫大肆搜寻的目光之下藏匿的如此之深。可如果不是她，还有谁呢？她从异度世界回来没有多久，嫁给帝和之后根本来不及得罪人，过去这么多年了，当年统兵时得罪的妖魔如今早已不记得她了吧，若说珑婉造下的孽，可无人知晓她就是珑婉，又怎可能寻到嘟嘟的身上来呢。

　　　　“娘娘，对不起。”

　　　　旒心自责无比，不停的在地上磕头，看的旁边的神侍有所不忍。

　　　　诀衣无心宽恕安慰人，朝她又道了一声，“你起来一起找嘟嘟吧，别的且先别说了。”能找回孩子，一切便能当做都没有发生，可如果找不回她的孩儿，要了她的命也是白搭。

　　　　“对不起，娘娘，对不起。”

　　　　有神侍看得不忍心，将旒心从地上扶起来，“旒心，你先别说了，找到小殿下要紧，我们先在宫里找，娘娘说那个人一定还没有离开帝亓宫，目前找到小殿下才是最要紧的，你先不要自责了。发生这种事，大家都不想的。”

　　　　“是我不够好，如果我小心的话，或者叫上你们一起，也许小殿下就不会被偷走了。”

　　　　“旒心，你现在说什么都没用。”性子直接的神侍看着旒心，与其说一些道歉的话，不如多一个人寻找，帝亓宫虽然不说广可比天，但要一步一找，那也不是小的地方，他们找了许久还没找完一半，若是不能快点儿找到，只怕娘娘的心要煎熬崩溃。寝宫里躺着一个，如今还丢了一个，恐怕也只有她这样的人才能承受的住。

　　　　正在大家四散打算找嘟嘟的时候，又有神侍跑了过来。

　　　　神侍急乎乎的跑到诀衣的面前，“娘娘，圣后娘娘，不好了，不好了。”

　　　　“何事惊慌？”

　　　　诀衣努力让自己的情绪平静，现在不是她可以慌乱的时候，她必须镇静的面对。

　　　　“帝和神尊他……神尊他……”

　　　　“他怎么了？”

　　　　“您快去看看吧。”

　　　　诀衣听后，瞬间消失在神侍的面前，到了寝宫帝和的窗前，看到他整个人变得苍白，脸上还无血色，而且嘴唇翕动，好像在说什么，又好像是饿了渴了要喝东西。

　　　　“快，倒杯水来。”

　　　　神侍端着水到床边，但却没有递给诀衣，“娘娘，神尊并不是要喝水，我们刚刚有试图给他水喝，可他不喝。”

　　　　诀衣端着水试了试，果然，帝和并不是要喝水，只是翕动的嘴唇说出来的话毫无声音，诀衣俯身将耳朵贴近到他的唇边仍旧听不到他在说什么豪门甜宠日常。

　　　　“帝和？”

　　　　“帝和，醒醒。”

　　　　不论诀衣怎么叫，帝和仍是闭着眼睛，身体变得越来越白。

　　　　“帝和，你不要吓我。”

　　　　诀衣双手捧着帝和的一只手，不单单他身体没有血色，就连温度都低得可怕，冰凉的手好像没有意思温度，她害怕这样下去，最后他的身躯会变得冰冷坚硬，到时候不管星华他们带回来多少冰魂天极草都救不会他的性命。

　　　　此时的诀衣无法再去担心嘟嘟，眼前帝和若是出了事，她几乎要撑不下去。

　　　　诀衣对着帝和的双手不停呵气，想用自己的口气将他温暖，可是让她近乎要绝望的是，帝和身体的颜色在继续的褪色，而他的手，更加的冷了。

　　　　“帝和，如果我们真的有缘，请你不要丢下我不管。”星华说，他的性命没有危险，虽然不会醒来，不会退烧，可是一定是活着的，为何要骗她呢？如果帝和死了，她活在这个世界上还有多少存在的意义，将嘟嘟养大吗？

　　　　是了，她也只剩下嘟嘟可以期待了，可如今他们的孩子都被她弄丢了。

　　　　“帝和，嘟嘟不见了，求求你不要再出事了，醒过来帮帮我，我不知道他去哪儿了，那是我们的孩子啊。”

　　　　哪怕是在异度世界面对要消失的险境诀衣都没开口求过谁帮忙，更没有让帝和帮自己撑下去，但今时今日，她真的感觉自己要熬不住了，她害怕失去这个世界上最为重要的两个人，她失去不起。

　　　　不知道是不是诀衣的话被帝和听到了，他身体的温度没有再下降，而肌肤虽然变得很白，但却没有继续变更糟糕，尽管他目前的样子已像是毫无知觉的死人，但诀衣敏锐的感觉到帝和的温度停住了下降。

　　　　“帝和，你听到我的话是不是？”

　　　　诀衣心中有了一丝希望，“帝和，我是诀衣，嘟嘟，嘟嘟被人偷走了，我很想你能醒过来陪我一起找。嘟嘟他还太小，离开我们很久会饿，会哭，会病，会难过。”说着说着，诀衣的眼泪在眼眶里打转儿，那些话虽然是特地说给帝和听的，但是她感同身受，她的孩儿，那么小。

　　　　忽然，寝宫外面传来了打斗的声音。

　　　　“怎么回事？”寝宫里面的神侍不明所以。

　　　　诀衣身边侯着的神侍听到外面传来的声音，“你在这儿侍候着，我出去看看发生了什么事。”

　　　　“嗯。”

　　　　诀衣的心仍旧在床上帝和的身上，外面打斗的声音越来越大。

　　　　“大胆贼人，竟然敢闯帝亓宫。”神侍的声音在寝宫外面很尖锐的响起。

　　　　有一个手臂被划伤的神侍走了寝宫，“圣后娘娘，外面来了一个闯宫之人。”

　　　　诀衣握紧帝和的手一记，她担心自己放开他的手，他会离开这个世界，但此时被困在帝亓宫里的人，如果没有偷她的孩子，实在解释不过去。

　　　　“帝和，我出去看看是不是偷走我孩子的人，你一定要撑住等我回来，不要离开我和孩子。”

　　　　将帝和的手放到被褥里，诀衣起身快步朝寝宫外面走，该死的，到底是谁敢动她的孩儿，真以为她万万年不领兵就变成一只小白兔吗？
第三三六章 一刹一报土46
　　　　走出寝宫的瞬间，诀衣看到一个白衣翻飞的人在神侍和神卫中打斗，身姿若蛟龙腾云，即为果断迅速，一招一式皆是功夫上乘之人才能有的流水行云。

　　　　可是撄！

　　　　当白衣男子转身的一霎那，她险些站不稳自己的身体，若非极快的稳住自己，怕是要在神侍面前跌了身份。面对一个闯宫的贼人，身为圣后娘娘的她怎么能怯场呢？何况，她也根本不是怯场，只是很意外在这儿见到他，她的结界还在宫外笼罩着，如果是此时闯入的话，她不会不晓得，而今只有一个解释了。

　　　　他早就潜入了帝亓宫，说不定已经将帝亓宫里的地形了解得熟悉了，更让她心惊的是，她的孩子，嘟嘟，很可能就在他的手里。

　　　　不，不是很可能偿。

　　　　一定！

　　　　是一定！

　　　　看到诀衣走出来，白衣男子用*震开围攻自己的神卫和神侍，一记漂亮的转身，从天空里飞落到诀衣的面前，说远不远说近不近的两丈之外，静静的看着她，面无表情，却又好像眼中含着很多的话，想说，却不得从何说起。

　　　　多少年了，没想到有生之年还能再见到这个人的脸，原以为岁月长久变能将他忘记得干干净净，没想到再见到他，那年发生的事还是能清晰的出现在她的脑海里，无法原谅和忘记宫谋。

　　　　当初欺负她，如今出来了，竟然不是安安分分的待在北荒玄地里当他的首领，还来帝亓宫里作乱，是觉得这些年的惩罚还不够吗？再来找她，莫非是想要报复么？

　　　　看着圣烨，诀衣眼中带着新仇旧恨，连一句废话都不想与他说，直接对着他道，“我的孩子呢？”

　　　　圣烨一步步的朝诀衣走，不过三步，一群神卫横立他的身前，不让他继续靠近诀衣。

　　　　“大胆贼人！竟敢私闯帝亓宫，速速将小殿下还回来。”

　　　　圣烨看都没看眼前的神卫一眼，直直的看着神卫神侍后面站着的诀衣，“多年不见，没想到你对我的第一句话是这句。”

　　　　对他，她还能说什么？他偷走了自己的孩子，作为一个母亲，孩子不见了，眼前是偷她孩子的人，她不问孩子在哪儿还能问什么？难道要问，他为何来帝亓宫吗？她没有这份闲心。对他，她没有关心的心情，半点都没有。

　　　　“除了这句之外，你以为我还能说出什么话。”

　　　　“一句好久不见，总可以有吧。”

　　　　诀衣冷冷的看着圣烨，“那得看对谁说。”

　　　　“你还在恨我？”

　　　　问完，圣烨觉得自己真是多此一问，她当然是恨他的，而且非常的恨，到了今时今日，她还不能释怀是那么理所当然，那种事情，恐怕过去多久在她的心里也会是抹不去的痛苦不。

　　　　看着诀衣，圣烨慢慢的抬起自己的双手，一道青光浮现，他的双手里出现了一个小小的婴孩。

　　　　“嘟嘟。”

　　　　诀衣叫了一声，朝前走了一步，又停下来了。

　　　　看到诀衣朝前走的刹那，圣烨的眼睛里有着一霎的光亮，可是当她停下来，他眼中的亮光变成了失望和痛苦。没想到，就算看到她自己的孩子，她还是不会朝自己走来。

　　　　“想要你的孩子，从我的手上拿过去。”

　　　　“放肆！”神侍瞪着圣烨，“圣后娘娘是何等尊贵的身份，怎么会从你的手里拿东西，闯佛陀天大宫又挟持小殿下乃大罪，还不快快将小殿下放下。”

　　　　圣烨冷冷一笑，低头看着不知何时醒来的嘟嘟，粉雕玉琢的小娃娃，着实是好看的很，如果是别人家的孩子，他一定舍不得伤害，当然，如果是他的孩子，该有多好啊，那么他一定会整天将他抱在怀中疼爱。可是，为什么这么可爱的孩子不是他的，为什么不是他的。尤其，这个孩子是她生的，她曾说过，生生世世都不会嫁人的，她只是天界的女战神，她的一切都只为天界而活，可是为什么明明是她亲口说的话，到了现在却变成她与帝和有了孩子。

　　　　“帝和的，对吧。”

　　　　圣烨的声音里透着危险，诀衣心中一紧，帝和对他施过法，跑到北荒日峰神山里去教训过他，这点恨意他一直存在心里，如今抓了他的孩子，不知道要如何报复了。

　　　　“圣烨!”

　　　　诀衣低喝一声，“凡间之人还晓得冤有头债有主，你对我与帝和若有不满，大可冲着我和他来，不必为难一个无辜的孩子。“

　　　　“无辜？”

　　　　圣烨看着嘟嘟，稍稍用力的捏了捏，她与帝和生得这么好看的孩子，如果与他生呢，难道就不会好看吗？想必，一定更加的好看吧从战士到将军。

　　　　“他是帝和的孩子，帝和的东西，就不算无辜。”圣烨说着，看着诀衣，她难道不觉得是帝和做得过分吗？当年他犯了大错，天道已惩罚他，他凭什么以以及喜好去对他下手，趁着他不得自由下手，这等卑劣的手法让他不得不恨。作为男人，他想为她出气，可以与他大战一场，输了，他自会服。

　　　　帝和的就不算无辜……

　　　　诀衣冷笑，“我也是帝和的，我也不算无辜，有本事，跟我打一场。”

　　　　“我不会打你。”圣烨的眼中浮现一丝温柔，事到如今，他还是爱她，做不出伤害她的事，但是帝和的孩子，他看着不爽，抱着更加的不爽，当年帝和对他做的事，他无法释怀。

　　　　诀衣慢慢的朝长阶下走，前面的神侍自动的为她让开一条道，经历了太多太多的事，如今的她，气质比当初为战神更加的卓越非凡，每走一步，她的身姿都仿佛踩在圣烨的心尖之上，格外的清晰。

　　　　十步之外，诀衣停住了，看着自己的孩子，就算帝和没有醒来，嘟嘟也是她的孩子，为了将她夺回来，她牺牲掉自己的性命也可。

　　　　“你已让我恨你这么久，的确也不在乎是不是让我更加多恨一件事。”

　　　　圣烨的心微微一颤，“他到底哪儿比我好？”

　　　　他不傻，潜入帝亓宫之前就对帝和做了暗中的调查，一个比他还不正经的大神尊，凭什么能得到她的青睐？他是对她做了错事，可是他愿意用生生世世的心思照顾她，全心全意，不会再爱上别的女子，为何她却半点不感动？那帝和，恐怕也没少对她做恶劣的事吧。

　　　　“我心属他，这就足够。”

　　　　没有谁比谁好，她爱上了谁就是谁，哪里有那么多的缘由，如果非要说帝和哪儿让她感动，那就是融化在他骨子里的温暖和善良，他是真暖，更是真善。

　　　　圣烨心中有着嫉妒与恨，被囚禁在北荒日峰神山的日子里，他没有修心，有的只是对她的执念，越来越多的坚决。嫉妒那个得了她心的人，也恨自己为何没有赢得她的芳心，有些事他敢肯定自己一定做得比别人好，为何她就是不肯给他一个机会。

　　　　“你知道吗？”圣烨一步步朝诀衣走，“我从山里出来之后，第一件事就是天地之间找你，我去了极西天，在那儿没有找到你，我很失望。”

　　　　是的，他很失望。因为，那意味着她不在自己的宫殿里就很可能在帝和这儿，他不希望在别的男人处看到她，照顾她的事，是他该做的，他要补偿她。

　　　　可是很遗憾，她在这儿，她活生生的在帝亓宫里，照顾这昏迷不醒的帝和，还有一个让她满心欢喜的孩子，他如何能看着别的男人拥有她呢。

　　　　“诀衣，我伤害了你，我想弥补，你给我这个机会，我会感激，会百般的对你好，比帝和对你更好，甚至我还会把他的孩子当成自己的亲生孩子对待。”

　　　　诀衣一个字也不想听，“这些年你被囚禁起来，没想到没有放下心中的孽魔，反而让你变得更加不可理喻。”

　　　　“我的不可理喻都是为了你，难道你不知道吗？”

　　　　没有见到她之前，他的心里很平静，可是老天让他遇到了，既然如此，他便要全力将她得到，如果看着她在别人的身边幸福，对他来说是痛苦的煎熬，他宁可煎熬别人也不会让别人煎熬他。

　　　　看着圣烨，在他离自己两步的时候，诀衣暗暗捏诀，打算将孩子抢回来，以圣烨的心思，只怕会将嘟嘟当成威胁帝和与她的筹码，她绝不允许他伤害自己的孩子。
第三三七章 一刹一报土47
　　　　电光火石之间，诀衣突然出手，快得让人措手不及。身为四海六道八荒里赫赫有名的女战神，尤其又是在诀衣的天荒神决已经解开封印之后，她出手的果断让人为之惊叹，完全没看清楚她是怎样的迅速，圣烨手里的孩子便到了诀衣的怀中撄。

　　　　正当神卫神侍们心中高兴的时候，忽然看到诀衣的脸色大便，对着圣烨冷声道，“卑鄙！无耻！”

　　　　“我听说，每一个当了娘亲的人都会变得非常厉害。尤其，我见的人，是你。”他不得不防，如果她的孩子轻易被她抢回去，那么他还能有要挟她的可能吗。他早就知道她不想见到他，可是他想见她，唯一的办法便是让她的孩子一直待在自己的身边，她才有可能跟着自己走。

　　　　诀衣打开天眼看清楚自己怀中的孩子不过是圣烨用一片叶子幻化出来的嘟嘟，心中顿时怒火丛生，她的孩子！在哪儿！

　　　　捏诀将怀中的孩子变成原型，轻轻的捏在手中，看着这片在帝亓宫里可以找到无数片的叶子，虽然每一片叶子都不同，但是这样寻常的叶子哪儿都有，她的孩子怎么能是这般普通的叶子幻化，这么久没有见到她，嘟嘟肯定醒来了，而且，他会饿，会难受，会要哄嫁衣・神攻。

　　　　“我再说最后一遍，我、的、孩、子，在哪？偿”

　　　　圣烨看着诀衣，“你跟我走就能见到你的孩子。”

　　　　“还给我！”

　　　　她可以不要任何人，但是不能允许任何人伤害她的孩子，哪怕是那个忘记了记忆的人，他想伤害都不行。

　　　　“我不会伤害他，你放心，我知道伤害了他对我没有好处，我要的也不是伤害一个婴孩，我只想你给我一个机会，跟我在一起。”圣烨的眼睛里有着诀衣根本就不想看到的执念，“我知道你很长的时日里不会爱上我，甚至你对我只有仇恨，可就算是这样，我还是想把你据为己有。”时光会让他证明自己的真心有多真，她也会看到，这个天地之间不会再有人比他更适合她了，他对她的在乎，没有人能比。

　　　　诀衣冷冷的道，“作为一个娘亲，没有见到我的孩子，你说得任何话都是废话。”

　　　　她要确定自己的孩儿此时是健康的，如果他有了损伤，她一定会让圣烨付出代价，当年修行不够强大才会给他可乘之机，但是现在不会了，她会拼了全力要他的命。

　　　　“你不跟我走，我不会让你见到他。”

　　　　“圣烨，你没有资格与我讲条件。”

　　　　她的孩子比他重要千万倍，灭了他，她绝对不会难过，但是如果嘟嘟受了伤，她的心会很疼。

　　　　“我对你有愧疚，这是真的，所以我不会伤害你的孩子，至少我会让他吃饱穿暖，虽然我的照顾与你相比必然不如，但是我不会让他收到欺负。”圣烨看着诀衣，他只是想有一个绝对的筹码将她留在自己的身边，除了用孩子，他真的没有更好的选择，否则不会让她这样着急。

　　　　“我并不会对你做什么，只是想你生活在我能看到的地方，就这么小小的要求，难道你都不能答应吗？你可要知道，在我手里的人，不是别人，而是你的孩子。”

　　　　看到他她已经觉得无法忍受了，如果让她生活在他的身边，那还不如直接将她打晕过去来得更可能。

　　　　“你看看你现在，嫁了帝和又如何，你在这儿与我着急，对峙，他呢？”

　　　　圣烨嘲讽的笑笑，“在你和孩子最需要他的时候，他在床上睡大觉，根本保护不了你们母子，他凭什么拥有你呢？对孩子，他也没有尽到照顾的责任，这样的父尊有何用？”

　　　　“帝和有万般不好，能说他的人只有我。”

　　　　“呵呵……”

　　　　圣烨淡淡一笑，“你不跟我走，孩子肯定见不到，他不在帝亓宫了，我早已将他带出去了，你确定要这样吗？”

　　　　神侍们慌了起来，天大地大的，如果小殿下被带出去，只怕帝亓宫里所有的人出去找也未必能找到，孩子那么小，不知道说话，没有法力，即便是想给他们一点点蛛丝马迹都不能。

　　　　“好一个贼人，擅闯帝亓宫已是大罪，现在居然将小殿下偷出宫。”

　　　　神卫和神侍们全部亮出了自己的兵器，一个个眼中带着杀气，决意不会让圣烨离开帝亓宫，除非他把孩子交出来。

　　　　“诀衣，孩子不比你我，我们不食人间烟火倒也没事，孩子还那么小，你真的要弃他不顾吗？”

　　　　不得不说，圣烨的话说到了诀衣的心里，看着他，她想着自己要如何应对，他的话神侍神卫相信，她也没有出声否认，可是心里很明白，孩子不可能在宫外，一定还在宫内，这一点判断不管他怎么说都不会改变[美食]论拉轰的正确姿势。想诈唬她，不可能。

　　　　只有让他相信她似乎相信孩子到了宫外，她才能找到孩子在哪儿，只要在宫里，就一定能找到。

　　　　至或许，他有一点说对了，在这个时候，如果帝和在身边，那么问题就会简单很多，甚至根本就不可能出现孩子弄丢。

　　　　只是，现在埋怨也无用，帝和也不想出现这样的事，他若醒着，必然像她一样着急孩子，没想起过去是一回事，但他对嘟嘟还是很有心。她一个人应付了那么多的事，如今再面对圣烨没什么不可能，何况过去帝和帮她封住了后肩上的紫红蟾蜍毒，而今与他打一场未必不会畅快。

　　　　“比起与你生活在一起，我想我的孩子肯定更愿意体谅我这个娘亲。”她的孩子，肯定不想她受委屈，与他生活在一块儿，她得变得多蠢笨才能接受他的提议。

　　　　此生，不可能。

　　　　不是，生生世世也不可能。

　　　　“娘亲……好一个狠心的娘亲，竟然连自己的孩子都不顾了。”

　　　　诀衣笑了，笑容不达眼底，“圣烨，这种话对我没有任何刺激作用。”她统兵多年，这等小小的计谋就想她上当，还是想得太简单了。

　　　　正在圣烨还准备说点什么的时候，诀衣忽然出手，一道紫色的光芒从她的指尖飞出，竖直的划过圣烨的身体，一下将他身上的衣裳划得破烂不堪，从偏偏的佳公子变成了衣衫褴褛之人，而且，光芒劲道十分强大，将他震开到了数十丈之外，在他稳住身体的时候，诀衣的身影已到了他的跟前，双手执剑，在他躲闪不及的时候将他身子刺伤了许多道伤痕，有一刀甚至如了骨。

　　　　疼痛让圣烨清醒，知道自己根本得不到诀衣的原谅，她想他死，他不能死，他死了，这个世界就没人比他更爱她了，他一定要陪着她，免得将来她孤单了没人陪。

　　　　神卫们本想帮忙围攻圣烨，可是他们俩移动得太快了，他们跟不上诀衣的身影，只得在地上干看着。

　　　　琉心看着天空里的身影，“都怪我，如果我能好好的保护小殿下，圣后娘娘就不会……”

　　　　“现在不是自责的时候，娘娘与贼人打斗，我们得想想法子是不是能帮她。”

　　　　“帮忙打架就不必了，看娘娘的姿态，应该是不惧这个人的，只是，我们得想想去哪儿找到小殿下。”神侍们开始商量怎么办。

　　　　有神侍看着帝亓宫外面的天空，“如今整个帝亓宫都被娘娘的结界封着，我们想出去不可能。”

　　　　“或许娘娘在打斗的时候能把结界解开。”

　　　　“你笨吗，如果解开了，这个贼人就可能逃出去了。”

　　　　这个神侍的话提醒了琉心，恍然大悟过来。

　　　　“不对，小殿下可能还在宫里，你们想想，娘娘在小殿下不见了之后就封了宫，这个人一直在宫里没有出去过，他人没走，小殿下怎么可能在宫外呢？”

　　　　有神卫问，“你这么知道他不是在娘娘结界封之前把孩子送出去了呢？”

　　　　“你笨啊！如果他之前送出去的，他进来的时候为何娘娘不晓得呢？只有一个可能，他没有出现，小殿下还在宫里。”

　　　　“大家赶紧分头找。”

　　　　一下子大家似乎看到了希望，地上的神卫和神侍全部散开了。
第三三八章 一刹一报土48
　　　　圣烨知道诀衣恨自己，但是没想到孩子还在他的手里她竟然也能对自己如此果决的出手，身为神女天姬，心怀天下苍生是她与生俱来的善良，她对天下人尚且能如此仁慈，难道对亲生孩子能如此狠心吗？

　　　　一直闪避诀衣的攻击百招后，圣烨感觉自己如果再不还手的话，很可能要死在诀衣的手里。他不怕死，只怕到死她都不肯对自己真心的微笑一下，有些不甘他一直有，从来没有消失过，他想要得到她的心在得知她嫁给帝和之后变得更加的浓烈，既然她能嫁人，为何嫁的人不能是他呢撄？

　　　　圣烨趁着避开诀衣攻击的瞬间，召唤出了自己的兵器，破烂的衣裳让他看上去有些凄惨，但浑身散发出来的气势却反而更多了。

　　　　看着他，诀衣心道，很好，他总算是亮法器了，她还真不怕他认认真真跟自己打架，就怕他一直躲避隐忍下去。能作出偷她孩子的事，她可不会因为他不出手就对他手下留情，那是愚蠢，如果她没有记错的话，对他的囚禁没有期限，他定然不是被特赦离开北荒日峰神山。私自逃离囚禁之地，若是被神山守卫者晓得了，定是要天地间追捕将他抓回去，他当年已渡劫成神，就必须受到天规的约束。

　　　　“诀衣，你不要逼我。”

　　　　圣烨痛苦的看着她，对她，他真心不愿刀剑相见。奈何…偿…

　　　　诀衣没有出声，只是一招招，一次次的对着他施*。

　　　　“诀衣，你真的不要逼我，我不想伤害你我家明星难饲养。”

　　　　一道金光十分刺目，圣烨避无可避，被金光笼罩，身体犹如万箭穿心般的疼痛，仿佛一支支的小剑刺入他的身体，疼得他难以忍受。

　　　　“啊！”

　　　　大叫一声，圣烨用法力猛的震开照在自己身体上的金光，看着飞于天空的诀衣，眼中痛苦不堪，“你当真就对我这么憎恨吗？你知道，我不怕死，甚至我很想死在你的手里，可是我不能死，我要给你幸福，为我自己做过的事情赎罪。”

　　　　“你对我最好的赎罪就是把孩子还给我，永远消失在我的生活里，只要看不到你，我就是幸福的。”

　　　　“不，帝和不会让你幸福的，你看看他，他现在躺在床上什么都不晓得，这样的生活是幸福吗？”

　　　　世界的幸福很多种，有些人有好运能与自己的夫君相守日夜，也有的人，就如她，有夫君，却没有享受到真正的夫君之爱，可是有什么关系呢，世间的幸福本来就是不同的样子，何必要求人人的幸福都长一个样子，帝和不是死了，他会回来。比起那些相爱而不得的人，比起那些连爱人都没有的人，她已经觉得自己幸福了，何必强求太多的东西，命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　　　她无法理解圣烨对自己的情感为何会变成这般，当初他受罚的时候一度不停的认错，她以为他是真心在北荒日峰神山里面悔改，虽然不原谅，但是不会让人觉得不可理喻。

　　　　而现在，她觉得他的心里得了病，爱一个人的时候，看到他过自己想过的生活，才是幸福的，不是吗？心灵的自由和尊重最为珍贵，如果她当年与他想法一样，帝和还要不要活在这个世界上了？

　　　　又或许，与幸福有很多种一样，爱也有很多种，不是每一种都像她当初对帝和的那样。

　　　　分不出对错的感情，折磨的从来只有沉浸在里面出不来的那些痛苦的人。

　　　　圣烨召唤出了法器，诀衣自然也不会让自己受伤，一旦她不能继续战斗，很可能就会被圣烨带走，一并带走的可能还有她的孩子，她想和孩子在一起，可帝和的身体出了问题，她不能离开。弃之不顾，不是她的风格。

　　　　浮现在诀衣身周的紫色光芒越来越亮，就好像她的战斗决心在熊熊燃烧一般，不管对手是何人，只要她想，就能全力以赴的将他们灭尽。

　　　　她，一直有这样的霸气和自信。

　　　　一记快得惊人的瞬间移动，诀衣到了圣烨的身边，是他现身之后她面对他最近的距离，在他惊慌之际，徒手握住了他的长剑，双目定定的看着他，面无惧色。

　　　　“诀衣！”

　　　　圣烨大惊，担心自己的长剑伤到了她，想抽回，却被诀衣握的更紧。

　　　　“这个世间，除了我心甘情愿被人欺负，否则再不会有人有第二次机会像你伤害我一样伤害到我。”

　　　　“你有没有想过，你对帝和的在乎会让我永远与他为敌。”

　　　　“如果你有那个本事，我想他很乐意奉陪。”

　　　　对于帝和，不管是过去还是现在，她都相信他是个男人，顶天立地的男人，如果有人公然的伤害她们母子，即便是那个亲自去找嫫尘的帝和也会为她们出手。他，不会害怕任何一个来挑衅他的人。

　　　　他，是帝和。

　　　　“不过，我想告诉你，今日我杀你，与帝和毫无关系，我是一个娘亲。”

　　　　说得多么好听。

　　　　圣烨内心嗤笑一声，“你敢说你想杀我，没有一丝一毫是担心我去偷袭帝和吗？”

　　　　“没有，如何？就算有，又如何？”

　　　　诀衣的指间用力，圣烨的剑开始震动，“他是我的夫君，在他有难的时候，我保护他，天经地义未来之影后系统。”

　　　　“啊！”

　　　　不知道是不是诀衣的话刺痛了圣烨的心，大喊了一声，将长剑用力的抽离，几乎能将诀衣的手掌直接砍断的坚决。

　　　　可，当他再看着自己剑的时候，发现诀衣的手没有事，而他的剑上却出现了紫色的光芒，剑身不停的抖动，好像要脱离他的控制。

　　　　叮的一声脆响，圣烨的长剑从诀衣握着的地方断裂了。

　　　　圣烨惊讶的看着自己的佩剑，这把长剑一直陪着他，从来没人能生生的将他的剑折断。

　　　　天空里投来一片紫金的光芒，圣烨逆着光看过去，怔怔的愣在了原处，看着衣袍翻飞的诀衣，一袭紫袍，是他没有见过的大气优雅，在她的身后，飞舞着九条长长的玄彩绫，每亩之间的美艳让他忘记了自己正在被她攻击。

　　　　何时，她美得如此叫人惊心动魄了？

　　　　失神的圣烨并没有得到诀衣的怜悯，双手在胸前捏出天荒小诀，身后一左一右飞出两条玄彩绫，在圣烨还来不及反应的时候将他的全身缠住，让他动弹不得。

　　　　圣烨看着目光清冷的诀衣，自觉求情没有用，而她也不会开口，他是要保护她的男人，如何能承认自己不如她。

　　　　“你就不怕灭了我，再也找不到你的儿子吗？”

　　　　“区区一个帝亓宫，即便是掘地三尺，我也能把嘟嘟找出来。”

　　　　九玄彩绫将圣烨缠绕得越来越紧，无论他用何种法诀皆不能从其中逃脱，感觉到自己的呼吸渐渐不畅，圣烨知道诀衣的的确确是动了杀他的心。

　　　　“我死了，你就再也见不到你的孩子了。”

　　　　圣烨的话，没有阻止诀衣杀他的决心。

　　　　剑诀衣不为所动，圣烨继续道，“我知道你向来聪慧，我说孩子在宫外你可能会不信，没想到你真的不信。”

　　　　“呃嗯……”圣烨的脸开始变色，“就算……就算你说对了，你的孩子不在宫外，可是他在帝亓宫里又怎样。我告诉你，如果我死了，你绝对再也见不到你的儿子。”

　　　　诀衣对圣烨的话完全不理会，低头看着宫里四处寻找嘟嘟的神侍和神卫，帝亓宫再大也总该能被他们找到才是。

　　　　等等！

　　　　诀衣猛然想到圣烨的话。

　　　　他在帝亓宫里又怎样。我告诉你，如果我死了，你绝对再也见不到你的儿子。

　　　　他死了，嘟嘟就见不到了？

　　　　诀衣默默的念道，“他死了嘟嘟就……”

　　　　忽然之间，诀衣飞到圣烨的面前，伸手掐住了他的脖子，“你真是个混蛋！他只是个孩子，才几个月大的孩子！”她怕他风吹，怕他磕碰，怕他生病，可是就是这样被她小心翼翼护在心口的宝贝儿，他居然对他施法！

　　　　“呵呵……”圣烨喘息不匀，“除了、这个法子，我没有更好的办法让你跟我走了。”
第三三九章 一刹一报土49
　　　　伤害就是伤害，为伤害找的任何理由都是无耻的借口。不管帝和对他做过什么，那都是他们的事，与嘟嘟无关，他那么小，一点伤害都经不起。

　　　　是不是没有当父尊和娘亲的人根本不会体会到他们的心，爱恨情仇撄对

　　　　于成仙的人来说本不算什么，放下能放下，忘记能忘记的，时光长久，很多不能释怀的事也会在不同的境遇里慢慢被淡忘，就如他对她的伤害，可是，万万没想到，他竟然还会出现在她的生活里，伤害她的孩儿。

　　　　“你不要以为拿孩子就能威胁到我，圣烨，我已不是当年的我，有些事我不会容忍你做。”

　　　　“若是不能将你带走，那么跟着你的孩子一起死去未尝不是最后一点对我的安慰，诀衣，我对你的感情，你太低估了。”

　　　　诀衣道，“真心的爱，并非你这样。偿”

　　　　“真心不会假。”

　　　　“执念只是执念，那不是爱情。”

　　　　得不到的是最好的。想得到却没有得到，看到别人得到了，那份喜爱很容易变成不甘。也许已经没有当初那么喜欢那个人了，但是因为心里的不甘心，让自己误以为还是很爱。

　　　　“你劝不了我，我也感动不了你。”圣烨无能为力一般的看着诀衣，“要么你跟我走，要么你就杀了我吧。你的孩子，我不会还给你的，除非我相信你带着孩子不会离开我，我才会让你见到孩子。”

　　　　诀衣心寒至极，“我没想到你的卑鄙无耻到了这般境地，当真是低估你了。”

　　　　“这话，我当成你对我的夸奖了。”

　　　　“无耻！”

　　　　“为了你，别说是无耻的事，就算毁天灭地都可，帝和他能做到吗？”

　　　　诀衣想给一个鄙夷的笑给圣烨，可她竟然连这样的笑也笑不出来，只是冷冷的说道，“帝和做不出这么无耻的事。”

　　　　“或许更残酷的真相是，他不够爱你七步（清穿）。”

　　　　“你这种感情，并无人羡慕，更不需模仿。”

　　　　忽然，圣烨大声的吼道，“那是他们没有！没有！”

　　　　诀衣的愤怒在圣烨的声音里增加了许多，最没有资格发怒的人居然还以为自己受到了命运的不公，委实叫人觉得可笑。

　　　　掐着圣烨脖子的手突然用力，一片紫金色的光芒从他的脖子上散发出来，一张脸变成了暗红色，仿佛下一瞬间就能断气。

　　　　诀衣的眼睛忽然微微一眯，圣烨从他的手中飞了出去，重重的跌在了帝亓宫的地上，很快，他被诀衣从天空射下的金网困住，逃不掉的他只能眼睁睁的看着一群神卫拿着长戟将他围住，个个目光凶狠冷冰。

　　　　慢慢的，诀衣从天空里飞下来，七彩的九玄彩绫飘舞，美轮美奂。

　　　　“我不会跟你走。”淡淡的，诀衣冷漠的很，“当然，也不会让你带走孩子离开。”

　　　　说完，一挥广袖，将圣烨连带金网一起囚禁在帝亓宫的花园里，那里有许多可苍天大树，在最大的一棵树下，圣烨被金网拉开手臂困在树干上。

　　　　“四个时辰换一批人看守，日夜不得松懈。”

　　　　“是，圣后娘娘。”

　　　　神卫领命之后，便去大树那儿看着圣烨了。

　　　　将圣烨制住之后诀衣便到寝宫看帝和怎么样了，让她着急的是，帝和虽然还有气息，但是呼吸很微弱，她无法确定是神体出了问题还是他体内的魔性在作祟。

　　　　“帝和。”

　　　　看着被褥里身体依旧很冰凉的帝和，诀衣握住他的手，“嘟嘟还没有找到，但是我已经知道是谁将他偷走，你不要担心，我一定会把孩子找回来的。”

　　　　想到帝和先前出现的吓人情况，诀衣决定继续让他担心，“虽然我知道嘟嘟被谁偷走，可是那个人不会轻易的把孩子还给我，帝和，如果你听得到我的声音，请你一定要坚持住，星华他们在北荒玄地给你找灵药，他们一定会回来的。你要早点醒来陪我去找嘟嘟，只有你才能从那个人的手中把我们的孩子带回来。”

　　　　“帝和，你听到我的话了吗？”

　　　　过了一会儿，诀衣细细的感觉帝和的体温，没有好像回升了一点，看来她的话他是能听到的，只是在不停的抵抗着她不知道的麻烦。

　　　　“我刚才与那个人打了一架，无奈对付不了他，帝和，我等你。”

　　　　这句话成功的让帝和的体温又回升了一点，诀衣看到了希望，看到了帝和醒来的希望，更看到了帝和回忆过去的希望，只要他的心里在乎他们母子，没有什么困难能阻住他。

　　　　有心者，天亦为之让步。

　　　　帝和稳住之后，诀衣让神侍端了四个火炉放在房间的四角，烧起来的炉火也非一般，而是被退烧灵草侵泡过后有用法力去湿后再燃的，寝宫的房间里飘满了灵药的药香。

　　　　她不能将他唤醒，但能为他做的，她每件事都会做到。

　　　　确定帝和暂时无恙后，诀衣派出一队神卫去北荒玄地寻找星华三人，她一人恐不能逼圣烨交出孩子，星华河古若是回来，应可助她一臂之力。

　　　　只是，看着神卫离开，诀衣愁眉不展，且不论神卫能不能尽快找到星华，仅想那被圣烨施法藏起来的孩子她的心就疼得起来东方不败之贫僧不是秃驴。

　　　　嘟嘟那么小……许久没有吃食喂他，他一定很饿。

　　　　想到孩子在受罪，诀衣整个人都无法安稳的坐立，想去花园里逼问圣烨，却又明白自己的着急会让他抓住把柄从而提出过分的要求，可不去逼问他，她的心里总觉得自己抛弃了自己的孩子不管不顾。

　　　　长长的指甲扎到了诀衣的手心里，广袖里的拳头轻轻的发抖，统兵万万年，面对凶险之境不计其数，可没想到面对此时的圣烨，她竟然毫无办法。从前因为修为不够被欺负，如今因为孩子被他挟制，真叫她心中窝火的很。

　　　　“娘娘……”

　　　　神侍失望的走到诀衣的面前，她们已经非常用心的在寻找了，可是没有找到孩子，尽管她们也想帮她分担忧愁，可似乎无能为力。

　　　　“没关系，我知道你们尽力了。”

　　　　“娘娘，要不要我们再去审问那个人？”

　　　　“不必了。”

　　　　圣烨面对她的时候都不肯说实话，这些神侍神卫们过去更没有任何用，他不会说。与其让他看到她们的着急，不如等待。

　　　　嘟嘟是她的软肋，那是作为母亲的天性，但是让他清晰的看到她为了嘟嘟疯狂的话，只会让他感觉自己偷走了嘟嘟是十分正确的做法。他很清楚嘟嘟对她的重要，不会让嘟嘟死的，只是一定会让嘟嘟受苦。

　　　　在到那么小的孩子要为自己父母过去做的事受罪，诀衣心痛如刀绞。

　　　　捂着自己的心口的位置，诀衣无力的跌倒在椅子里，“我的孩子……”

　　　　“娘娘！”

　　　　随身神侍们紧张的跑过来扶住诀衣，“娘娘，你怎么了？”

　　　　诀衣难得露出疲惫，领兵大战都没有如今这么累，一大一小皆出了事，让她如何能应付得过来。老天爷就不能让她稍微喘一口气吗？

　　　　“快，去熬一碗香粥来。”

　　　　“嗯。”

　　　　“琉心，你去取玉露过来让娘娘喝下。”

　　　　“好的。”

　　　　平时诀衣并不喜欢喝这些东西，但此时她连让神侍不要忙的话都懒得说，也许真的什么都不想她才能缓一口气，想想之后要如何面对。

　　　　“娘娘，如今神尊出事，小殿下也不见了，我们只有您了，您可不能倒下。”

　　　　诀衣道，“放心吧，不会的。”

　　　　“娘娘，我觉得，我们还是问那个人到底把小殿下藏在哪儿了吧，也许能得到一丝蛛丝马迹呢？”

　　　　诀衣看了一眼说话的神侍，不置可否，神侍见她没有明确反对，与身边的神侍对视一眼，走了出去。

　　　　没有带着希望的做了一件事，或许就不存在失望，当来了一点可能的希望时，就会变得很有精神。

　　　　神侍提着裙边跑了进来，“娘娘，娘娘……”

　　　　“嗯？”

　　　　正在喝粥的诀衣抬起头看着跑进来的神侍。

　　　　“那个人说，你过去的话，他让我们看到小殿下。”
第三四零章 一刹一报土50
　　　　听到圣烨让她看嘟嘟，诀衣很快站起来，刚走了两步，站住了。不对，圣烨不可能如此好心，她没有劝成功神侍却把他劝说好了，其中必定有诈。她若是过去了，怕是会掉进他的陷阱里，可是嘟嘟已好几个时辰没有见到了，她实在太想看看他怎么样了，哪怕只是看他一眼也好过在这儿胡思乱想。

　　　　罢了。

　　　　诀衣心道，就算知道圣烨不会好心又如何呢，嘟嘟是她的孩子，为了孩子面对任何险境她都心甘情愿偿。

　　　　“娘娘？撄”

　　　　神侍看着诀衣，不知道她为何站住，又为何失神，难道她不想见到小殿下吗？

　　　　“走吧。”

　　　　神侍问，“娘娘，是不是有什么不妥当之处？”

　　　　“先去看看再说吧。”

　　　　“是。”

　　　　远远的，诀衣看到圣烨被绑在那儿，如果她猜得不错的话，嘟嘟在帝亓宫，但是并没有被藏在别的地方，而是被圣烨放在了自己的身上，嘟嘟是他要挟的筹码，他没有帮手，只能将嘟嘟带在身边才能随时随地的要挟她，这也是为什么他死了她永远别想见到嘟嘟的原因吧。

　　　　并不确定自己的话会不会被带给诀衣的圣烨看到她走来，心中十分高兴，看来她还没有爱帝和爱到忘记孩子的地步吧，在她的心里，孩子果然是最为重要的，有孩子在他的手里，不愁她不跟自己走，帝和一个在床上沉睡的人奈何不了他，等他醒来，或许他们早已远走，到了一个他根本找不到的世界。

　　　　大千世界，四海六道八荒这么大，哪怕是躲在十丈红尘里，也非一朝一夕能找到的，何况他能去的世界他未必会想得到，只要诀衣跟他走了，这些纷纷扰扰都能消失，只有他们三人，时日长久，她会看到自己的真心。

　　　　“我们娘娘来了，你刚才说，她来了，就带我们小殿下出来，现在可以了吧？”

　　　　圣烨对神侍的话不闻不问，直直的看着诀衣，“诀衣，你走近些。”

　　　　“放肆！”

　　　　神侍反而上前一步挡在了圣烨和诀衣中间，“我们娘娘金贵之躯怎么可以走近你这等贼人。”

　　　　“这是我跟她之间的事，你们这些人走开圣御诸天。”

　　　　“我等誓死保护娘娘。”

　　　　圣烨笑道，“你们不过是帝和养的一群人，保护她？你们只是想保护你们的帝和神尊吧，既然他都睡着了，我看你们不如都去睡觉，让你们的娘娘跟着我走，天下之大，你们可以再找更多的娘娘，何必与我抢一个女人。”

　　　　“休得胡言！”

　　　　神卫的刀已经出鞘，狠狠的瞪着胡说八道的圣烨，他这样口无遮拦，委实叫人听不下去。

　　　　诀衣只是抬抬手，示意神卫和神侍都暂且退下，这个时候没有必要与他斗口舌。

　　　　“你说我来便能见到我的孩儿，他现在在哪儿？”

　　　　“你离我那么远，诚意在哪？”

　　　　诀衣道，“你没有资格与我讲条件。”

　　　　“你不想见到你的孩子吗？”

　　　　“我想见到，但我也知道，你不会让他死。”

　　　　“可是我能让他吃吃苦头，你要知道，他才几个月大，舍得吗？”

　　　　诀衣的心，十分的疼痛，但面上她却不能叫圣烨看出她的心疼，“他是我与帝和的孩子，身上流着上古神兽麒麟之血，如果这点儿苦也吃不得，那也不配为我们俩的孩儿了。”

　　　　话说得硬气，可哪个为娘的又不心疼自己的孩子呢，诀衣在心底只希望嘟嘟能坚强的熬过去，她也算准了圣烨不会将他伤害多深，毕竟只是个小娃娃，他还不至于丧失理智到这个地步。

　　　　“这话要是让你的孩子听到了，不知道得多么伤心呐。”

　　　　“不，我反而觉得，他会为自己的父尊和母后争口气。”她的孩子，她相信不会叫他们失望。

　　　　圣烨的话没有让诀衣心慌意乱，他自知如果不让孩子出来，自己在言语上不会击溃诀衣，她的心着实太理智了，并非一般的事能打乱的，这是她迷人之处，却也是让男人最为恼火的地方吧。

　　　　因为被金网困着，圣烨只能默诀施法让诀衣和神侍从他头顶浮现的镜像里看到嘟嘟，在一片茫茫的白雾里，嘟嘟乖巧的坐在地上，闪动着明亮的大眼睛，对周围的白色感觉到好奇，毫无惧意，更没有哭闹。看着白白胖胖的样子，诀衣的心瞬间就软化了。

　　　　“嘟嘟！”

　　　　“小殿下……”

　　　　诀衣的几个随身神侍纷纷激动的上前，“小殿下。”

　　　　圣烨的双眼一直看着诀衣，她明明那么渴望拥抱自己的孩子，为何还能站在原地不靠近他？难道她真的不在乎自己的孩儿吗？那可是帝和的孩子，她爱帝和不是吗。哪有娘亲看到自己千寻不得的孩子后还能控制住自己的情绪的，她究竟是一颗何等冷静的心。

　　　　“对你，我从来都狠不下最毒的心，就算是当年，我也没有真的动过想伤害你的心，我只是想拥有你。”圣烨轻声缓缓的对着诀衣说道，“你想要什么样的人我就会为你变成什么样，只是你当初半点情也不给我才会让我做出错事，我不想为当初犯下的错求你什么，只是希望你能好好体谅我的心。”

　　　　诀衣毫不为所动。

　　　　“好吧，我知道我说什么都没用。将你的孩子还给你，不可能。但是我也不至于让你一直茶饭不思的担心他，你跟他说话吧，他应该能听清楚是你的声音。”

　　　　圣烨头顶浮着的镜像出现像水面一般的波纹，嘟嘟听到有人在叫他的名字，扭着小脑袋朝四周看，模样可爱极了独宠辣妻,兽性军少。

　　　　神侍惊喜的回头看着诀衣，“娘娘，娘娘。”

　　　　“娘娘，小殿下能听到我们在叫他。”

　　　　诀衣的脚步不由自主的朝嘟嘟走，神侍的声音他能听到，那么她这个娘亲的呼唤，他该是更加熟悉才是。

　　　　“嘟嘟。”

　　　　诀衣低低的唤了一声嘟嘟，怕喊得大声了他会急着寻她，若是闻声而不见，也不晓得他会不会急得直哭。

　　　　“嘟嘟……”诀衣的声音颤颤，一步步朝镜像里的嘟嘟走去，“嘟嘟，母后在这儿。”

　　　　听到诀衣的声音，嘟嘟的小脖子扭得更欢了，不停的寻找诀衣，嫩生生的模样可爱极了。

　　　　看到自己的孩子如此寻找自己，作为娘亲，诀衣忍不住了，快步朝嘟嘟走，“嘟嘟，嘟嘟……”

　　　　“呀……呀呀嗯嗯……”

　　　　还不会说话的嘟嘟分辨不出来诀衣到底在哪个方向，只是听到她的声音不停到处乱爬，嘴里还嗯嗯呀呀的哼着。这个样子让诀衣看了很是着急，大步的朝圣烨走过去。

　　　　“嘟嘟，母后在这儿。”

　　　　“小殿下，小殿下。”

　　　　有神侍跟着诀衣的呼唤后面叫着嘟嘟，可是娃娃实在太小了，镜像里的他看不到任何人，只是听到声音，许久没有听到诀衣声音的他，开始着急找着急的娘亲了。

　　　　“呀，呀呀，嗯嗯……”

　　　　看着那根本就不能算爬的缓慢滚动，诀衣的心里又疼又软，这么好看的孩儿是她的，让她怎能不欢喜，可是他还这么小，就让他因为自己父尊母后惹来的麻烦受罪，她真不是个好的娘亲。

　　　　圣烨被捆在树干上，又有金网将他锁住，神卫也在附近把守着，神侍便没有多想，诀衣急着靠近自己的孩子，更是没有考虑到圣烨，她所能看见的只有她那急着找她的孩子。

　　　　“嘟嘟，娘亲在这儿，嘟嘟。”

　　　　诀衣看着嘟嘟看着她的方向，忍不住伸出手想去触碰他，就算只是一片镜像也想碰碰他粉嫩嫩的脸颊，可是没想到当她的手碰到镜像的瞬间，整个人无法动弹，诧异的去看圣烨，从他眼底滑过一丝得逞后的狡黠。诀衣在心底叫了一声，遭了。千防万防，没想到还是被他利用嘟嘟让她掉到了陷阱里。

　　　　“圣……”

　　　　诀衣的话还没有说完，身影在圣烨化出的镜像前面消失不见了。

　　　　神侍一片慌乱，“娘娘！”

　　　　“圣后娘娘！”

　　　　神卫的刀剑全部出鞘指着大笑的圣烨，“速速把娘娘交出来！”

　　　　“你们这群人能耐本君何呀？”

　　　　话音刚落下，被捆绑在树干上的圣烨从金网里逃脱了，身躯飞入高高的天空，看着下面腾云驾雾追上来的神卫神侍，完全不将他们一群人放在眼底。

　　　　“等你们的神尊醒了，告诉他，他的圣后娘娘和儿子本君自会替他照顾好，往后他们母子不劳他费心了。”

　　　　说完，圣烨了无踪迹。
