《废材逆天：杀手女神》下载于：http://ha18.com/txt85345/


(ha18.com) 第1节:杀手穿越01

    [第1卷]第1节:杀手穿越01

    ------------

    &国和z国两国之间相隔一条山脉，两国都有极其丰富的石油，最近双方战火不断，只为想将对方吞并。[`哈十八ha18.com小说`]

    只是，现在形势看来z国将要倒戈了。

    &国的临时营地里，到处都是扎营的帐篷，军用飞机，有着四处巡逻的士兵，一顶帐篷里。

    “星辰，今天就是你的死期！别以为你躲这么远我就找不到你，更别以为你现在是一国之主我就杀不了你。”傲千灵眯着眼睛盯着他，手里拿的消音枪对准他的眉心，精准无比，没有一丝一毫的偏差。

    “是吗？”星辰声音一落下，手一招，傲千灵的身后就出现了七八个星辰早准备好的枪手，只等着星辰的一声令下，便可以瞬间将傲千灵的身上打成筛子。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵自然是感应到了，她的身子只是轻轻一跃，灵巧的一闪，众人还没有看清，就连星辰都没有反应过来，她就已经站在了星辰的身后，一只手抡住他的脖子，另一只手的枪低在了他的太阳穴，不管是她纤细的手臂，还是手枪，此时都是致命的。

    她身着一套迷彩服，乌黑的秀发扎成马尾辫随意的放在身后，绝美的容颜，神情却冰冷无比，杀气弥漫在空气之中，越发的诡异了。

    傲千灵，死亡谷的创始人兼王牌杀手女王，培养了无数的精英杀手，就像眼前的星辰就是其中一个，而背叛她的也只有他这一个。

    &国国王还不肯罢手，甚至是想连死亡谷也一起操控，这是他想除掉傲千灵的原因，也是傲千灵此时得杀掉他的原因。

    想杀她傲千灵？也得掂量掂量自己的分量了来！

    杀手是没有感情的，如果可以，连对他的仇恨她都懒得有，不过，想置她于死地的人，背叛她的人，结果只有一个字，那就是：死！

    “我知道你迟早会找到我，只是万万没有想到，是头儿，你亲自来动手，你若不想玉石俱焚，我劝你还是放下枪投靠于我，我会看在我们之前的情分上，此次的事情一笔勾销。”星辰被她这样胁迫，不敢轻举妄动，就连那七八个枪手也不敢开枪，因为只要开枪，子弹将会打在星辰的身上。

    “投靠你？去死吧你！”话毕，还没有枪声，星辰的太阳穴已被击穿，血液瞬间流了出来，“啪嗒啪嗒”滴在地上，在地上绽放起艳丽的血花。

    一下秒，她的手快速的从枪手们的面前一扫而过，没有任何枪声，却将她面前的去七八个枪手，挨个击毙，每一个都正中眉心，枪手们还没有来得及端起枪扫射，有的只是手才扣上扳机，一颗子弹都没打出来，他们就已经死去了。

    她的手轻轻一松，星辰的尸体直直倒地，死不瞑目。

    她勾唇一笑，巧笑嫣然，谁都猜不到，这样的笑容，隐藏着多大的杀机，这样的笑容下是死了多少人。

    她伸出手一甩，几把飞刀瞬间飞出，将她顶上的军用帐篷划出一个大洞，灵巧的身子，踩着一旁的桌子上，轻轻一跃就跳出去了帐篷。


(ha18.com) 第2节:杀手穿越02

    [第1卷]第2节:杀手穿越02

    ------------

    外面没有人包围，依旧有士兵巡逻，恐怕短时间都不会有人知道他们的国王已经死了！

    怪只怪星辰太轻敌，以为有几个枪手就可以将她击毙吗？呵，真是可笑。<最快更新请到ha18.coM哈十八>e

    傲千灵急速的穿梭在这些帐篷中，脚步轻盈无比，不一会她就跃上了一个山顶。

    她的手背在身后，迷彩服衬得她异常的英姿了，淡然而冰冷的背影，看着自己眼前的营地，挑了挑眉有些无奈，m国明天将会迎来灭国之日。

    可是，就那么一瞬间，她脚下的山坡瞬间龟裂开来，形成了一个无底的凹坑，她跌落下去，整个人急速的往下坠落了，下面就是一个万丈深渊，落下去的人绝不可能生还。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    她轻轻的张开双臂，等待着死亡的降临，长长的秀发挣脱了丝带的束缚，发丝飞扬在她的周围，她就像一片落叶，随风飘落。

    千算万算，还是不如天算。

    她慢慢的闭上眼睛，神色去安详而淡然，眼前突然来临的死亡，并不让她害怕，没想到她一个杀手女王，是这般死去的。

    只是，如果，有重生的机会，她一定要逆天而活，就算是上天也无法掌控她的生死，她若不想死，便没有人能结束她的生命，她的生死皆有她来定夺......

    ............

    时空交替，流转时空。

    在另一个时空里，天才刚刚亮，大地还披着一层薄薄的纱衣，一眼望去，朦胧的好似仙境一般，真美！

    天边的晨曦之光渐渐的照耀着大地，谁也没有看见有另一道的白光，从天际划过，直奔玄月国的收押囚犯的大牢之中。

    大牢之中，一个躺着的人儿，她眼睛猛然睁开双眼，那双星辰般闪耀的眸子带着摄人心魄的寒光。

    她还活着？

    这个想法让傲千灵不由得倒吸了一口气，明明自己是坠落下了万丈深渊，浑身上下并没有感觉到那种疼痛。

    傲千灵冷淡的眸子扫视着周围，光线有些昏暗，她躺在的是一些干草上，房间很是潮湿，周围还有很多老鼠“吱吱”的叫着。

    她慢慢的站起来，拍了拍身上，低头看着自己身上的服饰，很是奇怪，只是一件粗布的长亵衣，赭色的，上面还有一个大大的“囚”字，这个房间四周都是用铁栅栏围起来的，如果没有猜错她应该是在牢房之中。

    不远处还坐着一两个人，从他们的服饰上看来，很像是看守的牢房的衙役！

    这里是另一个时空，是魔武大陆，有着五国鼎盛。

    五国分别是：玄月国，北皇国，雪域国，龙寻国，西野国，而她现在所在的正是玄月国中洛河城，也是玄月国的王城。

    五国国家都是重文轻武的，无论男女，若是不能习武，修炼斗气便就是废物，会遭人白眼和唾弃的。

    在玄月国中，基本上人人都会学习武艺，人人都会有武傍身。只有傲将军家的最小的女儿七小姐是个例外，从小时候五岁大病一场后，不止脸上长出了难看骇人的红毒疹，更是无法修炼丝毫的斗气，正是名副其实的废物七小姐。


(ha18.com) 第3节:杀手穿越03

    [第1卷]第3节:杀手穿越03

    ------------

    因为父亲和大哥都是将军，父亲是征北大将军，大哥是征南大将军，两人拥有着玄月国一大半的兵力，就算是个废物，也就靠关系在玄武学院学习，不管她怎样学习都一事无成，习武便是丝毫不会。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    更因为长相难看更是受到学校同学的排斥，不过，要说她还有一个爱好，那就是喜欢偷偷炼制一些毒药和解药，炼制这些，只是她很想将脸上的红毒疹去掉，只不过从来没有正真成功过。

    下一秒，疼痛欲裂的大脑让傲千灵伸出手死死的按住，她闭上眼睛，黑暗中播放着一幕幕画面，让她的大脑无限抽搐，那些如泉水涌出来的记忆让她大脑像要爆炸了。

    没过多久，大脑的疼痛渐渐的减少，画面也慢慢的少了，直至大脑的疼痛完全的消失，傲千灵才睁开了双眼。

    微微的曙光像是一道钥匙，打开了傲千灵脑海中潜藏的另一份记忆，那是......

    傲千灵一瞬间明白了自己的处境，也明白自己现在的身份，她有着跟自己的一样的名字，傲千灵，可是自己为什么会在牢狱中这段记忆却没有出现在她的脑海中，便无从晓知了。

    她低头，看了看自己的手，细滑白嫩，小小的，这是一双一个十四岁小孩的手，完全没有自己当初之前的带着薄茧的手，身子也是很是消瘦，这个被她灵魂占据的身子，虚弱而脆弱，只要风大一点，随时都会被吹倒。

    不管占据的是谁的身子，既然是她傲千灵重生了，便注定这次逆天而活，这一次就算是天活神也无法阻挡我的命运，命运在我自己手中，不止替是这具身子，更要替自己活出精彩，傲世苍穹。

    半响后，门外就有“悉悉索索”衙役的打开铁链子的声音响起，傲千灵抬头看去，眉间的冷厉和霸气，就算是穿着囚衣，顶着缭乱的长发，也掩盖不去。

    进来的一共是四个人，三女一男，这具身子的浅记忆打开，走在最前面的女人，身穿着金黄色绣着凤凰的云烟衫，逶迤拖地黄色古纹双蝶云形千水裙，手挽碧霞罗牡丹薄雾纱。云髻峨峨，戴着五凤朝阳挂珠钗，看起来雍容华贵的很，但是眉眼之间满是慈爱，正是这具身子的母亲：夏嫣然。

    她身后的其他两女子，一个是她的三姐：傲千若，一个是她的五姐：傲千语，而风度翩翩的男子正是她二哥的：傲千野。

    只见傲千若的穿着一袭水蓝色的裙子，粉色织锦作为腰带，与傲千语上面娟秀着红牡丹的大红衣裳相比较淡雅了很多，那种淡雅是傲千灵所喜欢的，清新中透着不俗，不俗中带着高贵。

    傲千灵虽然是排行老七，傲家现在却只有五兄妹，四哥和六哥都已经意外死掉了，现在傲千灵有两个哥哥，两个姐姐，她自己排老七，最小，一家人都很疼她，虽然她长的难看，没有斗气是个废物，如今还成了死囚，可是傲家人对她的爱却没有丝毫减少。


(ha18.com) 第4节:杀手穿越04

    [第1卷]第4节:杀手穿越04

    ------------

    她的大哥―傲千澈和二哥―傲千野还有傲千灵都是正室夏嫣然所生。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    而，傲千若并非傲家亲生的，虽然傲千灵五岁大病一场，还长出了奇怪的红毒疹，可是傲千若却从来没有排斥这个七妹，一向很疼她，两姐妹关系也是很好。

    不过，傲千语也是侧室所生，从小就妒忌傲千灵，所以一向是与她不合，也常年欺负她，不过幸好有二哥和三姐，不然估计傲千灵早就被她欺负死了。

    不一会四人走近了傲千灵，夏嫣然手中提着一个篮子，一些食物的香味飘散出来，她眼中有些泪花在闪动，眼前这是她的女儿啊，她这样她怎能不心疼。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她已经几天没有吃东西了，不管怎么劝她都不肯吃一点的东西，这让夏嫣然心疼不已啊，她根本不相信自己的女儿会杀人，可是事实又摆在眼前，她又不得不接受。

    “灵儿，娘亲给你带了你最爱吃的莲子糕，还有青露粥，来趁热吃一些吧，你已经有好几天都没有吃东西了，一定饿坏了。”夏嫣然打开篮子，端出莲子糕和青露粥递到她的面前。

    “七妹，你就吃一些吧，娘亲可是做了好久的，这里还有松花肉，也是你最爱吃的。”傲千若也是满眼心疼的看着傲千灵，再过一个月，她的七妹就要被当众斩首，她怎能不心痛，她不想七妹死，可是得罪皇族又是他们不能抵抗的。

    傲千灵看着夏嫣然和傲千若心疼的眼神，心里的小湖泊像被丢进了一块石子，泛起了涟漪，前世是杀手的她从来没有被人用这样的眼神注视过，那是温暖的眼神。

    只是因为她害死了当今的大皇子，当今大皇子也是太子，正是皇上最疼爱最器重的长子，却因为傲千灵研究的稀奇古怪的毒给毒害了。

    杀害皇族这个罪名本是足以株连九族的，可是傲家有两位将军，若是株连九族必定会引起朝廷的轩然大波，傲家将军的在百姓的眼中算是极其有份量的，很让人信服的，他们是为民为国的好将军，所以就只好治罪于傲千灵，就算傲千灵是将军的女儿，这些也无法得到庇护了，天子犯法与庶民同罪。

    不过傲千灵的大脑中并没有这一段记忆，所以也不清楚自己为什么会在大牢之中，更不知道自己一个月后会被斩首。

    傲千野只是站在她们的身后，打量着这里的环境，怎样可以劫狱让傲千灵逃出去，有些会有株连九族的可能，但是他却不想让自己的才十四岁的妹妹死去。

    “七妹，你还是吃些吧，再过不了多久怕就再也尝不到这人间美味了。”傲千语的红裙此时鲜艳得很，就像她的眼神一样刺眼，她双手抱在胸前，虽然话语很是温柔，可是语气让傲千灵听起来极为的不舒服。

    傲千灵轻轻的撇了一眼她，这个女人一定是跟自己有仇，不然说话中不会带着那种酸气，她的这一眼让傲千语不禁打了一个冷颤，好恐怖的眼神，冷冰如刀。


(ha18.com) 第5节:阴阳神丹01

    [第1卷]第5节:阴阳神丹01

    ------------

    傲千灵随即收起自己凌厉的眼神，然后看着夏嫣然和傲千若，嫣然一笑，就算长的这般的丑却无法掩饰她笑容的光芒，她轻启红唇，轻轻的喊了一声：“娘，三姐。[`哈十八ha18.com小说`]~~e~~”

    傲千灵的母亲和三姐听到她这一声呼喊，随即觉得窝心得很，自从她被送入牢房过后，整个人都像变了一样。

    以前她就很沉默的很在学校从来不和别的同学说话，现在却变得连对他们这些最亲近的人也不说一句了，甚至每次他们来，她都不会理会。

    是多久，他们没有听到傲千灵这般的叫他们了，真是心里暖得很啊。(哈十八ha18。com纯文字)

    “二哥，你帮千灵弄一盆水来吧，我想洗洗脸。”傲千灵的话语很平淡，但是她这样的举动已经让傲家人很是欣慰了，感觉她好像是活过来了一样。

    “好，我这就去。”傲千野答应后就从牢房踏出去，顺便观察观察这里的地势，想想怎样可以救千灵，他是才从边关连夜赶回来的，父亲还在镇守北关，不能回来。

    “五姐，你放心吧，千灵以后还有很多机会吃到娘亲亲手做的莲子糕。”看着自己现在这处境，穿着囚衣，不就是囚犯？从傲千语的话听得出来自己活不了多久了，只是她的命岂能是这样就轻易结束了。

    “以后娘亲天天都做给灵儿吃，灵儿别担心，一切都会过去的，一定会没有事的。“夏嫣然虽然是这样说，可是却知道，灵儿这次是必死无疑了，谁让杀害的是当今大皇子，就算傲家很有权势，也得罪不起皇族，她这个做娘亲的，只能为傲千灵所剩不多的时日更加的关心她。

    “七妹，一定会没事的，来先吃点东西吧。”傲千若和夏嫣然的真情让傲千灵不由得觉得心头一阵暖流滑过，她以前一直都是孤儿，没有拥有过这样的亲情，此刻她却真实的感动了。

    原来真正的亲情是这样的，一向冰冷如霜的傲千灵，此刻却想有落泪的冲动，她心里确实感受到了满满的温暖的光，不止是他们刚刚的眼神，还有现在关切的语气。

    傲千语只是在一旁冷哼一声，声音很小，可是却被听觉灵敏异于常人的傲千灵听去了，虽然这具身子没有之前的体质那么好，可是这点声音还是能听到的。

    傲千语是巴心不得她死，自从她出生后，不仅抢了三姐和二哥对她的关心，后来就算不能修炼斗气，爹爹还是疼爱她得很，她不就是一个丑八怪加废物，却还能得到那么的宠爱和光环，而她只不过是侧室所生，但是她现在的斗气却达到了黄色了，在玄武学院也算是前一百名的了，却还被垃圾一样看待，她的心里怎么能平衡?

    傲千灵才不管傲千语的不满，现在她傲千灵一定不能死，傲千灵我会替你活下去，你的家人我也会替你照顾好，你就是我，我就是你。

    傲千灵不再说什么，拿起夏嫣然递过来的食物吃了起来，说实话还真是感觉饿了。


(ha18.com) 第6节:阴阳神丹02

    [第1卷]第6节:阴阳神丹02

    ------------

    不一会，夏嫣然带来的吃的，都被傲千灵吃光了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》e

    “七妹，水来了。”傲千野将这周围打探了一圈，他是傲将军的儿子，更是年纪轻轻就有绿色斗气，所以这些牢役也不敢得罪他，就随便他在牢房里逛，这才端了一盆水进来了。

    傲千灵接过水盆，将它放在地上，顺着光线，她看清楚了自己的长相，那是一张极其陌生的脸颊，若是单单只是看五官这绝对是一张绝世的容颜，却被那些难看的红毒疹遮盖掉了，看起来奇丑无比，若是去掉那些，绝对跟自己之前一样是张祸水的容颜。

    她用手轻轻的捧起水打湿脸颊，不管这张脸长得怎样，现在都是她要接受的！

    几人又聊了一些，然后傲千语和夏嫣然先离开了，只留下傲千灵的二哥和三姐两人。

    “七妹，你别担心，等到二哥修练到青色斗气，便可以直接将你从牢房里救出，就算他是皇族也得畏惧大哥和爹爹几分。”傲千野是想救傲千灵出去，可是在没有实在的本事，就算救了她出去，也会影响到傲家，只要他是青色斗气后，便是玄月国中排前十的高手，就算真要跟皇族的对干，也得怕他几分，更何况爹爹和大哥还拥有大半的兵权在手。

    只是他的修炼的绿色斗气却遇到瓶颈了，好几年都没有突破了，真希望在这一个月内能突破青色，不过这个却是未知数了。

    其实算起来傲千野也能算是斗气的天才了，小小年纪就拥有了较高的绿色斗气了，傲将军可是一生才到了青色，可是傲千野这个时候就已经是绿色了。

    “斗气？”两个陌生的字眼蹦入她的脑海中，随即潜在记忆便带来了相关的解释。

    这个世界是一个崇武的世界，而普通的武者唯有修炼出斗气才会成为斗者，一个斗者如果使用低级的斗气和斗技，便可以轻松的打败一百个武者，所以拥有斗气的人，才是这个国家重视的人才。

    “二哥，我不能修炼斗气吗？“傲千灵不知道为什么自己这具身子一丝一毫的斗气都不能修炼，虽然这具身子很脆弱，但是绝对不是不能塑造之才啊。

    “唉，七妹，自从你五岁大病了一场后，便是不能修炼斗气了，当初能成大病之中活过来便是最大的幸运了，不止脸上出现了这些红毒疹，斗气更是无缘修炼的。”傲千若拉着傲千灵的手，她也不知道七妹为什么不能修炼，但是好多医生都来看过，也不知道其中的原因，甚至父亲寻遍了世界偏方都没有用。

    “七妹，有二哥和三姐在，一定不会让你有事的。”傲千野也摸了摸七妹的头，心里不禁满是惋惜和心疼。

    看着二哥和三姐的表情，她难道就真跟斗气无缘了？

    靠了，她怎么说也是死亡谷的创始人，无数精英杀手的老大，实力超强杀手之王，怎么现在来到这个世界居然一点斗气都不能修炼？那她还不得等着别人欺负吗？


(ha18.com) 第7节:阴阳神丹03

    [第1卷]第7节:阴阳神丹03

    ------------

    傲千灵陷入沉思，她绝对不能让这种事情发生，突然眼里闪过一丝光芒...现在也许唯有这个办法可以实行了，只是现在看来好像有些不可行，算了，她总有办法的。[`哈十八ha18.com小说`]

    不一会傲千野和傲千若也离开了，牢房的门又被锁上了，这里的空间还算是很大的，睡觉的地方只有那些干草。

    她坐在干草上，开始盘腿闭眼，可是过了半响也没有一点斗气的反应，这具身子现在果然是一点斗气也不能修炼的。

    “没用的，以你现在的体质，别说修炼斗气，就算一般人的上乘的体质你都达不到。”一道冰冷带点戏虐的声音此刻响了起来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “你是谁？”傲千灵“咻”的一下睁开眼睛，眉宇直接同样是冰冷的，却没有发现这里有其他的人。

    “你不用管我是谁，只是我都不明白为什么会偏偏选中你。”她依旧看不到任何人，却只有一团黑色的雾气在傲千灵的面前，带着许许多多的阴气。

    他也想不通，为什么自己以后的主人会是她？这个体质虚弱得风吹就倒，一点斗气都不会的女子？真是有够可笑，真是不知道这个是怎么安排的，但是他手中的有一个红点却遇到了傲千灵才亮了起来。

    “选中我做什么？”傲千灵站起来，眯着眼睛看着眼前那黑乎乎的雾气，好像声音是从那团黑雾传来的。

    傲千灵并没有害怕，镇定无比，无论是眼神，还是语气带着绝对的狂傲和冷淡，黑雾看着她，虽然她浑身没有斗气，可是那是王者浑然天成的气势，却是他见到最气质的女人，也许这就是天意。

    “唰”的一下，被黑雾包裹的人轻轻一挥自己的手，浑身的黑色雾气瞬间褪去，一个穿黑衣的人站在了傲千灵的面前，全身被黑衣包裹得严实得很，只露出一双像鹰一样锐利的眼睛看着她。

    “这个是“阴阳神丹”可以改变你现在的体质，我希望把这个给你，你不会让我太失望。“说完就将手中的瓶子扔给了傲千灵，傲千灵也只是随便一伸手就接住了，体质虽然差了点，就算之前的本事退化了很多，这点本领还是有的。

    他现在可是不想认她做主人，这么弱，一点实力都没有，要想当他的主人至少也得比他厉害吧。

    “为什么你要给我这个？你到底是谁？“傲千灵很是疑惑，这个突然出现的人，他居然可以轻而易举的进入牢房之中来，想来实力一定不一般，只是他是谁？为什么要帮自己？

    “不要问为什么，这些日后你自然会知道，而，只要你变强后，也自然就会知道我是谁。”说完，他又化在一团黑雾中，不一会便消失不见。

    傲千灵看着手中的瓶子出神，刚刚的一切就像一场虚幻的梦一样，只是她手中的瓶子告诉她，那个人确实是来过。

    “只有变强后，才能知道我是谁？”傲千灵重复着他的话，对，她一定要变强，既然现在有这样的一个机缘，她岂有不把握好的机会的道理。


(ha18.com) 第8节:阴阳神丹04

    [第1卷]第8节:阴阳神丹04

    ------------

    傲千灵打开瓶子，将那颗“阴阳神丹”取出来，“阴阳神丹”一面黑，一面白，这也是“阴阳”的象征，没有什么味道。[e]

    她不知道这个“阴阳神丹”改变体质，到底能怎样个改变法，不过她都必须得试一试，就算是毒药，这个时候她也由不得她拒绝，她毫不犹豫的放进嘴里吞了下去。

    躲在暗处的黑雾，并还没有消失，他就是要看看她有没有胆量吃下去，这个“阴阳神丹”改变人的体质是极好的，完全是可以将人的体格进行重组，吃了“阴阳神丹”的人便会拥有最好的体质。

    但是那过程是痛苦无比的，若是能坚持下来，想修炼斗气根本是不在话下的。｛免费小说ha18.Com｝

    他看着她将“阴阳神丹”吞进腹中，这才真正的离开了，他很期待她变强的那一天，希望她不会让自己失望，走之前他对着这个牢狱轻轻的一甩手，黑色雾气瞬间将它包围，阻隔着外界人的进入，这个时候是绝对不允许有外人打扰的，不然便会命丧黄泉。

    傲千灵吃下“阴阳神丹”没有多久，她就感觉浑身有冰冷得很，像置身于冰窟一样，这便是“阴气”的效用发挥了，那股寒气顿时入了傲千灵的心髓，刺激着每一股神经，血肉立刻僵硬了，脑袋也有千万斤之重，抬不起在地上不停的滚动着身子。

    寒气慢慢的麻痹了她的颈部以上，她只能缩在地上瑟瑟的发抖，喘着粗气，任由寒气再怎样钻心的疼，她都没有叫一声，默默的承受着这寒气之痛。

    傲千灵的全身都有些寒冰出来，冷得她的头发上都结了一层霜，全身四肢感觉不像自己的一样，僵硬得毫无知觉，一股冷气再次直冲脑门，就像要裂开一样。

    渐渐的，她感觉舒服了一点，喘息声慢慢的平息了下来，四肢慢慢的有了点感觉，但是那感觉是生辣辣的疼痛。

    不过这样微微舒服的感觉还没有多久，傲千灵虽然感觉自己的全身寒气慢慢消退，可是身子的温度却越来越热，估计是“阳气”的作用开始发作了吧。

    四肢慢慢的又变得麻木，应该是僵硬，可是现在明明浑身热了起来了，可还是僵硬的？

    不一会，傲千灵就感觉自己的全身上下，燥热难当，好象万蚁蚀骨，她死死的咬住牙齿，手指扣着地面。

    全身的血液像是沸腾起来了一样，自己体温高得像是可以将这里燃烧了一样，身上每块骨头和血肉都在膨胀，扣着地面的手指已经将手指甲扣断了，鲜血弄得地上都是，这样的感觉像是要将傲千灵硬生生的撕碎了一般，总于忍不住，她眼前一黑，晕了过去...

    在这样奇痛无比的过程中，她哼都没有哼一声，更是没有喊一声痛，就自己这样默默的坚持忍受着，这该是需要多大的意志力。

    差不多到伴晚的时候，傲千灵才从昏迷中醒了来的时候，牢房四周的黑色雾气也都散去了，她感觉自己的全身此刻温暖无比，像是感觉在沐浴在阳光之中一样温暖，没有一点过冷过热的感觉，很是舒服。


(ha18.com) 第9节:祸不单行01

    [第1卷]第9节:祸不单行01

    ------------

    看着地面上那些已经干蟮难渍，周围还散发着星星点点的血腥味，她伸出手指看了看，手指上却没有一点受伤的伤痕，这“阴阳神丹”竟这样神奇？这一次赌这一盘算是赌对了。e

    她轻轻的闭上眼睛，她已经能感觉到自己的身子和血脉等等，都很是粗犷和宽广，似乎可以容纳百川，这样的体质，必定可以修炼斗气的。

    她勾起唇角，轻轻一笑，就算那红毒疹也难以掩盖她的气质，倾国倾城，笑容妩媚动人。

    虽然之前的傲千灵修炼不了斗气，可是私底下还是偷偷学过怎样练习斗气的，所以现在傲千灵脑海中自然是知道怎样运行斗气的。｛免费小说ha18.Com｝

    她再次盘腿坐好，现在的身子已经脱胎换骨了，她试着按着傲家独特的运行斗气的方法来修炼，凝聚斗气，竟然几分钟都不到，她就感觉到了斗气的存在。

    若是平时再多锻炼加强点这具身子的体质，也许用不了一个月就可以达到前世的身体体质了，那个灵活，轻盈，爆发力，耐力，都极强的身子。

    她此刻不止是要修炼斗气，还要将之前的体质锻炼出来，不然就算有了斗气，若身子很脆弱，同样会是不堪一击的，若是跟别人斗气相同，体质差便会输掉，所以体质强弱同样是胜负的一个关键。

    傲千灵的身体现在已经不再是之前那个脆弱又没有气质的身体了，反而柔软得不可思议，任何一个她像要完成的动作，都能够很轻松完成，加上她脑子里就有着相关的记忆，身子的协作力，只要稍微的一练习便可以达到她想要的目标。

    不过，尽管这具身体已经有了完美和强大的极限，却还是离她在前世的杀手之王的身体有着很大的差距。毕竟现代中想要成为杀手之王，她接受的训练可是比那些□□杀手还要残忍，还要残酷得无法想像，毕竟不是谁都能从地狱生存下来，都能从死亡谷生存下来，她还培养了那么多的杀手。

    她就是比杀手还杀手，比特工还特工，比刺客还刺客的女王。

    ------------时间分割线------------

    一个月的时间很快就过去了，傲千灵的斗气虽然不怎么样，她这个月大多时间都在锻炼自己身子了，斗气也没有怎么用心去修炼，况且想要提高斗气还得要有好的斗技才可以事半功倍。

    她现在的身体已经是最好的水平了，一个人的武力强悍，其实不仅仅是从斗气上看的，现在傲千灵的全身都是杀人的武器，和21世界一样，是一个杀手之王。身子身轻如燕，不管是她的发丝，指甲，或者手和大腿，这些都是致命的杀人武器，一瞬间便可以要了一个人的命，至于死地。

    傲家人每天同样回来看她，就算她是在牢狱之中，吃的却还是很好的，而明天就是处决之日了，只是傲千灵本人却不知道，傲千灵也没有和他们说自己已经可以修炼斗气了，她在他们的眼中，她依旧还是那个丝毫斗气不会，不能习武身子薄弱的傲家七妹。


(ha18.com) 第10节:祸不单行02

    [第1卷]第10节:祸不单行02

    ------------

    傲千灵才做完了一千个俯卧撑，坐在干草上，靠着墙壁休息准备先睡一觉，便又听到了“悉悉索索”的打开铁链的声音，她知道是有人来看她了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    她超乎常人的听力，只是从脚步声上判断就知道这次来的并不是傲家的人，既然不是傲家人，她也懒得理会，干脆继续闭眼养神了起来。

    “傲千灵，这么久过去了，你怎么还没有死啊！“一声尖锐的声音，划破安静的气氛，看来来者不善，此时说话的正是傲千灵的同班同学，平时喜欢跟在公主后面的跟屁虫：白雪。

    “傲千灵，本公主前来探望你，你还不赶快跪下行礼迎接！”又是一道女声响起，口气有些辣狠，带着公主天生的骄傲，正是当今的公主：轩辕薇薇，她穿着黄色烟罗纱用五色金丝线绣着朝阳拜月飞腾的五彩凤凰，下束黄色团蝶百花烟雾凤尾裙，手挽黄色绣罗纱，头戴银玉紫月簪、插着十二水晶钻石簪，贵气得很。(哈十八ha18。com纯文字)

    眼前这个女人害死了她的皇兄，害她伤心了好久，等知道她时，她已经被关押在了牢狱之中，本来早就想来教训教训她，只是遇到学校安排她们出去历练，才一个月都没有时间回来。

    就算她要死，她也不能让她那么轻易的死去，以为砍头就可以了吗？她就要在她死之前再来折磨一番。

    傲千灵充耳未闻似的，依旧是一动不动的坐在那么，赭色的囚衣看起来却是那样神圣不可侵犯一样。

    “我去看看她！”一道好听的声音男生也响起了，他正是傲千灵从小指腹为婚的未婚夫秦澜叶。

    “秦哥哥我去看看吧，千灵也许是受伤了。”星如晴的声音很好听，就像泉水叮咚，整个人看起来很是柔弱，她轻轻的拉了一下秦澜叶的衣服，她不想他去，他这般的着急是因为心里有那个废物吗？可是他不是不喜欢她吗？她的眼神中闪过一道戾疾之光。

    星如晴迈着步子慢慢的靠近傲千灵，轩辕薇薇却抢先了她一步，她倒要看看这个傲千灵死了没有。

    傲千灵还在她差几步接触自己时睁开了眼睛，眼神冷冰冰的，靠，这些人让她连想睡个安稳觉都不行，真是有够烦人。

    “有什么事？”还没有等轩辕薇薇反应过来，傲千灵就冷冷的开口，语气带着天生的狂傲，在她周围，感觉寒冷了几度，这样的气场，也只有她能有。

    “放肆，你一个死囚，怎能用这样的语气同本公主说话？见到本公主还不赶快行礼？”轩辕薇薇是被傲千灵的眼神吓了一跳，随即想到她一点斗气都不会，又丑的出奇，平时只会乱弄点毒药这些，现在她又能能耐到何地？

    傲千灵翻了翻白眼，眼前这个女人真是的，来了大半天又不说自己有什么事，就让她行礼，行你妹的礼，她可没有这么好脾气。

    “有事就说，没事就滚。”傲千灵红唇再次轻启，说出的这样话却让剩下的几人都张大了嘴巴，这可是玄月国的公主啊，敢这样跟她说话，是不要命了吗？


(ha18.com) 第11节:祸不单行03

    [第1卷]第11节:祸不单行03

    ------------

    “好大胆子的贱~人，敢这样同本公主说话，看来本公主得教训教训你。.”说完，“啪”的一声，轩辕薇薇手中的拿出了自己的长鞭，刚刚是打在地上的声音。

    她灵活的舞动着长鞭就向傲千灵挥去，她只是轻轻一闪，随即便闪开了。

    “啪啪啪”都是鞭子打在地上的声音，力道极其的重，却没有一次打中傲千灵的。

    轩辕薇薇显然是想至她于死地，反正都是死囚犯，今天死和明天死没有多少的区别，她现在正好是为民除害了！

    只是每一次她的长鞭挥向傲千灵却像眼花了一样没有瞄准，傲千灵闪躲的速度快得不行，身子轻盈的移动着步伐，让其他几人都觉得不是她在躲，而是她的长鞭从来都没有瞄准过。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “该死！”轩辕薇薇低声咒骂了，居然一鞭子都没有打中她，到底是怎么回事？她什么时候这么厉害了？不过傲千灵一向都是很沉默不说话，身子骨更是差得很，一定是她太激动了才导致没有打到她。

    轩辕薇薇此时已经彻底怒了，随即就就将自身的斗气亮了出来，黄色斗气，斗气外幻她的手中多了一把剑。

    “九剑决！”轩辕薇薇的手中的剑也跟着微微的泛着黄光，居然刚刚那样都杀不了她，这一下她必死无疑了，轩辕薇薇手中的剑一出手，就像有了九把剑一样飞向了傲千灵。

    傲千灵看这飞来的剑，蹙了蹙眉头，这次就算她移动再快，想也必定会受伤，她能力还是不行，现在的身子虽然体质极好，但斗气实在太差了，就算遇到一个黄色斗气，她就反抗不了。

    出意料之外的下一秒，“叮”的一声，发出刺耳的声音，是剑与剑相碰撞的声音。

    “二哥。”出现的人正是傲千野，他的刀上泛着绿色的光芒，只要他再稍微用力，轩辕薇薇手中的剑变会瞬间断裂。

    黄色斗气与绿色斗气虽然那只有一层只差，却还是差了很多了，现在是轩辕薇薇必输无疑。

    不一会，傲千野收气自己浑身上下的绿色斗气，斗气幻化成的剑也渐渐消失了。

    “抱歉了公主。”傲千野只是抱拳对着轩辕薇薇行了一个简单的礼数，便走向了傲千灵。

    “七妹，没事吧？有没有受伤？”傲千野话一说话，惹得随后而来的傲千若和夏嫣然便也围了上来，生怕傲千灵受了伤。

    “娘，二哥，三姐，我没事。”她微微一笑，然后慢慢的低下头，收起自己眼中的戾气，差一点她就出手直接杀掉了轩辕薇薇，将手中随意捡起的石块，悄然无声的丢进了干草之中。

    傲千灵在傲家人眼中始终是脆弱的，最想保护的七妹，要不是今天他们来得及时，傲千灵就会死在了轩辕薇薇的剑下了。

    “不知道公主和秦贤侄到此有何事？”夏嫣然怎么说都是将军夫人，从轩辕薇薇刚刚下手就看得出来想至傲千灵于死地，千灵杀害了她的大皇兄，她想报仇这是可以理解的，只是明天就是千灵的斩首之日，她这样又是何必？


(ha18.com) 第12节:祸不单行04

    [第1卷]第12节:祸不单行04

    ------------

    “傲伯母好，我这次前来是想探望一下千灵，顺道同傲伯母商量一件事。[`哈十八ha18.com小说`]e”傲千灵这才抬头看向说话的男子，男人长得很是俊秀，他对着夏嫣然行了礼数。

    探望？夏嫣然根本都不想象他是有什么来探望的目的，估计是在这么专程等她的吧，要商量的事估计也不是什么好事。

    “秦贤侄，有话有无妨直说好了。”夏嫣然很是落落大方的笑了一下，当年的风韵犹存，举手投足之间都有着将军夫人的风范。

    “傲伯母，其实我这次前来是...”说到一半的时候，他有些说不出口了，毕竟这也是爷爷那辈订下来的，自己说出来也许有些不便。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    不过星如晴拉了拉他的衣服，他看着她的脸，再看看傲千灵的脸，谁都不想与一个废物和丑八怪结婚吧，更何况她现在又是死囚，也就一鼓作气的说了出来：“我是想提出解除婚约的。”

    “你想解除婚约？”夏嫣然冷笑了一声，目光直直的看着正是风华正茂的少年：“你知道你和千灵的婚事，可是爷爷一辈就定了下来的，不是你想说解除掉就可以解除掉的。“

    “有什么不可以的？傲千灵现在是死囚犯，明天就会斩首了，难道此时不解除婚约，想让秦哥哥当鳏（guan)夫三年吗？替这样一个死囚犯守灵三年？”轩辕薇薇很是不屑，凭什么这个傲千灵都要死了却还是要霸占着秦哥哥，那星如晴不就还要等三年？

    他们这次来，一个是好好教训教训傲千灵，一个便是让傲千灵与秦澜叶的婚姻解除掉。

    在玄月国，只要男女双方有婚约，没成婚时，不管男方或女方任意一方不幸去世，另一方就要替他守灵三年，若是男的，就是三年之间不可以近女色，若是女的，更是三年之间不可以接触其他的男人。

    “公主，话不是你这样说的，婚约是从上一辈就传了下来的，没有爷爷辈的承认，是不可以解除的。”傲千野站了出去，眼前这个公主骄傲得让他极其的不爽，他们傲家的事与她和关？

    傲千灵没有说一句话，任由三姐拉着她，也许是三姐觉得她在伤心吧，可是她其实是一点都不在乎。

    “不是说双方愿意解除，也可以一样的解除吗？”星如晴的声音很小，可是每个人却听得很是清楚，她说的也是真的。

    现在秦澜叶提出了解除婚约，只要傲千灵答应，便可以解除了婚约了，她也可以不用再等那三年了。

    星如晴这一句话一出，众人都安静了下来，这时一个淡然的声音响起了。

    “好，我与秦澜叶在今天就解除婚约，在场所有人为证，从此以后我与你便再无瓜葛。你也记清楚，是我傲千灵不屑于你的。”傲千灵不好在母亲他们面前露出自己的本性，此时只是看起她比较傲气了一点，要是平时，这句话绝对是寒冷的。

    “灵儿...”夏嫣然深深的看了傲千灵一眼，虽然她刚刚有些不一样，可是现在又只是垂着头，和平时一样沉默不再说话，心里真是心疼，就算是她要死了，也有人让她死不安心，甚至原本会有人守灵三年，现在却也没有了。


(ha18.com) 第13节:祸不单行05

    [第1卷]第13节:祸不单行05

    ------------

    “好了，几位若是没有事就请离开吧，我们还有些话要说说。”傲千野狠狠的瞪了一眼秦澜叶，这种男人真是让他想立刻想将他撕成两半，只是秦家在玄月国也是极有地位，他个人学习斗气也很是努力，现在也和他一样达到了绿色斗气。

    “傲伯母，傲兄长，那我们就先行告辞了。”轩辕薇薇本是还想再说什么，却被星如晴拉着，一行人也就先离去了，就只剩傲家人在了。

    “七妹，你别太伤心了，还有三姐在！”傲千若是担心自己的妹妹心情不好，拉着她的手更紧了。

    “灵儿，别难过了！”夏嫣然也不放心的走了上来，满眼担心的看着傲千灵，其实是更担心明天，该来的还是要来的。

    “娘，三姐，你们放心吧，灵儿不会死的，一定不会。”傲千灵眼中的坚定，让傲家人心里一颤，好像她说的是真的一样，但是明天就是斩决之日，谁也改变不了的。

    “娘，你别担心，七妹吉人自有天相的，一定不会有事的。”傲千野看着自己的娘亲，一瞬间感觉夏嫣然苍老了许多。

    过了许久，傲千若才带着夏嫣然先回去了。

    “七妹，我和你三姐已经商议了，明天不会让你有事的，你别担心，二哥一定会救你出去的。”傲千野捏住自己的拳头，一定不能让七妹有事，不能让七妹斩首。

    他和傲千若已经商议好，明天就算劫刑场，也要将七妹救走，母亲不能失去七妹，七妹何尝不是他们心头肉？

    但是现在傲千野是不能直接将傲千灵从牢房里带走，这样一定会知道是傲家人所为，但是明天若是乔装得好，可以掩人耳目，就算劫了刑场，别人也不能私自定夺是傲家人所为。

    傲千灵能懂眼前的母亲和三姐还有二哥担心什么，就算现在二哥劫狱带自己走，一定会给傲家带来危险，他不能这般冒然行事的，但是明天就真的是自己的处决之日？

    她已经是死过一次的人了，虽然她更加想珍惜现在的生活，这里的傲家人给了她曾经没有过的亲情，她很想一直拥有下去，可是若是让她死，不给傲家带来麻烦，那她也死而无憾了。

    傲千灵心中有一种强烈的预感，那就是也许那天的黑雾人会出现，也许他会帮助自己。

    只是，很多事情，也许并不是像傲千灵想象的那样…

    明天没有到来，今天所有的猜想也不过是猜想，根本都没有任何的实质性的。

    傲千野在那里安慰了一下她也离开了，她打开夏嫣然送来的饭菜，不由得感叹，真是断头日前夕的饭菜是最好的，果然是真的，还真是什么都准备的有，鸡鸭鱼肉样样俱全。

    傲千灵吃饱后，就坐在干草上运行斗气，她现在的斗气还只是刚刚达到橙色阶段而已，要知道斗气是分为赤橙黄绿青蓝紫等级，她只不过比才入门的好了那么一丁点，虽然这在别人的身上已经算是进步很神速了，这是一点斗气对于傲千灵来说，完全就没有一样。


(ha18.com) 第14节:行刑之日01

    [第1卷]第14节:行刑之日01

    ------------

    今天她能躲开轩辕薇薇的鞭子，都是因为她身子素质极好，有着极好的灵活度，极快的反应力和还带着21世界学的一些格斗术，不过轩辕薇薇的那一剑，要不是傲千野刚好赶到，估计她已经是剑下亡魂了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵想要变强的想法越来越强烈，就算明天就要死去了，她还是要抓紧时间锻炼自己，要是她自身强大一点，也不用害怕别人，也不用别人保护自己，只是依她现在这样的状况，身体素质好是好，只是斗气太差了，随便一个黄色斗气的都可以轻易的将她至于死地。

    她现在，还真是太弱了。

    傲千灵继续凝聚着气息，运行着体内的斗气，这样一练就到了第二天的午时，而午时三刻将是问斩之时。(哈十八ha18。com纯文字)

    不一会，傲千灵就听到众多的脚步声向自己这边走来，人数还不少，她睁开眼睛，眼里闪过一道光，不过很快就没有了，她隐藏好自己身上的戾气，低着头，看起来还是那般的弱不禁风。

    果然，进来了许多人，一看就知道是来押送她去刑场的，进来的人给她戴上了枷锁，傲千灵倒是很顺从的带上了，然后就跟着他们去了刑场，大概走了半刻钟的时间便到了。

    邢台周围早就围满了人，几个三大五粗的大汗就押着傲千灵上了断头台。

    邢台的正面前坐着当今公主轩辕薇薇，还有轩辕宸仪当今的三皇子，以及当今的七皇子轩辕云淳，他们来这里，无非就是要亲眼看到这个害死他们大皇兄轩辕子浩的凶手被绳之以法。

    邢台周围是玄月国的一些老百姓，看着傲千灵，就开始唧唧喳喳指指点点的，声音还越来越大。

    “那个就是将军府的七小姐啊？真的是她害死大皇子吗？真是好大的胆子啊！”

    “也不知道她用了什么办法害死了大皇子，但是说是用的什么毒，就连国师都没办法解呢！”

    “真的吗？她不是废物吗？怎么会懂得练毒呢？”

    “谁知道啊，还不就是瞎折腾，估计那毒也是胡乱捣腾出来的，你说吧，她长的难看是个废物丢了将军府的面子就算了吧，还害死了当今最受皇上宠爱的大皇子，今日处决算是便宜了他们傲家人了，要知道杀害皇族人，是要株连九族啊！”

    “啊~株连九族？那傲家其他人不是一起会被连累，诶，这简直就是妖孽啊，不止害死大皇子，更是连累自己的家人，你说她的良心怎么能过得去啊？”

    “不过我听说皇上算是很开明了，只打算处决她一人，傲家又掌握了那么多的兵力，况且傲将军却是好人啊，我们可不希望好人也被这妖孽害死啊！”

    “是啊，就是，杀了她，为国除害。”不知道是谁突然的这么喊了一声，周围的人声音越来越大，后来声音便是很是一致的道：“杀了她，杀了她，为国除害。”

    傲千灵不管周围的声音越来越大，也不管他们说些什么，都只是垂着头一动不动的站在那里，神色很是淡然，就像一个早就不在乎生死的人。


(ha18.com) 第15节:行刑之日02

    [第1卷]第15节:行刑之日02

    ------------

    “跪下！”大汉冷声喝斥了一声傲千灵，她却当着闻所未闻。｛免费小说ha18.Com｝

    “我让你跪下！”断头台上那些三大五粗的大汉，不管怎样用办法让她跪下，她的身子就像石柱一样，定定的站在那里，脚都没有颤一下，这些大汉虽然力气，只是毫无斗气，傲千灵使用了一些技巧，再加上她现在已经是橙色斗气了，那些大汉便是对她没有办法。

    傲千灵虽然低着头，可是眼睛还是灵敏的巡视着周围，锐利得很，她有看到傲千语她的五姐，正环抱着胳膊，嘴角挂着笑容的看着自己，估计很是期望今天她就死去了，这样在傲家便少了人和她争宠了，傲千灵也只是淡淡的扫了一眼她，这样的人与她没关系，只是没有看到傲千野和傲千若，她的母亲也没有来。[`哈十八ha18.com小说`]

    这样的场面，母亲定然是不会接受的吧，亲自看着自己的女儿被处决，谁忍心？所以她不来是不想看到这样一幕，白发人送黑发人，就算眼前傲千灵再怎样没有用，可是在夏嫣然的心里始终都是心头肉。

    至于二哥和三姐为什么没来，傲千灵就不知道了，她的哈十八，若是有人注意观察她，就知道她浑身都散发着无比镇定的气息，傲千灵只是看了周围几次都没有看到黑雾出现的踪影，如果他不来，那她今天是不是就真的死定了？

    “三皇兄，七皇兄，就是她就是害死了大皇兄那个贱~人，今天就是她的死期，还有一刻钟，便就可以行刑了。“轩辕薇薇恶狠狠的说道，声音不大不小，很是有义愤填膺的味道。

    她看到这个女人，想到这个女人，她心底的怒恨就不打一处来，就连昨天居然连见到她都敢不行礼，简直就是太不把她放眼了，他们傲家人就没有一个好东西。

    “杀人偿命这是天经地义的事情，薇薇妹妹不必如此激动。”轩辕云淳声音很是平淡，不过目光却停留在断头台上那抹瘦小的身影，是她杀了大皇兄啊？

    真是让他觉得有些不可思议啊，要知道大皇子的武功极高，也是黄色斗气了，这样一个毫无斗气的废材会杀了他？

    就算用毒，也说不过去啊，况且人人都知道将军府的七小姐长得绝丑，人人的避而远之，大皇子怎么会去招惹她呢？平时她在学校都是独自一人，极少去招惹别人，沉默寡言的，到底她又是怎么会杀害大皇子，难道两人之间有着极大的冲突不成？

    不得不说，这当中很多事情让轩辕云淳有些疑惑，不过既然已经确认她就是害死大皇兄的的凶手，那么一命抵一命算是便宜她了！

    轩辕宸仪没有开口说话，目光也是落在断头台上傲千灵的身上，明明是那么一个貌不惊人，又是极其废物的人，他却隐约的觉得她有些不普通，看着她瘦弱的身子骨，却如磐石一样的站在那里不动摇，他的心思微动的想着，这样的她绝对非同常人。


(ha18.com) 第16节:行刑之日03

    [第1卷]第16节:行刑之日03

    ------------

    轩辕宸仪看人一向不看别人的外表，外表是肤浅的，而看的是她的内在，这样一个女人，也许还真能杀得了大皇子，不过她为什么要杀他，他也不知道了，也是怎么想也想不通其中的玄妙来了，不过他话说回来他倒是对她心存几分感激的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    有两个全身黑衣武装的人躲在暗处，时时刻刻都观察着断头台上的情形，没错，这两人正是傲千灵的二哥和三姐，而傲千野必须等傲千若的魔法咒语念好才行，估计得到午时三刻去了。

    傲千野手中斗气幻化的剑泛着绿光，而傲千若会的是魔法，她开始念复杂的咒语，周围白色的光芒渐渐的聚集过来，现在她使用的是―光之盾术，这样便可以和傲千野一攻一防御，救出七妹希望也大一些。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    只是，傲千若会魔法二哥也是今天才知道的，就连傲千灵都不知道她这个三姐会着极少人才会的魔法，要知道魔法师，特别是在玄月国，这样的人才是极少数的。

    只是傲千若的魔法修炼程度并不高，目前只能使用一些一般的魔法，这里看似没有什么高手，可是三皇子和七皇子的武功不弱，还有昨天想害死七妹的轩辕薇薇，也绝非等闲之辈。

    而且，还有那么多的士兵，而他们只有两个人，还要时时保护什么都不会身体脆弱的七妹，所以这次的营救有些难度，他们还不能暴露他们是傲家人，不然一定会给傲家带来灭顶之灾。

    傲千灵这次的罪名就足以株连九族了，若是傲家人再劫刑场与死囚犯同流合污的，定当一起处决。

    时间慢慢的划过，一刻钟的时间很快就到了，此时正是午时三刻，行刑之时。

    “午时三刻到，斩。”轩辕薇薇她代替了今天的判刑官员，她的声音很是高亢，将“斩”的令牌将地上一扔，示意着行刑的刽子手可以动手了。

    灵巧的刽子手总是一刀就会将犯人的头颅和身躯分开来，不会杀一个人用两刀。

    行刑的刽子手先在大刀上喷了一口水，然后提着大刀就朝着傲千灵后脑勺三寸的地方挥去，

    大刀就要接触到傲千灵的头颅时，不知道从那里飞来一块石头，瞬间打掉了刽子手的大刀，伴随着大刀落地上，还有一声“慢着。”

    躲在暗处的傲千野两人准备冲上去，却因为这声，傲千野拉住了傲千若示意她先不要动作，静观其变先。

    一瞬间的时间，只见从人群中有一抹的白色的身影飞上了邢台，然后站定，微风轻拂他的发丝，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露同样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像一种植物的花花瓣同样粉嫩的嘴唇，长着一张温润如斯的面孔。

    “是国师…”轩辕薇薇第一个认了出来，眼中有些爱慕于他。

    要知道，这个男人年纪轻轻就已经是了国师，有着强大的蓝级斗气，而且还有着预言的能力。

    国师孟之然一出现，下面的人又忍住开始犯嘀咕了，都纷纷猜测国师前来的目的是什么。


(ha18.com) 第17节:行刑之日04

    [第1卷]第17节:行刑之日04

    ------------

    “倪贵妃娘娘今日诞下龙子，我奉皇上口谕，大赦天下。｛免费小说ha18.Com｝”孟之然使用着斗气传着话，所以就算声音不是很大，但是所有人都听得清清楚楚。

    倪贵妃今日诞下龙子，这该是何等喜事，倪贵妃可是皇上最疼爱的女人，只是倪贵妃的肚子不争气，其他嫔妃都早就诞下皇子，就连大皇子都已经19了，可倪贵妃还是没有生育一个孩子出来，没想到今年倪贵妃怀孕了，而且恰好在今天诞下龙子，这样难得喜事才会大赦天下的。

    “怎么会这样？怎么会这样巧？”轩辕薇薇有些气愤的捏着拳头，居然有这等事，倪贵妃真是早不生，晚不生，偏偏今天要处决傲千灵的时候生，她傲千灵的运气也太好了一点。(哈十八ha18。com纯文字)

    暗处的傲千野两人，听了孟之然的话后，悬起的心总算是落下了，谢天谢地，七妹真是吉人自有天相，现在皇上大赦天下，七妹就可以免此一死了。

    下面的人也因为国师的话讨论了起来，可是不管怎样皇上都开口了，再怎么觉得眼前的七小姐不该留也没有办法。

    “国师，这个害人精不可以留，就算她今天不被处决，我也会替我皇兄讨回一个公道。”说完，轩辕薇薇就从邢台高处跃下来，没有一会就挥着剑冲向傲千灵。

    剑才到傲千灵面前，傲千灵还没来得及闪躲，便有一双手，赤着手，用手指就夹住了轩辕薇薇的剑，轩辕薇薇的剑泛着黄色的光芒，而孟之然浑身都泛着蓝色的光芒。

    众人虽然是听闻国师是一个了不起的人物，可是如今亲眼见到果然不同凡响，不止是气宇轩昂的气质，斗气都已经是蓝级了，赤橙黄绿青蓝紫，这七个阶段，每个阶段都有十二层的水平，多少人都是橙色水平上下，再也没有人突破更高了，他应该是玄月国斗气厉害的名列前茅的人了。

    轩辕薇薇对于孟之然来说简直是也太小儿科了，他只是这样不动，便可以轻易的毁掉她的剑，随便一出手，轩辕薇薇就会死的很惨。

    他的斗气太强悍了，站在孟之然身后的傲千灵都感觉到了周围气流的极大的波动，虽然她还不是很明白斗气达到蓝级到底会有怎样的实力，但是那样强大的气场，黄色斗气在他斗气范围内已经是无法动作了。

    “公主，今天是倪贵妃的喜得龙子之日，不宜动刀动剑，更不宜出现杀戮，若是违背了圣旨，这可就...还望公主三思而后行。”孟之然只是淡淡的说着，根本都没有把这个公主放在眼里，在他面前，轩辕薇薇实在是太弱了。

    强弱之间，当然是强者为尊，看来孟之然今天是有意护着傲千灵，她今天想杀她是杀不了。

    “薇薇，既然国师都这样说了，那么我们今天就饶过她一命。我们还是先速速回宫看看倪贵妃。”轩辕宸仪不知道什么时候来到了邢台上，同样也看得出来这个人的轻功了得，这些人个个都还是都不是吃素的。


(ha18.com) 第18节:行刑之日05

    [第1卷]第18节:行刑之日05

    ------------

    “将军府的傲千灵七小姐会救活大皇子，所以请三皇子和七皇子把现在的事情就此作罢，不止是今天饶过她，还请以后也如此。(哈十八ha18。com纯文字)”孟之然拿下自己的手指，浑身上下还是有着淡淡的蓝色光芒环绕着，很是漂亮，他的声音依旧是斗气传播着，所以每个人都听到了。

    “什么？你说她要救活皇兄？国师你开什么玩笑？”轩辕云淳也走上了台，真是觉得此时国师一定是在信口雌黄。

    虽然国师在国内的口碑极好，他从来都不开玩笑的，实力也是极其的强大，但是现在他说出了这样的话，却让人不得不怀疑他在开玩笑，大皇兄都已经死了一个多月了，要是能救活早就救活了，何况让这个废物来救那岂不是更大的玩笑，谁都知道她练毒只是乱折腾出来的，解药的事情更是无稽之谈了。

    傲千灵在听到孟之然这样说过后，抬起头认认真真的看了他两眼，他到底是什么意思？到底有何居心？什么时候她说过会救活大皇子了？就算她再有本事也不能让一个死了一个多月的死人起死回生吧，她又不是再世华佗，而，显然这不是孟之然不是挖了一个坑给她跳吗？

    今天皇上大赦天下她便可以不死，以后她变强后便也不用畏惧这些公主和皇子，可是这国师却说出这一席话，要是她不能救大皇子，那她还不是只有死路一条，不止是欺骗了众人，还会被众人鄙夷，更是会背上一个欺骗皇族的罪名。

    傲千灵猜不到这个国师有着什么算计，不过这一切绝对没有那么简单，别人都是想她死，而他却是个例外，看似完全就在帮自己说话，傲千灵反正是觉得这个人一定不简单，强烈的预感告诉她，他有其他意图，至于是什么她目前还不清楚。

    孟之然感觉到有一双眼睛死死的盯着自己，那目光凌厉的很，他微微的偏过头，也看着傲千灵，仿佛在传达一种意思…

    “我孟之然从来不开玩笑，三皇子别忘了我可有预知未来的能力。”孟之然这些话一出口，四周唏嘘了一下便安静了许多，的确眼前这个人就是有着预知未来的能力，也是玄月国的预言师，也许他真的预料到了傲家七小姐能救活大皇子。

    预知未来的能力？预言师？傲千灵在心里低低的重复着，居然正在这个世界还真有这么悬乎的本能？

    真是不容人小阙，她是该选择相信他？相信自己真能救活大皇子？不过这件事情怎么看都有些悬的！还有，他刚刚那个眼神又代表什么？

    “我们怎么知道那能不能实现，若是她不能救大皇兄又该如何处理？国师是不是也应该为你今天说的这一席话负责，承诺一下什么？”轩辕宸仪就不相信这个废物能救自己的皇兄，无非就是国师编造的一个谎言来欺骗他们而已罢了。

    国师为什么会这般的袒护她，也许是看在傲将军的面子上吧，民间都在流传傲将军曾经救过国师一命。


(ha18.com) 第19节:三味奇药01

    [第1卷]第19节:三味奇药01

    ------------

    “信则有，不信则无，既然三皇子不肯相信我，那多说也无益，只是，就让时间来证明一切吧，而且时间不会很长，最多一年则已。[百度＋谷歌搜索]”孟之然收回自身的蓝色斗气，依旧是一身白衣飘飘，看起来风度翩翩。

    下面的老百姓都各自猜测着这件事到底会怎样，大皇子真的能救活吗？不过未来的事情，就算国师已经预言了，但是没有真真切切的发生大家还是有许些的怀疑的。

    “好了，大家各自散了回家吧，七小姐让我送你回家吧，将军府已经替你做好了接风洗尘的准备了，这边请。”孟之然一挥手，傲千灵脖子处所带的枷锁“哐当”一声损坏掉地。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    然而，他在一旁做出请的姿势，玉一般的手就这样落在了傲千灵的眼里，靠，貌似是一个比女人还女人的男人，这皮肤，啧啧，真是好的让人咂舌。

    众人都倒吸一口气，高高在上的国师居然对一个废物如此的礼貌相待，看来民间传言将军是国师的救命恩人是没假的了。

    傲千灵低着头微不可见的挑了挑眉，不说一句话，脑海里回家的路线只是一瞬间就蹦了出来，她从他的身边走过，孟之然还是感受到了她隐藏得极其深的冷冰气质，那种不同于任何一个女人的气质。

    傲千灵自己走自己的，目不斜视的看着前面，很淡然也不管别人的指指点点，孟之然却是默默的跟在她的后面，看起来像是在保护她一样。

    两人所到之处，本来是拥挤的人海，像被施了魔法一样自己让开来一条道路来。

    傲千灵从这些人让出的道路走出去，然后沿着记忆中的路往自己的家里走，走了差不多半刻钟就听到有马蹄声迎面而来，她的耳朵微微的动了动，马匹不多，应该只有三四匹这样，不过听这马蹄声却是很急促。

    不一会，真的就有四匹马出现在了自己的面前，不过只有两匹马上是有人的，马匹上的两人“吁”了一声，马儿立即在傲千灵的面前停下了，来者不是别人正是自己的二哥和三姐。

    “二哥，三姐。”傲千灵见他们翻身跳下马朝着自己而来，就知道是来接自己的，开口叫了一声，声音很是好听，这两个人对自己的好，傲千灵是知道的，她记在心里的，不止是他们两兄妹，还有这具身子的母亲。

    “七妹...”傲千若上前就拉住了她的手，眼里有些泪花在闪烁，还好七妹没事，他们刚刚准备出手劫刑场了，结果国师却出现了，后来得知她没有事后，两人就急急忙忙的去找了马匹，好来迎接她。

    傲千野只是站在一旁，看着自己两个妹妹，心里的却也是很激动，也很感激的看着孟之然。

    这一次还真亏他，也得多亏这个来得及时的大赦天下，只是他们不知道，孟之然后面说了什么，他们只是听到自己妹妹没事后，就急急忙忙的先离开，通知家人，还有去备马匹了。


(ha18.com) 第20节:三味奇药02

    [第1卷]第20节:三味奇药02

    ------------

    傲千灵这个时候看到自己的三姐和二哥，才发现这两人长得还真是好看，二哥一身白衣俊朗不凡，三姐穿着淡粉色的衣裳温柔美丽。｛免费小说ha18.Com｝

    “国师，多谢你这次的出手相救，请一起到府上坐坐吧。”傲千野对着孟之然抱拳行了一个礼，举手投足之间都彰显着这个人的沉着智睿，他也不过才17岁。

    “好，那就麻烦了。”孟之然本就打算要去一趟将军府的，既然有人相请便就不拒绝了。

    “二哥，国师，七妹，我们上马吧，娘亲还在府上等着我们回去。”傲千若说完就翻身跃上了马匹。

    后续三人也陆续的上了马匹，傲千灵在21世纪没怎么骑过马匹，但是马术也是精通的很，所以这点根本都不算什么，之前的傲千灵不会斗气不会其他人高超的斗技，但生在将军府，会骑这样一个小小马匹倒不算是难事。

    其他三人先骑上马匹，根本都没有注意最后上马的傲千灵，上马速度之快，身子轻盈无比，看起来就像腾空起来，像一片落叶轻轻的落在马背上一样，就连马儿都没感觉到自己被人骑了，还站在那里一动不动。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵微微的勾起薄唇，看来这“阴阳神丹”的效果真是极好，已经将之前那具什么都不会的身体改造到了如此地步，不过也离不开她这个月坚持苦练才会有这样的效果的。

    “驾”一声令下，四匹马儿奔跑了起来，这马不算是极品，不过速度还是很快的，没过多久，就抵达了将军府。

    --------------------

    金碧辉煌的皇宫中的御书房。

    “丞相啊，你这般匆忙的找朕有何急事啊？”说话的正是玄月国当今皇上，轩辕国昱，他身穿一身明黄色龙袍，威严无比。

    “皇上，怒臣直言，今日的大赦天下未免有些不妥，特别是傲家七小姐不应该一起放了，她可是杀害大皇子的人！”丞相弯着腰，态度毕恭毕敬，他实在觉得今天的事情不妥，这样定会惹人非议的？

    “不妥？有何不妥，朕做事情还需要你要教吗？”轩辕国昱手拍在桌子上，丞相立马就被下趴下了。

    这些愚蠢的人，他是一国之君他做事情还由得这些人来指责？他就是借倪贵妃诞下龙子大赦天下当作幌子，要做的就是放长线钓大鱼。

    “臣不敢，请皇上恕罪！”丞相趴在地上，整个头都接触的到了地上了。

    “你下去吧，朕现在不想再看到你，滚。”轩辕国昱呵斥了一声，丞相立马就连滚带爬的爬出了御书房。

    他大赦一个天下，这么多人来找他麻烦，真是见着就让他心烦，他做事自然是自有分寸，还不做没把握的事情，希望这个傲家七小姐还有利用的价值，不然今天这大赦天下真就有些不划算了！

    一出御书房丞相刚才胆小懦弱的表情就没有了，看来皇上大赦天下绝对不是看在倪贵妃生下龙子，这只不过是一个幌子，他是想要借傲家七小姐之手拿到旷世的珍宝，那些东西可都是世人梦寐以求的，给一个死人用未免有些浪费了，就算这七小姐拿到手，也不知道这皇上老儿会不会给大皇子用。

    丞相眼里划过一丝戾气，想要送到你皇上手里？那也看看我答不答应，丞相想到这里拂袖离去。

    -------------切换--------------

    将军府早就有许多人站在了门口等着他们的到来，有管家，下人，丫鬟，守卫，还有一些其它侧室夫人，不过傲将军的正室妻子--夏嫣然站在门口左右踱步，向他们要回来的方向张望！望穿秋水，形容母亲想见到自己的儿女一点都不为过。

    将军府正门很是大气，朱漆大门上方悬着“傲将军府”的匾额，匾上写着的四个字，强劲有力犹如游龙一般，大门两侧，立着两只威风凛凛的大狮子，还有全付武装的守卫。

    傲千语依旧是一袭红裙，挑着眉毛站在夏嫣然的旁边，傲千灵的命也太大了，居然这样都没有死成，要死的时候皇上却来了一个大赦天下，真是让她郁闷不已。

    “夫人，小姐他们回来了。”服侍傲千灵的丫鬟翠绿说了一声，夏嫣然也看过去，果然看到了他们。

    “灵儿...”夏嫣然一看到傲千灵下马，就赶紧走了过去，轻轻的抱住自己的最心疼的小女儿。

    “娘亲，灵儿害你担心了。”傲千灵第一次感觉到了母亲的怀抱，居然是这样的温暖，让她在21世纪已经是冰冷无比的心慢慢的开始暖了起来。

    “没事了灵儿，你能平安回来就好，真是上苍保佑，神明保佑...”夏嫣然说着，就有些老泪了。

    “娘，你别哭了，七妹平安了，我们应该高兴不是吗？”傲千若上前，自己都有些想哭了，可是忍住了眼泪，安慰着母亲。


(ha18.com) 第21节:三味奇药03

    [第1卷]第21节:三味奇药03

    ------------

    “诶哟~姐姐，既然千灵回来了，我们应该高兴才是，你这样哭会很晦气的呢！赶紧给她进行接风洗尘吧，你看看她还穿着这衣服呢，站在将军府不是很好吧。｛免费小说ha18.Com｝”

    说话的是傲千语的娘亲--王雪兰，她看着傲千灵还穿着囚服，就是一记鄙视的眼神，只不过是一闪而过，傲千灵却看在了眼里，这个女人看似很是心善好处，背地里才知道她是怎样一个小人，没少暗地里算计夏嫣然和傲千灵的。

    “是啊七小姐穿成这样站在将军府门口也太不成体统了吧。”又是一个侧室说完就捂着嘴笑。

    “嗯是啊，灵儿平安了就好，平安了就好，我还在这里哭，真是...周管家，准备好了吗？小姐马上要进将军府了。[`哈十八ha18.com小说`]”夏嫣然没有去管王雪兰的话中是带着怎样的语气，现在当务之急确实是跟傲千灵接风洗尘！

    夏嫣然转过脸对着一旁一个年纪稍微大点的老者说道，他是将军府的周管家，也是看着傲千灵长大的，心疼傲千灵也不次于夏嫣然，他膝下无儿无女，傲千灵虽然被别人认为是废物，可是却是傲家最听话的女儿，心地也善良，所以他啊也早就把傲千灵当成是自己女儿一样看待了。

    “回夫人，所有事情都已经准备好了。”周管家弯着腰毕恭毕敬的回答着。

    接下来，就是傲千灵得去接受接风洗尘的礼仪，因为她是从牢狱出来的，所以必须将这些晦气去除掉才能进将军府的正厅。

    一进大门看到对面的阙天阁之后，座落在左手边有一幢低矮宽阔的建筑，大门紧闭，前有一块不大的场地，周边摆了各类兵器与一些石锁石墩，想必就是练武堂了。此刻都出来迎接傲千灵，因而空无一人。

    其实绕过练武堂，景致就一下的变了，后面是一处池塘，将大将军府分成了两个分明的区域，眼见着绿树之后隐现的园林庭院，便是后府，一座木制拱桥垮于湖泊之上，成为通往后院的其一的一条通路。

    阳光之下，湖泊的水面反射着碎金般的光芒，粉红的荷花正在水中绽放，在绿树倒影的映衬下，更显得细致柔和，清爽别致。

    闭目聆听，有流水之声缓缓入耳，想必池中是从洛河渠引来的活水，更令人心旷神怡。

    扰人的暑气似乎也知趣地四散而去，心情回复到一汪澄明清澈的平静之中。

    池塘四周碧树环绕，夏花缤纷，蛙鸣蝉叫热闹而滑稽，让人忘记了此时身处的是将军府，忘记了之前那些剑拔弩张的紧张氛围，却好似进入人间仙境了。

    她踏在一条青石白路走了两步后就止步了，这时她却没有心情继续打量这些了。

    傲千灵先是跨过了火盆，然后是冰水从她的头顶淋下来，还要脱掉鞋子踩在泥土上，再用青草将脚上泥土去掉。

    过后要在木板上躺在一刻钟，最后就是跪在小金榻上为祖先们上香，磕头。


(ha18.com) 第22节:三味奇药04

    [第1卷]第22节:三味奇药04

    ------------

    傲千灵虽然觉得这些的接风洗尘有些整人，不过这确实是玄月国的礼仪，出牢狱的人都必须接受金木水火土的洗礼，傲千灵只能是欣然接受了，每一步都做的很好。｛免费小说ha18.Com｝

    最后这样的礼仪做完后，傲千灵自然是需要沐浴更衣的，几个丫鬟服侍着傲千灵沐浴，本想说自己来的，可是见那些丫鬟已经很熟练的将所有东西的都准备好了，就连翠绿就开始替自己宽衣了。

    她所住的地方被称为千灵阁，父母用她的名命名的，在阁楼上卧室里推开窗户就可以看到那个湖泊了，这才看清楚长的树木非常的茂盛，傲千灵没见过那些树木叫出名字来，树形很高大，开的话却是淡粉色的，很有樱花的味道，树木却比樱花大了几倍，树叶还是金黄色的。｛免费小说ha18.Com｝

    千灵阁里丫鬟们在木质的大桶里替傲千灵放满了玫瑰花瓣，令傲千灵不禁身心放松了一次，她穿越到这个世界已经一个多月了，一个月多她都没有洗澡，别提她有多难受，可是前世是杀手，经历过的事情也是很多，在无法改变一些情况下，逆来顺受便要学会的最最基本的本领。

    又是过了半刻钟，她沐浴好后，丫鬟门替她擦好了头发，黑黑的直发垂在身后，这头发倒跟她21世纪的无差多少，一样的很多，很直很柔顺，她选择穿的是一身黑衣，这样很比较低调，她可不想和那个傲千语一样穿得大红大紫的，煞是惹眼。

    不过黑色的长裙将傲千灵身材包裹得恰到好处，虽才十四岁，身形隐约可以看出来一些了，长得很丑，可是那股冷漠神秘得很的气质又是很吸引人。

    傲家人也觉得今天的傲千灵好像和平时有些不同，至于是什么不同，却又发现不了，不过还是那般的乖巧，低眉顺眼的，几乎不说话。

    后来便是吃洗尘酒，吃饭这些，吃好了和家人闲聊了几句，傲千灵便回了自己的房间。

    回到房间傲千灵坐在梳妆台前，她看着青铜镜自己那张陌生的脸，好半响有些出神。

    “七小姐，不知道我能否方便进来？”几声敲门声后，就是孟之然磁性的声音在门外响起，傲千灵这才回过神，她居然看着自己那张丑的出奇的脸出了神，真是有些郁闷。

    她回过神站了起来，转身走到门前打开了门。

    “国师有什么事情吗？”她淡淡的看着他，就像眼前这个翩翩俊公子根本都入不了她的眼一样。

    “这事不方便在此说，能否借一步说话。”孟之然虽然是这样说，可是他的身子已经进入了门里。

    这...古人，看似很有礼貌，可是还未等别人答应就已经先做好了决定，看来又不可能赶他出去了，随即傲千灵说了一句：“里面请。”也跟着进去了。

    “好了，现在你有什么话就赶紧说，我洗耳恭听。”傲千灵虽然是这样说，可是却没有一点想要认真听的感觉，反而眼睛是看着窗外的，思绪有些飘远了。


(ha18.com) 第23节:三味奇药05

    [第1卷]第23节:三味奇药05

    ------------

    “我今日说的话并非玩笑，大皇子的命确实可以救，而且的确也只有你能做到。｛免费小说ha18.Com｝”孟之然虽然也很纳闷自己的预言出这样的事情，但是他还是相信自己的预言能力的。

    “是吗？我一个废物如何能救大皇子？”傲千灵轻笑一声，虽然她现在会斗气了，想要救一个已经死了一个月的人那样的能力还是远远不够的，况且她也不知道他是死于什么原因，又要用什么去救他。

    “大皇子的毒是你自己提炼的，你应该知道解药的配方吧。”孟之然说得理所当然，傲千灵却没有这一段的记忆，忘记了自己怎么炼毒了，所以也记不得什么解毒秘方。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    该死的，为什么她有着之前傲千灵所有的记忆，偏偏这段记忆就没有呢，难道会有人对她的记忆动了手脚不成？

    她自己有很强烈的预感，那就是并非她亲自毒害了大皇子，至于不是自己毒害的，或者是有人嫁祸于她的，还是是怎样，她都一定会弄清楚的，说不定救活大皇子，这些事情便就可以真相大白了。

    所以现在傲千灵便有了强烈想救活大皇子的想法，只是苦于无计可施。

    “如果有解药我定然早就给他服用，何必还需要被关入大牢一个月？”傲千灵不以为然的说着，不过说的也是实话。

    孟之然想了想，傲千灵说的话也是真的，如果有解药，她定然会交出来，这不止是关系到她自己性命，更是将给将军府抹黑，就算她再傻也不会傻到这个地步吧。

    看来外人说的傲家七小姐炼毒真的是乱折腾，没有规律，没有解药，只是一味的随心情做这是阵的，所以也没人承认傲千灵这一个技能。

    “也许还有一个办法...”孟之然说了一半又顿了一下，看了一下傲千灵，这个女人长得很是丑，可是他却没有一点反感，真不知道是为什么，然后又听到他缓缓的道：“你现在想回玄武学院应该是没有可能了，也许你找到这三味奇药一项魔法，大皇子的命说不定有救。”

    “那是哪三味药？”傲千灵眼里闪过一道精光，看来还是这个能勾起她的好奇心，她本就不想回什么学院，真不知道什么哪三味奇药有这样神奇的功效可以让人起死回生，这个世界真是很神奇！

    还没有等孟之然说出口，傲千灵的脑海里就飞快的闪过这些信息，能救大皇子的三味药的信息：“一味是雪域国的九九灵丹，但是这东西只有高级炼药师才有，只是想要找到一个高级炼药师很是困难，更何况一个高级炼药师也许都炼不出此药，就算就真有此药想拿到简直就是比登天还难。”

    “另一味是血浴森林的血腥草，血浴森林位于玄月国边境，此草可以将人的血脉重新调动产生新的血液，排除体内的毒清，只是这血浴森林进去的人都无一生还的，那个令人闻风丧胆的血浴森林现在已经没人敢进去了。”


(ha18.com) 第24节:三味奇药06

    [第1卷]第24节:三味奇药06

    ------------

    “最后一味药，那就是位于西野国赤焰山的赤炙蜘蛛，赤炙蜘蛛是毒性极强的蜘蛛，个头小像蚂蚁一样，但是毒性却不小，一般人被咬上一口不出一分钟便会毒发身亡，况且是在赤焰山里人根本都无法进入。[`哈十八ha18.com小说`]*”

    “一般人走到赤焰山边缘就被热死了，更别说进去里面了。就算能进去，找不找得到赤炙蜘蛛还是另外一回事，即使找到赤炙蜘蛛还得配合大治愈术进行使用，也就是一项魔法，这样才可以将体内的毒素完全的清除掉。”

    大治愈术，这需要魔法很高的人才能使用出来，在玄月国的魔法师几乎是没有，不过在北皇国魔法师相对而言要多一些，不过想要找出一个可以将人起死回生使出大治愈术的人也还是很少。｛免费小说ha18.Com｝

    且，魔法师在北皇国极其的珍贵，身份很是高贵当然也是高傲的，所以想要他们使出大治愈术救大皇子，这也是非常难的。

    “你怎么不说话？”傲千灵以为孟之然会继续说话，谁知道他却不说话了，说了一半就住口了，她倒想听听孟之然说的三味药又是什么，会不会跟突然出现在自己脑海中的那些信息一致呢。

    “我也不太清楚那三味药和一项魔法，我只是知道有三味而已，这都是我预言出来的，看来我的预言术还需要继续修炼，并没有达到我想要预言出什么就可以预言出什么的效果来。”

    孟之然无奈的叹了一口气，他真的只预言到了大皇子有救，能救的就是眼前的傲千灵，也预言出了会需要三味奇药，只是具体是哪三味奇药他实在没办法预言出来了。

    傲千灵无奈的蹙了蹙眉头，眼前这个男人是在耍自己吗？

    真是怀疑他会不会预言，还是就在凭空乱说的，虽然不确定自己出现脑海的那三味药能不能救人，不过有这些信息比没有好。

    “就算我能救活大皇子，但这三味奇药必定难以找到，就算我找到了，估计大皇子的尸体都腐烂了？”这也是傲千灵奇怪的，死人能救活，但这没有救活的期间，尸体他们又是怎么处理的？

    “这个七小姐不用担心，玄月国皇家有保护尸体的药水，用上这药水尸体不仅不会腐烂，连一点臭味都不会散发，看起来死人也只是像睡着了一般。”

    “哦~”傲千灵挑眉，还有这样神奇的药水，真是让她有些吃惊。

    现在学院不能去正好，她倒是想出去历练一番的，她还是喜欢刺激的东西，不过在出去之前，她一定要将自己的能力提高才行，不然别说出去历练了，估计只能是出去送死。

    要知道这个世界，没有强大的斗气和斗技，只有死路一条，随随便便一个会斗气的人都可以瞬间将她置于死地。

    “七小姐我可以带你去尚林寺的藏经阁看看有没有关于此类的医书记载。”孟之然觉得自己预言不出那三味药很是失面子，为了找回面子，他倒是给傲千灵说了一个好地方，也开出了最诱人的条件，他可是打算亲自带她去藏经阁看看呢。

    “藏经阁？”傲千灵眯着眼睛重复道，心底异常的欣喜，完全自动忽略掉了孟之然要亲自带她去的那句话，现在心里盘旋的就只有藏经阁，这还真是一个好地方，他妹的，她怎么就没有想到呢？想要快速的提升斗气，就需要一门好的斗技，说不定真的可以却藏经阁发现点什么好东西。

    好，那就今晚夜闯藏经阁，什么斗技，什么医书，神马有用的书她就都借来看看。


(ha18.com) 第25节:午夜魅影01

    [第1卷]第25节:午夜魅影01

    ------------

    只不过，让他带就免了，她还是比较想自己去，傲千灵也不想让他知道自己会斗气，在没有炼到有一定的斗气级别的时候，她是绝对不会将自己现在状况暴露出去的，如果暴露了一定会带来很多不必要的麻烦的。｛免费小说ha18.Com｝.

    “国师，我现在身体欠佳，估计最近都去不了，小女子也没那些天份，不好意思辜负了你的好意了。”

    “诶哟，说着说着，我就觉得就有些乏了，国师要是没事，就请回吧或者去大厅休息一下吧，我现在是想休息一下了。”说完，傲千灵打着哈欠，懒懒的动了动身子，已经起身站到门口，俨然一副要送客的姿态。｛免费小说ha18.Com｝

    孟之然自是明白，只不过就真当傲千灵困了，也是她累了那么久，应该也困了，看着她小小的身子，心里有一种很奇异的感觉划过，带点心疼。

    “那七小姐好生歇息歇息吧，我就不打扰了。”孟之然微微点了点头，行了一个再见礼仪，便转身离去了。

    傲千灵见孟之然一走，就赶紧关好门，正准备捣鼓自己晚上的去藏经阁的计划，可是傲千若和傲千语却又进来了。

    “七妹，准备休息了吗？我和五妹会不会打扰到你了？”傲千若见已经坐在床上的傲千灵，眼里心里都是关心，生怕自己妹妹没有休息好，说实话，这三姐，还真是对自己特别的好，特别的关心和疼爱自己的。

    “三姐，你说的这是什么话，你想来找我随时可以来，怎么会有打扰的道理呢，来，先坐下来。”傲千灵真是觉得古人说话真是麻烦，还文绉绉的，尼玛要是在现代，用的着这样？

    可是她面对这个对她超级好的三姐又说不出那些话，算了，文一点就文一点吧，要是突然一下转变了，估计她们会不适应的。

    “当然了，七妹妹现在定然兴奋得很，能和国师单独说话，那该是怎样的福气呀，那里会睡得着啊，三姐姐你就不用的担心我们会打扰到她了。”

    傲千语说完眼睛还向床上瞟去，心里很是嫉妒，凭什么这个丑八怪能和国师单独的说话？还好床上很是整齐，两人并没有怎样。

    要是让傲千灵知道了傲千语是在想这样，她一定会觉得这个古代人的思想居然比现代人还超前，哪里不看，就先看床上，这丫的思想在古代绝对的极品。

    傲千灵当然是听得出来傲千语话中的酸味，只是她才不想理她，她想怎么样说就怎样说，嘴巴长在她的身上，随便她，只要不要太过分，那个时候她就很难保证她会不会将她的嘴巴搬个地方了。

    “三姐，你来这里肯定是有事情跟我说吧！”傲千灵感觉到三姐现在来找她一定是有事情，况且从她欲言又止的表情看来，还不是什么好事情。

    “嗯，是有事情，七妹妹你现在不能再去玄武学院上学了...不过你也别担心，也许这只是时间问题，到时候院长也许看到爹爹的面上就会再继续让你回来上学的。”傲千若很是担心，只是好像又没什么办法，特别是......


(ha18.com) 第26节:午夜魅影02

    [第1卷]第26节:午夜魅影02

    ------------

    “诶哟，七妹妹不能继续上学了？那不就是没有办法完成学业了，不过七妹妹也没什么大不了的，反正你学不学都一样嘛也没差，不去反而好一些，这样也不用丢傲家人的脸，这样多陪陪大娘也好，多学学做点女红啊，绣绣鸳鸯，你说是吧！只是啊，傲家人族谱中就少了你这号人了，你就没有资格了出现在了族谱上了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    傲千语见傲千灵不招呼自己坐下，只是暗暗的恨了她几眼，一听到傲千若提起傲千灵不能上学的事，瞬间就来了兴致。

    她说的话这正是傲千若担心的，要知道是傲家人不能完成学业是不能出现在族谱上，这对傲家人来说是很重要的事情，族谱上会记载傲家每代人每号人物，但是如果是废物的，不能完成学业的会是除外，因为这样写在族谱上会丢脸也不好意思让自己的子孙后代知道。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵有着她的记忆，也知道这样事情的重要，她答应过会替她好好的活，所以这种事情她必须完成，最起码也要傲家子孙很多年后知道还有傲千灵这个人存在，这不算是为了她自己，只是单单的为了傲千灵，她已经占据了她的身子，怎么可以又让她丢失出现在族谱的机会。

    “三姐，你别担心，我不会让这种事情发生的，我的名字一定会出现在族谱中。”她的名字不止是要出现在族谱中，更是要让整个魔武大陆都知道她傲千灵的存在。

    而，想要改变这件事的关键，现在估计是务必得救活大皇子，救活大皇子一切真相大白，然后自己的能力上升，到时候不怕完成不了学业，也不怕不能出现在族谱中。

    傲千灵眼神的坚定的光芒异常的美丽，看得傲千语和傲千若都是一愣一愣的，傲千若仿佛看到了那天在牢狱中的七妹，她也是这般坚定的说：“娘，三姐，你们放心吧，灵儿不会死的，一定不会。”

    结果，七妹真的大难不死，傲千若很相信的点了点头，就算倾尽她所有，她也会帮助七妹的，只是因为......

    “七妹，不管怎样，就算你不能出现在族谱里，你这辈子也都是傲家人，都是三姐疼爱的七妹。”一旁的傲千语觉得烦躁得很，这两人还真是情妹情深，郁闷死她了，简直就当她是隐形的嘛。

    傲千若说完就取下自己手腕上一条白晃晃的又细小的手链下来，递给了傲千灵道：“七妹，这是三姐送给你的，希望可以保佑你以后的路走得更平稳，当然我也会一直陪着你的。”

    “谢谢，三姐，好漂亮。”傲千灵没有拒绝，她知道自己三姐的性格，所以干脆接了过来，要是她拒绝，这个三姐同样会硬塞给她，她轻轻的笑了笑，笑容很恬淡带着感恩，这是发至内心的笑容。

    傲千灵将手链带在手上，一阵冰凉的舒适赶从手腕上传遍了全身，傲千灵不知道，这条手链是傲千若从小就戴在身上的贴身之物，傲千灵身子从小就弱，现在傲千若给她，只是想让自己的妹妹逢凶化吉，而且它还有一个好听的名字叫：疾冰之恋。


(ha18.com) 第27节:午夜魅影03

    [第1卷]第27节:午夜魅影03

    ------------

    傲千语见这个傲千若没有再准备什么要送给自己，难免还是嫉妒的道：“啧啧，三姐姐，为什么只有傲千灵有，我没有？你这做姐姐的也太偏心了吧。[`哈十八ha18.com小说`]”

    傲千若抱歉的笑着道，温婉美丽得很：“五妹妹，这个手链是我从小带到大的，早就破烂不堪了也没什么特别的，要不姐姐改天再买一根新的给你，好吗？”

    的确这手链比较旧，也没什么特别，除了戴在身上凉快点，就没特别了，只是就连傲千若自己都不知道，这手链其实是有着很强大的功能，更对她以后起着很重要的决定的。

    “我才不稀罕这烂手链呢~哼！”说完，傲千语就踩着碎步，高傲的离开了。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵则是无奈的摇摇头，这个女人真是的，什么事情都要和自己争，以前你就争不赢我，何况现在，你更是争不过我。

    傲千灵和傲千若又开始聊着天，聊到差不多晚上的时候两人就一起去吃饭了，只是傲千灵有些纠结的是要不要告诉三姐她已经可以修炼斗气了，感觉别人掏小酢跷的对你好，你却还是继续骗着别人，有些说不过啊，不过傲千灵想了想，还是等过段时间再告诉三姐吧，毕竟最近发生的事情有些多。

    等吃完晚饭，傲千灵就赶紧随便找了一个理由回到了房间里，关好门。

    她找了半天也没有找到可以方便行动的衣服，唯一一件黑衣服就是她身上穿的，不过呢这件黑衣服就是全黑的，她随意的将长裙的内层撕扯了一些下来，衣服看起来又没有什么影响，古代衣服就是这点好处，层数太多了，自己用这点布料又做了一个面纱。

    “尚林寺”离将军府正好不是很远，差不多半个时辰的路程就可以到，要是快一点半刻钟就可以到了。

    傲千灵选择了将军府最不起眼的一个院落的墙面，然后看了看周围没人，将军府这个时候都差不多熄灯了，这个不起眼的院落更是黑乎乎的一片。

    她轻轻的一跃两手就扒在了墙上，脚轻轻的一点将身子往上一送，一个眨眼她就翻出了墙，其实将军府的墙面还是算很高的，有四五层楼这样高，只是这对于现在的傲千灵来说就是小菜一碟，等一下她还得独闯藏经阁，也不知道那边的情况怎样，虽然记忆中有一点点，但是只是小时候去过，现在都模糊了。

    傲千灵翻出傲家的院墙，她没有选择从街道上走过去，她直接跃上了别人的房顶，这一个地方不引人注意的地方。

    傲千灵的一袭黑衣，动作很是麻利的从房顶跳下，脚尖轻轻的点了两下，快速的转换着步伐，眨个眼，就又跳上登上墙面上了另一层楼的房顶。

    她的脚步很是轻盈，就算踩上瓦面也没有发出D点声音，她的速度很快，快如猎豹一般。

    在屋顶上，不会感觉这是一道黑色的幻影，在这样的夜深人静的时候，很少会有人会经过的，就算有人也很少会抬头看房顶的，看到也不过以为是老眼昏花吧，毕竟傲千灵是一晃而过。


(ha18.com) 第28节:午夜魅影04

    [第1卷]第28节:午夜魅影04

    ------------

    才一刻钟的时间，傲千灵就到了尚林寺，远远就看到它了，尚林寺算是比较大的庙宇，也是属于皇家寺庙了，傲千灵找了一个偏静的树林，从树林那边穿过去，然跃上一颗大树上打量着“尚林寺”的藏经阁在那里。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    在那！就在她不远处，藏经阁三个大字落在了她的眼里，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    傲千灵眯了眯眼睛，随即从树上跳了下来，身形一闪就到了藏经阁的底层。

    她抬头看了一眼藏经阁的题词，字体游龙若凤，看起来很有感觉，跟21的魅惑写的一手好字差不多，很是有气魄，苍劲有力。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵眼睛微微动了一下，就注意到有几个和尚看守着藏经阁，这种地方毕竟是比较重要的地方，有人看守很是正常，不过不知道他们的实力怎么样，但是她还是不敢轻举妄动，以免打草惊蛇。

    虽然现在她的本领用来自保只要不碰到很强悍的人，一般都可以，要是碰上了会斗气的，就跑不掉了，想想“尚林寺”应该也不是吃素的地方，不知道那些和尚有没有什么高超的本领，到21世纪的时候，差不多就只剩少林寺有些功夫了。

    傲千灵思索了一下，决定不从第一层的正门进入，走正门太惹眼了。拿出准备好的钩绳，这是她顺手牵羊拿的，这钩绳就是钩今天装着淋湿她的水桶的。

    她甩了甩手中的钩绳，直接勾住了房顶，她随即抓好绳子，迅速的就从绳子上窜了上去。

    她的速度很快，在看到窗户之后，她很是迅速的身子一跃就进去了，伸出手轻轻推开窗户，一落地就在地上快速的滚动了一下，慢慢站起身，轻手轻脚的将窗户再次关好，感觉只是一阵风不小心刮开了窗户罢了。

    她的动作很是干脆和迅速，傲千灵站了起来之后，观察了一下四周，那目光就锁定在了一排排的的书架上。

    这里摆的书还真是很多，就是不知道这里的书有多少人看，可能看的都是“尚林寺”内部的弟子吧，外人想来这里应该很难。

    就算傲千灵的衣服是黑色的，看起来却很是飘逸的感觉。

    傲千灵身形一闪就移到了书架前，她拿起书，一本一本的翻阅了起来，她阅读的速度十分的快速，一目十行，过目不忘，这些本事她倒真是有，身为一个杀手的老大，很多本事都不是浪得虚名的，不止是杀人，更是将所有武艺，才艺，本领都精通得很。

    她翻看了一本又一本，傲千灵不禁皱起了眉头，通过一些基础的书，她这才知道这个世界不是所有的斗技都适合自己训练的，只是这里的书更多的便是诗经，佛说。

    这里已经是藏经阁的第四层了，按理来说第四层的书籍应该比下面三层的书都厉害，但是傲千灵觉得这个些斗技和斗气的方法都不是她想要的，就是觉得不适合自己。

    她想要的是瞬间可以致命的武器，可以招招致命的技能，能够发挥自己最大潜能的书籍，还有就是最适合自己的斗技。


(ha18.com) 第29节:奇葩神兽01

    [第1卷]第29节:奇葩神兽01

    ------------

    几乎是花了三个时辰，傲千灵把藏经阁所有的书都看了一遍，不得不说有点失望，她以为这“尚林寺”的藏经阁里的书有多好呢，却这般的不如意，竟没有一个她看得上眼的，她要的可是要最好的，最强大的。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵正想着，就听到一点细微的声音，她赶紧躲在书架后面。

    从书缝里看过去，却看到有一个小东西从墙壁里爬了出来，傲千灵觉得很是好奇，然后慢慢的走了过去。

    小东西才爬出了自己身子的一半，还有一半还在墙里卡住的呢，看着傲千灵走过来，它就“吱吱”的叫着。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵很是不客气的拎着它的脖子然后将它从墙上拽了下来，奇怪的是，按理来说它的身子一半在墙里拽出来时墙壁应该有洞的，可是她将它拽了下来，墙壁却完好无损，这到底是怎么一回事？

    傲千灵将这个小东西拎到自己的面前，蹙了蹙眉，这是什么东西呀？从来没有见过的种类！

    它的体积很小，可能就自己手掌这么大，浑身子是雪白雪白的，毛茸茸的，不过尾巴最后一点却是大红色的，看起来像一团熊熊燃烧的火焰，长相感觉像猫，又像老虎。

    更郁闷的是它头上长了两个像龙角的东东，眼睛圆圆大大的，还水灵灵的，不过不得不说很是可爱，傲千灵第一次见到这奇怪的生物，这长相还真是一朵奇葩，不知道这个小东西是不是老虎的祖先呢？

    小虎龙很是不满这个突然出现的人类这样拎着自己，继续吱吱的叫着，尼玛，放开本神兽，不然等下给你好看。

    不过，傲千灵听不懂他说话，也不懂它的威胁，只是见它这样笑的更是欢了，还蛮活泼的嘛，然后将它放在自己的掌心，伸出另一只手戳了戳它的龙角，每戳一下，它的身子就颤抖一下。

    小虎龙这下是真的怒了，要知道这个龙角可是尊严的象征，更何况被这个低级的人类这样的诋毁，那说出去，它还怎么服众？他们兽族的尊严该放在那里？

    人类，本神兽就让你尝尝不知天高地厚的后果。

    它猛然瞪大眼睛，动了动尖锐的牙齿，然后张大嘴巴就朝着傲千灵的手腕咬去。

    傲千灵的手腕当时就出血了，只是血液并非很多，当傲千灵手腕上的血液碰到它的嘴里的时候，小虎龙不知道怎么的开始全身发抖，很是害怕的样子。

    她难道不是普通的人类吗？那她倒底是什么？就连这么一点血液，居然都让它这个神兽害怕得发抖，这是它来到这个世界第一次有了害怕的感觉，真的是害怕了，现在它小小的心灵里有了一些害怕傲千灵的阴影了。

    它直接就趴在她的手上一动不动了，希望这个人类不要把自己杀了就行了，看来这次真是失算了，它一个堂堂神兽居然栽到了一个女人手里，还是这样一个其貌不扬女人的手里。

    气愤啊，气的惨绝人寰！


(ha18.com) 第30节:奇葩神兽02

    [第1卷]第30节:奇葩神兽02

    ------------

    傲千灵倒也不生气，想了想估计是自己惹怒了它，只是一点小伤也没什么，看着它水汪汪的眼睛，心里一软，要不就让这家伙当自己的宠物好了。｛免费小说ha18.Com｝

    小虎龙没有等来想象中的杀戮，而是自己的背被这个女人温柔的抚摸着，还听着她口中念念有词的说着：“知道咬老娘错了吧？以后你再这样，我就直接将你的屁股打开花，以后你就是老娘的宠物了，知道不？”

    “嗯，给你取个名字吧，叫什么呢？很可爱呢，叫红豆宝宝好不好？”

    啊？红豆宝宝是神马？虽然小虎龙不懂，但是一听就知道不是什么好东西，尼玛，我不要叫红豆宝宝，我是虎龙，一带虎龙神兽啊，没天理没这样的叫他的，真是...小虎龙一双埋怨的眼睛看着她。｛免费小说ha18.Com｝

    “这名字也太幼稚了，虽然你和它一样很可爱，但是呢，要不，你就叫火D（yi)吧！”傲千灵刚才只是一时兴起而已，要是真给它取这个一个名字，她还不乐意带着他呢，看它尾巴上的红色标记特别像火，就干脆所有字当中都带着火了。

    火D？貌似这名字比红豆宝宝好一点，听起来也还可以。

    小虎龙虽然不是特别的愿意，但是它能感受到这个人的强大，也许自己呆在她的身边修炼可以迅速的提高自己，况且她又没有杀自己，虽然它不懂宠物是什么，估计是想让它跟着她吧，见到饶自己一命的份上，它就勉为其难的答应她吧。

    就这样，一只神兽，很是悲催的做了傲千灵的宠物。

    它低头很乖巧的用着头蹭着傲千灵的手掌，傲千灵则是很满意的弯唇一笑，都说是实物为俊杰，还是不要跟眼前这个女人闹毛了比较好，这是小虎龙想的。

    她将它拎起来放在自己的肩膀上，她还要找书，虽然这是一个意外的收获，但是正事还是要做的。

    小虎龙见她东找找西找找，看她不停的翻阅书籍，算是明白了她应该是找书籍的。

    “主人，你是要找书吗？想找什么书？我帮你找。”火D说话了，既然已经决定要在她身边，那么它就将她当成自己的主人，只是火D的话落在傲千灵的耳中只是在“吱吱”的叫着，听不懂它说的什么。

    “火D，给老娘安静点，再吵我就把你丢出去。”傲千灵很无奈的将自己肩膀上的这个小家伙拿下来，活泼是很活泼，就是太吵了，一个是吵得她心烦，一个是不想惹来楼下看守藏经阁的人注意。

    火D听得懂傲千灵的话，它一下就挣脱了她的手心，然后跑到墙边，然后用自己的头不停的蹭着墙，然后又跑过来咬住傲千灵黑裙的一个裙角，带着她往刚刚火D蹭的墙面走去。

    傲千灵明白了它的意思，便随着它往前走，走到墙面前停下来。

    下一秒神奇的事情发生了，只见火D微微闭了一下眼，微微动了一下嘴巴，然后头往墙一撞，接下来就是它整个小身子就从墙面穿透过去，傲千灵摸了摸火D穿过去的墙壁，穿过去的墙面丝毫无损。


(ha18.com) 第31节:奇葩神兽03

    [第1卷]第31节:奇葩神兽03

    ------------

    尼玛，这难道是传说中的穿墙术？穿墙术，可以穿过一切物体，还可以让一切物体从自己身体穿过。(哈十八ha18。com纯文字)

    刚刚最开始还不信这小东西是穿墙过来的，现在却再次亲眼目睹了它从这坚硬的墙穿了过去，傲千灵这下不相信也得相信了。

    不一会儿，就见火D再次从墙面穿了过来，嘴里还叼着几本书，瞪着水汪汪的大眼睛看着傲千灵，“主人快点过来拿啊，这书很脏啊，我不想一直含在嘴里，你快点。”火D嘴里叼着书含糊不清的叫着，傲千灵虽然听不懂，不过从它的眼神和动作算是看懂了，她走过去接过了火D嘴里的几本书。[`哈十八ha18.com小说`]

    天阶斗技――雁过无痕，傲千灵只是微微的扫了一眼这几本哈十八名，虽然有些破烂不看，甚至上面还有一些白色的绒毛，不过她心里的小小的激动了一把，要知道天阶斗技是多么难得的，何况她这里就有了两本，其他几本还没有来得及看，也不知道怎样。

    火D看着傲千灵这般高兴难免有些鄙夷，这些书都是它用来垫窝来睡觉的，当初只是看这些书有天地字，所以就把它拿了，这样霸气的字眼才能配上它是神兽的称呼。

    火D又穿进墙里，然后又给傲千灵拿出来了一个白色的铁片，上面只有两个字――白刃。

    傲千灵看着自己手中小巧的白刃，就像现代的刀片一样，用两个手指就可以拿起来，造型却是很独特，手持的中间面很是圆润，而且有一个特制的凹槽部分跟她的手指大小刚刚好，而白刃的一面锋利无比泛着寒光，另一面看起来就没什么特别的，只是上面有一些小孔，也不知道用来做什么，不过着看这样的武器，不止方便携带，出手也是绝对的杀人利器。

    傲千灵突然觉得这火D拿出来的东西都是些好东西，虽然在火D的眼里都是一些没有用的，可是想到自己要搬家了，要跟着眼前的这个女人，所以就干脆将自己藏在墙里的东西都拿了出来。

    后来，火D又拿了一些东西出来，最后拿了一个袋子出来，然后傲千灵就将这些东西装在一起，然后用绳子栓在了自己的腰间。

    现在时间已经差不多了，今天的收获也不错，随即她带着火D，从窗外上跳起，抓起了绳子，朝着房顶迅速地爬了上去。这还得多谢谢她强悍的身体，也全靠了“阴阳神丹”不然她可不能够在这么一丁点的训练下有这么好的能力。

    刚爬到屋顶，傲千灵忽然听到了房下有人在吼叫：“啊，有小偷，有人来头经书了，大家快追！”这一声叫喊，像是炸开了锅一样，藏经阁亮了起来，瞬间就让所有的人都把目光都往藏经阁的楼顶看去。

    傲千灵刚听到这一声的反应，就是撒腿就跑。

    她现在的实力太弱，这声叫喊肯定是会叫来斗气高手的，要是将这些好不容易找到的这些斗技书籍都弄丢的话，今晚的努力都功亏一篑了。


(ha18.com) 第32节:奇葩神兽04

    [第1卷]第32节:奇葩神兽04

    ------------

    她也管不了自己放下的这个钩绳了，甚至钩绳都还勾着屋顶上，她只是很快地用着极速地跑加上自己本能的反应，朝着一旁的树林跑去。[`哈十八ha18.com小说`]

    在不远处，同样是一道黑色的雾气，勾起薄薄的唇瓣轻轻一笑，幸好，她没让他失望，他倒是很期待她的蜕变，伸出手摸了摸自己手腕跳动的那颗红点。

    只是黑色的雾气和傲千灵都不知道的是在另颗树上，有着一抹更是黑暗的身影，他的身子笔直的站在那里，看着一前一后的人，黑色的大袍下，只能看见那如刀削般完美的光洁下巴。

    若是能看见他的那双眼睛，必定会情不自禁的吸引进去，那是一双黑色极致的眸子，深邃如潭水，锐利如鹰，就算天边的星辰与它比起来都黯然失色了。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵只感觉到耳边传来的阵阵风声，周围的一切都被她甩在了脑后，只是她也不敢回头去看，是不是有人在追她。就怕一回头，会降低自己的速度，直接就让所有的人把她给追上。

    很快她就跑出了树林，并没有按来时的路回去，而是先躲在一旁，看了看后面没有人追来，这才脚尖轻轻一点，就跃上了屋顶，然后踩着瓦面极速的移动着，一道黑色的身影在这个的夜晚与夜色融入了在一起。

    傲千灵，这次回来还没有用了一刻钟就到了将军府，将军府除了正在门有着两个红灯笼挂着也是漆黑一片，傲千灵到去时的后院同样身子轻盈的跃了进去，然后快速的进入自己的房间，关好门。

    她没有点灯，整个人在黑暗中微微的喘着气，她的心跳很是急速，感觉咚咚的声音似乎都在自己的耳边响起来似的。一下又一下的，看着自己腰间上的袋子，她一遍又一遍地提醒着自己要冷静。很快，她的心就放回了原位，已经调试好了心情。

    她把自己脸上的面纱取了下来，将袋子先行放在了桌上，然后又将衣服脱掉只剩下里面睡觉时穿的亵衣，将自己捆绑头发的丝带取了下来，把头发撩拨得有些乱，将火D随手一丢就丢到了床上。

    随后她坐在了凳子上，拿过刚刚放在桌上的袋子，虽然现在屋内很漆黑，可是借着光月还是看得清楚的，况且傲千灵夜视视力极好，不然刚刚怎么能在黑暗中这样轻松自如的行走。

    火D被傲千灵这样一丢满心的怨气，怎么可以这样对待它，再怎么说，它也是神兽好吧，居然被这女人轻轻一丢，整个身子就被丢了出去。

    火D不满的从床上跳下来，然后再几步跳到了桌上，小小的身子在月光下在桌上形成了一个小小的影子，瞪着大大的眼睛看着傲千灵手中拿的书。

    傲千灵手中拿的书，正是在“尚林寺”时看到的第一本，雁过无痕。

    虽然刚刚觉得这本书很破烂，现在仔细看才知道这本书不止破烂，而且还很小，只有巴掌这么大，而且很薄，翻开来，只有短短的六页。


(ha18.com) 第33节:突飞猛进01

    [第1卷]第33节:突飞猛进01

    ------------

    雁过无痕，天阶斗技，一项无需风系斗法加持的斗技，也算是身法斗技。(哈十八ha18。com纯文字)[e]

    第一页就写着：雁，飘飞幽然，疾飞如风，风过有声，雁过无痕。此斗技的修炼关键是掌握体内斗气的运行路线，身体发肤感应外界阻力，用斗气平衡身体，控制身体，达到攻无影，避如棉的境界。

    傲千灵看到这里，算是明白这“雁过无痕”的核心在于提高身体的感知能力，用斗气提升身体各个部位的感应能力，只要敌一动便可以快速的做出反应，同时，身体如条件反射一般，只要攻击到来，便会自动躲避开去，比如棉絮般毫不受力。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    再往下看，傲千灵发现这“雁过无痕”并非仅仅是感应力这般的简单。它通过提升身体感应的同时，也用斗气提升了自己的协作能力，通过斗气的特殊运行路线，让斗气的爆发力瞬间提升，从而将自己的速度瞬间的提升。

    通过慢慢的修炼，可以提升原本速度的二十倍，这是一个非常骇人的数据，试想一下，本来势均力敌的对手，忽然速度提升了二十倍，那是什么概率。

    就好比一个人一秒能跑十米，而学过雁过无痕后，一秒就可以跑出两百米，这门斗技对于现在斗气还处于低级的傲千灵来说十分有用，就算到时候打不赢，也可以自己脱身，这一门斗技还真是特别的实用，只要好好修炼，不管是对攻击还是逃脱都是大的作用的。

    傲千灵很快就将这短短的六页就看完了，将书中的步法都记在了自己的脑海中，现在这个地方太小了想用来练习是不可能，只有明天找一个宽敞隐蔽点的地方练习了。

    傲千灵随后将白刃放好随身带着，在现在通常使用的是枪支，但是作为一个杀手也就是刺客，精通的不止是这些高科技武器，十八般武艺，七十二种兵器她可是样样精通。

    飞刀在21世纪她用的也是行云流水，匕首用来杀人应该算是最好的，但是看着这个白刃并不比匕首差，她选择了白刃，它小巧方便，傲千灵看着这上面这些小孔若有所思，到时候经过她的改良，只要白刃一出手，敌人必死无疑。

    傲千灵拿过其他的斗技书都看了一遍，一目十行，一下子就看完了，她这里一共有八本书，三本天阶，两本地阶，三本玄阶，但是目前看来对她最有益的无非就是“雁过无痕”，还有一本天阶斗技她也觉得很适合自己，不过这要等她斗气上升到青色时便就可以学习了。

    火D看着自己主人翻书的速度很是惊讶，她到底是有没有看呀？像她只是看着一页扫了一眼便翻开了下一页。

    火D继续“吱吱”的叫着，傲千灵收好书，这才想起来这个小东西，然伸出手摸了摸它柔软的毛，手感很是舒服。

    这一次夜行“尚林寺”收获还真是不小。火D看着她，就知道她听不懂自己说话，那以后他和自己主人可要怎么交流啊？这还真是一个难题。


(ha18.com) 第34节:突飞猛进02

    [第1卷]第34节:突飞猛进02

    ------------

    忽然，火D想起了一个东西，他伸出爪子挠了挠自己的脖子，将自己带在脖子上的一串珠子给挠了下来，然后叼在嘴里送到了傲千灵的手中，傲千灵也是在这个时候才发现火D脖子上带着一条珠子的，比较这珠子的样子和它的毛发颜色一样，不仔细看根本都看不出来。(哈十八ha18。com纯文字)~~e~~

    “这是什么？”傲千灵看着自己手中的一串珠子很是奇怪，她数了一下有七颗珠子。

    看着火D期待的眼神，傲千灵明白了他的心意，随即将这串珠子带在了自己的手上，珠子在带上她手腕上的那一刻，发出了一道明亮的光亮从屋内直直射了出去，没一会，这道光便消失了，只有一些淡淡的光围绕在这些珠子的旁边，看起来什么特别的。

    “呀，原来，这串珠子是你的。”傲千灵带上这串珠子就听到了火D惊讶的说着。

    “你居然会说话？”傲千灵眯着眼睛，这下惊讶的是她了，不是火D，这个小虎龙居然还是说人话！

    “主人，我说的是兽语，这串珠子有着七颗珠子，每颗珠子都有它的功能,你现在能听到我说话，就是这颗能言珠的起了作用，而且，主人刚刚这个珠链戴在手上的时候，发出了那么一道光是彰显着它找到了自己的主人，而你就是它们的主人。”

    火D说的正是这样，当这些珠子找到了真正的主人才会发挥它的作用，而刚刚在傲千灵带上手腕的时候发出的那道光极为的强烈，只是火D其实也不知道其实这珠子还有另外两颗，辟邪珠和避毒珠散落了，当初它捡到这珠子只是觉得好看，感觉不是普通的珠子，所以便带在了自己的身上，它也常听别人说起这些珠子，今天没想到，自己带在脖子上的珠子还真的就是那些奇特的珠子。

    “哦~我明白了，你这家伙好东西还挺多的。”傲千灵将它抱起来放在自己的手掌中，然后很是腹黑的问了一句：“还有没其他好东西？统统都拿出来给老娘瞧瞧。”

    “......”火D以为她至少也会感谢感谢自己吧，谁知道自己自己遇到的是这样一个贪心鬼，女人的心海底针，尼玛，还真说对了。

    傲千灵倒是不客气，现在这宠物是自己的，那它的东西也都应该是自己的，反正它又没有用，倒不如都给她，等她强大了，才可以保护它不是？

    火D歪着脑袋的想了想，它的窝里就只有这些东西了，不过有一个黄皮卷轴是它经常当靠枕头的，它到现在都打开看过那是什么，要不现在拿出来瞧瞧。

    不一会，火D从自己的储物戒指中拿出了自己随身携带的黄皮卷轴，就像变戏法一样把这个拿了出来。

    “火D，你的东西都是放在那里的？怎么一下子就出来？”傲千灵很是奇怪。

    火D抬起自己的爪子，然后给傲千灵看，后慢慢道：“这是储物戒指，是用来储放东西的。”


(ha18.com) 第35节:突飞猛进03

    [第1卷]第35节:突飞猛进03

    ------------

    傲千灵算是明白了，只是不懂这个小东西怎么会有这些稀奇古怪的东西，要说这是火D捡的，谁信呀？不过，这些真的都是它捡的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>~~e~~

    傲千灵没再研究那戒指，打开黄皮卷轴，这个黄皮卷轴是魔武大陆的大致的一个地图，上面还记载着自己手上带的珠子每一颗的功能，当她听到那些名字就已经知道了，只是她这里少了一颗辟邪珠和避毒珠，这两个珠子不知道散落去那里了，也许某天她会找到的。

    上面除了记载着魔武大陆鼎盛的五国（北皇国，玄月国，雪域国，龙寻国，西野国），上面甚至还了其他传说中才会出现的种族，真是让傲千灵诧异不少，没有想到她穿越到的这个世界，是这么的玄幻。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    只是，傲千灵没有看这黄皮卷轴的背面，若是她能仔细看看，就会发现，那里还画着的是一张罕见的藏宝图，根本不像晃眼一看的那般的普通，以她的智商是绝对能发现的，只是没专心就另当别论了。

    傲千灵不知道是谁，也不知道这个黄皮卷轴是出自谁之手，傲千灵伸手摸了摸这黄皮卷轴的材质，这材质很是不一样，根据她的经验，估计遇水遇火甚至遇到刀枪都不会坏掉，不然怎么到现在都还完好无损？

    不管怎么说，这些东西，傲千灵都给收了起来，况且她还需要寻找救治大皇子的三味药，看来这东西肯定是需要的了。

    她现在重要的是提升自己的实力，把斗技和斗气都提升到一个层次上去现在的她，不过只是橙色十二层，随随便便一个黄色斗气的人都可以将自己至于死地。

    想到这傲千灵根本都无心入睡，所以便穿好衣裳带着火D偷偷留到傲家后山去了。

    --------------------------------------------------------------

    “尚林寺”这个时候所有人的惊醒了，火光照亮了整个寺庙，许多人都围着藏经阁，不知道是那个盗贼这么大胆，居然敢到他们“尚林寺”盗取经书。

    “立刻去查看少了些什么经书。”方丈一声命下，十几个小和尚就上了藏经阁查看经书丢失的数目。

    “方丈，刚刚有一道莫名的光从射了过来，还有只找到了这一条钩绳。”一个年轻和尚说着，顺便将自己手中的钩绳递给了方丈，这个盗贼飞檐走壁的能力算是了得，就连他们寺庙轻工最好的二师兄都没有追上，追到半路就给追丢了。

    他最奇怪的，刚刚不知道是什么光，居然很亮的从一个地方，直射到了他们“尚林寺”。

    “刚刚的光方向是那边？”方丈算是比较沉稳，他也并不老，也是年纪轻轻的就年轻有为了，他看着前面，他并没有小和尚这般的激动，有人来盗取藏经阁这是非同大小，“尚林寺”在玄月国也算是数一数大的庙宇了，还是皇家的庙宇，不管怎样他一定要将盗贼找出来。

    “是的，好像是将军府那边，只是一瞬间一闪而过就消失不见了。”

    方丈若有若思的看着手中的钩绳，这钩绳带着将军府特有的标记“傲”字，让他更是确定是将军府人所为了。


(ha18.com) 第36节:突飞猛进04

    [第1卷]第36节:突飞猛进04

    ------------

    “查出来少了什么经书了吗？”时间已经过了一个时辰了，方丈对着核对经书的人道。[`哈十八ha18.com小说`]

    “方丈，少了两本，两本都是魔法类，也是我们寺庙唯一的两本，一本是……”还没等小和尚说完，方丈就示意他下去了，唯一的两本魔法书他当然是知道的，所以便不用他说了。

    “我知道了，你们先下去吧，加派人手看守藏经阁，务必要加强防范。”

    “是。”藏经阁现在里里外外都被“尚林寺”的和尚看守着了。

    看来，明天得亲自上门去一趟将军府了，魔法类的书虽然稀少又值钱，而玄月国的魔法师则更是值钱，除了玄武学院会有会魔法类的学生，但是在玄月国却至今还没有一人，这魔法书却被人盗走了，一般来说对不会魔法的人根本都没有用的，只有会魔法的人，用这书才有用的，所以来盗取魔法书的人一定是会魔法的。(哈十八ha18。com纯文字)

    他都要一定要弄清楚，更要将那个盗贼揪出来，这两本书不能白丢。

    ―――――――――――――杀手女神，腾讯独家连载――――――――――――

    这边的傲千灵就找了将军府一个偏僻的竹林，然后整个人又往竹林深处走去，就算有人来也未必看得到她。

    来到了树林里，借着月光，算是能看清楚周围，傲千灵深吸了一口气，她开始全神贯注地回忆自己刚才所看到的书里面的内容。

    猛然睁开眼，橙色的斗气光芒在她的体表隐现，虽然脸上还是有丑陋的红毒疹，可是丝毫不影响她此时不凡的气质，就像是神女下凡一般绝美。

    傲千灵将体内的斗气运行着，她用着少量的斗气按照“雁过无痕”描述的那样缓缓运行。

    傲千灵不由自主的东倒西歪，跄跄踉踉像喝醉酒一样。一些斗气进去特定的经络后，开始不受傲千灵的控制，想要冲出体表散逸掉。

    散逸斗气虽然小，但是威力可不小，超过了傲千灵所能承受的压力，而且各个方向傲千灵还控制不好，所以整个人就失去了平衡。

    傲千灵知道自己唐突了，这个一时急不来的，于是盘膝而坐，再次按着“雁过无痕”里描述的修炼了起来。

    过了好一会，傲千灵等将这些斗气能控制住，她这才站了起来，随即脚下开始走起了脑子里已经铭记的步伐。

    从一开始的不熟悉，磕磕绊绊，东倒西歪，甚至还会摔倒到，走了几遍之后的熟练，傲气灵感觉到自己浑身气息的窜涌，本来她的身体经脉就是异于常人的坚韧，自然有更多的斗气游走，她也都不会觉得血脉上涌的感觉。

    渐渐的，她的步伐越走越熟练，她从一步能移动三米到了现在一步能移开五米，而且踩在青草上，青草从刚刚被她踩死踩趴下，到现在可以完全只是像一阵风一样一扫而过，不将青草损坏一点，她的踏“雁过无痕”越练越神奇了。

    而且果然跟她书中记载的一样，高超的斗技会带领着斗气的突破！


(ha18.com) 第37节:突飞猛进05

    [第1卷]第37节:突飞猛进05

    ------------

    她之前身上的橙色光芒，在她练了两三个时辰之后，就已经悄然地转换成了黄色光芒！傲千灵已经顺利地突破了橙色的斗气，而冲向了黄色斗气第五层！

    只是几个时辰，她就能够达到这样的程度，还真是让她满是欣慰的，至少现在这斗气可是和轩辕薇薇的一样了。(哈十八ha18。com纯文字)

    如果照着这样的情况继续训练下去，她绝对有可能在一个月之后到达青色的斗气，更有可能跟大哥傲千澈达到一样的高度，到时候就算是玄月国名列前茅的高手了，便可以去寻找救治三皇子的三味药了。

    不过，这也只是傲千灵的料想罢了，谁都知道每一阶的斗气晋升都是极为困难的，越是到高级的斗气，越是难以晋升，她也不知道在向晋升更高的级别的时候，会不会出现别的情况。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    现在的她更需要更加稳重的实力，她一定要变强，强大得可以保护自己，可以保护自己想保护的人，还要弄明白大皇子的死因，她到底是被谁陷害了，到底是谁想置她于死地，让傲家丧失尊严。

    傲千灵接下来又将自己随身携带的白刃拿了出来，将它用纤细的手指轻轻的夹住，白刃周围顿时也围绕着淡淡的黄色光芒，火D被傲千灵丢在一旁，正坐在一块大石头上看坐异常勤奋修炼的傲千灵，不得不说这个女人的进步很快，短短的几个时辰就已经突破了黄色斗气。

    傲千灵拿着白刃微微的眯了眯眼睛，然后一个脚尖点地，身子就这般的轻轻向上跃起，她在空中旋转着，速度很快，就像龙卷风一样，谁也没有看清楚，她手中的白刃，轻轻的挥出，白刃所到的地方，那一面的竹枝上的树叶瞬间被削掉，落叶纷纷落下，每一片树叶被削掉的位置都是一致的，一样的整齐。

    天空就像下起了一场大雪一样，落叶不断的飘落，傲千灵又移动着刚刚所学的雁过无痕，没多久，差不多这片树林，每一颗树木有一条树干上面的树叶都已经被削掉了，光秃秃的，跟其他树枝比起来很是怪异，不过这需要仔细看才能看清楚，毕竟树木很大，分叉的树枝也是比较多的，傲千灵只是选着每一颗树木削掉了其中的一条而已。

    其实这个难度还是算满大的，出手必须迅速，想要将长在各个不同方向面的树叶削掉，还削得这般的整齐一致，这确实是需要一些功力的，傲千灵现在练习“雁过无痕”有时候都可以控制身体停滞在空中数秒了，只需要轻轻一点，就像大地给了她很大力量一样，可是随心的左右或者向上一动，本来就可以一跃两三层楼高，现在停滞空中，更是让她的增强了许多。

    火D看着眼前这一幕，眼中睁得大大的，这一幕太神奇了，没想到这个其貌不扬的女人，还有这般的本事，削掉树叶不算什么，但是要是在短短的时间内，将一条树枝上长的乱七八糟的树叶全部削掉，而且还不可以碰到其他的树叶，这就比较难了。


(ha18.com) 第38节:突飞猛进06

    [第1卷]第38节:突飞猛进06

    ------------

    傲千灵练习白刃，就是要练习杀敌的准确度，不管敌人在那里，以怎样的姿势，她不管顺手还是反手，正面攻击还是反面攻击，只要白刃在她的手上，便就挥发自如，行云流水一样。~~

    傲千灵脚下的又开始悄然地转换着步法，雁过无痕的步伐她是运行得越来越熟悉了，身上黄色的斗气越发地深邃，在黑暗中金光闪闪，宛如神祗降临前的预兆，美丽极了。

    黎明的光线开始渐渐清晰，天由漆黑变得越发地幽深的蓝，整个世界开始复苏，竹林被迷雾缠绕着，在傲千灵的眼眸中，她知道，天即将亮了。

    她的周身环绕的是星星点点绿色光芒，不再是黄色的，绿得那般晶莹剔透的，像是比那竹叶的颜色还要翠绿上几分，看起来清新无比。

    傲千灵深吸一口气，看着幽蓝色的天空，再将火D拎起来放在手心，小树林里的一切都变得安静了。

    傲千灵在四周观察了一下，没有发现什么人，现在天快亮了，她也该离开了，不然等会儿回去被人撞见就不好了，没有想到她的斗气在这个天阶的斗技使用之下竟然会进阶地如此之快，这恐怕是天底下最让人吃惊的事情了。

    像是大哥傲千澈拥有青色斗气，二哥傲千野那样有着绿色斗气的高手，已经是绝世的天才了，但是他们今年却分别已经是二十岁和十七岁，而且从小斗气的培养，傲家里父亲可是鼎立支持着，这才在他这样的年纪获得了如此的荣誉。

    傲千野在绿色斗气的五层已经停留了很长的时间而没有突破，这不仅仅是因为他修炼的只是傲家玄阶斗技，更是因为他经脉的宽度不够，影响了他继续往上突破。

    看来改天得将自己的天阶斗技也借给二哥傲千野看看，因为这个二哥对傲千灵确实还算不错，她是真心觉得他真心的对她这个废物七妹好。

    傲千灵修炼斗气的事情，要是被人知道了，这绝对是个能够让玄月国震惊的大事，毕竟一晚上，她就突破了绿色斗气，傲千灵带着火D的身姿在空中诡异地一动，脚下的步伐迅速变化，便瞬间失去了踪影。

    之前的步伐，她就已经跑地飞快了，现在的她基本上留给众人眼前的是一道影子，有的只是风声，对，就像一阵风刮过一样，这阵风还将刚刚被傲千灵削掉的落叶飞扬了起来。

    傲千灵也很清楚，雁过无痕的最高级，就是虚空瞬移，移动和攻击速度都是出奇的快，她很期待自己将这个雁过无痕修炼到最高的时候那会是怎样的效果呢？到时候，攻击过来，她的身子都可以轻如鸿毛了。

    这个斗气到达了绿色斗气，玄月国也不缺乏这方面的人才，绿色斗气的还是很多，但是能像是傲千灵这般快的速度，几乎是没有多少，她不止是身体素质强悍，更是这本独一无二的天阶斗技确实给了她不少好处。


(ha18.com) 第39节:对战罗汉01

    [第1卷]第39节:对战罗汉01

    ------------

    没一会，傲千灵就移动着步伐到了自己的房间，再次关好门，一宿没睡可是她却精神得很，只是为了装装样子，干脆就换了身白衣服在床上躺了一会。｛免费小说ha18.Com｝

    可是她却怎么都睡不着了，闭着眼睛运行着体内的斗气，不知道过了多久，就听到脚步声临近。她赶忙收敛起身上的斗气，继续躺在床上装睡。

    “小姐，该起床了给夫人请安了，奴婢现在进来伺候您洗漱更衣。”丫环翠绿端着一盆水拿着毛巾，正准备推门而进，只听见门里的人儿说话了。

    “你就放在门口吧，我自己来就行。”傲千灵说完拉开了门，丫环翠绿愣在那里看了她好半天。

    小姐今天也太奇怪了吧，要知道平时可以要她使出了浑身解数才能将傲千灵叫起床的，她今天不止不贪睡。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    而且，整个人的气质都变了，至于是哪里变了翠绿又说不上来，眼前的傲千灵长相没有改变一丝一毫，可是翠绿就觉得她好像有一种魔力让人忍不住想多看她几眼，翠绿现在不敢看她的眼睛，总是觉得冷冰冰的，虽然小姐长的不好看，可是那双眼睛却水灵得迷人。

    “翠绿，走吧。”傲千灵说完就先朝着大厅走去。

    “小姐…”这速度也太快了点吧，她只是一个眨眼，她就将这些洗漱好了，连衣服都换好了？

    翠绿现在想起，刚刚小姐的声音都好像离自己很远，她还没来得及开门，小姐就已经站在了她面前了，这……翠绿不知道如何去理解今天有些怪异的小姐了。

    其实，傲千灵刚刚用的雁过无痕，就这么说话的瞬间就已经闪现在了翠绿的面前。

    “翠绿傻愣着那里干什么？还不快跟上？”

    “哦，我这就来。”翠绿赶紧收拾好东西，然后追上傲千灵的步伐两人一起进了大厅。

    “娘，灵儿给你请安了。”傲千灵站在夏嫣然对面，声音很是温柔，可是谁又知道看似病怏怏的她现在已经是绿色斗气了。

    “灵儿，今天你可是起来得最早的呢，快到娘身边来坐。”夏嫣然脸上都笑开了花，头一次见傲千灵起这般的早。

    “千语给大娘请安。”

    “妹妹给姐姐请安。”随后到的是傲千语和王雪兰，傲千语整个人还处于没睡醒的状态，睡眼蓬松的，请完安后还忍不住打了几个哈欠。

    “嗯…你们自己找位置坐吧。”显然夏嫣然对这两人的态度就大不如傲千灵了，在傲家家规是很严格的，每天早晨用膳之前，晚辈都得和长辈请安，不过傲千灵今天却是一个例外，她并没有打算给傲千语和王雪兰请安。

    几人也只是互相看了几眼，也没有说什么，都只是傲千灵有夏嫣然袒护着，这安不请也罢，要是被这一点小事闹得不和传到将军耳朵里了，指不定会怎样了。

    傲千若随后也到了，也行礼请安了，唯独没到的是傲千野，本来这次他回来就是因为傲千灵，现在傲千灵也平安了，边关又出现了战乱，他昨夜就连夜就赶回去帮助傲霸倾镇守边关去了。

    傲家人正在吃饭，谁都没有说话，很是安静。

    “夫人，“尚林寺”的方丈道明求见。”周管家上前弯腰报告着。


(ha18.com) 第40节:对战罗汉02

    [第1卷]第40节:对战罗汉02

    ------------

    傲千灵听到这三个字的时候心里忍不住多跳动了一拍，他们来这个做什么？该不是因为知道是她昨天夜闯藏经阁了吧？

    她倒也不惊慌，还不清楚来人的目的，自己别乱猜测的好。~~e~~

    “尚林寺的方丈求见？他有什么事情吗？”将军不在，夏嫣然当然就是一家之主了，这个看似文文弱弱的女人，其实骨子里还真是女强人，不然也不可能将傲家上上下下打理得井井有条。

    “奴才也不知道他求见为何事，只是随他来的还有其余十几人。”

    “哦？那就请他们进来吧。”夏嫣然吩咐下人将这里收拾了下，她站了起来随后走到门口，不管怎么说“尚林寺”也算是玄月国数一数二的大寺庙，就算平时跟他们接触不多,这点基本的迎客之道还是要有的。｛免费小说ha18.Com｝

    其他众人当然是跟随着夏嫣然，大家也都不知道“尚林寺”的人找上他们将军府是有什么事，现在都想看个究竟。

    傲千若从听到“尚林寺”开始就有些神色不自然了，忍不住多看了傲千灵几眼，傲千灵觉得很是怪异，也不知道三姐这样看着她是什么意思，还有她眼里分明就是有慌乱和担心。

    难道她知道自己昨天去了“尚林寺”？不过这也太意外了点，怎么说她现在斗气不高，可是对周围的感应能力还是丝毫没有退步的，不可能她有被人跟踪了吧！

    “傲夫人，贫僧冒犯打扰了。”正值傲千灵思考之际，浩浩荡荡的十几人就已经站在了他们面前了，一眼望去全是光头，好不壮观啊，傲千灵真是觉得他们一个个的头真是比灯泡还亮。

    “道明方丈这是哪里的话啊，快请坐，翠绿快给师傅们上茶。”夏嫣然的笑容落落大方，很是有大家闺秀的感觉，她领着道明和一群和尚就坐在了庭院前的石桌旁，然后让守卫和其余人都退下，就留下李管家和几个贴身丫鬟。

    夏嫣然见这方丈来得这般气势汹汹，估计没什么好事，让人退下也可以避人耳目，要是有不好之事定然不能落入别人的耳中，背后嚼将军府的舌根。

    “傲夫人不用如此麻烦，贫僧今日来将军府是来送还一样东西的。”道明对众和尚使了一个眼神，立刻有人将昨晚在藏经阁捡到的钩绳拿了上来。

    钩绳？这正是昨天傲千灵使用的钩绳，她居然在逃跑的时候忘记将这个带走了，也没有料到这些和尚还不怕辛苦的给他们送回来，这里面一定没有那么简单，也许这只是一个引子而已。

    “傲夫人，您看看这是不是将军府丢失的东西？”道明接过小和尚递过来的钩绳，转手又递给了夏嫣然。

    “道明方丈，这正是本府的钩绳，不知道怎么遗落到了“尚林寺”，这点东西还麻烦了道明方丈不辞辛苦的亲自跑一趟，真是谢谢你们。”

    夏嫣然的一颦一笑完全都是自然大方，夏嫣然也不是傻子，看这个道明带这么多人来绝对不止是来还一个钩绳这么简单，她也没猜错，道明下一句话也就说出了他的真正的来意。


(ha18.com) 第41节:对战罗汉03

    [第1卷]第41节:对战罗汉03

    ------------

    “傲夫人不必言谢，贫僧此次来将军府物归原主是一事，其实还有另一件事相求傲夫人帮忙，昨天夜晚“尚林寺”丢失了两本极其珍贵的书籍，不知道傲夫人有没有发现什么可疑人物出现在将军呢。｛免费小说ha18.Com｝”道明也不再绕弯子，于是接着道：“我看这钩绳是将军府的是没错了，所以就……”

    “所以你的意思是说那盗贼就是我们将军府的？”道明的话还没有说话，傲千语却抢话了，语气并不好。

    这差不多也是道明想说的，只是他不会说得这般的直接，这下倒好，居然还有人说出他心声。

    傲家众人都看了一眼傲千语，这丫头也太不懂事了吧，说什么话不好偏偏说这样的话，别人的还的话都还说完她怎么就抢话了呢。[`哈十八ha18.com小说`]

    “傲夫人，这也只是贫僧的猜测而已，不过怎么说傲家也是有嫌疑的不是吗？”道明也不退让，的确，在事发现场什么都没有找到，唯独找到了这条钩绳，这是傲家的，那么傲家当然就有作案的嫌疑。

    “那既然如此，道明方丈你打算如何处理此事？需要我们傲家人做些什么呢？”夏嫣然将手中的茶杯放下缓缓的道。

    “傲夫人，贫僧有一想法，不知道可不可行。”道明没想到眼前的傲夫人会是这般的明事理，不由得也对她更是尊敬了。

    “方丈直说无妨。”

    “那让我们搜查将军府吧，此事不止是关系将军府的尊严，这也是证明将军府清白的最好方法，实在是这两本书真的是极其珍贵的。”道明还没有说出口，他底下的十几个小和尚中倒有一个开口说话了。

    “贫僧们若有得罪之处还请傲夫人们见谅。”道明只是站起来微微行了一个礼，并没有反对小和尚的意见，他当下的想法也正是这样。

    “这……”夏嫣然微微蹙了蹙眉，显然有些犯难了，傲家其他人也是你看我，我看你，面面相觑。

    傲千若紧张得手心都有些汗了，微微的收紧双手，这样的小动作落入了傲千灵的视线了，她看着她觉得此事还有些蹊跷，就算是她盗取了藏经阁的经书，她自己都不紧张，怎么她这个三姐比自己还紧张呢？是不是太关心她了。

    傲千灵依旧是面目表情，浑身冷冰冰的，到现在都没有说一句话。

    依照现在的情况来看，还真是让傲家人很为难，如果阻止便是说明傲家人做贼心虚，确实也是还不了傲家人的清白，倒会让众人更多的猜忌；如果同意，要是搜不出东西还好，若是搜出来了，那将军府更是无法清白了。

    所以不管如何，这都是一个陷阱，怎么走，怎么错，就算赌，她夏嫣然也不能将军府的面子尊严去堵。

    “道明方丈，你应该也不能单单凭这一条钩绳来下定结论是我们傲家人所为吧。”谁也没有想到傲千灵在此时却说了话，声音像黄莺歌唱一样动听，她站得直直的，无形之中就有着特别的气质显然出来。


(ha18.com) 第42节:对战罗汉04

    [第1卷]第42节:对战罗汉04

    ------------

    道明将目光停留在她的身上，现在说话的不正是傲家七小姐吗？那个废物，玄月国最没有用的废物，还是长得的出奇丑的女人，忍不住多一记鄙夷之色，她有什么本事说话？有什么资格在这里说话？真是太把自己当回事了吧！

    “只要有嫌疑，我们“尚林寺”就不会放过，该不会是将军府害怕我们会搜出什么吧。《哈十八ha18.Com纯文字首发》*”其中的小和尚站了出来，也是一脸厌恶的看着傲千灵，谁不知道眼前这个女人有多废物，不止废物还害死了当今大皇子，简直就是害人精，傲家人的耻辱。

    “那，要是我们说不呢？”傲千灵挑了挑眉继续，语气傲慢无比的道：“将军府岂能是你们想来搜就搜的地方，这个地方还容不得你们在此放肆。[`哈十八ha18.com小说`]”眼前这些和尚分明就是不想给傲家台阶下，既然来者是来挑衅的，那么就不要怪她傲千灵客气了，她的耐心可是有限的，最好是别惹到她的底线。

    众人忍不住倒吸一口气，真是好狂傲的口气，就连将军也从来没有同他们说过这般的话，忍不住所有人视线都落在了她的身上，却发现她风轻云淡的抚了抚飞扬到额前的发丝，明明是那么丑的一张脸，看起来却是妩媚的很，让众人不由得有一种恍惚的感觉。

    “灵儿，你先下去吧。”夏嫣然看着傲千灵，忍不住让她住口了，自己女儿虽然是自己的心肝宝贝，但是在别人眼里那就不一样了，这里还真的还没有她说话的份。

    这个世界就是这样强者为尊，弱者是没有发言权的，就连说话都会引起别人鄙视的，就好比现在众人看傲千灵的眼神。

    “七妹，虽然不能断定是我们傲家人所为，但是你说话也太过分了吧，还不快给方丈道歉。”傲千语好不容易才逮到一个让傲千灵难堪的机会当然不肯放过。

    哼！傲千语的话只是换来傲千灵一句冷哼，连正眼都没有瞧她一下，这个女人是猪吗？明明是这些和尚欺负到他们将军府了，不一起对敌就算了，居然还想引起内讧，简直就是脑残吧。

    “大娘，你看看傲千灵这是什么态度？”傲千语不依不饶，脚一跺，嘟着小嘴看着夏嫣然。

    “灵儿，你先回房吧，娘会处理这里的事情，若儿带妹妹回房间。”傲千灵今天的变化确实是让大家很惊讶，平时的她可是从来不会在这种场合说话，都是沉默不语，如今这般在外人眼里看来傲千灵确实是缺乏教养了。

    傲千灵只是莞尔笑了一下，却不曾移动一步，只听见她好听的声音缓缓的飘进了众人的耳朵里：“方丈这般行为不会觉得欠思考吗？只凭一条钩绳就要将傲家上上下下进行搜查，难道你没有想过也许这是其他人借傲家人东西所为吗？若是你搜不出什么，不知道“尚林寺”又会作何解释？”

    傲千灵的话一出，下面的人一阵躁动，她说的也是，或许是别人借助傲家的声势来做事也不能排除这个可能，这样既可以避人耳目，还可以将所有人将真正的注意力转移，为什么刚才他们就没有想到这些，就真的只凭一条钩绳断定是将军府人所为吗？


(ha18.com) 第43节:对战罗汉05

    [第1卷]第43节:对战罗汉05

    ------------

    ““尚林寺”这次丢了书籍，不止是盗贼的错误，就连你们也难逃责任。《哈十八ha18.Com纯文字首发》区区几本经书，一个偌大的“尚林寺”都看守不了，这只能说明你们没本事，没能力，你们还不如拿现在这种大海捞针的精神好好的回去加强防守，以防再次遗失经书。”

    傲千灵说完，十几个光头就开始窃窃私语，这丢了的书想找回来还真是困难，还真不如她所说回去好好看守以免更多的经书遗失，发生了这件事他们就只想到了怎样抓盗贼，却，完全的忽略了自己的不足，若是还有这样的事情发生，又得这样苦苦寻找一番？还不如还好看守，不让经书再次遗失了。｛免费小说ha18.Com｝

    这傲千灵不止做贼不心虚，还倒把“尚林寺”的人教训了一番，看着十几个攒动低语的光头，她的嘴角勾起一抹玩味的笑容。

    道明忍不住多看了这个傲家的废物七小姐，今天她的表现，却让他感觉她并不是传说中的那般没用，至少脑袋挺聪明的，其实他还不知道，她实力也是很强悍的。被她的三两句话就直接将他们忽悠过去了，她这般极力掩饰，越说明将军府有鬼，道明暗暗想到这搜查一定不能少。

    “七小姐，不管如何既然我们已经到了将军府，也不能白走这一趟，将军府若是没有什么，何不让贫僧们看看，也好让我们死了这条心。贫僧们只好冒昧得罪了，禅理你带人现在就去搜。”道明不再理会这些人，将军府最有嫌疑，虽然不排除傲千灵说的情况，但是在没有确定之前，这一切都还不好，都说眼见为实，还得看看再说。

    “方丈你不能胡乱搜查将军府的。”傲千若站上前，站直了背，只有她自己知道自己是有多紧张。

    傲千灵见这一切看在眼里，这些和尚也太放肆了一点，居然想不顾一切搜查将军府，看来她得给他们一点下马威了。

    她用脚尖滚动着脚下的石子，轻轻的点了几下，在别人看不见的一瞬间，就将几个石子踢飞出了，直直像着准备去搜查的人脚上打去。

    “那就别怪贫僧们不客气了。”道明和尚话一说完，他身后的小和尚就有几个“哇哇”的叫了几声。

    “你们怎么回事？”道明转过身，问着后面的小和尚们。

    “方丈有人偷袭我们，方丈小心石子又来了。”后面的小和尚捂着腿惊呼，道明转身正好看到几颗像自己飞过来的石子，他用裟衣一挥，石子就又飞了出去，不幸的是，那几颗石子分别将在一旁的夏嫣然和王雪兰砸到了，两人被这样突入起来的石子一砸，瞬间都晕了过去。

    “周管家，赶快请人给夫人们看病，快点。”傲千灵走到夏嫣然的面前，道明也一瞬间被吓到了，他没有想要将她们打伤了，可是却就这样不凑巧了。

    “该死的！”傲千灵一个踏步上前，这个和尚真是太过分了，居然敢伤害夏嫣然不管他是有心的还是无心的，她都不会放过他们了。


(ha18.com) 第44节:对战罗汉06

    [第1卷]第44节:对战罗汉06

    ------------

    “快啊，周管家快点，娘亲你醒醒啊。[`哈十八ha18.com小说`]*”傲千语也赶快走到王雪兰的身边，语气已经没有刚才的刁钻，眼泪花花的都有些不知道该怎么办了。

    不一会大夫来了，一大帮的家丁和守卫也来了，看起来个个面目表情，敢在将军府捣乱必定会要好好收拾一番。

    不过当务之急是将将昏迷的两人送回了各自的房间，流血还是流了不少，幸好没什么大碍，将军府也有上好的膏药，最多是短暂的昏迷，过不了多久就会醒来的。

    “三小姐，五小姐对于刚刚事情我很抱歉，贫僧也是无心之失，不过搜查这事我们还是得进行，还望三小姐和五小姐给点面子。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    道明始再也没有看傲千灵一眼，虽然她刚刚的话让他觉得很惊艳，不过现在夏嫣然不在，这府上唯一能说上话的恐怕就只有眼前这三小姐和五小姐了，废物始终就是废物别人不会因为你会说几句厉害点的话就不会鄙视你的。

    “将军府是你们得罪不起的，想要搜查，先要问问我同不同意。”只是一眨眼的功夫，傲千灵就站在了和尚们的面前，声音极其高昂，却如冰刀冷得摄人心魄，准备要行动的小和尚因为这一声都忘记了自己接下来的动作。

    既然这些人说不听，顽固不化，刚刚又将夏嫣然弄伤了，看来这一架也不得不打了，正好拿他们来练练功看看自己进步如何，傲家更不是任何人得罪得起的，为了几本破书想将傲家闹得不安宁，门都没有。

    傲千灵一站在了他的面前，道明就感觉到了一股巨大的压力迎面□□，眼前这个面貌丑陋的女人，却让人不得不心慌，心颤。

    “和尚实话告诉你，你的那几本破书就是我拿的，你想拿回去也可以，那得看看你打不打得过我。”她傲千灵本就不屑做小偷，非要逼她？好，那她就做强盗，她拿到的东西，想拿回去也得看看你的本事。

    “你说经书是你拿的？”道明显然是不相信，眼前这个女人可是玄月国的废物，她说经书是她拿的？这不是骗他们好玩吗？谁信啊！

    “我没必要撒谎，你若不信便可以试试我有没有这个本事，你们若赢了，经书我还你，你们若输了，经书就归我，从此不准备再来傲家造次，还得接受我的惩罚。”当然她定会将夏嫣然受的伤十倍的讨回来，不知道从哪里吹来了一阵风，轻轻的将傲千灵的白色长裙和秀发吹起，她就像一个仙女一样，让人不可亵渎。

    “哈十八道的，那就别怪贫僧不客气了，说我们众人欺负你去了。”道明依旧行了一个礼，然后对着后面的十几个小和尚高喊了一声：“西罗汉大阵围合，东罗汉大阵围合，十八罗汉大阵！”

    只听四周响起沙沙的脚步声，不一会，道明身后的小和尚就真的叠了一个“十八罗汉阵”起来，只是人却只有十七个，罗汉们个个神情肃杀，或赤手空拳，或手持兵器，慢慢地围了上来，堵在了庭院的一块空地上。


(ha18.com) 第45节:对战罗汉07

    [第1卷]第45节:对战罗汉07

    ------------

    “七妹…”傲千若看着眼前这样的状况，好像双方是要打起来了，其实她最担心的是傲千灵，她却说自己偷了经书，还说出了那样的话，要知道傲家人说话都是没有反悔的余地的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “三姐你闪远一点，好的经书就是要遇到好的伯乐，如果放在藏经阁生灰，还不如给我，我倒要让你们竖着从这里进来，横着从这里出去。”

    “十八罗汉”听到傲千灵这样说忍不住打了一个寒颤，这女人太狂傲了，太猖狂了，好大的口气，根本都不把他们十八罗汉放在眼里，她的声音真是让人有一种无形的压力。

    虽然他们目前还不能算是正真的十八罗汉，他们现在是年青一代的罗汉但练这个也有几年了，甚至有些从小就开始练起，所以也倒不会因为傲千灵这样一句话而吓到。

    “傲家七小姐，你偷盗本寺的经书不止没有悔过之意，还蔑视“十八罗汉”的存在，今天我也要替“尚林寺”众弟子好好教训教训你，若你你真有本事赢，经书就送给你，此事我也就既往不咎。”道明甩了一下身上的黄色袈裟，轻轻一跃就飞了出去，再踩着下面的十八罗汉飞了上去，站在最顶端，原来这样才是“十八罗汉阵”。

    如果傲千灵真有本事赢那书送给她也无妨，就像她说的，好的书必须要遇到对的人才行，而且“尚林寺”有一规定，只要过了十八罗汉阵，便可有一次进入藏经阁的机会。

    只是她想赢这个问题简直就是无稽之谈，就凭她一个人的力量能打败“十八罗汉”吗？真是可笑，这也太不将他们放在眼里了，他绝对会让她得到教训的，倒时候也不止是会丢傲家人脸这般简单了。

    “傲家七小姐，贫僧还是好心提醒你一下，十八罗汉阵运转之后，每次都会有一名罗汉出阵攻击，而且攻击绝技也不相同。

    伏虎罗汉绝技如来千叶手；接引罗汉绝技罗汉拳；金刚罗汉绝技散花掌；功德罗汉绝技鹰爪功；光明罗汉绝技一指禅；庄严罗汉绝技修罗刀；日月罗汉绝技少林醉棍；须弥罗汉绝技普渡杖；广力罗汉绝技达摩剑；降龙罗汉绝技风云手；清净罗汉绝技大金刚拳；归真罗汉绝技般若掌；精进罗汉绝技龙爪功；旃檀罗汉绝技拈花指；贤善罗汉绝技慈悲刀；智慧罗汉绝技韦驮棍、妙音罗汉绝技无常杖、金身罗汉绝技伏摩剑。如果你现在现在肯悔过的话，我们也就不再为难你。”

    要是换作其他人听到这里，早就不禁冷汗直冒，这等于是把少林七十二绝技全部用到自己身上了，随便一个绝技都是十分厉害的武功，万一打到身上，不死也残废，况且眼前的还是一个弱女子。


(ha18.com) 第46节:对战罗汉08

    [第1卷]第46节:对战罗汉08

    ------------

    “呵~~”傲千灵轻笑一声，眼神凌厉的看着眼前已经摆好“十八罗汉阵”的和尚，只见她红唇微微张开，再轻轻合上道：“你们最好是一起上。<最快更新请到ha18.coM哈十八>.”

    中看不中用的造型，每个人都有缺点，而这个“十八罗汉阵形”自然也有它的缺点。

    想到此处，她再也不作半分耽搁。身形一晃之间，便往那十八罗汉的阵脚当中冲去，赤手空拳的。

    “傲家七小姐，颇有胆色，不过你得注意了。”十八罗汉也不示弱，迅速的将傲千灵团团围在中间。

    既然要打，又何必再多说废话。

    傲千灵当下不再答言，傲千灵一个箭步冲上去，快如猎豹，排成阵形的十八罗汉也跳下来变幻了队形将傲千灵层层包围了起来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千若被傲千灵刚刚的霸气惊得一时没回过神来，那个柔弱不爱言语的七妹，居然会说出那番话来？狂傲，轻狂也不过这般。

    再抬眼一看傲千灵已经在中间了，被那些高大的和尚包围住外面，傲千若看不到里面情况怎样了，七妹这是只会耍耍嘴皮子功夫？

    那可是不行的，她不能坐视不管，完全忘记了傲千灵让她闪远点，快速奔跑过去也加入了战斗中，外围的和尚见有人上来帮忙，不一会三个和尚就将傲千若给困住了。

    一旁的傲千语只是双手环抱胸前的看着眼前的打斗，丝毫不担心她的姐姐妹妹，她就是要让她们吃吃亏，特别是傲千灵，刚刚那样子简直就是拽上了天，两个人想打赢十八个人，做梦吧！

    况且，傲千灵可还是一个废物，这场戏不用看，估计傲千语也知道输赢了，只是她很想看看傲千灵被人狂揍后的狼狈和哭丧的表情是什么，自从她从牢房回来，整个人虽然还是不爱说话，可是她却隐约的感觉这个傲千灵变得，变得比以前更沉默，更冷漠还带着危险的气息，这样的气息只要她一靠近就会感觉到，只是她从来没有说出来而已。

    这样想着，傲千语端过一旁茶细细的喝了起来，对面的打斗声丝毫不影响她的心情，护卫们家丁们也早就被她赶了出去。

    傲千若抽出随身携带的软剑，手中的剑影翻飞，一道道白色的剑气随着舞动四散开来，周围的人稍稍靠近一点便会受伤。

    傲千若的斗气是黄级斗气，这些和尚也和她不相上下，她的剑再舞得不错，不敌被三个拿着兵器的和尚围击，显然不一会就落了下风，这边才将对面刺过来的剑挡下，那边的兵器又袭击了过来。

    傲千灵没有拿出任何武器，赤手空拳的和那些和尚对打着，每一招每一式都带着强大的力度。

    围住傲千灵的和尚有六个人，其他的和尚都还没有上，道明更是站在后面，对付这样一个废物，现在六个人上，他都觉得有点大材小用了一点。

    和傲千灵对打的那六个和尚看不懂傲千灵的招式，那是一些奇怪的招式，而且还轻轻松松就接下了他们的散花掌、拈花指、摩诃指法，他们尽管心里一片疑惑，但是下手却丝毫不慢。


(ha18.com) 第47节:对战罗汉09

    [第1卷]第47节:对战罗汉09

    ------------

    傲千灵只是将古武和现代的一些格斗术融合在一起，形成了属于自己的招式，这些招式完美无比，遇强则柔，遇柔则强，都能轻松的将那些和尚使出的招式破解掉。｛免费小说ha18.Com｝

    她凌空一跃一个完美的旋转踢，那少林六个和尚也是被逼退了一步，现在正是大好时机，之间傲千灵白色的身影一跃，腾在半空中，伸出双脚就是往这些和尚的肩上踩去，看似力道轻柔无比，只有这六个和尚才知道犹如千斤压顶一样重，六个人被踩得当时手臂就发麻了。

    紧接着旁边又攻上来另外六名罗汉，这六个和尚出手之下，傲千灵身形一闪，就金蝉脱壳让六个和尚围了一个空。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵眼睛微微一动，便看到被围攻的三姐，她已经有些体力不支了，傲千灵一个踏步，真是雁过无痕，避如棉快如风，围在傲千若周围的三个人，还没有看到有什么飞过来，在那么一瞬间就被一阵强大的力度甩了出去，一踢就将这些人踢出去好几米，看来这绿色斗气的力量还真不是盖的。

    “三姐，你没事吧？”傲千灵关心的问了一句，眼看后面的和尚都缓过神来，要追上来了，她不由得将傲千若狠狠的往一旁一推道：“三姐站远点，别再过来。”

    傲千若虽然不知道七妹怎么只是在一瞬间就变得厉害了，不再是以前丝毫武功都不会的废物了，身手麻利得很，动作也很是诡异，无论是避开还是攻击，那一抹纤细的身影都做的很完美。

    傲千灵的话像是有魔力一样，她就站远了，她可以看得出来，她要是再闯入进去恐怕反而会给七妹增加麻烦，她是不会傻到那样做的，只是她不明白的是，七妹不会丝毫的斗气，为何自己都是斗气黄色等级都打不过那些和尚，为什么七妹可以灵巧的周旋在其中？

    尽管傲千若此时疑惑重重但这一切恐怕都要等这场战斗结束了才知道，她面色很是担忧，看着那么多人前前后后的夹攻傲千灵，心不禁都提到了嗓子眼，两只手微微的紧张抓在一起了，视线随着傲千灵的移动而移动，傲千若完全都忘记了可以叫护卫来帮忙。

    那十八罗汉虽然未全部出动，但是已然有十五人出手，却是未占丝毫上风。

    脸上不禁也有点挂靠不住。如此一来，那十八罗汉不禁嗔念陡升，呼哧之下，那最后的六个和尚也猛地攻至。

    此时那六个和尚郝然已经全力施为，当下傲千灵更加不敢怠慢，这十八罗汉阵想一时之间摆平是不可能的了，就算她再厉害，现在的斗气也只是绿色斗气，而这些和尚个个都已经是黄色快到绿色了，带头的明道斗气也和自己相差无几，况且对方还是精壮的十八个男子。

    倘若一旦被围，非但急切间破不了他们，而且更是久战之下，非被对方拖累致死不可。

    傲千灵使出一拳挡住其中两名和尚人的联袂攻击。身形一转之下，却是双手同时使出斗转星移，拨的另外二僧直朝对面自己的师兄弟打去。


(ha18.com) 第48节:对战罗汉10

    [第1卷]第48节:对战罗汉10

    ------------

    那二僧见自己的师兄弟突然改变出拳的方向，朝着自己打来，却也不由的吃了一惊。~~e~~

    无奈之下，那二僧顾不得继续攻击傲千灵，而是手腕一翻一转之下，“砰”地一下，便即接住了那二僧打来的一拳一掌。

    与十八罗汉分别交手一招，傲千灵虽然不落下风，但是她心知肚明，自己只是使了点狡猾之计，勉勉强强。

    如果真的要是被十八罗汉一起围住对攻，自己恐怕走不了一百招。

    故此，她晃身之下，便要从十八罗汉组成的包围圈中脱身。

    哪知那十八罗汉阵端的厉害无比，只要你一旦被他们围上，现在却又怎容得轻易脱身。

    傲千灵身形方动，那最前面攻击他的六僧已然突然又围了上来，六人拳脚相加之下，却是朝着傲千灵攻去。

    傲千灵刚想出手还击，哪知那第二轮的六名罗汉也是身形一闪，眨眼便来到傲千灵身后。

    拳脚相交之下，便也朝着傲千灵压迫而来。

    更有甚者，那第三轮的攻势转瞬又到，十八罗汉阵法已然瞬间形成。他们已然不再手下留情......

    傲千灵哪知这十八人的配合怎地如此娴熟，身形甫地一动之下，便已瞬间形成合围。

    她又怎知这十八人不但形同一体，更兼武功却也颇为不弱。

    十八人联手之下，却是令傲千灵极难抵御。

    傲千灵有些犯愁，但是此时却也无计可施。

    灵光闪现之下，一招“瞻前顾后”不知不觉地使了出来，这可是被迫学到的，当初上也在少林混了几个月，想不到这个时候居然用上了，她的唇角勾出一个靠看的弧度，若是单单看这唇瓣定然觉得美艳得很。

    “咦？？？”

    十八罗汉口中惊叹不已，但是心中确实顿时交口赞誉，就连道明都暗自赞叹。

    尚林寺数千僧人，又有谁不识得这少林罗汉拳法？又有谁没有练过这少林罗汉拳法？

    这本是少林寺中最为平平无奇的武功，就连最为普通的烧火厨子都会精纯地使出全套的罗汉拳法。

    这套罗汉拳法――在尚林寺上下纵然无人不会。

    但却又几曾见过使得有傲千灵如此古朴自然、心随意动！

    如此高明！却是让十八罗汉惊异之后，不觉顿时感到心中有愧！

    堂堂少林扎根基的武功，简简单单的一招“瞻前顾后。”

    居然尚林寺上下，没有一个人使得有眼前这个众人如此朴实大气。

    且，眼前这名女子还居然不是少林本门中的弟子，还是一名女子。

    这简直不啻于重重猛掴了一下十八罗汉的耳光，简直不啻于是拆了尚林寺的台。

    自愧不如之下，十八罗汉不禁更增好胜之心，不过在十八罗汉出神恍惚的时候，傲千灵再次轻轻一跃就跃出了十八罗汉的围合中，还不知不觉的已经离他们有一些距离了。

    她轻轻移动脚下的步伐，看来得使出绝杀了--白刃瞬间落入掌中。

    白刃一晃，白色的刀锋光芒泛着寒冷的光，脚下的步伐变得轻盈快速了起来，雁过无痕就是如此，就像一阵龙卷风迎面而来。


(ha18.com) 第49节:对战罗汉11

    [第1卷]第49节:对战罗汉11

    ------------

    众人还在找傲千灵去那里了，就只感觉到自己的左臂一阵疼痛，晃神一看，手臂已经出血了，拿着武器的，因为疼痛武器立马掉地上，傲千灵的白刃使用得是得心应手，这一刀并不简单，专门是挑的人手臂上最敏感的神经划下去的。

    后面一些僧人反应过来，傲千灵一个跳跃，便踩到他们的肩膀之上，还没等他们伸出手，用就双脚轻轻夹住头一拧，那人就瞬间倒地。

    没一会，十八罗汉就诶哟连天了，个个都受伤了，捂住出血的胳膊，表情很是痛苦。

    道明见十七人已经倒底了，忍不住心里怒火中烧，这傲家七小姐还真是不能小瞧，他还是低估了她的能力了，不止会少林寺的罗汉拳法，还会这般阴狠的绝杀，要是刚刚那一道不是割在他们的手臂上，换做割在喉咙上，估计他们已经归西了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    随即，他将自己黄色十二级的斗气释放了出来，黄色的光围绕在他的身边，看起来还是真有点慈悲的意境，可惜黄色斗气跟她绿色斗气比起来还是差了点，现在没有十八个人的围合，一个道明对傲千灵来说，太容易赢了，何况她的斗气还在他之上。

    傲千灵手腕灵活翻动，脚尖轻轻点了那些捂住胳膊脚疼的和尚的头，一个飞身就到了道明的背后，道明还没使出任何招数，口中还是朗诵术语，就感觉到一股强大的寒冷气息席卷而来害他毫无动弹之力，随即，冰冷的白刃就挨在了他的脖子处了。

    目前没有人能逃脱傲千灵这致命一招的，只是气场就足够的强大了，让你在她的气场周围，根本都不能动作，大脑瞬间空白，她此时就像一个死神一样恐怖。

    “和尚，这一次我赢了。”傲千灵轻飘飘的声音不大却传到了在场每一个人的耳朵了，对，她是赢了，一个人将“十八罗汉”都打败了，而且在整个打斗过程中，傲千灵都没有将自己的斗气释放出来，这对于现在的她来说也算是了不起了。

    傲千灵随后放开他已经站在门口处，微风继续轻抚过来，晃动她的发丝，摇曳她的白色长裙，真是美极其，其实她很丑，这感觉却让人就是觉得她是一个不折不扣的美女。

    道明伸出手摸了摸自己的喉咙，手指沾染着鲜红的血液，让他彻底清醒了。

    傲千灵只是将他的喉咙划破了皮，要是她想杀他，他便只有等死的份，可是她却不能杀了他们，不然会闹出更多的麻烦，这些人却应该教训一下，当自己是国内数一数二的庙宇，就可以来欺负没男人在的将军府？

    “傲家七小姐果然功夫了得，贫僧输的心服口服，也谨遵七小姐的教导，多加强锻炼看守“尚林寺”，我们就先行告退了，走。”道明刚才打架时的火焰已经没有了，现在他们还有什么资格说眼前这个女人的不是?

    “尚林寺”也是有头有脸的，若是反悔，还有什么颜面存在，此事也就只有就此罢手了，现在他只想快快离开这里，在这里真是丢人啊。


(ha18.com) 第50节:事有蹊跷01

    [第1卷]第50节:事有蹊跷01

    ------------

    这女子小小年纪便如此了得，以后发展定不可估量，傲家废物七小姐看来真是深藏不露，真不知道那些传闻是怎么一回事，尼玛，全是假的将他们害的好惨啊！

    道明一行人今天算是找错人了，不止盗贼没抓到，还反被盗贼教训了一顿，他妹的，这年头真是不好混啊，十几个大男人还被一个女人教训，说出去真是丢“尚林寺”的脸啊。[`哈十八ha18.com小说`]

    “慢着...”傲千灵看着这些人急的落荒而逃感觉有些好笑，她还有重要的事情没有做。

    “请问傲家七小姐还有何吩咐？”道明微微垂下头，这个女人真是魔鬼。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    只见傲千灵脚尖往地上一踹，十几颗石子便齐刷刷的飞向道明，道明还没来得及闪躲，就如雨点直直砸在了他全身，头上都被砸了两颗石子，当时鲜血长流，痛得他呲牙咧嘴的，这些石子分明就是傲千灵过意的弄飞过来的，他却只能硬生生的承受着。

    “这是你伤害我傲家人应该有的惩罚，还有今日在傲家的事情，绝对不可外传，只字不能提，不然，我定将血洗你们“尚林寺”，爬着给我出去。”傲千灵面目表情的说着，可是让这个和尚，一个二个都忍不住打了一个冷噤，明明是那么弱小的一个女子，话语却冷冽得很。

    “好，贫僧们绝不会乱说，外传的。”他当然不会说，说不出丢脸啊？况且还被这样威胁，就算借点胆子给他们，他们也不会说的，道明狼狈的捂住自己的头。

    傲千灵不想自己不是废物的事情被传得沸沸扬扬，弄得整个玄月国都知道，傲家有人知道倒是没什么，若是其他人知道了，说不定会给自己或者傲家带来麻烦，她可不想自找麻烦，所以堵住这些和尚的嘴是必然的。

    “尚林寺”的和尚们不敢再停留半分，夹着尾巴就爬走了，这还真是竖着进来，横着出去，现在谁还敢在这里啊，除非是想死还差不多。

    傲家在场的管家和一些丫鬟都张大了嘴巴看着傲千灵，眼里诧异极了，刚刚他们看到的那一幕是真实的吗？废物了十四年的傲千灵居然一个人打败了“尚林寺”的人，还是一个人打赢了十八个人，说出去谁都不会信呢，就算是现在亲眼见到也觉得像是做梦一般，真是太不可思议了，太不真实了。

    可是它确实就这样发生了，其真实性是毋庸置疑的。

    刚才傲千灵的每一招，每一式，他们都还没怎么看清楚，她就行云如流水般的使用了出来，真不知道她这些功夫是从那里学来的，尤其是最后的致命一招，虽然看不懂她的招式和打法，甚至没有看到半点斗气，她却把“十八罗汉”打败了，这样的人还能称为是废物吗？

    傲家人再你看看我，我看看你，忍不住最后视线再次落在了傲千灵身上，她穿着一袭白衣，乌黑的秀发被丝带绑起来垂在腰间，姿态慵懒却气质不凡，唯独美中不足就是她极丑的容貌了，那些红毒疹真是将她本是倾城的容颜毁得一塌糊涂。


(ha18.com) 第51节:事有蹊跷02

    [第1卷]第51节:事有蹊跷02

    ------------

    “三姐...”傲千灵好听的声音将出神的众人拉回了现实。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    傲千若眼中已经有了些泪花在闪烁，这是高兴的眼泪，好像她的七妹真的变得有些不一样了。

    她总于等到了今天，等到了傲千灵不再是废物这一天，她就知道她的七妹怎么可能是废物，眼前这小妮子不知道去那里偷学的功夫，还真是深藏不露呀，要不是此事关系到傲家尊严，估计她还不会显现出来吧。

    “三姐，你哭什么？我很好，我没事，真的，一点事都没有。”傲千灵突然觉得自己心间一酸也很暖，从来没有这样过，从来没有感受到这些亲情过，虽然自从她穿越而来这里傲家人一直对她很好，可是现在她还是忍不住的感动了，这些人就是用真心在爱她的人，那么她一定不会让别人伤害到他们，若是有人敢如此，她定让他死得很惨。

    想动我傲家人，除非先从我的尸体上踏过去，有本事你试试。

    “啧啧…七妹真是深藏不露啊，想不到功夫如此了得，只不过不能学习丝毫的斗气，就算有功夫了得遇到了斗气高手，还不是一样是没有用呢。”

    傲千语早已从震惊中回过神来，这个傲千灵还真是不简单，想不到出手这么的快速，攻击力还很强，只不过就算她偷学了一些江湖招数，在玄月国在魔武大陆如果不能修炼斗气，那么其他的都还算是低等级的武者，现在她傲千灵还拽得太早了点吧。

    可惜呀，她这个七妹妹，至从五岁大病了一场就不能修炼斗气了，所以废物还是废物，是怎样都改变不了的现实。

    傲千若一听傲千语这话，脸色当时就白了，她说的没错，如果不能修炼斗气，就算武功再高强也打不赢斗气高手的。

    “七妹…”傲千若忍不住低低唤了一声她，眼里都是担忧，这可如何是好啊！

    “三姐，你别担心我，我会自己处理好自己的事情，三姐回我的房间吧，我有些话想和你说。”

    傲千灵看了一眼傲千语，她还是那般鄙视自己，只要在她没有将斗气亮出来之前，估计这个五姐都不会改变对自己是废物的看法，况且她一说出去，傲千灵恐怕更是会受宠，所以她也不担心她会说去今天的事情。

    不得不说傲千灵还真猜对了傲千语的心思，这点雕虫小技，谁不会？说不定就是她派这些和尚过来演的戏，那个傲千若说不定是帮凶都不一定，可惜这一场戏大娘没有看到。

    这样就想洗刷掉自己不是废物的称号，那也太轻松了吧，想想这个傲千灵可是废物了十四年了，整整十四年呢，怎么可能突然一下改变。

    “周伯，今天在傲家发生的事情不准给任何一个人透露了出去，所有人都必须当作没有发生过，就连夫人问起也不能说，不然我一定不会轻饶，知道吗？”

    傲千灵转过身俯在一旁的周管家的耳边说道，今天的事情绝对不能对外声张，就算她现在不是废物可是实力还很低，要是今天换了别人，或者这些十八罗汉斗气高一些，她也不一定能打赢的。


(ha18.com) 第52节:事有蹊跷03

    [第1卷]第52节:事有蹊跷03

    ------------

    “还有，我能不能修炼斗气还轮不到你说了算，只是，往往小看人，自己是会遭殃的。”傲千灵对着傲千语说完这句话后，就带着三姐回到了自己的闺房，眼前就唯独这个傲千语不把她当傲家人，那么她也不必对她有什么客气的。

    “五小姐，七小姐怎么像是变了一个人似的？”周管家还有些呆滞的问着，刚才的画面有些过于梦幻了，从来没有见过七小姐这样啊，这下还真是让他们大开眼界了。

    “她不就会点旁门左道的功夫吗？有什么了不起，别忘了她根本都不能修炼斗气。”

    到时候我一定会好好治治她的，现在她得回去修炼斗气了说完，傲千语见傲千灵走后也大步流星的回了自己的闺房，可以看得出她十分的不高兴。

    这个傲千灵真是太狂傲了，目中无人，怎么说她也算是她的五姐，好心提醒她，她却是这般态度，本来就不能修炼斗气，却还是这样了不起，傲千灵我们走着瞧，总有一天我会替爹爹好好管教管教你，让你知道如何跟长辈说话。

    周管家不知道小姐刚刚怎么赢的，要是夫人知道这件事也不会相信吧，不过他也听到五小姐说了，小姐还是不能修炼斗气，那么小姐还不是一个废物，诶，真不知道七小姐这是造了什么孽啊，在这崇武的世界里，没有斗气是一件很悲哀的事情。

    虽然周管家不明白傲千灵为什么要这样做，可能他从小就打心眼喜欢这丫头，对她的要求只要能做到的就一定会办到，最终还是按七小姐的要求安排下去不准任何一人提起今天的事情，将军府的人没过几天也完全就忘记了今天的事情，毕竟这件事有些太不现实了。

    傲千灵的闺房中，两姐妹坐在雕花的红木桌边，门自然是紧关着的。

    “七妹，今天你真的打败了十八罗汉？我到现在都还感觉像在做梦一样，你今天真是让我们大吃一惊呀！好在七妹总算是有能力保护自己了。七妹别担心，就算你不能修炼斗气也没关系，三姐和二哥会保护你的。”傲千若想到今天傲千灵的精彩对决就真心的替她高兴。

    “三姐，实不相瞒，我已经可以修炼斗气了。”傲千灵不忍心再欺骗三姐了，这个女子是真心的对自己好，就连现在都还不忘要保护自己，她怎么舍得再欺骗她了。

    “真的吗？真的吗？七妹你真的可以修炼斗气了吗？我没有听错吧？”傲千若激动得都跳起来了，拽住傲千灵的胳膊，满眼都是惊讶，真是不可思议。

    “嗯，是真的。”傲千灵见三姐像个小孩子似的不由得会心一笑。

    “真是太好了，我这就告诉娘亲去，这真是一个天大的好消息。”傲千若准备走，傲千灵却拉住了她。

    “三姐，这件事先不要告诉娘，包括今天的事情也不告诉娘亲，都不要先张扬出去，改天我会好好找个机会亲自跟娘说的，你现在要做的事情就是替我保密，还有帮我另外一件事情……”


(ha18.com) 第53节:事有蹊跷04

    [第1卷]第53节:事有蹊跷04

    ------------

    本来傲千灵大显身手的事情就已经让当时在场的人久久不能平复心情了，若是再告诉这些人废物了十几年的傲千灵会斗气，那该会是掀起怎样的轩然大波啊，想必将军府都会不太平了，也不知道傲千语那家伙的斗气现在是多少，所以一切都得从长计议，现在她还有更重要的事情要做。｛免费小说ha18.Com｝

    “好，三姐答应你，三姐就知道七妹一定会成为人中龙凤的。”傲千若脸上全是笃定的自信，仿佛她已经看到了傲千灵的未来一样。

    “三姐，何出此言？”傲千灵看傲千若的表情，就是感觉她其实对这些事像是很了然一样。

    “呵呵...没什么的，这事啊从今天就看来了，况且傲家人还没有一个人是废物的。｛免费小说ha18.Com｝”

    “是吗？”傲千灵怎么都觉得三姐说这话有些撒谎的成份在里面，好像她有很多秘密一样，傲千灵不再继续这个问题，若是三姐想说必定会自己告诉自己的，来日方长自己说不定自己以后也会知晓的。

    “七妹，你想让三姐帮你做的另一件事是什么？说来听听。”傲千若感觉到傲千灵的目光有些探视，看来自己刚刚说话是不是说漏嘴了，忍不住心虚的转移了话题。

    “二哥不在，这个可能还真需要三姐才帮的上忙了，我知道三姐游历了很多地方也学了很多东西，你们下个月不是也要去血浴森林历练吗？千灵是想让三姐帮我绘一幅从洛河城出发到血浴深林的详细地图。”

    傲千灵是知道血浴森林，但是黄色卷轴上并没有标出详细的位置，想要去难度还是很大的。

    救大皇子的三味药和一项魔法分别是散落在四个国家：玄月国的血浴森林，雪域国的九九灵丹，西野国的赤炙蜘蛛，最后一项魔法却是，大治愈术。

    而要想找到会大治愈术的魔法师就必须前往北皇国，这四个国家从火D拿出的黄皮卷轴上看来，只有玄月的血浴森林是最近的。

    血浴森林很危险，不过比起这些遥远的国家来说，也许会难度系数小一些，当然是要首选近处出发，将这四个国家走遍也差不多将魔武大陆走遍了吧，而且想要去那些国家，一定要实力更强才行吧，等到日后她傲千灵斗气提升也就不在担忧这些了。

    “血浴森林？”傲千若听到傲千灵说出这四个字当时就蹙着眉头了，血浴森林进去的人必定被血洗掉的。

    “是的，三姐你们不是打算要去了吗？学校一定告诉你们路线了吧，那就替千灵画出来吧。”傲千灵有着她的记忆当然知道这些事情。

    “我们这次只是跟着学校去了血浴森林的最边缘历练，都不能算是进入血浴森林。”她们是很多同学人一起去的，只是都是在边缘的地方历练，学校告诉的地图也只是到血浴森林的边缘而已。

    “没事，能达到血浴森林边缘也行。”傲千灵现在是连血浴森林的边缘都不知道怎么去，倒是到了边缘，她自然会自己想办法去血浴森林的。


(ha18.com) 第54节:事有蹊跷05

    [第1卷]第54节:事有蹊跷05

    ------------

    “你是打算要去血浴森林？七妹这可万万不能去，那里危险得很，去的人都难以生还的，我不会替你画的。｛免费小说ha18.Com｝”傲千若最开始只是以为傲千灵要一副地图而已，谁知道她却是想进去血浴深林，这她一定不会答应的，她不会让七妹白白去牺牲的。

    “三姐，我想要救大皇子，要想救他就必须得去血浴森林，况且也不是也说了我会是人中龙凤吗？你何须顾忌这么多？好三姐，你就帮我画了吧，难道你想看到千灵一辈子都这样一事无成吗？”傲千灵说得有些可怜，知道这三姐心疼自己，只要自己装装可怜便一定能成功，这是她第一次这般的装可怜，却也只是在最疼爱自己的人面前才会有的情绪。｛免费小说ha18.Com｝

    “这...”傲千若犹豫着，看着傲千灵这可怜兮兮的表情，也不能一辈子将她关在将军府不是？最终傲千灵只是谈了一口气，点头勉强答应道：“好吧，我画，不过...我也要陪你去。”

    呃？陪她去，这三姐唱的是哪一出？明明知道血浴森林很危险，还要陪自己去，好吧，先骗她给自己画图，到时候自己就悄悄溜就行，“好，那就先谢谢三姐了，事不宜迟你现在就帮我画吧。”说完傲千灵就拿出了自己事先准备好的纸墨笔。

    “现在？”傲千若郁闷，这七妹也太那个撒了？说风就是雨，不过见她把纸笔墨都备好了，看着她期待的表情，也就不再拒绝，拿起笔沾上墨想了想路线，就将去血浴森林的路线画了起来。

    “三姐，我可以问你一件事吗？”傲千灵思来想去还是忍不住问了出口。

    “嗯，你说。”傲千若正在仔细画图便头也没抬一下的回答着。

    “今天“尚林寺”的人来，为何三姐这般紧张，是因为有什么事情吗？不妨说出来千灵帮你分担。”傲千灵想起傲千若今天的那些小动作，就觉得她一定有事情，而且还是跟“尚林寺”有关。

    傲千灵这话一出，傲千若一个不小心笔上的墨水就一团黑的滴了下去，在纸上形成了一个小黑点。

    傲千若看了看傲千灵，发现她眼中是真心的担心，又想起今天她已经将“尚林寺”的人打败了，现在的七妹不再是那个自己都保护不了的女子了，这些事情说出来也没什么的，正好放在她的心里让她很是不舒服。

    “七妹，不瞒你说，“尚林寺”不见的书籍是我拿的，其实也不算是我拿的...”傲千若都不知道怎样解释了，顿了顿又补充道：“我本没有去“尚林寺”偷经书，但是不知道那经书怎么回事，今早就莫名其妙的在我床头了，所以当“尚林寺”的人来了，我就有些紧张，还好他们并没有发现，今天还多亏七妹，不然肯定会被搜出来的。”

    傲千灵蹙着眉头思考着，这也太奇怪了，昨晚她是藏经阁偷了书，第二早，三姐的房间会突然有经书出现，这是有人故意想栽赃陷害吗？这事情也太蹊跷了吧。


(ha18.com) 第55节:事有蹊跷06

    [第1卷]第55节:事有蹊跷06

    ------------

    如果真有这样的一个人，那他为什么要将经书给三姐，这样对他又有什么好处呢？他的目的是什么呢？就是想陷害将军府于不义之中，背上盗贼的罪名吗？

    还有他是什么时候进去藏经阁的？

    首先他应该不可能是在她被盗经书发现后还去藏经阁，那个时候“尚林寺”一定是众多人看守，到处戒备森严，他再想还神不知鬼不觉的进去偷书出来，这样可能性也太低了，尚林寺的人今日也没有说过同盗贼交手过，如果交过手一定知道不会是自己。｛免费小说ha18.Com｝

    还有可能就是这个盗贼不是在自己之前进入藏经阁；之前进入？那他又是怎么知道她会今日夜闯藏经阁？又恰好在“尚林寺”来之前就将经书给了三姐。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    最后还有一种可能就是跟自己同时进入藏经阁的，如果是同时，那么这个人的功夫和斗气一定了得，而且一定是在自己之上很多，不然自己也不会发现不了。

    “七妹，你有在听我说话吗？我真没有偷“尚林寺”的经书，真的是它自己就在我床头的。”傲千若生怕自己的妹妹不相信自己，她是真的被冤枉的。

    “三姐我相信你，经书现在可在你身上，可否借给我一看？”

    傲千灵这个时候才想起来自己偷的经书是火D从墙里拿出来的，根本都不是藏经阁书架上的，那么今天这些和尚来找的书就不是自己偷的，显然是说的三姐那里突然冒出的经书，说是珍贵得很，她到想看看有多珍贵，有她的天阶斗技书稀奇吗？

    “没在我身上，早上起得匆忙，我将它放在了枕头下面，我现在就去拿过来给你看。”说完傲千若就起身回了自己的房间，不一会就拿就书再次回来到了傲千灵的房间。

    “七妹，你看，就是这两本书。”傲千灵接过傲千若递过来的书就看了起来。

    “三姐，这是魔法书籍，我算是知道了那帮老和尚为何如此紧张这两本哈十八拿来也没用，魔法我们都不会啊。”这可是魔法书当中数一数二的极品书，怎么昨晚她去的时候却没有看到呢？她可是差不多将藏经阁上上下下的书都翻阅了一遍的。

    “七妹，其实我会魔法。”傲千若说完就抿住嘴唇，这个不争的事实可以跟傲千灵说了，以前怕七妹心里受伤，本来七妹就什么都不会，人又长得不好看，要是知道她还会魔法估计都不会和自己一起玩了。

    的确之前的傲千灵就是这样自卑，所以才总是沉默不说话疏远人，傲千若为了不和七妹有更大的距离感，所以都瞒着所有人，现在七妹好像已经不在是以前的七妹了，她虽然话还是少，但是看起来很是自信，所以她也没有必要掩盖自己会魔法的事实了。

    “三姐你会魔法？”傲千灵喜上眉梢，傲千若会魔法，她是真替她高兴。

    “不信你看――光之术。”说完，傲千若就念起了咒语，周围白色的光点慢慢的聚集在一起，越来越多，最后将傲千灵和傲千若都围了起来，很温暖很是漂亮。


(ha18.com) 第56节:事有蹊跷07

    [第1卷]第56节:事有蹊跷07

    ------------

    没多久傲千若就收起了自己的光之术，她只是想证明自己会魔法，没有打算再做其他用，所以只是亮出来没多久就收好了。(哈十八ha18。com纯文字)

    “三姐，你会魔法的事情有几个人知道？”傲千灵的记忆中不记得傲千若会魔法，不知道是根本就没有这段记忆，还是说遗忘了这段记忆，就像遗忘了自己怎么杀害大皇子那段记忆一样。

    说起来还真是郁闷呢，她什么都记得，唯一就记不起自己是怎么杀害了大皇子，甚至是怎样毒害的都不知道，一点都想不起，傲千灵心中有种很不好的预感，这件事一定是有人在她的背后搞了鬼，一定没有这么简单，但是这一切除了当事人知道别人都不知道，所以想要知道一切，就只有将大皇子救活。

    “目前就只有你和二哥知道，怎么了吗？”傲千若看傲千灵思考的样子，不禁觉得她的七妹妹好像是越来越有智慧了。

    “没什么，三姐你会魔法的事情，还有我会斗气的事情我们都要先互相保密，这些事情在我们没有强大能力之前一定不可让别人知道了。”

    傲千灵最终没有说什么，但是不代表她心里没有想什么，这个偷经书的人一定不简单，不止武功斗气高强，而且好像还时时刻刻观察着傲家，他正好还偷了两本魔法书，不知道是不是巧合，还是他故意的？

    也许，他现在连三姐会魔法的事情他也知道，反正这个人不简单就对了，至于他有什么目的目前还看不出来，这样的情况真是不能分辨是敌是友。

    如果他是想故意先陷害傲家，她傲千灵才不管他是谁，照样遇神杀神遇佛杀佛。

    如果这次只是想帮助三姐意外弄出来的乌龙事件，那么她便可以继续装傻当作不知道。

    “三姐，既然你会魔法，现在又有这高级魔法书，那你就拿着好好练习，可不能辜负千灵的期望。”傲千灵将书还给了三姐，她不会魔法所以这类书对她没有用。

    “好，三姐会努力的，一定会保护好七妹的。”三姐心情很是激动也慷慨激昂的，居然七妹妹会亲口鼓励自己，那她一定要努力学习魔法，保护好她。

    傲千灵满头黑线，她这个三姐...真是...太宠了她了，她不需要她保护好不好？

    她自己会保护傲家每个人，这样怎么都感觉自己很弱智呢？

    特别是在二哥和三姐面前，每次都会说保护她呢！

    人人处处真情在，唯有二哥三姐特有爱呢！

    可是她傲千灵今昔不比当日，她一定会雪耻自己死囚的罪名，更要保护好傲家人。

    “喂，三姐，你先别走啊。”傲千灵回过神，三姐都要走到了门口了，三姐是激动得这就想回去练习魔法了。

    “七妹怎么了？”三姐眨着眼睛看着七妹，觉得七妹今天特别的讨人喜欢。

    “那个，画你还没画完，画完再走，快点回来继续画。”

    呃？傲千若能有什么办法，只好继续回去画路线图，两人一直在闺房呆到了下午傲千若才将画画好了。

    傲千灵接过画看了看，很满意，这三姐的画工还真不是盖的，画得十分的详细，不过现在她还用不着，等到一个月之后，便可以用了。


(ha18.com) 第57节:神秘人物01

    [第1卷]第57节:神秘人物01

    ------------

    下午的时候夏嫣然已经醒了，已经没有什么大碍了，只是还躺在床上休息，

    等到了深夜时刻，待傲家人都睡觉了，就连服侍她的丫鬟们都回房休息了。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵带火D，一人一兽又鬼鬼祟祟的溜到了后山的竹林中，她一定要在一个月内突破蓝级，这样才可以去血浴森林，不然自己一定会惨死的。

    “主人，你说今晚你能突破到青色斗气吗？”火D伸出毛茸茸的爪子，抓了抓自己的耳朵，又将爪子递到自己的嘴边用舌头舔了舔，这动作太像猫咪了。

    谁都不知道在这毛茸茸的茸毛下面隐蔽下是一双极其尖锐的爪子，锋利得很。｛免费小说ha18.Com｝

    “老子怎么知道。”傲千灵敲了一下火D的头，然后将它丢得老远。

    这丫的问的问题她也很想知道，但是想在一个晚上突破青色斗气这好像是不可能的。

    火D无奈的瘪了瘪嘴，它不就问了一个问题吗，至于被这样对待？他堂堂一代神兽，当得还真是有够窝囊的。

    等他蹦回来的时候，傲千灵已经在开始练习斗气了。

    傲千灵将自身的绿色斗气释放了出来，身上淡淡的绿光和竹林色绿色相应交辉美丽极了。

    火D跳在大石头上呆呆的看着傲千灵，她正运行着体内的斗气，脚步开始轻轻移动练习起“雁过无痕”来。

    整个人感觉是谁都不能侵犯的一样，它也不知道自己为什么会害怕她，特别是上一次不小心尝到她的血液，它的心就开始颤抖。

    傲千灵慢慢就进入了忘我的境界了，她不停的练习着脚下的步伐，调整着体内的气息，身上的淡绿色颜色也开始慢慢的加深，火D知道它的主人斗气等级是在上升了。

    忽然，一阵风吹了过来，树叶也随风摆动，有风是很正常，可是这股风却只是在他们身边的竹子上吹着，按理说如果有风会先接触到外围的竹林，其次风吹过来竹林是会进行阻挡，当到了中间时风力就会变小了，甚至根本就感觉不到风了。

    现在却只是傲千灵所在的竹林深处有风，外围的竹叶纹丝不动，就连稍微远一点的竹叶都没有摇动一下。

    “谁？”傲千灵再忘我，警觉性还是有的，她现在的身体素质极好的，灵敏感自然也是异常的好，风一吹过，她就立刻睁开了眼睛，目光敏锐如鹰。

    一道黑影从她的眼前一闪而过，虽然很快却还是被她捕捉到了，那是一个人影。

    下一秒，她移动脚下的雁过无痕，身子急速的向着黑影消失的方向追去。

    可是，不管她的速度怎样快，都追不上眼前的黑影，甚至有几次只是离得有一步远，都没有抓住他。

    这个人的功力，斗气都是在傲千灵之上，他只是带着傲千灵绕着竹林转了转，然后就彻底的消失不见了。

    “该死的！”傲千灵不由得咒骂一声，刚刚的那个人实力太强悍了一点，现在自己的斗气在玄月国都可以排进前100了，不过这样看来自己的能力还是太弱了，幸好刚刚的人没有敌意，要是真想偷袭自己或者与自己为敌，就算她再厉害，是绿色斗气都会束手无策的。


(ha18.com) 第58节:神秘人物02

    [第1卷]第58节:神秘人物02

    ------------

    以他的功力完全可以出现得无影无踪怎么会掀起一阵风？可以看来这个人一定是故意的引起自己注意的。｛免费小说ha18.Com｝

    这个黑衣人难道是上次在牢房送“阴阳神丹”给自己的人吗？可是只看到他是一个黑影，却没有感觉到他身上次的黑衣人身上的阴气，他的气味和气息都很陌生，甚至让傲千灵感觉到有一抹似有似无的野兽气息。

    不过他到底是谁呢，莫非，他是一直监视着傲家人一举一动的人？也就是盗取魔法书给三姐的那个人吗？他这样做的目的又是什么？

    他这个时候的出现，不得不让傲千灵很是怀疑！

    一连串的疑问就不停的出现在了傲千灵的脑海，现在她还没有什么可以判断的证据，但至少知道他没有敌意，刚刚的那些疑问也不过是她的猜想罢了。(哈十八ha18。com纯文字)

    也许，时间可以证明一切，那么就让时间来证明吧。

    “主人，你没事吧，抓到那个人了吗？”火D见傲千灵回来了，赶紧跳到她的身上。

    傲千灵伸出手接住它，看着它小小的身子，摸着它柔软的皮毛，它还真是可爱得紧，想到自己刚刚一不小心将它丢老远，心里不禁软了一下，语气都柔了一些道：“火D我没事，只是刚刚那个人实力太强了，就连追我都追不上，更别说抓到他了。”

    她一定要变强才可以，这样才可以保护傲家人和自己的宠物。

    傲千灵说话虽然只说到了一半，眼睛都是坚定的目光，这目光如磐石一样砸在火D的心里，现在她只有一个信念，那就是变得强大。

    从来还没有她傲千灵做不到的事情，只要有决心，就一定可以的。

    她亮晶晶的眼睛定定的看着火D，双眼如天上的星辰一样美丽，她眼神无疑是给了火D很大能量一样，火D由刚刚趴着的姿势瞬间的立了起来，然后说道：“主人，火D一定不会让你受伤害的。”

    傲千灵只是摸了摸火D的头，嘴角淡淡的噙着笑，心里却觉得这小家伙很可爱，她的小宠物刚刚真是说大话了。

    火D现在算是知道了，为什么自己从一开始抱着心不甘情不愿的心理当了傲千灵的宠物，到今天的真心臣服于她，追随着她，保护着她，是因为她有一颗善良的心，无论怎样情况下她第一个想到的都是别人而不是自己。

    正因为这伟大的力量，才让火D如此的心服口服了，她虽然其貌不扬，却让它在这短短的两三天时间里，就彻底的改变了自己的想法，它将所有的事情都看得很清楚。

    突然出现的神秘人虽然打扰到了傲千灵的修炼，只是刚刚在追逐神秘人那几圈倒让她的雁过无痕提升了一层。

    傲千灵继续修炼，这具身子像是不知疲惫一样，来来回回穿梭在竹林中，承受能力强大的让她自己都不知道要怎样才能达到身体的极限。

    火D也跟在傲千灵的身边，左跳跳右蹦蹦的，不知道它在做什么，看着它圆乎乎的身子可爱极了。


(ha18.com) 第59节:神秘人物03

    [第1卷]第59节:神秘人物03

    ------------

    没有了任何人的打扰，一人一兽在这竹林里很是轻松，时间很很快的溜走了。[`哈十八ha18.com小说`]

    暗处的黑袍人，静静的坐在不远处的大石上，看着傲千灵不断的锻炼自己，薄唇勾勒起一抹完美的微笑，若有人看到定会迷倒万千少女！

    傲千灵修炼了一晚，唯一遗憾的是她怎么都没有突破到青色斗气，还是停留在绿色斗气阶段，绿色斗气虽只同青色斗气相隔一层，却相差十二阶段，越是到后面的斗气就越难突破。

    天开始渐渐泛白了，傲千灵知道她该回去，不能让其他人知道她现在每晚都会来到这个竹林练习，这里现在可是她的秘密基地。[`哈十八ha18.com小说`]

    回到房间，傲千灵就装着睡觉，就算睡觉她也保持双脚并拢的姿势调整着体内的斗气，只要有机会有时间，她都在修炼自己的斗气，她一定要在一个月之内斗气达到蓝色斗气，一个月之后，她将踏上她的寻找之路。

    ------------杀手女神，腾讯独家连载---------

    因为傲千灵不能再回学院学习了，夏嫣然为了让她的灵儿得到最好的教育,还特地的给傲千灵请了几个老师，一个老师是教文化的诗词舞文弄墨的，一个老师是教武功的也就是一些防身术，还有老师是教女红的，还有老师是舞蹈歌曲乐器的。

    夏嫣然很是心疼傲千灵，傲家代代都出人才，唯独这个傲千灵却是一个例外，也不管傲千灵能不能习武，就算不能习武就当做强身锻炼吧，实在不行，就学学女红做一个好妻子，做个琴棋书画都会的女子也行。

    夏嫣然对傲千灵要求不高，这可都是煞费苦心的替她着想着，傲千灵显然是觉得没有必要，因为那师傅的武功连自己五分之一都及不上，不过看在夏嫣然这般用心良苦的为自己的心思上她也不能拒绝。

    只是每每到了上课，傲千灵就会睡着，老师也是颇为无奈，明明知道眼前这个傲家七小姐是个废物，傲夫人却请他们来教学，要不是看在报酬很高的份上，还真没人愿意来。

    久而久之，这些师傅就习惯了傲千灵上课睡觉了，这样反而他们也落得轻松，就算夫人来看，看到傲千灵这幅样子，也不由得叹了叹气，摇了摇头，算了，只要灵儿开心，一切都好，不学也罢。

    一到晚上傲千灵就会带着火D去竹林练习斗气，白天就会在傲家接受上课，也就是睡大觉，时间过得很快，离一个月的时间也相差不到了几天了。

    她现在的斗气已经达到了蓝色斗气了，别人需要十几年甚至一辈子都无法达到的斗气，她只用了一个月就突破了，不得不说她修炼斗气提升的速度真是快的惊人，恐怕普天之下她算是进步最神速的人了，不止靠的是“阴阳神丹”更离不开傲千的勤苦修炼。

    当时的青色斗气她只花了五天就突破了，达到蓝色斗气也只花了十二天，只是现在遇到了瓶颈，都已经十几天过去了，还是只在蓝色斗气阶段停留，根本都达不到比蓝色斗气更高一级的紫色斗气。


(ha18.com) 第60节:神秘人物04

    [第1卷]第60节:神秘人物04

    ------------

    即使蓝色斗气还没到一个月就已经达到了她预想的效果，甚至比她预期的还要好，毕竟现在蓝色都已经在第九级的阶段了，不得不说她也能算是斗气高手了。｛免费小说ha18.Com｝[百度＋谷歌搜索]

    不过，这还远远不够，只要还有上升的空间，她傲千灵就不会安于现状，这样的斗气算是玄月国不错的，但对于未知的一切，陌生的国度，神奇的生物，她知道自己现在这个等级还很低，要是遇到高等级一些的魔兽都会直接将自己撕裂。

    火D经常在傲千灵身边吸收她身上的强大的斗气，自身等级也提高了不少，看似还是那般小巧和可爱，他却是快到三级魔兽的能力了，是谁都会被他可爱的外面蒙骗的，就连傲千灵自己都不知道，自己身边带的这个小宠物还是蛮厉害的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    时间进入倒计时阶段，还有三天，只还有三天就一个月了，正好三天后也是傲千灵父亲远战边关大胜回来之时，到时候她是时候她是不是应该......

    夜幕来临，黑暗将整个大地笼罩着，傲千灵躺在床上静静的数着时间，她得等到深夜才能出去竹林。

    火D跳上床看着闭着眼睛的傲千灵，窗边的月光倾泻进来，打在傲千灵的脸上，她的睫毛如剪影一般漂亮。

    它眨巴着水汪汪的眼睛，思考着，慢慢的它跳上了傲千灵的肚子上，准备找个舒服的姿势睡觉，却感觉到傲千灵的肚子在动，其实那不是肚子，是丹田的位置，里面有气流在窜动。

    火D觉得好奇，就伸出爪子在上面按了按，居然他按了一下那个气流就往旁边跑了，他伸出爪子继续按着，那股气流好像很害怕它的爪子一样，火D一按下，它就会消失不见跑到其他地方去。

    越玩越起劲，干脆就用四肢爪不停的在上面按，调.戏着那股气流，在上面蹦蹦跳跳的，按得很是欢快，完全就没有注意到傲千灵此时的眼神想要杀人了，他的嘴角带着一点坏笑，样子看起来有点女流.氓。

    突然，火D感觉自己的尾巴一疼，它就被傲千灵轻轻松松的倒提了起来，然后傲千灵一个甩手，就将火D从窗子里丢了出去，火D白色的发毛在黑暗的夜空中就像一颗流星一样一闪而过。

    外面的丫鬟还真以为是流星，赶紧双手合十，嘴里念念有词对着被悲惨飞出去的火D许愿。

    “你大爷的，敢调.戏老娘，不想混了？”傲千灵见被自己丢出去的火D这才幽幽的开了口。

    火D很不幸的直接被丢到了院子里的湖泊中，幸好它会游泳，火D一接触水，身上白色的发毛就自动消失，身上长满了金色的鳞片，尾巴的最后却还是一团火红色的，就连火D自己都没有发现。

    好一会，火D才从湖泊里游上了岸，甩了甩自己身上的毛，茸毛脱离了水，一瞬间就恢复了平时毛茸茸的样子，圆鼓鼓的小身体就像皮球一样。

    “尼玛，这主人也太腹黑了，丢老子之前起码也说一声吧，要不是老子会游泳，说不定就被淹死了，看你上哪去找我这个可爱的宠物。”


(ha18.com) 第61节:神秘人物05

    [第1卷]第61节:神秘人物05

    ------------

    我呸！我才不是宠物呢，我可是一代神兽，火D嘟着嘴心里极其不满意的腹语着。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    不过没过好一会，它还是蹦蹦跳跳的到了傲千灵身边，站在床榻上却不敢再次跳在傲千灵的身上，生怕这腹黑的主又将自己丢了出去，眨巴着大眼睛看着微微闭眼的傲千灵。

    “滚回来了？”傲千灵闭着眼睛对着火D说着，声音冰冷无比，让火D忍不住打了一个哆嗦。

    “主人，我知道错了。”火D赶紧认错，生怕惹怒了傲千灵，那还有刚刚一个人腹语时咬牙切齿的表情，温顺得很。

    “错了？你居然敢趁我睡着了调.戏老娘。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”说完，伸出脚将悲催的火D一脚踹飞了。

    火D不偏不倚的撞到了对面的墙上，半个身子就钻进了墙面，只露出两只脚和一个胖乎乎的pp在墙外面，谁让它天生就会穿墙术，要是别人会直接撞到墙然后滚落下来，火D却比较悲剧的卡进去了一个头和前面的双爪。

    突如其来的这一撞，让火D头晕乎乎的当时就忘了动作，露在外面的两只脚拼命的挣扎着。

    “咻”的一声，只是微弱的一点风声伴随着黑影从窗外一闪而过。

    傲千灵从床上跳了下来，连鞋子都没有来的及穿，就从窗户处跃了出去。

    好在这时丫鬟们都已经走到门口准备离开院子了，所以也没有人注意到有人从窗户里飞了出来。

    傲千灵见到那一道黑影快速的跃过湖面上的荷花，荷花只是微微的摇晃了几下，就连一片花瓣都没有掉落，好强的轻功。

    傲千灵也不慢，毕竟那些丫鬟还没有走远，她要是从湖面跃过一定会引人注意的，她灵巧的跃上湖边的大树上，将身子弱小的身子隐藏在茂盛的树叶里。

    她顺着树枝轻轻的踩在上面翻转，从这一根树枝跳到另一根树枝上，树枝微微动摇，粉红色的花瓣翩翩落下，就像空中飞舞的蝴蝶夺人眼球。

    很快傲千灵也到了竹林中，这次她还没有走几步，便看到了那一道黑影，背对着自己定定的正站在傲千灵的面前，离得有三米这样远。

    傲千灵用一双冰冷的眼睛看着他，他背对着她的，他的脊背挺直，好像在是这白杨树一样秀挺的身材，蕴含着巨大坚韧的力量，高大的背影，还有带着那强烈的野兽气息无形之中散发在空气中，傲千灵眯了眯眼睛，只是静静的站在那里，却让云斩感觉到后背一凉，没想到这么快她就追上来了。

    云斩转过身来时，傲千灵眼神中不由得有着细微的神色闪了一下，带点点诧异，倒不是因为他的长相俊美，而是那穿着。

    借着月光看清楚了男子的穿着，他的穿着很是怪异，是上下分开的黑色短装包裹着强健的身材，披着一件黑色披风，这打扮让傲千灵觉得他并非玄月国中人，感觉像是从异国来的，黑夜中他黑色披风和夜色融为一体，整个人就像暗夜的使者一样。


(ha18.com) 第62节:神秘人物06

    [第1卷]第62节:神秘人物06

    ------------

    他剑眉入鬓，目光如深潭一样深邃，五官轮廓长得菱角分明的，居高临下的看着傲千灵，嘴角挂着一抹挑衅的笑容，特别引人注目的是他左脸上有一道伤疤，看起来更是增添了几分狂野。[`哈十八ha18.com小说`].

    “没想到，一个月不见进步到不小嘛！”傲千灵听到他说话，只是淡淡的笑了笑，只笑不语，她要做的只是静观其变。

    “脾气倒不小，难道你就不想知道我是谁？”云斩挑了挑眉，她追了那么远难道就不想知道些什么？见他眼前这个足足矮了他半截的女娃，比起自己来更是觉得她太过淡然了，看她的眼神也太过寒冷，很少一个十四岁的女娃会有一种表情，浑身上下都带着危险的气息。(哈十八ha18。com纯文字)

    “我倒要看看你这么嚣张的资本是什么。”说完，云斩伸出手化成利爪就向傲千灵袭去，就让他来灭一灭这女娃的嚣张。

    傲千灵见对方伸出的手指上面却是长着尖尖的锐爪，自然不敢松懈，要知道被那一爪抓到估计会血肉模糊。

    在云斩将利爪伸到傲千灵面前，她一个灵巧的弯腰闪躲，轻轻移动脚步就移出了好远的距离，看来她的雁过无痕又进步了。

    显然云斩是没有想到她能躲过这一击，他的攻击速度很快，但是傲千灵闪躲的速度似乎更快。

    云斩依旧是不依不饶的攻击着傲千灵，只是眼看利爪要到了她的眼前，就会被她灵巧的躲过，速度快如闪电，丝毫不拖泥带水。

    几个回合下来虽然云斩的体力没有减少，可狂傲的气息慢慢的变少了，他居然小瞧了眼前这个女娃了，最开始以为她最多是的轻功了得罢了，没想到身手还不乏，利爪没有抓到她一次，道把一旁的竹子抓得一塌糊涂。

    傲千灵捕捉到他脸上神情，这仅仅只是开始，好戏当然在后面。

    云斩也不敢再小看她，今天必须得给她一点教训，只是现在还不知道是谁要教训谁了。

    傲千灵不知道他从是那里变出来了一个大锤，大锤上带着点点淡紫色光芒，难道他已经是紫级了吗？傲千灵不由得心一惊，更是警惕起来。

    在他的手上舞得哗啦啦作响，这个时候如果靠近他一定会被这舞动的铁锤砸飞的，大锤在他的手上像是有生命了一样，在他的手上不停的旋转，旋转，大锤带动了强大的气流惹得竹子也开始剧烈的摇晃起来，傲千灵的发丝也被震的在空中飞扬。

    安静的夜里，只能听到被摇晃得竹子沙沙作响和大锤舞动的身影。

    傲千灵早就将白刃拿于手中，看着眼前这男子舞的大锤是想给她致命的一击。

    “叮”大锤向着她弱小的身子砸去，她没有闪躲，如果闪躲强大气流会振伤她的，直接砸开地面都有可能。

    她可以感觉出来这个男人的斗气是在自己之上，细小的白刃接触到铁锤带着一股强大的力量，忍不住让云斩后退了一步，从来没有人能接得下他这一招，那些人都会直接被这个铁锤砸得稀巴烂。

    她倒是第一个只用一片铁片就抵住了自己，不由得满眼惊讶，心里有些佩服起眼前这个小女娃了，貌不惊人，身子弱小，蕴藏的力量却不容别人小觑。


(ha18.com) 第63节:神秘人物07

    [第1卷]第63节:神秘人物07

    ------------

    傲千灵手中的白刃可是削铁如泥的，她的身子微微一侧做出了一个诡异的姿势，白刃在上面划了几刀，就给铁锤留下了痕迹，然后就逃脱了他的铁锤之下。(哈十八ha18。com纯文字)

    两人的周围因为打斗早就被竹叶和灰尘包围，黑夜中看不太清楚两人此时的表情。

    傲千灵随手摘下一把一旁的竹叶，对着云斩一扬手丢出去，看似毫无力气的柔软竹叶，经过傲千灵的手时变得如刀子一样锋利，云斩闪躲再快，迫于飞过来的竹叶太多，一个不小心，衣服，脸上，手臂都就被竹叶划开了几道口子，就连发丝都被削掉了几屡。

    傲千灵再踩上旁边的竹子，顺着竹子向上，然后脚用力一蹬就将身子轻飘飘的弹在了神秘人背后，一个箭步上前，手中的白刃准确无误的对准了他的脖子，白刃在月光的照射下发出浅浅的光芒，看起来寒冷又幽深。(哈十八ha18。com纯文字)

    只需要轻轻一抹，他的喉咙变会瞬间破裂，见他这样自大，还是在他临死之前送他一句话。

    云斩只感觉脖颈一凉，周围的气温降低到了零点，他本应该可以反抗，此时却忘记了动作，在她强大的杀气气场中，他的力量显得渺小了。

    “等等...”云斩在傲千灵准备动手之前急急开了口。

    “怎么？还有什么遗言要讲吗？”傲千灵本是可以直接取了他的性命，不过见他如此着急脱口，固然是有什么事情要讲，她也不是不好奇他的身份，和来将军府的目的，也就没有马上动手。

    傲千灵的声音很好听，只是冰冷如霜，让云斩不禁觉得现在自己说的话，估计真的会成为遗言，不过不管如何，他都得试一试，他还不想死，况且眼前这女娃让他越来越佩服，如果可以追随于她，也不见得不是一件好事，人小智慧和身手却不小，都说识时务者为俊杰，当然他若是愿意追随于谁那就是誓死追随的。

    “我云斩愿意追随于你，只希望你可饶我一命。”云斩的请求却感觉不是贪生怕死的懦弱,说出来的话倒很是大气，傲千灵不由得眉峰一佻。

    这个人很聪明，思维都得灵活转换，一心想送死的人不见得一定是英雄，她傲千灵就是欣赏聪明的人，不过，她倒要看看他能如何逆转他的命运。

    只听见云斩又继续幽幽的说道：“其实我是狼人，无意见撞入了将军府的，我在此只是为了疗伤。”

    狼人？

    傲千灵愣了下，没想到他居然是一个狼人，这种事还是第一次遇到，以前有听火D说过，没想到在自家都还可以遇见，难怪她可以感觉到他身上强烈的野兽气息异于人类，只是狼人的长相不应该都是很凶猛的？这个狼人看起来和人类无异，最多带着些狂野罢了。

    狼人是需要修炼三百年才可以成人形，在未成年时就可以拥有人类的紫级斗气，要是成年后就会拥有更强的能力，更高的斗气！

    傲千灵从他舞动大锤带着淡淡的紫色光芒就知道他的实力已经是在自己之上，却不知道他的是不是也是拥有斗气。


(ha18.com) 第64节:神秘人物08

    [第1卷]第64节:神秘人物08

    ------------

    傲千灵的斗气只是停留在蓝色阶段与紫色阶段还相差一些，输给自己完全是因为他身上还带着伤，不然还不会这般简单分出胜负。(哈十八ha18。com纯文字)>__<

    “好。”傲千灵只是淡淡的说出一个好字，随即就放开了他收好了白刃，脚尖轻轻一点微微侧身，她就站在了他的面前。

    “云斩愿意誓死追随主上。”

    傲千灵愿意给他这个机会他定当好好把握，现在的他在傲千灵面前已经没有了丝毫的傲气，就算面对这个比他小，比他矮的小女娃，眼里都是流露出欣赏的神情，更是单膝跪地抱拳于胸朝着傲千灵行礼。

    对于一个狼人来说不管是爱人，还是主人，只要认定了就是一辈子的事情，而他们的寿命很长一般都有几万年。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    云斩现在是真心的佩服傲千灵，不止是她的身手，更是她的胆魄，智慧，她根本都不害怕放了他，他会反过来杀了她，她这样的心禁，胆量的人是极少数人才有的。

    傲千灵倒是不怕他会反悔，若是他是敢反悔有点不忠心她就会立马杀了他，但是她就是愿意赌这一次，现在他看着傲千灵的眼神里没有任何的杂质，只有忠诚，傲千灵在前世是阅人无数，唯一一次失败的就是星辰，不过这也不能影响她看人的眼光，眼前这个人自然能用，根本也不用担心，就算他是紫色斗气她也会有提升的一天，这些都是不足畏惧的。

    况且，她现在这个异国世界里还只是一个人，太势单力薄了点，看来日后她还得壮大自己的势力和人脉，她同样要在这一片天地里闯出一片属于自己的世界。

    “起来吧！”傲千灵将手背在后面，发丝飞扬看起像足了女王。

    “是！”云斩一站起来，高大的身影在月光下被拉得长长的。

    “主人…”是火D的声音，傲千灵顺着声音望去，就看到浑身毛茸茸的火D蹦到了自己身上了，只是它还没有靠近就又被傲千灵一脚踹飞了。

    当时火D好不容易从墙里钻出来的时候就发现傲千灵不在屋里了，它顺着傲千灵留下的气味就找到了这里，只不过它来的时候刚刚的打斗已经结束了，不过看周围的东倒西歪的和一些被破坏掉的竹子，就知道这里出现过打斗。

    火D不得不很悲催的从地上爬起来，再跑到傲千灵旁边，却发现主人的对面还站着一个男人。

    “狼人？“火D眯了眯大眼睛，小小的身子“咻”的一下就跳到了他的身上，闻着他身上的气味更是确定了。

    “你是什么品种？”云斩不是惊讶它会说话，自己能听得懂很正常，他们一个是神兽，一个是狼人，当然都能精通专属于他们的兽语，只是云斩变成人形说的人类语言，这个小东西却说的是兽语。

    云斩惊讶的，这个小东西居然一眼就将自己认出来了，像火D这种品种长相有些怪异的兽他还真是从来没有见过。

    “草，你管老子是什么品种啊！反正比你强大多了。”火D在高大的云斩身上蹦蹦跳跳的显然一点都不害怕他，好像它真的如它说的一样强大，只是那样的话从那么小的身形说出来，就感觉像是笑话一般。


(ha18.com) 第65节:神秘人物09

    [第1卷]第65节:神秘人物09

    ------------

    傲千灵显然是没想到自己的宠物会说出这样的话，不禁感觉满头黑线。(哈十八ha18。com纯文字)

    云斩想发毛了，居然被这样手掌大的一个家伙侮辱，正伸出手准备将它从自己的肩膀下拽下来，傲千灵却说话了。

    “火D过来。”傲千灵对它招了招手，火D临走的时候还不屑的给了云斩一个高傲的眼神，我主人在叫我了，我才不要理你呢，哼！

    “火D，他是你的二弟，你可不能这般欺负他。”不知道怎么的，从刚刚的情况看来，就算云斩很厉害，傲千灵却是觉得火D会欺负云斩一样。

    “主人…”显然火D不懂傲千灵说的什么，什么二弟？他不会是它失散多年的弟弟吧？可是他是狼人呢，品种都不同的呢。｛免费小说ha18.Com｝

    “云斩，火D，以后你们两人可要相亲相爱。”说完，傲千灵勾唇淡然一笑，在斑驳的月光下，看不清她的容颜，只觉得浑身的气质很是迷人。

    “是主上。”云斩没什么好反对的，主上发话，他就会顺从，大不了他以后不惹那个乱七八糟的品种就行了。

    火D滴溜溜转动大眼睛，只不过用了一瞬间也就明白了傲千灵说的什么二弟，还要什么相亲相爱了，感情眼前这个男人也是叫傲千灵主上，那不是和它一样，两人同为傲千灵做事，忠于傲千灵，论认识傲千灵的先后，这个火D还真是算是大哥了。

    “好吧，我就勉强答应你当我小弟了。”火D站在傲千灵的手心中，说出这话让人感觉特别滑稽。

    云斩只觉得眼角一阵抽搐，这个怪胎，他不和它计较。

    “主上，这个送给你。”云斩将自己脖颈间的一个小玉笛取下来递给傲千灵。

    玉笛很小，不到傲千灵小手指一半这样大小，浑身通体晶莹散发着淡淡的绿色光泽，这玉笛是可以吹响的，看来是可以当发送信号用的，只是不懂这个狼人会如何感应。

    在云斩的心脏位置，有一个接受信号的小鼓，这个玉笛一旦吹响，就会自动波动，还会自动带出吹笛人的位置，这个是他们家狼族人用来联系的工具，只不过云斩的亲人都在一场大战中死去，自己还受了伤。

    “主上，这玉笛可以在你需要我的时候吹响，我接受到信号就会第一时间出现在你的面前。”

    “你不用一直跟着我主人吗？”火D有些窃喜，他就是不想他跟着，好像他要跟自己争宠一般，生怕到时候傲千灵不喜欢自己了。

    “我知道了，你就先在这片竹林里疗伤吧。”

    傲千灵顺手将玉笛收好，她也没有打算现在带着他，这个人带出去会太招摇了，要带回将军府还是一个大男人也不方便，定然会有人说闲话的，就算是当暗影，她也觉得不怎么习惯，不是怕什么，傲千灵只是不想给自己徒增麻烦，这样挺好，需要的时候他就出现，平时自动消失。

    傲千灵转身走了两步又想到什么就停下来，转过身看着云斩问道：“你是什么时候来这里的？一个月前你见过我？”她的语气很轻柔却没有一丝的温度。


(ha18.com) 第66节:将军归来01

    [第1卷]第66节:将军归来01

    ------------

    “回主上，是两个月前到的将军府，一个月前毒性发作一次的时候见过你。”云斩自然不敢怠慢，老老实实的回答着。

    两个月前？差不多就是自己被抓紧牢房那一段时间，一个月前？她倒是想起了上次出现在竹林的黑衣人，原来是他。

    “你有没有去过藏经阁？”想起突然出现在三姐房间的魔法书，她还是觉得事情有蹊跷。

    “藏经阁？没有去过。”云斩继续老实回答，这两个都是在这竹林里养伤，唯一出来了一次就是上一次毒性发作的时候。

    没有去过？看他的眼神没有一点说谎的痕迹，那么看来盗取魔法书的人是另有其人，看来会越来越有意思了，在牢房出现的黑雾人是一个迷，这个人同样是团迷。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “你受的是什么伤？”傲千灵本是不想关心这些，可借着月光发现云斩此时的脸色十分苍白，完全没有刚刚的血色，他怎么一瞬间就变成这样了？

    “回主上，我中的是噬魂散，一种奇毒，差不多一个月就毒性会发作一次。”云斩咬牙切齿的说完之后段话，面目已经开始扭曲，手忍不住捂住自己的头，头痛欲裂，感觉有千万只蚂蚁在啃噬一般，无数的刀刮在自己的血肉上，血液都不停的开始翻腾滚涨像要把血管撑破一般。

    “主上我先走一步。”云斩感觉越来越难受，他必须要去后面的水池一下，也不再顾傲千灵了，说完就狂奔离开了，只留下几片落叶和一阵风。

    “主人，他怎么了？”火D看着云斩消失的方向，问道。

    “估计是毒性发作了。”傲千灵见云斩那痛苦的表情猜到了，他这般着急离开，一是想找地方缓解，另外一个也不想傲千灵看到他痛苦的样子吧。

    这种毒一发作是不会死人的，它是间隔性的，只是每一次发作都会令人痛苦万分，还得昏迷上两三天，这毒称为噬魂散，用一切奇花异草和珍禽异兽最毒的地方提放提炼出来的，解药只有炼此药的练毒师那里才有，不过此人神秘无常，目前都没有找到他过。

    又是毒？傲千灵眯了眯眼睛，大皇子被毒害都无人知道什么毒，云斩也是身中奇毒，怎么感觉她傲千灵跟这些毒怎么这么有缘？

    看来她得尽快出发了，还有三天，她就要踏上寻找之路，倒时候也研究研究云斩中的是什么毒，顺便看能不能帮他找到解药。

    黑袍下的人用手扶着下巴，看着远处的傲千灵，思考着什么，又像什么都没有思考着，修长的手指如白玉，只能看见的还是黑袍下人的精致白皙的下巴。

    ---------------杀手女神，腾讯独家连载-------------

    三天的时间一闪而过，很快，傲千灵这三天日子还是和平时过得无异，依旧是白天上课，晚上到竹林练习斗气和斗技，傲千灵已经在开始学习一本新的天阶斗技，不过那三天都没有在竹林见到云斩，想必还在疗伤。

    今晚是征北大将军和征南大将军，也就是傲千灵的爹和大哥凯旋归来的日子，将军府上上下下早就开始为将军回来的宴会准备着，今天可是重要的日子，众人都忙前忙后的好不热闹，听报信的来说，还有一刻钟将军就会抵达将军府了。


(ha18.com) 第67节:将军归来02

    [第1卷]第67节:将军归来02

    ------------

    庆功会是在将军府的庭院举行的，微风徐徐的，柳叶轻摇，庭院四周的花香时不时随风飘来，令人心旷神怡，昨夜的雨后，花儿更显娇艳了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》>__<

    庭院里现在已经是热闹非常，人来人往，无数的欢笑声汇聚在一起。

    “姐姐今天穿的衣服可真漂亮，老爷见了一定会很高兴的。”王雪兰说完后用手帕轻捂嘴角，好不娇媚温柔。

    站在夏嫣然身边的傲千灵轻轻扫了一眼王雪兰，一看就知道是虚伪嘴脸，眼里的嫉妒就算很浅，倒还是落入了她的眼中。

    夏嫣然今天的打扮确实看起来很漂亮，比平时穿得要隆重多了，脸上画着桃花妆，娇艳得很，这样一画还真看不出来她已经是三个孩子的妈了，一身紫色的翠烟衫，散花水雾浅紫色的裙子，更显富贵优雅。

    “就是，姐姐的桃花妆花得可真是精致呀。”又一个小妾说道，按称呼傲千灵应该叫她四姨娘，将军的第四房小妾―李明萱，四年前有过一子，后来不甚落水死去了，目前膝下无儿无女。

    随后又有一些小妾或另一些高官夫人也不停的称赞夏嫣然，这个人可是正牌夫人，不拍她的马屁拍谁的？

    夏嫣然都只是带着笑很礼貌的一一回答了这些来阿谀奉承的人，谁不知道今天是将军回来？这次来，定然是想打点关系，讨好讨好，要是能更与将军府多攀上一点关系，这脸面都要光彩一些，就算傲家有一个废物七小姐，还杀害了大皇子，也丝毫影响不了她们想来讨好的热情，要知道将军是将军，将军的女儿早就被众人另当一回事了。

    “咦，二夫人，你也画的是桃花妆呢？”四姨娘李明萱惊呼，众人随着她的声音都看向了王雪兰。

    大夫人和二夫人的妆容居然一样，不过却要浓艳许多，再仔细看看衣服，款式都相差无几，只是颜色是大红色罢了。

    夏嫣然也是这个时候才仔细打量了王雪兰一番，刚刚她的眼神都游走在门口盼着将军回来，对她们说话也只是礼貌敷衍而已，看来这王雪兰是故意的，故意给自己难看。

    只是她是怎么知道她今天的妆容和服饰的？

    居然还选择和自己一样，不止撞衫还撞妆了，夏嫣然的心情当然不怎么好，这些都是她千挑万选的，王雪兰比自己年轻，这妆又画得浓艳一些，一身大红，自然是将她比下去了，好在夏嫣然也是见过世面的人，也没有把太多的情绪漏出来，此时想回去换装估计是没时间了，也只好作罢了。

    王雪兰看着夏嫣然眼中挫败的神情，心情自然大好，她当然知道她的难受，好不容易自己的夫君回来，特地的打扮了那么久，却被一个侧房夫人打压下去了，心情当然是非常不舒服的。

    哼~她要的就是这样，相公今晚必定是属于她的。

    傲千灵始终是淡然的站在那里不言不语，一身的黑衣，低调得那些人早就当她成是一团空气了。


(ha18.com) 第68节:将军归来03

    [第1卷]第68节:将军归来03

    ------------

    她的目光往夏嫣然身后的丫鬟身上一扫，丫鬟立刻感觉到一道锐利的光朝自己射来，寒气逼人，抬起头四处看看却又没有看到什么，心中有一丝惊慌，夫人们的谈话她都是听到的，她也是被迫才将那些消息告诉二夫人的。(e)

    这么多达官贵人在场夏嫣然也不好当面翻脸，下一秒夏嫣然巧然一笑，她能当将军府的当家母自然也是有自己的本事的，于是，轻轻开口，不紧不慢的说道：“妹妹比我年轻，桃花妆画在脸上自然比我好看，妹妹脸上的那颗泪痣都被这妆容遮住了，可见妹妹画妆容的技术是越来越精湛了。”

    周围的人听夏嫣然这样说不禁都低头浅笑起来，谁不明白她话中有两重意思？

    无非是说，一呢这王雪兰比自己好看只是因为年纪，若是跟她一样年轻，还不知道画出来谁好看门；二是指明她的妆容该是有多浓厚，居然把泪痣都遮去了，指不定脸上还有什么丑也遮住了呢。[`哈十八ha18.com小说`]

    王雪兰只有暗暗掐自己，她能说什么话反驳？今天的妆她真是故意画这般艳丽的，就是想将夏嫣然比下去。

    “姐姐过奖了。”王雪兰温柔一笑，模样看起来倒是温婉得很，眼底深处有几分怒气，她想不到自己搬石头砸了自己的脚，女人都是爱美的，别人质疑她的美貌，又不能辩解，别提夏嫣然的话有多狠了，还真是完美的回击，果然是老狐狸。

    傲千灵突然觉得这不是为接将军归来的宴会,而是这些女人互相斗艳的,看看在场的人,那一个不是精心打扮过，妆容精美。

    傲千灵真是觉得这些女人之间的对话无聊至极，而那些人却还说的绵绵不绝，叽叽喳喳，越聊越起劲。

    不过这个时候，都还没有看到傲千若的影子也不知道她去那里了！

    傲千灵正想着就看见有两人并排着走了进来，一红一蓝，尤为亮眼。

    “那不是三小姐和五小姐吗？才一年没见，怎么就像变了一个人似的，真是越长越漂亮了呢。”两人还没有走进，就听到旁边的一群女人开始议论她们了。

    傲千若身穿一身淡蓝色的烟纱裙，裙角上绣着细碎的樱花瓣。头上斜簪一支碧玉玲珑簪,缀下细细的银丝串珠流苏，随着她的脚步轻轻摇晃，脸上未施粉黛，细腻白皙，腰若细柳，肩若肖成，一颦一笑温柔大气一点都不做作，不得不说傲千若很是美丽，傲千灵可是真心觉得这三姐的气质是浑然天成的。

    而，傲千语穿着从颜色上就压人一筹，无论什么时候好像都是看见她穿着大红色，不过这颜色倒和她脾气很像，容易急躁沉不住气。

    不一会两人由远及近的到了，都开口礼貌给这些长辈行礼问好，问完后傲千若就站在了傲千灵的身边，远远就见她一副淡然无比的样子，感觉孤单不已的她与这热闹得很的场面就是格格不入。

    “七妹，今天是爹爹凯旋归来的大好日子，你怎么穿得一身黑呀？”看着傲千若走到傲千灵面前拉住了她的手，傲千语也跟着走了过来。


(ha18.com) 第69节:将军归来04

    [第1卷]第69节:将军归来04

    ------------

    傲千语这一说众人纷纷把视线移到傲千灵身上，无数双眼睛像探照灯一样打在傲千灵身上，看得傲千灵特别的不舒服，忍不住皱了皱眉却没有开口说话。[`哈十八ha18.com小说`]

    众人是在这个时候才发现傲家七小姐的，都不知道她什么时候来的，刚刚完全都没有看到她，众人都只是看了一眼七小姐的，就忍不住嫌恶的转过头，她的脸上好恐怖，长满了红毒疹子看起来密密麻麻的，甚是吓人。

    而且，那打扮，加上她那毫无表情的脸，让这些人感觉他们现在来参加的宴会不是庆祝将军大胜，而是来参加丧礼的，不禁众人更是厌恶她了，好心情都被破坏了大半了。[`哈十八ha18.com小说`]

    下面的人忍不住又开始小声议论，小声嘀咕起来，无非就是议论她这个将军府的废物，丑女，如何不懂事，自己父亲远征回来还穿得如此冷清，将军府的颜面是如何被她一个人丢尽的。

    “犬女不懂事还请大家见谅！”夏嫣然自然是心疼自己的女儿，见别人这般的嫌弃她，她怎能有不开口的道理。

    将军夫人都这样说了，她们还能说什么，又是别家的孩子，别人喜欢怎么着就怎么着吧，他们可是没权利管。

    “老爷回来了，大少爷二少爷也回来了。”就在大家议论傲千灵的时候，家丁的话让众人都安静了下来，不是说只是傲将军和大儿子回来了，连二儿子都回来了。

    只是一会就看到三个男子走了进来，身上的霸气外露无疑，这就是将军的威严，这些人的呼吸都不自觉放轻了，像是谁敢呼吸过重就会随时死掉一样。

    走在正中间的，正是傲霸倾，傲千灵的父亲，只见他一脸的刚毅，硬朗的五官，还有许些沧桑带着岁月悄悄留下的痕迹，但是丝毫不影响他身为将军的气质，看起来真是威霸四方。

    走在左边的是傲千灵的二哥，傲千野，一身白衣，黑色的袍子披在身上被迎面吹来的风吹得鼓鼓作响，嘴边挂着笑容，霸气比起傲霸倾来说少了几分，不过硬朗气质让人不敢直视，傲千野更是年纪轻轻就已有绿色斗气了。

    走在右边的人傲千灵虽然没有见过他，不过看与二哥神貌相似就猜到应该是傲家的大哥―傲千澈，他脸上没有什么表情，没有表情并不影响他立体的五官俊美，这五官和傲千野一样像是刀刻一般，眼神却是深邃得很，放佛那双眼睛可以看透一个人的心，毕竟是久经沙场的人，眼神当然是毒辣的，他的斗气比傲千野高出一个等级，已是青色斗气了。

    他一身黑衣，也掩盖不住他卓尔不群的英姿，将军的气质，尽显男儿本色。

    如果傲霸倾是一只雄鹰，那傲千澈就是一只猛虎，傲千野就是一匹烈马，三人都带霸气，只是各有不同罢了。

    众人见两大将军到来，自然是行了一个礼，礼毕后，傲霸倾都让众人纷纷落座。

    傲千灵还没有来得及坐下，就见今夜的三位主角就朝她们这一群人走了过来。


(ha18.com) 第70节:将军归来05

    [第1卷]第70节:将军归来05

    ------------

    “老爷辛苦了。[e]”夏嫣然含笑说道，众小妾也随着她说道。

    傲千若和傲千语自然跟爹和大哥，二哥打着招呼，唯独就是不见傲千灵说话，默默的站在那里。

    “灵儿，怎么爹回来了，也不问一声呢？难道不高兴爹和哥哥们回来？”傲霸倾此时已经站到了傲千灵的面前，看着眼前这个瘦小的女儿，还有脸上的难看的毒疹就觉得自己特别没有用，都帮女儿找不到可以医治的医生，心不自然就开始疼了。

    傲千灵看着他,他的脸上带着父亲的笑容很是温厚慈爱，在她的面前完全没有刚才将军的霸气，只有一个慈父的气息。(哈十八ha18。com纯文字)

    “爹，大哥，二哥，欢迎回来。”傲千灵嘴角勾出一个弧度，显得温顺乖巧。

    “好，灵儿真乖，来这是爹爹从北关给你带的礼物。”说完，傲霸倾就当着众人的面将一只银白色的簪子递给了傲千灵，上面雕刻着精致的花纹，煞是好看。

    来着众人都是大惊，都看得出来这将军好像最疼爱的是这小女儿，其他的姐姐都还没有礼物，甚至自己的夫人都没有，这废物七小姐倒是先有了，大家不由得都猜不透将军的心，明明这样一个废物完全都可以不用去管的，这个世界就是这样，没有斗气没有会武，就会被人唾弃，包括自己的家人在内，只是这傲将军却是一个例外了，不知道他是不是装来不惹大家说闲话的。

    其实只有傲家人才知道，傲氏夫妇最疼爱的就这小女儿。

    傲千若自然是没有什么意见，就算爹爹给她，她也会送给七妹，只是这傲千语心里就极度纠结了，明明她是一个废物，却还能得到爹爹的厚爱，她不就是侧房所生，怎么待遇差距都这么大，她到底那里比不上那个废物了？

    傲千语被气的脸上不停的变幻着颜色，看了看自己的母亲，发现她的脸色也好不到那里去，再加上刚刚被夏嫣然的话堵死了，现在又这样，别提心里多难受，侧房就是侧房怎能比的上正牌夫人，不过她总会将夏嫣然打压下去的。

    “夫人们、若儿、语儿你们都有礼物，今天各位到场的夫人小姐们也有。”傲霸倾替傲千灵将簪子带在了头上，除了精致点倒是看起来平凡无奇，不过这还是他这次回来过一个铺子挑选了好久挑到的，礼物嘛，一个心意而已。

    “谢谢将军。”众人异口同声，想不到今天来将军府参加宴会还有礼物可以拿啊，不过不知道这些人看到送给他们的礼物会有何感想！

    “三皇子，七皇子，十一皇子，公主到。”随着家丁一声高昂的声音，众人纷纷回头，看见远处四人，正是皇朝中的三个皇子和公主，这屁股都还没有坐热，只得赶紧下来跪拜行礼。

    只有一道身影在众人行礼的时候显得很是突兀，鹤立鸡群一般明显，那就是傲千灵，冷眼看着前面的四个人却没有丝毫想要对他们行礼的意思。


(ha18.com) 第71节:将军归来06

    [第1卷]第71节:将军归来06

    ------------

    大皇子，公主，十一皇子为皇后嫡出，而其他两位皇子则是其他嫔妃所生，这其中的差距之然不言而喻。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    现在大皇子死了，按照顺序应将三皇子可以成为太子，只是好像皇上不是这般的想的，所以现在太子的位子都有些扑朔迷离了，有说是三皇子，有的认为是七皇子，还有的认为是当今最小的十一皇子，众人说法都不一，也不知道到底哪个是真，是假了。

    “父皇因国事在身不能第一时间召见两位将军，又知将军大战边关辽军凯旋归来，我们是受父皇之托，前来为将军送上礼物的，众位不必紧张，都免礼起来吧。”三皇子淡淡的开口，清秀的容貌，儒雅的气质，这两者结合变得无比的合适，却让傲千灵觉得这个人很是深沉，心计定然不一般。

    三皇子手一招，身后的几个小厮便抬着几大箱东西过来放在众人面前，黄金，白银，绫罗绸缎，在这几大箱里还真是应有尽有。

    “她为什么见到我们还不行礼？”轩辕薇薇用纤细的手指指着傲千灵，眼神里全是算计和愤怒，她杀死了她的亲哥，她到现在都还咽不下那口气，上一次居然大赦天下，这一次她来就是存心让她不好过的。

    “公主，犬女愚钝还请公主见谅。”傲霸倾站起来站在傲千灵的前面，高大的身影挡住了傲千灵，他微微弯着腰对着眼前这个嚣张跋扈的公主恭敬的说道。

    “愚钝？我看是她真愚钝还是假愚钝，连最起码的行礼都不知道吗？不知道将军的家教是怎样在教育，还是说根本你们都不将我们放在眼里？”说完，轩辕薇薇还冷哼了一下，想让她放过她？她偏不要，她就是存心找茬的。

    “公主微臣们不敢。”傲霸倾站出来同样是微微行礼道。

    “薇薇，你就大人不计小人过。”轩辕宸仪也是淡淡的开口。

    “三皇兄你这话也不对吧，不是大人不计小人过的问题，这是礼仪，皇朝数代的礼仪还没有谁能忽视的，如果这般不将我们放在眼里，定然也是不将皇朝放在眼里，就算两大将军劳苦功高，这些基本的还是要有。”七皇子显然也是想找傲千灵的麻烦，所以才这般的故意刁难她。

    “对啊，七皇兄说得对，就请将军让七小姐跪下磕头道歉吧，今天这事我就会当做没发生的。”轩辕薇薇斜着眼睛看着傲霸倾，脸上都是得意的神情。

    “这...”傲霸倾看了看身后的七女儿，她看起来像傻子似的，从她刚刚的反应就知道她是不想跪拜这些人。

    现在更是要她单独一个人当着这些人跪下来给这个傲慢的公主磕头认错，不知道她会不会愿意，不得不面露难色，这可是他最心疼的女儿啊，这样被这个刁钻的公主整，他心里也不怎么舒服。

    “怎么，将军觉得有问题？还是说将军想逆反朝廷？”

    轩辕薇薇看着这老将军这般的护住她的女儿，她就怒火一大片，这些人有问题吧，这样一个废物一个害人精还当宝似的，骨气还这样硬，越是这样她越是非要傲千灵那般做了，不止从来没在她身上讨到半点好处，现在更是这般无视自己，不由得火冒三丈！！！


(ha18.com) 第72节:将军归来07

    [第1卷]第72节:将军归来07

    ------------

    “公主，微臣们不敢。[`哈十八ha18.com小说`]e”傲霸倾站出来同样是微微行礼道。

    “薇薇，你就大人不计小人过。”轩辕宸仪也是淡淡的开口。

    “三皇兄你这话也不对吧，不是大人不计小人过的问题，这是礼仪，皇朝数代的礼仪还没有谁能忽视的，如果这般不将我们放在眼里，定然也是不将皇朝放在眼里，就算两大将军劳苦功高，这些基本的还是要有的。”七皇子显然也是想找傲千灵的麻烦，所以才这般的故意刁难她。

    “对啊，七皇兄说得对，就请将军让七小姐跪下磕头道歉吧，今天这事我就会当做没发生的。”轩辕薇薇斜着眼睛看着傲霸倾，脸上都是得意的神情。[`哈十八ha18.com小说`]

    “这...”傲霸倾看了看身后的七女儿，她看起来像傻子似的，从她刚刚的反应就知道她是不想跪拜这些人，现在更是要她单独一个人当着这些人跪下来给这个傲慢的公主磕头认错，不知道她会不会愿意，不得不面露难色，这可是他最心疼的女儿啊，这样被这个刁钻的公主整，他心里也不怎么舒服。

    “怎么，将军觉得有问题？还是说将军想逆反朝廷？”轩辕薇薇看着这老将军这般的护住她的女儿，她就怒火一大片，这些人有问题吧，这样一个废物一个害人精还当宝似的，骨气还这样硬，越是这样她越是非要傲千灵那般做了，不止从来没在她身上

    “微臣不敢，还请公主勿乱开玩笑。”傲霸倾听到这话身子一抖，他一辈尽心尽责的效力朝廷，却换的这样的话，这样的话若是被传出去后果不堪设想啊。

    “这样的朝廷，不用我爹造反自然会有其他人推翻的，相信不会等很久。”傲千灵从傲霸倾背后走了出来，定着眼神看着轩辕薇薇，嘴角带着若有若有笑容，嘲讽不已。

    傲千灵看着眼前这些所谓的天朝中人，一点都不屑，这样的帝王总有天她回来推翻的，想让她跪拜行礼，你还不够格，公主？公主又怎样，皇子又怎样，皇帝老子来了，她照样不畏惧，大不了就大打出手，现在她的斗气在国内还不用怕谁，强者为尊。

    “灵儿，不要乱说。”傲霸倾看着这不懂事的傲千灵，是不是太宠溺她了，这样的话都敢乱说，要知道这样可是会引来杀头之祸，株连九族的。

    周围则是倒吸一口气，安静得很，还没有谁敢这样和公主皇子们讲话的，他们都是代表皇帝一样，居然说出造反逆谋的话，真是口出狂言啊，瞎说胡造。

    七皇子不可置信的看着眼前这个弱小的女子，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。

    三皇子轩辕宸仪饶倒有兴致的看着她，从上一次就给她不一样的感觉，这一次说出这样的惊天的话更是觉得她与众不同了。

    “爹，娘，灵儿身体不适先回房了。”傲千灵出完就自顾自的走，根本都理会这些人。

    轩辕薇薇见她要走，岂能容她。

    “反了反了，全反了，今天就让我替父皇好好教训教训你，教训教训你这张贱~嘴，让你口出狂言，胡说八道。”说道，轩辕薇薇就拿出自己的鞭子对着傲千灵的背后扬起就是一鞭。


(ha18.com) 第73节:将军归来08

    [第1卷]第73节:将军归来08

    ------------

    没有鞭子的声音，傲千灵还没出手，却有一道白色的身影伸出手挽住了轩辕薇薇的快要落下的鞭子，嘴角勾起一抹温暖的笑容，深邃的眼睛看着轩辕薇薇道：“公主，今天穿这么漂亮，拿鞭子打人就不怎么好看了哦。(哈十八ha18。com纯文字)”

    “国师...”众人算是看清楚站在他们这道白影是谁了，玄月国的国师，就算是皇上都要敬他几分的人，谁敢得罪，见到这些公主皇子也根本都不用行礼的人。

    “大将军府今夜真是好不热闹啊，孟某来算是来对了，傲将军孟某今夜是来讨点酒喝的。”说完孟之然就自己哈哈的笑了两声，爽朗得很，有些尴尬的气氛随着他的到来才微微缓解一点。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    孟之然眯着凤眼看了看周围，却发现傲千灵已经消失不见了，消失的速度还真是挺快的，所有人的注意力都被俊美翩然的孟之然吸引了，哪里还去管傲千灵。

    “国师说笑了，今晚就不醉不归。”傲霸倾对着孟之然的肩膀就是一打，众人都看得出来傲将军和国师的感情很好，毕竟傲将军可是国师的救命恩人。

    “三皇子，七皇子，十一皇子，公主肯赏脸到来，这宴会更是会热闹非凡啊，说着说着，我还真是觉得饿了，将军我们还是先把肚子填饱了再慢慢聊吧。”孟之然说完就自己找了一个位置坐下，傲将军一吩咐就有许许多多的丫鬟端着一盘盘精美的菜上了桌。

    傲千灵已经走了，轩辕薇薇又找不到人发泄了，而且国师也在，她更不好乱发泄什么，赶紧走过去坐在国师旁边，和孟之然胡乱的聊天，眼睛一眨不眨的看着孟之然。

    三皇子，七皇子，十一皇子落座后，众人才纷纷落座，见皇子，国师，公主们动筷后，才敢拿起筷子吃了起来。

    刚刚尴尬的事情，被几杯酒下肚，众人的欢声笑语慢慢的忘掉了，大家都尽兴的吃着，将军府还请了一些唱小曲的来助兴，可在现在的席间是其乐融融的，只是有一个小孩，上桌吃了一会就开溜了，同桌有一个人斜睨着眼神看他走之后，嘴角露出一丝阴险的笑容。

    傲千灵没有回房间休息，她肚子还很饿就自己到了厨房拿了一些糕点类的东西吃，见湖泊旁的树字花开的正艳，月光姣好，她避过那些守卫的视线后，就带着糕点跃上了树。

    傲千灵吃着这些糕点，看着平静的湖面倒映着圆圆的月亮，晃悠着脚，悠然自得的，上辈子过多了杀杀打打的生活，在枪林弹雨里打滚的日子，偶尔这样一次这样惬意的感觉，还真是令傲千灵心里舒畅，不过，她知道这样的日子马上就要结束了。

    火D那小家伙不在，傲千灵一猜就知道那小东西肯定去宴会上吃好的，那个小东西可是一个贪吃鬼！

    “姐姐，你爬得好高哦。”一声稚嫩的童声在傲千灵的脚下响起，低头一看，这不是刚刚来的十一皇子吗？


(ha18.com) 第74节:借刀杀人01

    [第1卷]第74节:借刀杀人01

    ------------

    傲千灵看着那张小孩子的脸，天真无邪的眼神，白白嫩嫩的脸颊，这样的小孩居然没有受到皇宫的熏陶，并不是那种像轩辕薇薇被宠惯的刁钻跋扈，还叫她姐姐，傲千灵倒不是很讨厌这个十一皇子了，刚刚还以为他和他那公主姐姐个皇兄一样。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵来到这个世界一直都是被人叫妹妹，还没人叫她姐姐，他这一声真真切切的姐姐，还是叫得她心里一阵舒坦的。

    所以，傲千灵给了他一个微笑，然后继续吃自己的东西不理他了。

    “姐姐，姐姐，你怎么不说话啊？胤宇想听你说话，你的声音很好听呢。”十一皇子说着还露出自己两个可爱的酒窝来博取傲千灵的注意。(哈十八ha18。com纯文字)

    “姐姐，我把这个给你吃，你也带我上去玩玩好不好？”十一皇子轩辕胤宇，眨巴着大眼睛，那眼睛倒和火D水灵灵的眼睛很像。

    “倏倏”几声，傲千灵就顺着树子下来了，然后单手抱住他，再踩着树杆顺着上去了。

    “哇，姐姐，好厉害。”轩辕胤宇激动的拍着收，激动得将手中的鸡腿都拍掉了。

    “你不怕我吗？我脸上有这些东西。”傲千灵伸手指了指自己的脸，很难有小孩看到自己不是落荒而逃的，要知道这张脸真是极为恐怖的。

    “不怕，我娘亲说美丽的女子不是靠相貌是靠心的。”轩辕胤宇还真是一点不害怕的伸出手还摸了摸傲千灵的脸，虽然他心里还是有些害怕，但是总是觉得眼前这个姐姐是好人，跟其他人不一样的。

    “呵呵...”傲千灵笑了，第一次露出牙齿笑了出来，眼前这个p大点孩子懂什么心不心的，看着他小人精的样子就觉得好笑。

    “姐姐，你笑起来很好看呢，不笑的时候感觉好冷，我都不敢靠近你。”轩辕胤宇说的是真心话，小孩子往往总是这般童言无忌。

    “咝~”极其微小的声音传来了，却被傲千灵听到了。

    有人，而且还不止是一个人。

    这个地方很偏僻，都没有一个守卫，凭她的感觉前来的人一定不是什么善类。

    傲千灵一只手抱住轩辕胤宇，一个转身就看到一个在后面树枝的黑衣人，快速出脚，一脚就将那个人踹了下去，被踹下去的人摔得全身都感觉像碎裂了一样，傲千灵的那一脚威力极大，把他的五张六腑都给踹碎了。

    黑衣人在自己要晕之前，将手中的信号弹往天上发射，只是一个红色的点，不大也不怎么明亮，在天空显现了一下，就消散了，随即他也晕死过去。

    轩辕胤宇当时就被吓傻了，感觉像是有一阵风将他身子卷了起来，他倒是没哭也没有叫，他相信这个姐姐。

    傲千灵眯了眯眼睛看着面前还有两个黑衣人，分别站在这棵树不一样的树枝上，现在在树上对她极其的不利，怀里还抱着一个人，她必须下地，傲千灵还没还得及下去，对面的两个黑衣人就袭击了过来，一人手里拿着一把剑，两个人分头攻击，一把剑是对准傲千灵，一把剑是对准了她怀里的轩辕胤宇。


(ha18.com) 第75节:借刀杀人02

    [第1卷]第75节:借刀杀人02

    ------------

    剑带着风快得将他们面前的树枝削断得漫天都是，两把剑快如闪电，在要刺到傲千灵时，傲千灵一个翻身，全身就只有脚勾住了树干，整个人倒立着，快速的躲过了这两把利剑。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    勾住树干的脚轻轻一使力就将自己的身子抛了上去，冲出了树杆，她用手护住轩辕胤宇的头，整个身子在空中旋转，再次落下的时候快如奔雷，两名黑衣男子还没缓过神，傲千灵一只脚踩住一人的天灵盖，当时这两人就直直掉进了湖泊里，溅起一大片的水。

    可惜了，她的荷花还有那湖泊，她刚刚都没有使用多少力，连斗气都没有用多少，要是她用力多大，这些刚刚的脑袋定然会骨碎脑浆并裂的，可是她不想给这个小孩心里留下阴影。｛免费小说ha18.Com｝

    这些人身手在常人中还算不错，但是在有斗气的傲千灵面前就显得渺小了。

    很快，傲千灵就抱着轩辕胤宇下了花树，花树因为这刚刚的打斗，上面的花瓣被震荡得漫天的飞舞，粉红色的，煞是美丽。

    轩辕胤宇傻傻的看着傲千灵，半天都没有喊出一个姐姐来，刚刚感觉自己被抛上了半空，心脏也被扔上了天空，现在久久都没有回来，他还只是一个小孩子，虽然学过一些武也炼斗气，可是从来没有体验过这种感觉。

    傲千灵才将轩辕胤宇放落地，就听到有轻轻的脚步向她而来，这一次的人居然比上一次的人还多，而且从脚步的轻重来看，比刚才的人还厉害得多，估计都是拥有斗气的人，这些人一定是刚刚要昏死的人放的信号弹给引来的，她刚刚可没有将这个信号弹看漏掉。

    只是一晃眼，傲千灵就被十几个黑衣人包围了，个个手中都拿着剑，他们身上都带着淡淡的青色光芒，有三个人还是带着蓝色的光芒。

    青色斗气，蓝色斗气？看到这傲千灵不由得心中一惊，没想到现在来的还都是一些高手，居然蓝色斗气的都有三个，要知道她现在的斗气也是蓝级，只是那些人的年纪可比傲千灵大多了去了。

    傲千灵将轩辕胤宇保护在身后，居然十几个人想对付她一个人，看来还真是蛮看重她的，还真不知道这些黑衣人是从那里来的，要说是她一个人都还好，便可以无所顾忌，主要还有一个小拖油瓶，这一战让傲千灵感觉到了前所未有的压力，不过不管怎样她都要搏上一把。

    “在后面乖乖呆着别动，眼睛闭上。”傲千灵边对着轩辕胤宇说，边将刚刚被她一脚踹晕死的软剑一提，剑就飞到了她的手上。

    这么多人，没有一点武器怎么行，白刃在这个时候不一定是最好用的，那可是她最后的绝招，岂能这么早就用掉了，她到要试试自己的身体的极限到底在那里，就算有三个蓝色斗气的又怎样，还没出手过招，鹿死谁手还不知道。

    这些人原本以为刚刚他们组织里最低等级的杀手就可以解决那个小孩的，可是却收到信号没有解决掉，这还真是让他们郁闷，不过看着轩辕胤宇前面这抹纤细的身影，不由得更是不屑，一个是小屁孩，一个是发育都没成型的小女娃？

    只是这女娃，脸上的冷漠的表情倒让这些人感受到了寒冷的压力！


(ha18.com) 第76节:借刀杀人03

    [第1卷]第76节:借刀杀人03

    ------------

    这次他们之所以派这么多人来甚至把最高级的杀手都派来了，也是知道他们闯入的是将军府，傲将军也回来，傲家两人将军的身手当然不容人小阙，要是被家丁和守卫发现那就麻烦了，所以带人多一点也有保障一点，这次的任务可是只能成功不能失败。[百度＋谷歌搜索]

    “丫头，将你身后的小孩交出来，我就饶你不死，我劝你还是少管闲事。”黑衣人中一个蓝色斗气的人说道，声音很是沧桑，一听就知道这人是一个上了年纪的人。

    原来这些人是朝着轩辕胤宇来的？这轩辕胤宇是十一皇子，傲千灵从这些人杀气腾腾的眼神里，猜出来大多是想杀掉他的，从第一刻起她就没有想过要交出这个小孩，毕竟这个小孩蛮让她喜欢的，若是十一皇子死在了将军府，那么将军府定然难辞其责，真是好一个借刀杀人。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵的聪明一下就猜到了这些人的阴谋，没错他们就是这样想的。

    “呵...”一声女子的冷笑，落入了这些人的耳朵的里，这声笑声却是用斗气传播的，众人倒是一惊，没想到眼前这个拿剑的女孩也是会斗气的，凭那声音就知道斗气并不弱，不过他们这么多人，还有蓝级高手岂能怕了这个小女孩去了。

    “既然给你机会你不要，那就别怪我滥杀无辜，上。”黑衣人一下令，十几个黑衣人不再犹豫，拿着剑就朝傲千灵刺过去。

    齐刷刷的十几道剑都向她袭-来，换着别人早就被变成筛子了，可是她却是傲千灵，只见她手中的软剑一挽，带着长虹贯月的气势，挽出几个剑花，快如闪电就将这些齐刷刷的剑锋打偏了位置换了方向。

    好是诡异的剑法，将他们十几个人的剑都给破解了，黑衣人不由得心中一颤，眼前这个小女孩绝对不容小看了，所以这些人更是全神贯注了，拿着剑的手都微微收紧了。

    傲千灵只是将剑打偏而已，这次这些黑衣人并没有一起将剑刺过来，而是，从各个不同的方向，不同的角度刺向她。

    傲千灵眯了眯眼睛，拿着软剑再次迎面而上，手中的软剑在傲千灵的手中用起来极其灵活，刀光剑影中，感觉到她的狂傲。

    黑衣人们手中的剑带着淡淡的光芒，像是一道道荧光不停的在面前舞过，众多利剑不断逼得傲千灵往后退，他们的目标不止是她，还有她身后的那个小孩。

    傲千灵嘴角带着冷冷的笑容，现在这样的阵势看似对她极为不利，众多人都将她逼退让她没办法突出重围，而且还会越来越接近轩辕胤宇，可是只有傲千灵知道，现在她只是在为自己创造机会。

    近了，越来越近了。

    就在黑衣人的剑出手到傲千灵额前三寸的时候，却被她用一个诡异的姿势将其避开，她抱住后面的轩辕胤宇，脚尖轻轻的点到树杆，只是那么一瞬间就窜上了树，现在她发觉这树可以给她带来一些优势，她刚刚怎么就错意了？


(ha18.com) 第77节:借刀杀人04

    [第1卷]第77节:借刀杀人04

    ------------

    将轩辕胤宇放在湖泊对上来一枝树干上，伸出手随手摘下一把树叶，那些黑衣人也窜了上来，不过显然速度比起傲千灵的慢多了，窜上树的时候她的身体可像猫一样，这树上的树枝丝毫都影响不到她。｛免费小说ha18.Com｝

    她站在树杆上，看着对面的黑衣人，显然这些人比刚刚少了很多，这树不能承受太多的人，要是那些人全部上来自己也许还会摔落下去，况且那些人会斗气不一定会轻功，她现在的雁过无痕可是炼到了一定的程度了，丝毫不担心这些人的速度会有自己的快。

    现在又将轩辕胤宇放在最边上，下面是湖泊，树叶密密麻麻遮挡住了他，要是没人会水上漂或者草上飞的，轩辕胤宇目前应该不会有危险。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵将全身的力量先都聚集在了手上，将手中的树叶犹如天女散花一样飞向对面的那些黑衣人，而且这树叶，经过傲千灵的收现在已经变成了尖锐的暗器了。

    呼啸朝着黑衣人们而去，黑衣人们没想到傲千灵会有这样的身手，挥剑躲避的时候已经慢了一步，手腕被树叶划过一道口子。

    傲千灵在这个时候跃上树枝，踩着那些脆弱的树枝，像着前面的几人飞去，手中的剑带着寒光，冰冷无比，剑不停的在她的面前翻滚，树枝，花瓣，树叶，被砍得乱飞，这些黑衣人却不敢靠近她，那些树枝，花瓣，树叶现在都带着强大的力量，他们必须得挥剑打闪掉，不然就会被刺伤，可是已经来不及了。

    几个人速度始终抵不上傲千灵的伸手，这些树枝花瓣都还没有抵挡完，一支利剑就刺向了他们的胸口，几个人在这个时候都被她快速的杀掉了，这些人都是青色斗气的人，却这般轻易的死掉了，对于傲千灵的攻击根本都没有办法抵御。

    几人死不瞑目，死后身子有的砸进了湖泊里，由得直接掉下去了。

    “上，抓活的。”下面的黑衣人，得正是刚刚说话的那个黑衣人，看到那些掉下来的尸体，心中不由诧异，这个小女娃身手居然这般了得，小小年纪就青色斗气了？这个想法很是让他心里更是惊讶，要知道修炼斗气有多不容易，他都是快五十岁了才拥有了蓝色斗气。

    也许她就是拥有青色斗气吧，不然定不会这般容易将这些人打败的，想到这，他就要抓活的回去，这样的人抓回去，可是能训练成高级杀手的。

    傲千灵还没等这些人窜上来，就顺着花树杆，身子移了过来，双脚缠住树杆，嘴角带着一抹淡然的笑容，她可是在这里等着，这些人上来一个，她就杀一个。

    这些黑衣人毕竟也是受过训练的，上去的不算慢，却没想到傲千灵堵在那里，他们可不能一跃就跳到了树枝上，这个花树长得很是高大，就下面的光溜溜的树杆少说也有五六米，还人才跃到一半就被一剑重重一击，忍不住整个身子就掉了下去。

    后面上的一个黑衣人也是这样，等看清楚，看看到树杆的一半处，那个女孩双脚缠住树干的，手里的剑寒气逼人。


(ha18.com) 第78节:借刀杀人05

    [第1卷]第78节:借刀杀人05

    ------------

    “我们上。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”黑衣人示意了一下跟自己一样的蓝色斗气的黑衣人，这三个人并没有像其他黑衣人一样上树，刚刚他们都太傻了。

    只见黑衣人的双手有一股蓝色的光芒慢慢的汇聚在一起，而且越来越大。

    不好，傲千灵明白了他要做什么，她不在停留在那里，脚尖轻轻的移动，迅速的越到轩辕胤宇身边，将他抱起，只不过还是慢了一步。

    只听到下面的黑衣人喝斥了一声：“黄阶斗技-十方决杀。”

    然后就是“轰”的一声，花树被连根拔起，还被这斗气震到了半空中，傲千灵在树上也随着这树被震到了空中，将轩辕胤宇用一只手抱住护在身后，树枝，花瓣朝她袭-来，同样带着斗气的威力，虽然没有她的厉害，却还是将她身上和脸上都划开了一些口子，脸上的伤口当时就出血了。｛免费小说ha18.Com｝

    树子被快速的震到半空中，也快速的下降，而且整颗树枝都朝着湖泊里掉。

    “该死！”这个些臭老头，她一定不会放过他们。

    傲千灵凝聚着体内的斗气在脚部，让自己下降速度比花树快，伸出脚就是对着花树的大树杆踢了一脚，花树就被改变的方向，现在是直直朝着那些黑衣人的位置落去，再次轻轻跃上这快速降落的花树，快如风，一下子就站在了花树上了。

    “不好，树子朝着我们砸过来了。”这些黑衣人当然知道这花树上有着斗气的力量，砸下来可不比平时的树枝砸下来。

    “傻啊，快点使用斗技。”一旁的一个蓝色斗气黑衣人，白了旁边的人一眼，刚刚使出斗气的黑衣人现在已经在这短时间内是不能使用了，现在就只有靠其他两人了。

    两个黑衣人开始凝聚自己的斗气在手上，只听这两人喊道。

    “黄阶斗技―力大无穷。”

    “黄阶斗技―摧毁力量。”

    然后，便看到两道蓝色的光芒都朝着花树的方向打去，接下来是更为大声的声响“轰，嘭”几声，花树在半空中爆炸了。

    傲千灵没有来得及闪躲，那些树子碎渣砸在了她的身上，一条树枝飞快的划过割伤了她的手臂，拿剑的手不由得微微一抖，但是她却用斗气护住了拿剑的手，现在她整个身子完全是在半空中，连刚刚踩花树的降落点都没有了。

    所有人都以为傲千灵也会随着花树像花树一样爆炸成碎渣，所有花树渣散落在地上时，却看到在空中用特别的姿势不断翻转的傲千灵，像是翻筋斗一样的转着圈。

    后面，由于受力不能再在空中转圈，现在她的身子还没有炼到可以立在空中的地步。

    她的身子只能是俯冲下来的，在快要落地的时候，她伸手拿出剑，身子倒过来直立上剑同剑成为了一条直线，软剑在她凝聚的斗气下，已经不再是柔软无比了，只听见“叮”的一声。

    剑被深深的插入了石块里，她一直手抱住轩辕胤宇，一只手拿着剑，全身倒立着，等剑落稳，她轻轻一个翻身，整个人就稳稳的落地了。


(ha18.com) 第79节:借刀杀人06

    [第1卷]第79节:借刀杀人06

    ------------

    黑衣人都惊讶这小女孩的下降姿势，都以为她不会被炸死，就会被从高空中摔下来摔死，她手里还抱着一个人，却这样稳当当的落了下来，不得不说她的身手非凡。[`哈十八ha18.com小说`]

    所有人眼里都有一丝的赞赏的眼神滑过，这些人用了斗技需要很多斗气，现在想在短时间内再次使用出来，是没有办法的。

    所有人互相看了一眼，都明白，然后很是默契的提着剑，继续朝傲千灵冲了过去，傲千灵不能留活口，那小孩更不能活口。

    白刃落在傲千灵的手掌中，看来得使用它了，这些该死的糟老头。

    可是还没有等到她出手，就见一道白色身影站在了自己的面前，然后他一个踏步上前，一个人抵挡住那些翻飞的剑。[`哈十八ha18.com小说`]

    是他，孟之然。

    “姐姐，你的手臂流血了。”轩辕胤宇此时已经站在了傲千灵的面前，他拉住她的手臂关心的说道。

    “来则何人，居然敢到将军府撒野。”说话的是傲千澈，只见他几个踏步就到了黑衣人的面前，手中的重剑也是不断的与黑衣人们拼杀。

    “大哥我来帮你。”傲千野也跳了进来，现在的黑衣人已经没有剩了几个了，还有三四个这样。

    刚刚他们是听到巨响感觉不对劲，所以都赶了过来，众人来的时候没有看到傲千灵是怎样落下来的，也没有看到傲千灵是怎么和这些对决的，只是看到一脸血痕，身上受伤的傲千灵和轩辕胤宇站在一起，身前的剑深深的插在石块里，看起来就像落败的样子。

    轩辕薇薇和傲千语看到傲千灵这般狼狈的样子，不由得都勾起嘴角，露出了一抹幸灾乐祸的微笑。

    接下来，几道身影快速的也冲了进来，加入了傲家人的厮杀中，这是保护皇子的暗影，却不知道为什么现在才来。

    “快点在那边，快去追，别让人跑了。”说话的正是七皇子。

    “保护好十一皇子，其他人快去追。”三皇子也说话了，只是这两个皇子并没有加入战斗。

    火光渐渐将傲家的这里照亮，人越来越多，参加宴会的人差不多都出来了，傲霸倾也是提着剑就上了，家丁护卫暗影渐渐的将这里包围了。

    “千澈，千野抓活的，留下活口。”傲霸倾一边挥着剑，一边对着其他几人在对决的人说道。

    “知道了爹。”傲千野说完就继续开始战斗，眼前这个人居然身手和自己差不多呢，都是青色斗气自然是不相上下。

    看起来傲千灵只是傻傻的站在那里，面上没有任何的表情，不知道情的人都以为她是被吓傻了，手臂上的血液已经干罅耍没有新的血液流出来，夜风刮过来，还是有些疼。

    看着那样的傲千灵，有两人心里更是满意的很。

    渐渐的，许多人都将这几个黑衣人围堵住了，这些黑衣人寡不敌众没有办法外逃了。

    “十一弟，你没事吧，吓死我了，你怎么突然间就消失不见了？”七皇子走上前拉住轩辕胤宇，一脸的心惊，看不出其他表情。

    而，三皇子看了一眼混乱的现场，再看了看傲千灵和轩辕胤宇，脸上刮过一丝古怪的神色，快得让人无法捕捉。


(ha18.com) 第80节:借刀杀人07

    [第1卷]第80节:借刀杀人07

    ------------

    “十一弟你怎么跟这害人精在一起了，要是出了什么事他们将军府担待得起吗？”轩辕薇薇也走上前，眯着眼看了看自己眼前的十一弟，再一脸厌恶的看着傲千灵。｛免费小说ha18.Com｝

    “薇薇姐姐，要不是这个姐姐......”轩辕胤宇准备说话，却被三皇子一下子拉了过去。

    “十一弟，来三皇兄看你受伤没。”轩辕宸仪将轩辕胤宇拉了过去，上上下下的给他看了一下，没什么伤，眼神更是有些疑惑了，只不过他将这情绪隐藏得很深。

    “十一弟没事就好，傲将军，这些黑衣人是从那里冒出来的，十一弟在你这里就遇到了刺杀，这是可要给本皇子一个答复。[`哈十八ha18.com小说`]”三皇子看着傲霸倾，话语有些意味深长的意思。

    “微臣定当全力查办，一定给三皇子一个答复。”傲霸倾低头的时候，眼神里带着思考，究竟是谁会在将军府动手，居然想嫁祸给傲家，他一定会查出来，严加处理。

    “爹，这些黑衣人都咬舌自尽了，没有发现任何东西。”傲千澈走上前对傲霸倾道。

    “我知道，你让人将这里处理一下吧。”傲霸倾挥了挥手，什么都没有发现？看来这事有够他头疼的了。

    “爹，这些黑衣人自燃了。”傲千野急急忙忙的跑过来，众人回头一看，刚刚堆在地上的黑衣人周围已经燃起了熊熊烈火，没多久就只剩骨灰在那里，黑乎乎的一片。

    太骇人了，没想到那些黑衣人在刚刚会自己燃烧了起来，所有人的心都提到了嗓子眼了。

    本来好好的宴会却因为这件事变味了，经过这件事所有人都离开了，有杀手进入将军府刺杀谁还敢在这里停留啊！

    每个人都比兔子还跑得快，连将军说每人都会有的礼物都不要敢要了，生怕这件事情牵扯到自己身上，刺杀皇子，他们谁敢背的上这样的罪名啊。

    孟之然也走了过来看了看十一皇子还有傲千灵，她的脸上受伤了，手臂上也有伤口，只是别人看不到因为穿的是黑衣，可是他的眼睛也是异于常人的，一眼看过去就看了，不知道怎么的，看着她受伤，他的心里会有一些异样的反应。

    他皱着眉头这些仔仔细细的打量着打斗的场面，却看到湖泊里也漂浮着几个黑衣人的尸体，除了刚刚抓到的人，居然还有死去的人。

    就连他的面前也少了一棵树，四周都是树枝，树叶，花瓣的散落，看来在他们来之前这里已经发生过一场激烈的斗争，只是这样的场面，死这么多人，恐怕不会是傲家七小姐打败的吧。

    “啊，湖里还有黑衣人。”轩辕薇薇看孟之然的眼神一直盯着湖面，眼神也随着过去了，结果一看不知道，仔细一看那里面躺了好多个死人。

    众人都被轩辕薇薇的声音惊到了，一看，果真是的。

    “快，将那些人统统打捞起来。”傲霸倾也看到了，赶快吩咐下人去打捞，不知道能不能从那些人身上找到线索。


(ha18.com) 第81节:借刀杀人08

    [第1卷]第81节:借刀杀人08

    ------------

    “爹，这些人身上也是没有任何东西，不过从衣着判断，还有他们也是在没过多久也自燃了，应该是跟刚刚的那些黑衣人是一起的。[`哈十八ha18.com小说`]”傲千野检查了一下打捞上来的其他黑衣人，也是没有发现任何的东西，不过这衣服面料样式都是一样的，一定是一个组织一起购买分发下去的，才会这样的，最主要的是也出现的自燃的现象。

    “也把这些人处理了吧，这样看来，是另有其人将这些黑衣人打入水中，不是两股势力对抗了？”傲霸倾在看到湖泊里的黑衣人的时候，还以为是不同两派的黑衣人，以为是他们争抢什么互相厮杀，现在看来好像不是这么一回事。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “那些人都是姐姐打败的，姐姐好厉害的。”轩辕胤宇在这个时候开口了，眼里满是兴奋，想起刚刚姐姐带着他飞上天，飞上树，就觉得好刺激呢。

    “什么？十一弟你说是她打败的？”轩辕薇薇看着轩辕胤宇指了指傲千灵，眼中是不屑的神情，这十一弟没有毛病吧，那个废物女人能打败黑衣人，开什么玩笑呢。

    “是啊，刚刚你们都不在，幸好有姐姐在，不然可能你们就见不到十一弟了。”轩辕胤宇重重的点着头，看着傲千灵全是感激。

    “十一皇子，你说是犬女将这些黑衣人打落水的吗？”不止是傲霸倾惊讶不敢相信，是所有人都不相信呢，怎么可能，这些都是黑衣人，刚刚他们交手都打了好一阵，斗气都是在青级，傲千灵怎么能将这些黑衣人打败，这真是一件很不可思议的事情。

    “傲将军，是真的，姐姐可是把这些人打的落花流水呢，就是这样，这样。”轩辕胤宇生怕这些人还不信，还对着空气比试了几下。

    这个时候所有人的视线都从轩辕胤宇的身上移到的傲千灵身上，每一个的眼神都带着疑惑，探究，不想信，惊讶。

    傲千灵静静的站在那里，就像一朵黑玫瑰，带着刺，浑身冷冷的，完全不去理会这些人，她就像是一个局外人一样。

    “傲将军，这件事务必要处理好，给我一个交代。”三皇子说完就带着七皇子和十一皇子，还有轩辕薇薇离开了。

    虽然轩辕薇薇还想再多呆一会，不过见皇兄都走了，自己一个人又不好留在那里。

    她是想再奚落傲千灵一番，不过这次的事情已经可以为难她好一阵子了，毕竟有人刺杀皇子，她当时在场，在傲家出得事情她也会难辞其咎。

    黑袍人站在房顶看着陆续离开的人，他就像一抹幽灵一般，没有人发现他站在房顶，他露出白皙的下巴微微上扬，感觉到她好像又变强了一点。

    众人都已经回到将军府正厅桌前，这里就只是剩下了傲家人和孟之然了。

    “灵儿，你给爹爹说说这里刚刚发生了什么事情？十一皇子说是你将那些人打败的，这些可都是真的？”傲霸倾眼中闪烁着几许激动，如果这是真的，是不是说明灵儿已经学会习武了？


(ha18.com) 第82节:借刀杀人09

    [第1卷]第82节:借刀杀人09

    ------------

    “有人刺杀轩辕胤宇，我只是碰巧遇到而已。｛免费小说ha18.Com｝”众人听傲千灵这样直呼十一皇子的大名，不由得额头满是汗水，这可是会砍头的，还好现在都是自己家人，要是皇子和公主在，估计已经将傲千灵杀了，这完全就是藐视王权存在。

    傲霸倾缓了好一会的神才缓过来，她这小女儿，真是，不说话则已，一说话就要死人，真是太宠她了，都宠得无法无天了，不由得有许些生气道了：“灵儿好好说话，十一皇子的名讳不是你可以直呼的，在我们来之前还发生了什么事情，你把它从头到尾讲一遍。”

    好吧，傲千灵无语了，谁让他是这具身子的爹，见他对自己也不错，也就轻言淡语，三两句的将整件事概括完了。(哈十八ha18。com纯文字)

    “七小姐真是身手不凡啊，幸好有你在，不然十一皇子真的就得命丧黄泉了。”孟之然看着傲千灵眼神里都是赞美，口中也是极不忌讳的谈论着轩辕胤宇的生死，果然这个废物七小姐并不如外界所传是一个废物，还是他的预言术比较正确，她可是能救大皇子的人，岂能那般无用。

    “七妹，那些黑衣人可都会斗气？”傲千野偏过头看着傲千灵，刚刚跟他交手的人身手都不错，要是是七妹打败的，估计也是不会斗气的吧，要是打败的是会斗气的，那是不是说七妹已经会斗气了？这个疑问让傲千野很吃惊啊，七妹会斗气，天方夜谭，但是那些人都是她打败的，不得不让他开始思索这样的问题。

    “有三个人不会斗气，其他人都是青色斗气。”傲千灵的话语没有一丝的波澜，仿佛在她的眼里青色斗气说出来跟没有斗气一样，傲家人再次大惊她的情绪怎么就没有一点的变化，这也太平淡了。

    “七妹该不会那些人都不会斗气，是你自己瞎编的吧，我们可是知道你根本丝毫斗气不会的呢。”傲千语根本都不相信傲千灵能将青色斗气的人打败，要知道能有青色斗气那该是多厉害，她最多会一点花拳绣腿，中看不中用的，那是怎么可能的事情！

    “谁说七妹不会斗气？我看七妹的斗气早就在你的之上了。”傲千若看不习惯这傲千语老是处处挤压傲千灵，谁说七妹不会斗气，这不就是相当于说她是废物一样吗？她再也憋不住了，趁现在大家都在，她就是要替七妹说出来，不让她再受到别人的歧视。

    “开什么玩笑，我练了十几年的斗气，现在已经是绿色斗气了，她怎么可能比我高，三姐连你也喜欢说谎了，真是让我感到失望。”傲千语可是最受不了气了，她怎么可能比傲千灵差，比那个废物斗气等级还低，傲千若说出那样的话，真是让她特别的气愤，说着傲千语就将自身的斗气散发了出来，绿色的光芒环绕在她的身上，在人群中特别的扎眼。

    “我没有说谎，我说的都是真的，我…”傲千语有些激动了，头上的簪子上的流苏都随着她的动作摇晃了起来。


(ha18.com) 第83节:借刀杀人10

    [第1卷]第83节:借刀杀人10

    ------------

    “好了，好了，吵什么吵，灵儿你自己说，你现在能修炼斗气吗?”傲霸倾一声怒吼，声音浑厚，让正在激灵争吵的两人顿时就停下来了。(哈十八ha18。com纯文字)

    “是的，现在的我已经会斗气，不再是废物。”既然没什么好隐瞒的，何不诚实，反正这事也应该让他们知道了。

    傲千灵话一出，众人没有那种激动的声音，反而周围的人都是一片安静，安静到不行，除了能听到那些深深浅浅的呼吸声，便什么都没有了声音，即使现在掉一颗针下去也能听到。

    半响后，受到重大刺激的众人才回过神来，看着傲千灵眼神还是带着质疑，废物了十四年的人，突然之间说自己会斗气了，你说，他们能不怀疑吗？

    “七妹，你就将斗气释放出来给我们看看吧。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”傲千若提议道，她可是很想看看七妹斗气已经到达了什么等级了，一个月前就知道她会斗气但不知道等级如何，是橙色呢，还是黄色等级？

    众人再随着傲千若的话都将视线又一次落在傲千灵的身上，满是渴望的眼睛。

    “我不会斗气外释，爹，娘，还有一件事情想给你们说，明天我就要离开你们准备出去闯荡一番，我现在要回去收拾，我就先走了。”傲千灵说完就踏步走了出去，孟之然道了一个礼也走了出去。

    她不是不会外释斗气，只是她的是蓝色等级，要是释放出来她害怕这些人承受不了。

    傲千灵回到自己的房间正准备将门关上，门外就有人推着门。

    “七小姐我有些话想跟你说，不知道你方不方便。”门外是孟之然的声音。

    “现在夜已深了，有什么事情明天再谈吧。”谈什么谈，她还有事情要做，不想和门外的人废话，再次用力关门，有一只手却伸了进来。

    “实在抱歉打扰到七小姐了。”这个时候孟之然已经走了进来，嘴里说着抱歉，脸上却没有感觉到有任何的歉意。

    “有什么话快说。”傲千灵看着这个强行进来的人，眼神里都是不悦，周围静瑟极了。

    孟之然承认这是他见过最冷淡的女人，不管什么时候她都是这样一副冷冰冰的样子，眼神，说话，动作，都不带一点的温度，明明他是不喜欢丑女人的，却一点都不厌恶眼前的她，甚至想多一点时间和她呆在一起。

    “你是打算去寻找救治大皇子的三味药吗？那就让我和你一同去吧，有什么危险我还可以保护你。”孟之然自认为自己说的这句话，是每个女人都会想要听到的，他可是第一次说这样的话，要知道多少女人想要他保护啊，可是今天他却对一个丑女说出了这样的话。

    “保护我？呵…不用了，我可不想带一个拖油瓶。”傲千灵转身坐在桌边，双腿交叠在一起，十分惬意的倒了一杯茶自己在一旁喝了起来，完全就是无视他。

    孟之然听到傲千灵这般说，脸当时就黑了，这女人也太不领情了，太不知好歹了，他都那般开口了，她却还拒绝，他的自尊心严重的受到了打击，不过越是难办的事情，他越是要做到，这个傲千灵完全就勾起了他的征服欲，好久都没有出现这样的感觉了，他就不信他还征服不了她，一个小丫头片子而已。

    只是，谁征服谁还不一定呢！


(ha18.com) 第84节:借刀杀人11

    [第1卷]第84节:借刀杀人11

    ------------

    “明早我会来将军府同你一起出发。”孟之然话毕就跃出了门外，脚步快速移动一会儿就出了将军府。

    “神经病！”傲千灵看着那消失的白色身影，想要跟她同行，那就把本事拿出来，看明天老娘如何在半路上将你甩掉。

    一会傲千若，夏嫣然，傲霸倾还有他两个哥哥又来了，看看她受伤没，给她的伤口上了药，又问了问她的一些情况，这傲家人的疼爱真是让傲千灵有些招架不住了，是不是老天见她前世可怜，这一世便将她所没有拥有统统的都补偿给她了。

    她会好好珍惜的，这些这里的对她好的每一个人，她也不会把时间浪费在对她不好的人身上。

    傲家夫妻说了很多后，见自己的女儿这般的坚持，最后也没在说什么，也该让她好好出去历练一番，总是关在这个金丝笼里反而会折断她丰满的羽翼的。(哈十八ha18。com纯文字)

    直到半夜，众人才回了自己的房间休息，明天他们就要分离了。

    等到这些人都睡了，傲千灵又带着火D悄然无声的来到了竹林，还是没有发现云斩的身影。

    她拿出他给自己的玉笛轻轻的吹了几声，声音婉转延绵，不向平时听的笛声，说不出的古怪。

    不出一会，便还真看到云斩脚步轻盈的踏着竹子而来。

    “主上。”云斩同样是单膝跪地的对着傲千灵行礼。

    “起来，以后见到我不必这样。”傲千灵抚了抚额前的头发，这男子每见她就跪一次，这古代也真是够有封建制度的。

    “这，主上，这是云斩对你的尊敬不可少。”云斩认定的主子，他不允许别人不尊敬她，他更不允许自己不尊重她。

    “这样的话，我不想说第二遍。”云斩看见了傲千灵眼中的认真和不耐烦，也不敢再说什么，眼前这个女人，虽然小小的，但让他感到她身上无可亵渎的威严，只好低头道“是，主上。”

    “云斩，明天我就要离开将军府，你就替我保护傲家人的安全，不得有半点闪失明白吗？”她要是离开了傲家，自己的爹，大哥，二哥又不可能时常在家，她最担心便是夏嫣然和傲千若了，交给云斩她还是很放心的。

    “是，我一定保护好主上的亲人。”云斩领命，这是她对他交代的第一件事，这把这看似简单却又重要的任务给他，可见，他的主上还是很器重她的，他当然不能让她失望。

    “还有一件事…”傲千灵眯了眯她的眼睛，想到今晚的那些黑衣人，青色斗气和蓝色斗气，一来就是这么大批人，定然不简单，那些人一看就是有组织的，最后居然那些人的居然自燃了，实在是一个很可怕的组织。

    傲千灵隐约觉得这件事应该和大皇子被毒害有关系，大皇子被毒死了，那么皇上就无法立他为太子了，从今天晚上刺杀十一皇子来看，虽然他年纪很小，但是却是皇后嫡出，也是极有可能比他年长的皇子有着立太子的可能。

    所以很可能就是这些人来刺杀他的原因，找那么多高手来，定然是下决心不留活口，又在是将军府，那便是想借刀杀人，栽赃嫁祸于将军府真是好高明的手法。


(ha18.com) 第85节:借刀杀人12

    [第1卷]第85节:借刀杀人12

    ------------

    “云斩你去查一下今天进入将军府的黑衣人是些什么人，一有线索就立即通知我。[`哈十八ha18.com小说`][e]”虽然那些人自燃了没有从他们身上找到任何东西，但是那些人打斗剩下的剑，她刚刚趁所有人不注意藏了一把在草丛里，其他人不觉得有什么，可是她倒是觉得也许可以通过这把剑找到一些线索。

    云斩接过傲千灵递过来的剑，看了一下，用手弹了几下，又放在耳边听了一阵子，眉头微不可见的皱了皱道：“主上，这剑是空心剑。”

    “空心剑？”这是什么剑？傲千灵疑惑了。

    “是的，空心剑的就如它的名字，外壳是采用的是较好的玄铁打造，但它却又并非真空心，因为这剑的中间空心的部分放着有剧毒的散骨粉，这剑只要没有受很大力震动的时候一般都不会损坏，若是遇到比自己强大的对手，不小心在互相交手时将剑斩断，从而里面就会释放出大量的散骨粉，一旦对手中了散骨粉就会感觉浑身无力，全身都像要散架一般，这也是散骨粉的来由，此毒一般只有制造剑的人才有解的。(哈十八ha18。com纯文字)”

    “所以说，这剑是极其阴险的一种剑。”

    云斩拿着剑对着傲千灵解说道，他可是很是厌恶耍阴险手段的人，他就是在战斗中被对方阴了，不然也不会落败。

    刚刚那些黑衣人跟自己对战中，还好她没有用尽全力朝着剑砍，不然估计自己都中毒了，在这个凶险的世界，还真是得步步小心，一旦疏忽就万劫不复了。

    “我明白了，也许这下好办了，你去帮我查这剑出自什么地方，销往什么地方。”傲千灵边说着就边将在自己身上跳来跳去的火D拍飞了，该死的家伙就在她身上跳。

    火D自己正玩得起劲，没有来由的就又被这腹黑的主人一掌拍飞了，要不是他身体好，不知道死了多少回了。

    “是主上。”这些造剑的地方都是隐秘得很深，基本上不可能有外人知道，但是为主上，他一定全力以赴，义不容辞。

    “云斩一定要时时注意傲家人的安全，这件事比我刚刚交给你的更重要。有什么情况信鸽通知我，我也会时常联系你。”傲千灵的声音淡淡的，云斩却明白她的心情。

    “我先走了，好好保重。”说完，傲千灵不再做任何逗留，移动脚步，变幻着脚下的步伐，穿越层层竹子，没一会就回到的自己的房间了。

    “狼人，明天我就要和主人出去了，你只能留在这里，真是好可怜呢。”火D在傲千灵走后，跳上云斩的肩上，满脸得意的对着他说道。

    另一边的黑袍下的人，大大的帽子挡住了他容貌，只能看到那肤如凝脂的下巴，微微抬头，看见的是性感的薄唇。

    他冷清清的靠在竹子上，看着眼前打闹的云斩和火D，他回味着她刚才讲的话，她是要出将军府了？薄唇轻抿，看不出什么情绪，却有说不出的妖娆魅惑。


(ha18.com) 第86节:诡异小镇01

    [第1卷]第86节:诡异小镇01

    ------------

    “你给我下去。[`哈十八ha18.com小说`][e]”云斩看着这个巴掌大的白球，挑了挑眉，学着傲千灵冷漠的口气对着火D说。

    “谁准你学主人讲话的？真是可恶。”火D伸出爪子，抓了抓云斩的衣服，它没有用力只是和这个云斩开玩笑，不知道怎么的，它就是喜欢欺负他。

    “啪”火D居然被云斩也拍飞了，等火D回来的时候云斩已经不见了。

    该死的云斩，居然敢拍它，它只能是主人拍的，这下你是真的死定了，下次见到你，我就撕碎你。

    --------------------------------------------

    这个季节是白天长，黑夜短，天边渐渐的泛白了，明亮的光线照耀着大地。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲家人每个人都早早的起来了，不一会所有人都聚集在了门口，门口准备着一匹枣红色的马，那是替傲千灵准备的。

    “爹，娘，大哥，二哥，三姐，灵儿要离开了，你们要好好照顾自己，我会尽快回来的。”傲千灵看着这些人，这些都是很疼爱她的人，虽然她才到这个空间两个月多一点，但是这些人对她的亲情，她永远不会忘记，是他们温暖了她那颗冰冷的心。

    “灵儿，自己要小心，这是娘为你准备的干粮拿着路上吃。”夏嫣然早就是泪流满面了，这个她最疼爱的小女儿，现在要出去了，心里舍不得很啊，儿行千里母担忧。

    “七妹，路上一定要小心，如果不想在外面了就回来，三姐会陪着你的。”傲千若对着傲千灵眨着眼睛，也是满眼的不舍。不过她们很快会再见面的，所以她显然是没有夏嫣然那般的伤心。

    “七妹，路上保重，二哥会想念你的。”傲千野说道。

    “七妹，大哥才回来你就要走了，真是舍不得你。”傲千澈真是拧不过这七妹的牛脾气，她说要出去就要出去，没一个人劝住的。

    “好了，快出发吧。”只有傲霸倾一个人没有说出那样的话，反而还快催促傲千灵快走。

    “恩，我知道了，我这就出发，你们要珍重。”傲千灵说完，就翻上马背，扬鞭，马奔，人离去，扬起一片尘土漫天飞舞，模糊了送行人的视线。

    后面是亲人的叮嘱声，傲千灵微微侧头，却看见原本是催促自己的傲霸倾，现在站在角落里背着其他人独自抹眼泪，那是那么强硬的一个人，他是一个征战沙场的将军，却因为女儿的离开，哭泣了，这就是父爱。

    傲千灵见到这一幕，别提傲千灵的心有多难受，第一次流出了眼泪，却又是幸福的，因为在她的背后还有一群那么爱她的人，就算前面的路再凶险，她会也不退缩的，她要让自己变得足够的强大，保护后面的人，不让他们受到伤害，前世是杀手无情冷血，这一世却得到这些的爱，怎能让她不心动，杀手再冷血无情对亲情也可以有情。

    “七小姐，等等我啊。”后面传来了马蹄和孟之然的声音，还真没想到他倒是真的跟来了。

    等你，哼，谁要等你？傲千灵一把擦干眼泪，唇边勾起一抹微笑，在尘土飞扬的路上，像一朵百合无声的绽放，清雅美丽。

    -------------------------

    ps:目前每天最少更5章（后续的再定)，因为妤七还在上班，更不了太多请谅解，更新时间是朋友待发所以不固定，想看一整天的内容，请晚上看或第二天看前一天的内容，感谢！！！


(ha18.com) 第87节:诡异小镇02

    [第1卷]第87节:诡异小镇02

    ------------

    在皇宫的御书房里。(哈十八ha18。com纯文字)

    身穿明黄色龙袍的轩辕国昱坐在案桌前，手指轻敲着桌面，思索着。

    这傲家七小姐，今日就启程了？很好，他到底很期待她回来，他期待的不是她能不能回来，而是期待，她能不能将那些旷世珍宝带回来。

    他的大赦天下可不是白白大赦的，这七小姐也是要为自己的生命付出代价的，死囚想要活命，还得看你值不值他让你活下去。

    而，在丞相府里，两个人正在窃窃私语，矮个子一点的正是当朝丞相！

    “你说傲家七小姐已经在今日出发了？她什么都不会的人能把旷世珍宝拿回来？这还真让我有些怀疑，也不知道这皇上唱的是什么计！”丞相有些吃惊，没想到这傲千灵才过一个月就动身了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “丞相，属下有人来报，昨夜将军府出现了刺客刺杀十一皇子，后来却被傲家七小姐救了。”雷炎欠着身对着丞相说道！

    “有人刺杀十一皇子？哈哈，看来有些人沉不住气了。”丞相拂袖，手背在身后看着面前的雷炎。

    “丞相那，我们要不要派人跟着七小姐？”

    “蠢货，你给我这样吩咐下去...”丞相俯在雷炎耳边，只用了只有两个人听得到的声音说道，越说声音越小。

    “丞相英明，这个主意实在是高明，我们就来一个守株待兔，属下这就吩咐下去。”

    “去吧，记住先别打草惊蛇！”

    “是，属下先行告退。”

    --------------

    傲千灵继续不断扬鞭，火D从她的怀里钻了出来，跳在马的脊背上，大大的眼睛看着前方，很是期待，这样的出行还真是让它很兴奋，很久都没有去看看外面的世界了，在鞭子的催促下马儿跑得更快了，孟之然让她等一等的声音也渐渐消失了。

    想追上她，估计还得回去练几年，傲千灵的马术，可不是一般的高超。

    一人一兽一马像是不知道疲倦一样跑了整整三天三夜，傲千灵必须在最短的时间内赶到一个凤溪小镇，想要去血浴森林就要从凤溪小镇路过，而，凤溪小镇属于比较偏僻的小镇，它的后面有几座大山，翻越大山后再经过一大片黑色泥潭后就可以到达血浴森林。

    看似简单的路途，但是就那几座大山都让人够呛的了，那大山不是一般的大，没有一个月是翻越不过去的，大山上更是有许多凶猛的野兽，魔兽的，一般人还没靠近黑色泥潭就会死在大山里了。

    傲千灵看着前面离自己越来越近的小镇，这三天的不分昼夜的在马背上度过也值得了，看了看天色，比预算的时间早到达，傲千灵远远就看到了小镇后面的大山了，黑压压的一大块，放佛把整个世界都挡住了一般。

    “主人，这个小镇有很大一股血腥味。”火D从傲千灵的怀里窜出来说。

    “血腥味？”傲千灵挑了挑眉，她怎么没有闻到来着。

    “是的，特别是路过刚刚那个祭台的时候尤为明显。”火D说着时不时还回头看刚刚他们路过的祭台，想不到的是一个小镇居然还会有如此大的一个祭台。


(ha18.com) 第88节:诡异小镇03

    [第1卷]第88节:诡异小镇03

    ------------

    傲千灵也随着火D的视线阿奎那过去，看到是一片整洁的祭台，也没有什么痕迹在上面！

    不过令她感觉到小镇怪异的不是火D说的祭台，而是感觉这小镇在热闹中有一种阴森的感觉，热闹只是它的表面现象，但是从一进来傲千灵就感觉冷了好几度，就算在大山下温度也不至于差那么多吧，何况太阳还照耀着这里。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵来到客栈，将马交给了店家，才一踏进门槛就有一个店小二热情的迎了上来道：“客官，那是住宿呢，还是吃饭呢？”边说这店小二还边打量着傲千灵，傲千灵早就用黑纱遮住了她的脸，只露了一双美丽的眼睛在外面，可是这张脸目前也就只有她的眼睛好看了，要是把脸露出来估计会把这些人吓倒了。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵一进店就感觉到周围气氛不对，周围所有吃饭的人都看着她，就感觉她很是奇怪一样，而且来这里吃饭的居然全是男人，每一个男人在打量傲千灵后都流露出算计的眼神。

    “给我一间房，再帮我准备几个菜拿到我房间来。”傲千灵只是淡然的瞥了一眼那些人，也不去理会那些人游走在自己身上的眼神。

    “好勒，客官这边请。”店小二轻车熟路的ё虐燎Я樯狭寺ァ

    傲千灵一走，下面的那些人都炸开了锅一样的讨论中。

    “看到没，又是个女人呢，好像还长得不错的样子。”客人甲从傲千灵的身影上回过神道。

    “是啊，估计把她献给县太爷，我们儿子的命就可以保住了，媳妇的命也可以保住了。”客人乙提议的说着。

    “只是，这里只有这样一个啊，你说我们该怎么分啊？”客人丁看了看那么多人，估计都想要这个女人，要知道只要把这个女人交出去顶替自己的媳妇，就可以不用交出儿子了，这样自己也不用被怪物咬伤了。

    “这个星期该轮到谁家献女人了？”客人丙忽然想起一个至关重要的问题。

    “好像是徒生家呢。”徒生正是刚刚送傲千灵上去的小二，正说着他就下来了。

    “徒生你来了，你来得正好，来我们商量一个事。”客人甲对着徒生招手。

    “徒生，是不是今晚该轮到你献女人给县太爷了？”

    “是啊，我看刚刚那个女人还不错，我准备把她交出去，这样我全家就平安了。你们可别和我抢啊，我今晚就要献出去了，你们知道的我们都是苦难人，你们也不想我家破人亡吧，反正还有一个星期，肯定还有女人从这里路过，到时候我们再想办法好吧？徒生知道这里所有的男人都在打刚刚那个女人的注意，但是他比起这些人来更着急啊。

    他们这个小镇已经被县太爷控制了，县太爷色瘾如命要求他们轮流每隔七天就交出一个女人，如果不交出去就会把儿子或者女儿抓走，县太爷可是养了一头食人的怪物，专吃小孩的脑浆，也不吃其他的男人女人，要是他们敢被反抗或者没有小孩，那个怪物就会抓伤他们，只要被怪物抓到也会被感染变成怪物，小镇里已经有十几个男人变成了怪物，他可不想变成其中一个。


(ha18.com) 第89节:诡异小镇04

    [第1卷]第89节:诡异小镇04

    ------------

    他们不是不想离开凤溪小镇，可是都有衙役守小镇镇门口，一般来凤溪镇的人都是只许进不许出，要是发现是凤溪小镇本地人就会乱棍打死，要不就被食人怪物咬死，自从反抗几次被吃亏过后，这些人就不敢再反抗了，只能一味的顺从。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    徒生说完，众人都是一阵沉默，这店小二平时都待他们不薄，没轮到他家的时候，发现有路过的女人都会通知他们的，大家都是一条绳子上的蚂蚱，绝不能闹内讧，反正还有离下一次还有七天，这一个七天一定还会有其他女人出现的。

    “好，徒生刚刚那个女人就让给你家了，以后可不要忘了我。[`哈十八ha18.com小说`]”客人乙拍着徒生的肩膀说道。

    “这次，这个女人就决定给徒生了，晚上我们一起帮忙去抓那个女人去。”客人甲一脸正气的说道。

    “好，晚上帮忙。”又是一阵男人的声音，对于这件事情，这些人还是比较团结的。

    徒生看这么多人帮他，心里真是有些感到一阵暖。

    傲千灵上了楼上，就关好门，先将房间里里外外都检查了一遍，这是前世养成的习惯，生处外边事事都得小心才是。

    “客官，你的菜好了，给你送进来吗？”徒生站在门外一只手端着菜一只手敲了敲傲千灵的门。

    “进来。”傲千灵桌在桌边，看着走进来的徒生，发觉他的脸上神色有些不自然。

    徒生是想着今晚就要抓傲千灵，而且…自然有些紧张了。

    “客官，你的菜好了，给你送进来吗？”徒生站在门外一只手端着菜一只手敲了敲门。

    “进来。”傲千灵坐在桌边，看着走进来的徒生，发觉他的脸上神色有些不自然。

    徒生是想着今晚就要抓傲千灵献给县太爷，而且…自然有些紧张了。

    “客官，这可都是我们店里的招牌菜，每一道菜都是精选上等材料制作的,这道菜是……”徒生正准备给傲千灵介绍每一道菜式的时候，却发现那个坐在桌边的女人浑身的冰冷，忍不住打了一个寒颤，怎么感觉她那么恐怖呢。

    “你出去。”傲千灵冷冽的声音让徒生觉得自己好像掉进了一个大冰窟，有冷风吹来一样，全身冷飕飕的，徒生不由得开始思考，这个看起来弱小的女人是不是真的像他们想象的那么好对付。

    徒生也不敢说什么，赶紧的将饭菜放好就出去了，还是很懂事的关上了门。

    傲千灵扫了一眼桌上的饭菜，火D也从怀里跳了出来，看着主人对着桌上的饭菜发愣，不由得伸出爪子抓了抓自己的耳朵道：“主人，你在看什么？这个鸡腿看起来很好吃！”

    说完，火D伸手拿起鸡腿准备啃，却被傲千灵一巴掌拍掉了。

    火D瞬间炸毛了，全身的白色毛都膨胀了起来，很是生气也很是不满，它很饿啊，不就吃一个鸡腿么，还被这样虐待啊！

    “鸡腿有毒，不能吃。”傲千灵淡淡的说完，不再看火D。


(ha18.com) 第90节:诡异小镇05

    [第1卷]第90节:诡异小镇05

    ------------

    她拿出银针试了试眼前的饭菜，果然有几盘菜是有毒的，鸡腿也是有，不过还有几盘倒是没有，傲千灵仔仔细细的把筷子，碗筷，饭菜都检查了一遍，将有毒的挑了出来，这才拿起筷子吃了起来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>.

    火D见主人这样说，也反应了过来，也跟着傲千灵吃的饭菜吃了起来，其他的都不敢动。

    这些菜里的药不算是毒药，却是**药，看来她今天算是进了一家黑店了，不过黑店又怎样，她倒要看看是谁有胆子想下毒害她。

    吃完饭，外面天都已经黑了，估计这个时候是相当于21世纪的晚上的七点左右。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵躺在床上调息着体内的气流，将所有气流都调动起来，原本都是很活跃的气流，在她的调动下，行转得更是欢快了，已经过了那么久了，她都还是蓝色斗气，这还真是让她挺郁闷的，这个紫级斗气还真是难以突破！

    不一会，傲千灵就听到有“蹬蹬蹬”许多凌乱的脚步声越来越近，可以听出人数很多，虽然他们是将脚步放到了最轻，可是这样的声音在傲千灵的耳朵里可是极为的明显，一听就知道这些人不会斗气，也不会功夫，只是不知道这些人是想来干什么，想着就干脆闭上眼睛装睡，先看看再说。

    “徒生，你下的药量够不够啊？”门外一个小声的声音响起了，看了看一片漆黑的房间。

    “放了很多啊，可以迷倒两个大汗那么多。”徒生手里拿着绳子满是紧张，虽然不是第一次做这样的事情，可是不知道怎么的，他的心就是没有由来的跳得很快。

    “行，那我们上，直接将她绑起来就行了。”这个人手里拿着一把屠刀，他是小镇上卖肉的。

    “等等…”徒生叫住了这个冲动的大汉，他还是不放心，想着就从口袋里掏出早就准备好的**烟，他用手指轻轻戳破窗纸，将一根竹子伸进去一般，一头留在外面，他对着竹子轻轻吹气，就有白色的烟雾跑进房间里。

    这样的东西在玄月国很普通，只要人有闻到这个烟雾的味道，就会昏迷过去。

    黑夜之中的傲千灵只是冷冷一笑，这群白痴，居然在她门口讨论，声音也太大了一点，不过很快她就屏住呼吸，不让那些烟雾进入她的鼻腔。

    “走。”徒生一招手，随后就是门被打开了，他们用最快的速度来到了床边，接着昏暗的月光看了看床上的人，估计已经被迷晕过去了，几个大汉熟练的拿出绳子，就准备将傲千灵五花大绑给绑了起来，谁知道床上的人突然一下就睁开了眼睛，吓得这些人连连后退。

    一个翻身坐了起来，看着这一群人，人来得还不少有二十几个这样，就连门口都被堵得死死的。

    “你们想干什么？”傲千灵看着这些穿着黑衣服的人，知道这样人根本没有任何的武力。

    众人只感觉一道寒冷的声音摄人心魄，忍不住被傲千灵镇住了。


(ha18.com) 第91节:食人怪物01

    [第1卷]第91节:食人怪物01

    ------------

    “她居然没昏迷，兄弟们，一起上，一定要将她抓起来。”不知道是谁喊了一声，这些愣住的人，前来几个人就拿着东西扑了过去。

    这些人还没有来得及靠近傲千灵就被一脚踹飞了，力量大得很，被踹飞出去的人一连就砸倒了身后的几个人。

    “上啊，一起上。”看着倒地的人，这些人都心中很气愤，他们不就不信这么多大男人，连一个小女人都抓不住。

    这一次上来的人比刚刚的多了很多，将一张大大的床的围满了。

    傲千灵踩着床榻，脚尖一点，身子轻柔无比，她抓住床顶上的床板，伸出脚全身一个漂亮的旋转，就将这些所有围在床边的人打退一步，她这才用的力度十分之一都不到。[`哈十八ha18.com小说`]

    下一秒，她纵身一跃，凌空之上，不断的踩着这些人的头就像门外飘去，她没有用力，只是脚接触到这些人的发丝而已，就算下面的是青草她这般踏过去也是丝毫无损的。

    这一瞬间的动作都一气呵成，周围这人都傻眼了似了，还没怎么回过神，他们面前的人就不见了。

    只听到背后的声音有寒冷的声音传来：“你们真是好大的胆子。”

    众人回头，才看见那个站在围栏上的女子，一身黑衣，就像死神一样恐怖，一双如剪影秋瞳的眸子看着他们，眼睛里除了冰冷，还是冰冷。

    大家都感觉自己的脚一哆嗦，这看似弱小的女子却带着盛世凌人的气势让这些人突然的就小腿无力，“哐当”一下就全跪在了地上，嘴里不断喊着：“女侠，饶命。”

    傲千灵看着自己前面跪了一片黑压压的人，不由得皱起了眉头，这些人到底是在干什么。

    “女侠，求求你救救我们，救救我们啊。“徒生一喊，后面的人接着就是一声一声的浪潮朝着傲千灵袭去，徒生怎么也想不明白，他不止是下了迷魂药，还下了迷魂烟，这个女子一点事都没有，而且他们这么多人，却被她轻轻一个动作就打倒了，这不是女侠是什么？

    看来今天打这个女子的注意，还真是打错了，不过看这女子身手了得，要是可以替他们将那食人怪打败的话，那以后就再也不会害怕了，越是这样想越是喊得厉害了。

    “给你们三秒钟的时间，从我眼前消失干净。”傲千灵被那哀求声，喊得一阵头痛，她不是好人，也不是女侠，她只是一个冰冷的杀手。

    “女侠，求求你啊，一定要求求我们，我们这些人的命全在你手里了，你要是不求我们，我们就会家破人亡啊。”徒生喊的撕心裂肺，今天就是轮到他家了，要是交不出去，那可是全家人都得死啊，他不忍心自己媳妇给县太爷糟蹋，更不想儿子被怪物吃掉，他现在唯一的希望就是希望这个女侠可以救救他们了。

    傲千灵的话显然这个时候在这些人眼里都没有起到任何作用，反而让他们越喊越是激烈，不禁头疼的用手揉了揉头。


(ha18.com) 第92节:食人怪物02

    [第1卷]第92节:食人怪物02

    ------------

    “女侠，你也有父母吧，你也有兄弟姐妹吧，你就救救我们吧，我们愿意做牛做马的报答你。｛免费小说ha18.Com｝”徒生说完，还不停的磕着头，好像现在的傲千灵就是救世主一样的。

    父母？兄弟姐妹，傲千灵虽然前世没有，而现在，她却是有的，刚刚那个人的话，碰到了她心里最柔软的地方，现在她为了什么，不就是为了自己的亲人吗？

    这些人也是有亲人，却又无能的保护他们，这种痛苦是无法言喻的痛。

    傲千灵的眼神闪了一下，整个人却还是一片冷清，看着那些不停磕头的人，她的心这个时候还真是有些过不去，她真的不是好人，也不是什么救世主，她只有冷血，只是这一刻却有些不忍心了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “你们都起来，好好说说怎么回事。”

    众人一听傲千灵的话，都知道也许女侠改变注意要救他们了，徒生起来后就跟傲千灵讲了讲他们现在的处境。

    “居然还有这等事情？”傲千灵听完都觉得有些不可思议，那县太爷也太猖狂了，居然还喂养有食人怪，看来她还真有必要去开开眼界，看看食人怪到底是个什么东西。

    “带我去祭台。”傲千灵的眼睛看着门口，从围栏上轻松一跃跳了下来，风将黑色的长袍撩起一个绝美的弧度，她在众人里就像那不食烟火的人间精灵一样，众人不敢怠慢，赶紧带着傲千灵到了祭台，现在时间也不早了，县太爷马上也会去祭台了。

    不一会，傲千灵就在众人拥簇下到了祭台，而，这个祭台正是她今天经过的那个祭台。

    她迈着步伐慢慢的走了上去，火D从那些人进房间来的时候就已经钻进傲千灵的怀里了，下午在马背上离这里远并没有闻到血腥味，现在她走了上去站在了祭台的中间，浓郁的血腥味顿时就扑面而来，看来这个祭台上死过很多人。

    众人却瑟瑟的发抖的，全部都站在了祭台下面，这个时候小镇的还是灯火通明的，前来祭台下面的人越来越多，慢慢的，全小镇的人都来了，来的人都是低着头很是害怕的样子，好像这个祭台让他们很畏惧。

    傲千灵黑纱下的薄唇微微上扬，她的双手背在身后，淡然无比的站在祭台上，她傲然直立，四面八方的大风吹过来，瘦小的身子没有一丝颤抖，发丝被风扬起在空中相互纠缠不清，一双明亮而冷清的眼睛看着下面的人，她像风雪中盛开的梅花，寒冷艳美。

    她在等，等着那个食人怪的到来......

    不一会，就感受到地面轻微的震动，慢慢的震动感越来越强烈，还伴随着强烈的脚步声，她转过目光看着左边，只见那边涌来了一批人，看了一眼，便知道走在最前面就是那县太爷和食人怪物。

    这食人怪物大概有五米多高，身材极其的庞大，可能有十几个人围起来这么大，浑身矮胖的县太爷在它的身旁感觉就如蝼蚁一般。


(ha18.com) 第93节:食人怪物03

    [第1卷]第93节:食人怪物03

    ------------

    食人怪物浑身都是土黄色的肌肉，发达得成一块一块的，手上有着长长的爪子，一看就是锐利得很，手臂这样粗的血管和青筋突兀出来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    血管的周围都带着恶心的绿色液体，散发着一股奇怪的味道，让人一阵反胃，它不但有三只眼睛，全身最明显的就是那张血盆大口，足足有一个脚盆这么大还真是一点都不夸张，满口的尖牙，看起来特别的恐怖。

    县太爷后面还跟了十几个奇怪的人，也是满脸的青色，嘴唇都是紫黑色，手上长着长长的指甲，眼神空洞无比，这一看傲千灵就明白了，这十几个人就是被食人怪抓伤后咬伤后的感染的异形人类。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    县太爷不止还带了这些奇怪的怪物来，后面还有四五十个穿着统一的衙役，脸上都是得意的表情，此刻真是觉得自己无比威风，只是他不知道自己这是最后一次这样威风了，他最喜欢的就是在这样的感觉，谁敢反抗，必定乱棍打死。

    很快，这大批人就走了过来，越是接近祭台下面的人，下面的人就越是害怕，现在全部人都已经跪在地上，全身剧烈的颤抖着，那四五十个衙役也将祭台和周围的人都围恶劣起来，脸上没有多大的表情，看来这种事情他们都已经习惯了。

    “徒生，给本县太爷准备的人的呢？”矮胖的县太爷看着徒生问了一句。

    “回…回…回县太爷，她已经在…在祭台上了。”徒生低着头，不敢抬头，说话都已经磕磕绊绊了。

    “好好，诶哟，美人儿我来了。”县太爷这个时候抬头，才看见在高高祭台上的傲千灵，虽然只看到她的一双眼睛，可是那双眼睛美丽的致命，县太爷色迷迷的流着口水，赶紧从石阶上跑上去，他已经迫不及待了。

    “美人，快来本县太爷亲亲，看起来还真是可口啊，啧啧，这眼睛，美丽死了。”色色的县太爷还没有靠近傲千灵就忍不住浑身的激动，第一次见到这般美丽的女子，只是他不知道面纱下的容颜有多丑陋。

    傲千灵依旧半分不动的站在那里，看着眼前这个色狼，不悦的皱起眉头，等一下就是你的死期。

    近了，近了，越来越近了，他都觉得他能闻到不远处美人儿身上的香味了，真是诱惑迷人呀。

    下一秒，这个县太爷才站在傲千灵眼睛，傲千灵一抬腿就是给了他一脚，瞬间将这个县太爷踹飞出去，重重的落在一旁。

    “啊~”县太爷感觉浑身疼痛无比，待他缓解疼痛过来，才知道这个女人居然是来捣乱的，该死的徒生。

    “该死的臭女表子，一定让你知道惹了本县太爷的后果。”县太爷怒了，下面的众人都满眼担心的看着傲千灵，要知道这个人是可以控制食人怪物的。

    县太爷从怀中拿出笛子吹了起来，就是一阵狂暴的笛声漂浮了出来，原本是木讷的食人怪物就像有了智慧一样动了起来，它大步的像着傲千灵走去，边走边挥动着他尖尖的爪子。


(ha18.com) 第94节:食人怪物04

    [第1卷]第94节:食人怪物04

    ------------

    食人怪物对准傲千灵就是一拳下去，祭台瞬间毁掉一半，傲千灵轻盈的一跃就跳下了祭台，躲开了力大无穷的那一拳，这食人怪物的力气大得还真是了得。《哈十八ha18.Com纯文字首发》(e)

    “你们闪远一点，速度后退。”傲千灵此时已经站在了人群中，看着周围依旧是跪着的人，冷冷的喝斥了一声。

    众人听闻，感觉如潮水一般向后退，却没有退多远就被衙役拦住了。

    傲千灵看着眼前的食人怪物转了过来，挡住了矮小的县太爷，狂暴的笛声绵不绝耳，听得人热血沸腾的。

    傲千灵为了避免伤害到后面的人，赶紧又纵身一跃跳上残破的祭台，只有这里离那些人比较远，食人怪物追着傲千灵不放，他的攻击速度越来越快，整个祭台没出一会全部坍塌，变成一片乱石废区了。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵闪躲的速度快如闪电，她灵巧的躲避着使人怪物的巨大拳头，在他的拳头下，感觉她就像一个蚂蚁一般渺小，这食人怪物像是不知疲惫的挥着拳头，脚这些砸向傲千灵，她不止要躲避他强大的拳头，更要躲避那些被他砸得乱溅的飞沙走石头。

    傲千灵观察了一下眼前这个庞大的食人怪物，他打了那么多下，却还是没有一点的放慢和减弱力道，她老是这样的躲避是没有办法彻底解决它的，这样只会无限制的消耗自己的体能，她必须主动出击。

    食人怪物见自己砸了那么多下却一下都没有砸中她，不由得怒火冲天，三只眼睛都变得猩红猩红的了，他对着天空咆哮着，声音大的让周围的树木都摇晃了起来。

    食人怪物再次出拳飞向傲千灵，犹如天空坠落下的大陨石，傲千灵左脚一点地，身子轻轻腾空而起，她熟练的旋转着闪躲开他的拳头，顺着他手臂之间的空隙，再次双脚点地使用雁过无痕。

    整身子直直的横飞着朝向食人怪物的胸膛袭击，纤细的脚带着巨大的力量，连续的对着食人踹了几脚，然后，身子如羽毛一般轻盈落地，手扣着地面，抬头锐利的眼神看着眼前的食人怪物。

    一秒，两秒，三秒，奇怪的是这食人怪物居然还没有倒地，要知道她这几脚可是用上了强大的蓝色斗气，要是换成一个人，早就被踹得四分五裂了。

    周围安静得不行，笛子声也戛然而止了，什么声音都在这一刻停止了，可以听到的是傲千灵微微沉重的喘息声，她本以为自己的身体素质很好了，可是现在看来，还是有些弱，居然连续使用了几脚，她就有些喘了，这几脚她可真的是使用了很大的力。

    忽然，食人怪物嘴里喷出一口绿色的液体，接下来它对着瘦小的傲千灵的身子怒吼，它是真的被这个渺小的人打的发毛了，这个时候没有笛声，它却自己动了起来。

    “哐哐”两声是它的脚重重的落在了地上，他的鼻孔扩了十倍，喷出让人恶心想吐的气体，它愤怒的抓起一块大石就朝着傲千灵扔去。

    不好，傲千灵暗叫一声，没想到他还有这般反应。


(ha18.com) 第95节:食人怪物05

    [第1卷]第95节:食人怪物05

    ------------

    县太爷还以为这食人怪物被打死了，不过现在看来，它还活着，刚刚那画面都让他被吓到了，他赶紧吹着口中的笛子，这声音比刚才的都大声刺耳。

    食人怪物就像疯了一样，抓着地上的大石，石柱就向傲千灵丢去，傲千灵忙着闪躲这些石块，石块太大了，让她有些吃不消了，闪躲速度再快也避赢这些如雨下的大石。

    突然，一根大石柱飞了过去，傲千灵已经闪躲不开了，只见她将浑身的斗气外御，深蓝色的光芒围绕着她，就像有无数繁星落在了她的身边。

    她挥出的拳头带着蓝色的光，速度快得令人咂舌，她硬对硬的用拳头对抗上飞来的石柱，石柱接触到她拳头立刻变成碎石。

    远处的众人，担心的心微微放下了一点，但还是紧张得很，每一个人都表情凝重的看着傲千灵，他们知道也许只有女侠能就他们了，要是她都救不了他们，他们这一次全小镇的人估计就会完蛋了。

    县太爷卖命的吹着笛子，汗水早就将他的衣裳打湿了，脸上煞白煞白的，他自己都感觉头晕得很，傲千灵想接近他，无奈这食人怪物挡住了她的去向，周围已经没有了借力的东西了，树子，石柱早就被这食人怪物毁于一旦了，她的雁过无痕只能提高攻击力和闪躲速度，她现在根本都不会飞，那么高大的食人怪物，她根本都逾越不过去，若是从旁边，又会给那些人带来伤害。

    傲千灵眯着眼前看着这巨大的食人怪物，脑袋迅速的思考着，火D从她的怀里钻出了一个头，看了一眼眼前的食人怪物，就赶紧缩回了脑袋，它不是怕而是感觉好恶心，它可不想用自己的嘴去咬这怪物，它最厉害的攻击方式就是嘴了，它一点都不想要这样，现在唯一办法就是祈祷自己的主人可以打败它，不然它就真的得去咬这恶心的怪物了。

    食人怪物不停的用脚踏着地面，周围的众人感觉到地面剧烈的摇晃，一没站稳就全部向一边倒去。

    傲千灵不知道他这样做的目的是什么，它不停的用脚使劲的踏着地面，渐渐的这地面开始龟裂了了。

    下一秒，傲千灵就随着自己站的一块大石就被他搬了起来，她明白了，明白它要做什么了。

    傲千灵迅速的在地上捡了几块刚刚她击碎的石柱，纤细的小手一扔，石块准确无误的向食人怪物的眼睛飞去，它的弱点就在眼睛。

    “扑哧“一声，是石块砸坏了它的眼睛，眼睛破裂的声音，两股绿色的液体立即直射出来，痛得食人怪物怪叫连连，狠狠的将石块举过头顶砸向地面。

    傲千灵只感觉到自己的身子向顺着一股风一样，那股风力强大得让她一时间没有力量做出任何动作。

    “轰”的一声，石块砸着地面，石块石砾，灰尘漫天。

    飞出的石头将周围靠前一点的人都砸伤了，当时就是食人怪物和众人哀嚎之声混在一起。

    傲千灵快速闪动自己的身子，脚步还是感觉到一阵晃动，那样的震动感感觉要把五张六腑生生震出来一样，疼得她不禁轻轻蹙眉，就算人类在强大，在这般的暴力的攻击下也显得有点弱了。


(ha18.com) 第96节:食人怪物06

    [第1卷]第96节:食人怪物06

    ------------

    食人怪物捂住自己的眼睛，怪叫声振耳欲聋，其他众人都赶紧捂住自己的耳朵，再这样下去他们的耳膜都会被振破的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    只有一抹身影淡然的站在碎石之间，面纱之下的嘴角带着淡淡的血丝，眼睛一眨不眨的看着发怒发疯的食人怪物。

    他的双脚因为刚刚不停的踩踏地面，此时已经凹陷进入了地面，他用双手捂住自己的眼睛，哇哇大叫，此时是一个好机会.。

    傲千灵再次将所有的斗气都聚集在一起，蓝色的光芒越来越强烈，虽然她从来没有使用过那一项天阶斗技，但是此时唯有搏一搏了，希望不会太差。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    在混乱的现场有一道清脆如黄莺的声音明亮响起：天阶斗技――毁天灭地。

    “哗”一团巨大的蓝色斗气旋转不停的出现在了傲千灵的面前，就像是龙卷风席卷大陆一样，带着强大的气流，石头沙砾都忍不住被卷了起来，随着斗气流动转动，它带着蓝色的耀眼光芒，明艳夺目。

    蓝的那般纯净，像是蔚蓝的天空，奇怪的，这团龙卷风里隐约可以看到一个人影，白影翩翩然，犹如神祗，感觉到她同样和傲千灵拥有着冷漠狂傲。

    忍不住让众人以为是神仙下凡，都纷纷跪下行礼，就连守卫在边上的衙役都丢下武器毕恭毕敬的跪着，县太爷看得更是傻了眼，一时之间忘记了动作。

    傲千灵翻转了一下手腕，龙卷风里的人影也随着她的动作而翻转手腕，仿佛那就是另一个傲千灵。

    她被包裹在强大的斗气中，不停流动的斗气不停的遮住她完美的曲线，若影若现，晃花了众人的眼。

    “去！”傲千灵双手向前一挥，就见幻化出来的龙卷风中的人影没有丝毫的害怕就向着食人怪物飞去。

    “轰，轰，轰”！！！

    食人怪物直接被炸开了，幻化的人影和龙卷风也消失不见了，顿时血肉漫天飞舞，满天都滴落着绿色血液，让人感觉恶心不已，众人纷纷却没有一个捂住鼻子，都是把眼睛睁得大大的，每一个人都见证着食人怪物被消灭的这一刻。

    傲千灵眯了眯眼睛看着眼前，这天阶斗技威力还真是有够可以，现在她是蓝色斗气都能将这么巨大的食人怪物摧毁，若是以后拥有更高的斗气，说不定还真能毁天灭地了。

    县太爷手中的笛子滑落，张着嘴巴看着已经变成一滩血肉的食人怪物，痴痴傻傻的站在那里。

    沉默了大概有十秒钟之久，周围众人就爆发出一阵欢呼声，食人怪物被女侠打死了，真的被打死了呢，真是太不可思议了。

    傲千灵用了这次斗技感觉力气就用去了一大半，在短时间内想再次使用是不行了，不过看向对面已经被吓得魂不附体的县太爷，她的事情还没有做完。

    轻佻眉毛，霸道无比。

    只见她，依旧是身子轻盈的在乱石之间穿梭，时而跃起，时而落下，就像一只大雁，挥动着翅膀，她黑色的袍子带起了一大片的灰尘。


(ha18.com) 第97节:食人怪物07

    [第1卷]第97节:食人怪物07

    ------------

    只见她，依旧是身子轻盈的在乱石之间穿梭，时而跃起，时而落下，就像一只大雁，挥动着翅膀，她黑色的袍子带起了一大片的灰尘。[`哈十八ha18.com小说`]

    县太爷只感觉自己的脖颈一凉，还没有说出任何话，喉咙就已经被割破了，猩红的血液涌出，滴落在地上，开出一朵一朵妖艳的血花，白刃，致命的一击。

    他还没有来的及叫人，叫人来抓住这个女子，他就只能与阎王见面了，就算他叫也没有任何人会上前，因为那些衙役早也看不过他的行为，若不是被逼没有能力，早就想杀了这个狗县太爷了。

    傲千灵的手一松，矮胖的县太爷就立马倒底，照样，死不瞑目，不知道自己是怎么死的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    她收回视线看着不远出的十几个被食人怪物感染的男子，瞳孔一缩，冰冷无比，这些感染的人照样不能留，虽然现在看似那些人没有思想，眼神空洞，可是，当有人类接近他们时，他们就会攻击狂咬，这样会导致更多的人感染的，若想凤溪小镇太平，这些人必须杀，可怜的是，那些人其实也是无辜的。

    傲千灵虽觉得这些人无辜，却没有想要留住的意思，手腕灵动，脚步一个踏准备上前，脚却被一个小女孩给死死抱住了。

    “姐姐，姐姐，求求你不要杀我爹，不要杀我爹。”小女孩哭得梨花带雨的，大大的眼睛里面全是泪水，脸上带着尘土，就像一个小花猫一样可怜。

    “姐姐，不要杀我爹，可儿只有爹一个亲人，可儿不想爹死，你不要杀他好不好。”叫可儿的小女孩，知道是这个姐姐杀了食人怪物，她好多小伙伴都被食人怪物吃掉了脑袋。

    她还替他们把大坏蛋杀掉了，现在她也知道姐姐要杀那些已经人不人，怪物不怪物的人，可是那里有她的爹爹，就算爹爹是怪物，她也要和爹爹在一起，她不想他死。

    “女侠，别杀我相公啊，他是被怪物抓伤了才会变成这样的，他要是死了我们家就活不下去了。”又一个妇女上前抱住了傲千灵的另一条腿。

    傲千灵看着脚下哭得稀里哗啦的人，顿时感觉无语。

    “求女侠放过他们，求女侠不要杀他们。”跪在地上其中一人喊了一声，周围的人都跟着喊了起来，声音大的可以冲破九天，直上云霄了。

    “姐姐，求求你。”

    “女侠，你大慈大悲，求求你了。”

    声音依旧是不断绵延着，让傲千灵特别的头疼，火D从她的怀里跳出来，站在了肩膀上，露出了好奇的大眼睛看着跪倒一片的人，黑压压的一片，真是壮观得很。

    “他们若不死，你们全部都会变成怪物。”傲千灵冰冷的声音，让这些人一下就安静了下来，她真是感觉无语得很，这些人，她知道那些人也许是谁的丈夫，谁的父亲，感染怪人不死，全镇的人必定都会受到感染，要是严重会影响到整个玄月国。

    大家都低头思考着，脚边的两个人也停止了哭泣，现在好像就只有如女侠所说的这样了，他们的确不能让感染怪人去危害更多的人，不过难道这就是唯一的办法了吗？


(ha18.com) 第98节:五眼六通01

    [第1卷]第98节:五眼六通01

    ------------

    “女侠，老夫倒有一解救他们的方法，不知道女侠是否可以帮忙！”一个年迈的老头站了起来，看着傲千灵，眼神中满是尊敬。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    眼前这个女子虽然弱小，年纪看起来也才十三四岁，不止胆量惊人，身手更是让人佩服，也许这个办法只有她能办到。

    “说来听听。”傲千灵看着老者说道，她伸出细白的手指，撩起吹在脸上的发丝放在耳后，动作自然大气，一点都不娇作。

    “在石破山上有一颗千年菩提树，上面长着稀罕的五眼六通菩提，食人怪物是误食用石破山有剧毒的变异果，后来又被县太爷喂服过多的剧毒，才变成了现在这个样子；被食人怪物感染的人体内只含有变异果的毒素，而，能解这变异果毒素的就只能靠这五眼六通菩提做药引了。(哈十八ha18。com纯文字)”老者缓缓的道，声音虽然不大，好在周围极其的安静，众人都听得清清楚楚。

    要想救被感染的人，就需要五眼六通，只是这石破山想要攀上去那就跟登天一样难似的，石破山正是凤溪小镇后面的那几座大山的其中一座，跟它旁边的其他几座山相比，虽然高度不是最高的，但攀爬的难度却是比较困难的。

    石破山上面全是大石林立，石头都大得不行，那些石头像是一整块似的，每块大石有多缝隙在上面，看起来好像是石头破掉了一样，正因如此才有了石破山的这个名字。

    石破山上差不多都是石头，都没有什么植物，有的都是一些有毒的果子，再加上很难攀爬上去，所以，差不多都没什么人去石破山的。

    众人你看我，我你看的，最后所有人都将目光移到了傲千灵的面前，眼神中全是期待的神情，也许她可以帮他们的。

    “你又怎么知道？”傲千灵看着那些人不解的眼神，为什么这个老者还知道得这般清楚。

    “女侠，老夫家世代学医，这件事都还是我爷爷的爷爷流传下来的。”老者颔首态度不骄不躁，不过对傲千灵确实佩服有加。

    “石破山在什么地方？”好吧，她好人做到底，那些期待的眼神。让傲千灵情不自禁的想到了夏嫣然看自己吃饭时的眼神，这样一个眼神蕴藏着太多的情感了，杀手是不能有感情，她应该算是一个失败的杀手，傲千灵发现自己好像变得越来越不怎么像自己了。

    杀手冷血也有原则，况且这一世她已经不是杀手了，她是傲千灵，有的事情她傲千灵必将冷血弑杀到底，而，在人性没有泯灭的时候，估计是谁都不忍看到这样的事情发生，谁能忍受自己失去亲人？

    “从这边看过去的第一座山。”老者指了指在自己面前的几座大连山，其中一座稍微矮一点的一座，相对比起来矮了很多，但单单看那座山少说也是有两三千米。

    傲千灵顺着老者手指的方向看过去，眯了眯眼睛，居然是她要翻越的第一座山，也好，那就先去探探情况如何。


(ha18.com) 第99节:五眼六通02

    [第1卷]第99节:五眼六通02

    ------------

    “好，我明天出发，你们先将弄些铁笼关住这些感染的人，再帮我准备一些勾绳，越长越好。｛免费小说ha18.Com｝”傲千灵看着众人都还跪着，不禁揉了揉额头补充道：“你们都起来，以后别再这般跪我。”

    “谢谢女侠大恩，女侠大慈大悲。”众人异口同声的说着。

    “女侠请留一步。”傲千灵转身准备离去了，却被那老者叫住了。

    “还有什么事？”她轻蹙眉头，有些不耐烦了。

    “女侠，五眼六通菩提需要在晚上才能采摘，这是菩提树的药书，此菩提是长在山顶的。”老者将自己怀里一直带着一本药书递给了傲千灵。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “我知道了。”傲千灵淡淡的扫了一眼就将书还给了老者，她的记忆力惊人，老者都还在怀疑她有没有看清楚，其实她都已经将一整页的内容记了下来。

    傲千灵移动脚尖，几步一跃就跃出好远，路过那些被感染的人，她才看清楚这些人脸上好像也有长着一些奇怪的东西。

    她顿下脚步，隔着三米这样远，看着眼前全身发青的人，他们的脸上真的有一些红点，还跟自己脸上的红点很是相似，难道他们脸上也长着红毒疹？若是那五眼六通能解他们的毒，不知道对她自己的脸上有没有作用。

    这一切的一切都还是未知数，傲千灵看清楚后便不再停留，今天的一战她还真有些累了，从吃了“阴阳神丹”第一次有了这种有些疲惫的感觉，看来她还更加需要加强自己的身体素质，这才刚出门就遇到这样的事情，谁知道以后又会怎样。

    不再多想，熟练的移动步伐，雁过无痕，一抹黑色的倩影就消失在了夜空中。

    黑袍下的人，站在树枝上，随着树枝上下晃动，却没有一个人发现他，双手负于身后，在黑夜之中就像死神一样冷傲，他光洁完美的下巴在黑夜中极为的扎眼，他微微弯唇，看着这她消失的方向，是不是我们也该见面了？

    凤溪小镇所有人看着眼前的一片废区，这些地方都已经被毁得看不出之前是什么了，他们的心里却无法言喻的高兴得很。

    他们真的没有做梦，他们真的遇到了救世主，遇到了一个女侠，因为她，他们从能从恶魔的爪子下逃脱，获得自由，所有人的心中不禁对傲千灵感激千万的。

    傲千灵很快就回到了客栈，回到自己房间就坐在床上盘腿，呼吸吐纳，调动体内的斗气，渐渐的气流运转得越来越流畅，她身体的疲惫感也渐渐消失，她这样一坐就坐到了第二天晚上。

    次日晚上，凤溪小镇所有人都自发自觉的集结在了傲千灵所在的客栈门口，等着傲千灵下来，她没下来，没人敢去催促的，他们就这样一直等着，手里都拿着准备好的勾绳。

    傲千灵猛然睁开眼睛，身上围绕着蓝色的光芒，眼神里闪过一道异样的光，她的眼睛大而明亮，深褐色的眼珠分外迷人，就单单凭这双眼睛都会迷得人神魂颠倒的，不过她现在也只有这双眼睛美丽了，脸上其实却是丑陋不堪的。


(ha18.com) 第100节:五眼六通03

    [第1卷]第100节:五眼六通03

    ------------

    当你对上她的眼睛，你会发现她的眼神不是盈盈秋水，里面是一片淡然带着寒冷至极的冷，此时的她就像一朵蓝色妖姬，妖娆倾城，清冷有毒。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵收好外释的斗气，轻轻挥了挥衣袖就下了楼，才出门口便看到黑压压的一群人守在门口。

    傲千灵一出现，众人就开始唧唧喳喳的道：“女侠来了，女侠来了。”，说了一会后，所有人都下跪行礼。

    “恭迎女侠。”一群浩浩荡荡的人，长长的街道都跪满的人，声音大的如洪水□□一般。

    傲千灵心里极其的无奈，可是这些人视她为救命恩人才会这般的行礼，他们的命都是她给的，这般发至内心的尊重她，这样的行为还真是让她很无语。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    傲千灵只是静静的站在那里，一身黑色的长袍，勾勒出瘦小的身材，纤细的腰肢不盈一握，能从那抹黑色看到就是那双锐利的眼眸，一头黑色的发丝用丝带轻轻扎起，随意的散在身后，就像是一朵妖艳绽放的花朵，浑身上下都透着一股明艳动人的冰冷气息。

    锐利的眼睛，淡然的眼光里有着一抹与生俱来的王者气息，狂傲无比。

    “你们都起来，听清楚，以后不需再这般跪拜我，我不是什么女侠，也不是什么好人，你们的命是你们自己的，不是我给你们的。”傲千灵第一次在这些面前说出这般多的话，她明白这些人心里的想法。

    众人面面相觑，听闻傲千灵的话后都起身，热泪盈眶的看着她，这个女侠好像很特别，不但没有找她们要报酬，还对他们说出了那样的话，想想还真是有道理，的确，命是自己的，命是在自己手里，并不是在其他人手里的。

    “女侠，一定要受我们这一拜，不管如何都是你救了大家，大家说是不是？”徒生继续朝傲千灵磕了一个头，周围的人也都点头，“对啊女侠，滴水之恩必当涌泉相报，我们只是对你行礼并没有给你什么作为回报，还请你允许我们这样。”

    众人又跪拜行了几个大礼后才站了起来，命是自己的，自由也是自己的，所以女侠也阻止不了他们心中对她的崇拜之情。

    傲千灵看着那些人，她真的是很不知道拿这些人该怎么办，不由得真是觉得头痛得紧。

    “把最长的勾绳给我。”傲千灵不想再浪费时间，她必须尽快启程。

    众人赶紧将准备好的勾绳递给傲千灵，傲千灵选了三根最长的勾绳，然后就往石破山方向出发。

    她离去的速度很快，就像一阵疾风一样从他们的面前消失掉了。

    没有过多少时间，傲千灵就来到了石破山，站在山脚想要看到山顶还需要将头仰到很后面，这座山还真的不低。

    观察了一下地形，大山上几乎都是石头，没有什么树木，如果有也是一些矮小的草本植物。

    傲千灵利用斗气迅速的将勾绳抛上去，这三条勾绳每一条差不多都有三百多米，她抛了两根勾绳上去，将另一根颤在自己的腰间，勾绳很快就勾到了一块大石的裂缝处，傲千灵用手拽了拽，感觉还是很牢固。


(ha18.com) 第101节:五眼六通04

    [第1卷]第101节:五眼六通04

    ------------

    这个时候，火D从傲千灵的怀里钻了出来，看着面前的大山，忍不住感觉一股巨大的压力，颤颤巍巍的对着傲千灵道：“主人，我怕高，我能不能不上去？我在下面等你好不好？”

    傲千灵目光就像刀一样落在它的脸上，后开口道：“不可以。”

    这火D胆子也太小了，她必须多训练训练它，她的宠物绝对不可以这般的弱。

    “抓住这里。”傲千灵一把提住火D颈间的皮毛，然后将它丢在了自己肩膀上。

    “主人，我还是去你怀里吧，我真的恐高，我有恐高症。”火D想着自己要爬上那么高的山，就忍不住四脚颤抖，他什么都不怕，就怕高，它努力的眨着水汪汪的眼睛，努力的卖着萌，希望主人不要这般的残忍虐待自己，不要虐待可爱的小动物啊。

    下一秒，一道冷然的目光直视有些发抖的火D，抬头一看，正是自己的主人，感觉自己要被这目光凌迟一般痛苦，不由得打了一个寒颤，快速的跳在了傲千灵的肩膀上抓住她的衣裳，紧紧的闭住眼睛，小小的身子瑟瑟的发抖，就好像有风吹动着它白色的皮毛。

    傲千灵侧头看着火D不由得勾唇一笑，这家伙还真怕高！

    她收回目光，看了看眼前，前世的时候她也攀爬过不少高楼大厦，一百多层的高楼她都徒手攀爬过，现在的石破山高一点又有何惧？

    纤细的手臂将绳子挽住几圈，双手紧紧握住绳子，整个身子往后退好几步，然后脚尖轻轻点地就朝着对面的山避奔去，只见她的双脚轻盈的点着山壁，全身和大山形成九十度，全身的平衡就靠两条钩绳平衡住，脚步飞快的翻动，她攀爬在这陡峭的山壁就好像如屡平地一般丝毫不费劲，飞檐走壁，健步如飞也不过就是这般。

    很快傲千灵就已经攀爬了三四百米，就已经到了钩绳的钩进石缝的铁钩处，傲千灵双脚找了一处凹进石块踩了进去，两只手臂夹住绳子，双手快速的解开腰间的绳子，继续利用斗气将绳子抛了上去，再放掉一只手，将石缝里另一头的铁钩拔出来将它再次抛了上去，身子纵身往上一跃牢牢的拉住另外两条才抛上去的绳子，再将现在身边这根钩绳收好。

    火D死死的抓住傲千灵的衣裳，不敢睁开眼睛看一下，它只感觉自己悬在半空中，耳边身子就感觉一阵大风吹过，要不是它拉得紧估计早就被吹了下去了。

    现在才攀爬山的三分之一这样，已经可以感觉到一些风了，夜风吹过来，吹动着她的黑色长袍，与黑夜分不清楚，将她的发丝吹得缭乱纷飞，在月光的细碎光芒下，有种不染世俗的美丽。

    傲千灵继续这般往上攀爬着，很顺利就攀爬到了第二次抛出绳子的铁钩处，继续这般的做着，取钩绳抛钩绳，往下继续攀爬。

    石破山在傲千灵的脚下显得并没有他们说的那般难以攀登，她灵巧的身体，轻盈的脚步，稳健的手法，每一步都走得特别的稳当。


(ha18.com) 第102节:五眼六通05

    [第1卷]第102节:五眼六通05

    ------------

    没多久傲千灵就已经抛第三次钩绳了，估计再有一次就可以蹬上山顶了，今天好像是满月，高空中挂着明亮的月亮，在接近山顶的地方仿佛伸手就可以触碰到它，四周的安静得很，能听到的是风吹动她衣服哗哗作响的声音，还有脚步不停踩在山壁上沙沙的声音。《哈十八ha18.Com纯文字首发》*

    “火D，把眼睛睁开看看。”傲千灵看着那恐高的宠物忍不住想戏弄它，真是胆小鬼。

    “主人，别逼我了，我...真的怕...高。”火D说话都是颤抖的，风吹得呼啦啦的，浑身雪白的毛都紧紧的的贴在它的身上。

    “你不睁开是吧？我就把你从这里丢下去。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”傲千灵还真的松开一只手去抓火D，语气中带着威胁。

    她还没有碰触到它，火D就被吓得睁开了眼睛，对上的是主人戏谑的眼神，它微微的转过胖胖的身子往下面一看，身子忍不住的哆嗦，哆嗦得越来越厉害，它顿时就感觉头晕脑花，大脑一片空白，四只爪子也无力极了，明明紧紧抓住傲千灵的衣裳在这个时候松开了，它小小的身子也就不停的开始往下坠落，下落的速度快的很，白色的就像一个毛球一般冲高空中坠落。

    “主人…”火D惊呼一声，风一下就灌进了它的嘴里，再也说不出什么话来。

    “火D…”傲千灵没有想到它会松手的，身子一个漂亮的翻转，顺着绳子快速的下降，绳子将她细嫩的手心摩擦得生疼，不一会就已经见血了，她下降的那段绳子都带染上了她的鲜血，鲜红鲜红的。

    看着火D飞快的下降，她的心里一片着急，她现在抓着绳子的下降速度比不上火D受到重力的下降速度，现在她的速度始终被绳子影响到了，傲千灵干脆也松开手，让身子也随之自然落下，她不停的看空中旋转往下转动。

    在那一瞬间，还好她赶上了火D，伸出一只手掌稳稳的接住了火D，另一只手死死的扣住大山的山壁，双脚都是悬在半空中的，这样一幕看得人心惊胆战了，要知道下面全是乱石，要是摔下去必死无疑。

    “主…主人，对不起。”火D现在说话都是说不清楚，看着自己主人受伤的手掌，它白色的皮毛都已经沾上了她手心鲜艳的红，它的心痛得很，都怪它，是它不争气，不然主人也不会受伤的。

    “蠢。”她的语气带着点点的责怪，在一贯淡然的语气中有了一抹波动。

    傲千灵的脸被刚刚的事情吓得有些苍白，她还从来没有怕过什么，现在却因为这个小东西将心都纠起来了，一人一兽在无形之中已经慢慢的建立起了深厚的感情了。

    “到我怀里来。”傲千灵将它放在自己的怀里，不敢再开火D的玩笑了，要是她真的失去了它，她不能想象那是怎样的痛，这个小家伙已经住在了她的心里。

    火D哆哆嗦嗦的往她的怀里钻，只露出一个小脑袋在外面，大大的眼睛被蒙上了一层雾气，看起来更是可怜兮兮的。

    傲千灵无奈的叹了一口气，双手扣住山壁往上攀爬，离上面的绳子还有一段距离，缠在腰间的绳子刚刚在旋转的时候已经滚落了，傲千灵不得不徒手攀爬上去。


(ha18.com) 第103节:五眼六通06

    [第1卷]第103节:五眼六通06

    ------------

    火D睁着大大的眼睛看着傲千灵的手，那本是白皙柔嫩的双手，现在它接触到石块，石块都会印上她血红的手印，火D眼睛一眨不眨的看着那双手，它的思绪慢慢的飘远了，飘到了一个很远的地方，可是那个地方却慢慢的变成一团白色的雾气，怎么看都看不清楚。[百度＋谷歌搜索]

    显然徒手攀爬比较困难，傲千灵用了下降五倍的时间才攀爬了上去，双手接触到绳子却感觉绳子有些奇怪。

    她用力的拽了拽又感觉没事，抬头看向上面，除了看到其他的突兀出来的大石，什么都看不到，试了几次后，傲千灵这才放心的将双手一起挽住绳子，脚尖点着山壁飞快的移动步伐往往着山壁上面走。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    就快她快要到勾绳位置的时候，突然，绳子勾住的大石动了动。

    傲千灵心中暗叫不好，下一秒，整块大石就滚落了出来，大石很大一块，这速度快得惊人，勾绳的铁钩已经深深的勾进了大石的石缝里，现在不是简单的勾绳掉落，是勾绳随着上面的那一整块大石一起滚落了下来。

    傲千灵也不急，眼神里都是沉着，淡然的勾唇一笑，该死的石头，居然敢跟她造反，不过她已经想到了解决这块大石的办法。

    只见她同样是一只手稳稳的扣住大石，双脚悬空在山壁上，长袍在月光下显得很是神秘，她就像一抹山上的幽灵挂在了半空中。

    她的另一只手已经将许些斗气凝聚了起来，蓝色的光芒在她的手心跳跃着，像一团蓝色的火焰，摄人心魄的美丽。

    大石滚落的速度快得不容人思考，她却淡然的毫无所惧，就在大石要砸到她头上的那一秒，傲千灵一掌击出，快猎豹一般，铿锵有力，这块大石一瞬间被击得粉碎，像是不会吹灰之力一样。

    只是，被击碎的不止是大石，还有大石上面的勾绳和铁钩，铁钩和钩绳在她一掌拍出的时候也被损坏掉了，五马分尸得惨目忍睹。

    傲千灵悲催的看着两只手臂上挽着的一段绳子，上面没有了铁钩，好长一截绳子也没有，尼玛，谁知道这一掌威力这么大，现在给悲剧了吧，石头粉碎了，钩绳也彻底坏了，她还能怎么用，早知道就不用这一招了，这就是太自信的后果，傲千灵悔不当初。

    不过看看现在所在的位置，她已经攀爬了七分之五了，还有一小段距离而已，

    想着，就干脆扔掉手臂上的绳子，继续徒手在这些凹凸不平，尖锐得很的山壁上攀爬着。

    大概两刻钟这样，傲千灵总算是攀爬上了山顶，双手撑住山顶边缘的石块，一个前空翻转就跃上了山顶。

    傲千灵没想到这破石山的山顶这般的大，就连山顶四处都堆着乱石，有些石头大得都可以藏的下几个人，说是破石山上没有多少植物，可是这山顶上倒还真是很多植物，都是一些她叫不出名的植物。

    树木葱葱郁郁好似参天大树一般，就连她脚边的草丛都有半个人深，傲千灵这一眼看过去还看不到边，淡淡的扫了一眼周围，并没有发现老者给她看的菩提树，只能继续前行。


(ha18.com) 第104节:五眼六通07

    [第1卷]第104节:五眼六通07

    ------------

    傲千灵走了几步感觉这山顶很是安静，也诡异得很，连一丝鸟和虫子的叫声都没有，只能听到的是她鼻息间的呼吸声。<最快更新请到ha18.coM哈十八>[百度＋谷歌搜索]

    火D现在以后缓解好了自己的恐高症，水灵灵的大眼睛透露着一丝可爱，“咻”的一下它就从傲千灵的怀里跳进了草丛，一跳进了草丛就看不到它的身影了，毕竟这草丛很高。

    傲千灵并不担心它，自己准备拨开脚下的深草往里面走去，还没等她伸出手，她脚两边的草就自动往两边倒去，低头一看，正是火D捣的鬼，只见它左滚右滚的穿梭在草丛中，只要傲千灵要走的路，它都将那些半人高的草丛从中间拨开让它往两边倒去。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵看着这蹦来蹦去的小家伙，嘴角扬起一丝微笑，好像这小家伙还懂得体贴她。

    一人一兽在这山顶的密杂的草丛穿梭着。

    “嗖。”一道划破空气的气流不断的朝着傲千灵□□，以一种超快的速度像流星划过。

    “主人小心。”火D惊呼，话刚刚说完。

    就见傲千灵随手摘了一根野草，朝着气流□□的放心扔过去，眼神里满是凌厉的目光，居然想暗算她？

    此时的野草就像利箭一般，从傲千灵的手里一松，野草以一种不可思议的速度向着那破空而来的树枝飞去。

    野草和树枝看似普通无比的东西，却先高手的手中变会演化成致命的武器，傲千灵扔出的野草并没有将树枝击碎只是将其打落了。

    只是这么一下子，她的周围就又恢复了刚刚的平静，越是这般越是让人心里不安，傲千灵有着一种强烈的感觉，此次想摘菩提估计没那么简单，现在看来还有人守护了去。

    不管怎样，菩提是她的，谁敢阻挡，他就只有死，傲千灵半眯着眸子打量着眼前的一切，依旧是草深，树大，这样的环境对她极其不利，敌人在暗她在明，明枪易躲暗箭难防。

    果不其然，接下来就传来几声怪异的声响，那声音是靠树叶传播的，这样特殊怪异的声音傲千灵倒是听出来了。

    下一秒，就看到自己面前的草丛开始“悉悉索索”的晃动，十几匹狼在奇怪的声音落下后，摇着尾巴目光凶残的走了出来，将傲千灵围在了中间，白色的皮毛在月光下感觉寒冷得很，一双双绿油油的眼睛发着光，死死的盯着傲千灵。

    傲千灵很是清楚狼的进攻，狼是所有动物中算是极有智慧的一种，它们多以群击为主，狼的战术安排的最为严谨有纪律性，它们对敌人的攻击，队形，分工，一点都不次于人类。

    傲千灵瞳孔缩紧，看着眼前这些凶狠的狼匹，她能清楚的感觉到自己身后的狼对自己的虎视眈眈。

    一旦她出手，这些狼便会围攻自己，这些狼看起来并不像普通的狼群，总感觉比普通的狼还要厉害一些。

    又一声响亮的树叶声响，这些狼就像听见了进攻的号角，身子轻灵的从地上一跃几丈向着傲千灵扑来。


(ha18.com) 第105节:五眼六通08

    [第1卷]第105节:五眼六通08

    ------------

    傲千灵随手抓起草丛的一把杂草，将这些杂草揉碎在手中，在狼攻击的时候飞了出去，顿时漫天的杂草落叶围绕在傲千灵的身边，这些杂草可以短暂的扰乱狼群的视线。｛免费小说ha18.Com｝

    她快速的旋转身体，猛烈的一掌就朝着最接近她的一匹狼头部袭击去，狼的头颅瞬间被劈得粉碎，她的双脚顺势出击，一脚踹飞另外一头狼。

    血液四溅，将傲千灵身上的黑色长袍都沾染了不少，虽然看不出什么，可是那斑斑血迹在月光的晃影下看起来阴森森的，一股刺鼻的狼血更是刺激着傲千灵的鼻腔，那股味道很是浓烈和刺鼻，不过她却连眉头都没有皱一下。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    火D跳起来也同其中一些匹狼周旋着，不让那些从背面袭击的狼匹攻击到傲千灵，这些狼的确不是普通的狼匹，它们是魔狼都已经属于是三级魔兽了，在傲千灵蓝色斗气下可能不算什么，可是火D是快到三级魔兽的能力，况且这些狼像是受了控制，每一匹都是不要命的攻击着，火D周旋其中就有些吃不消了。

    它胖胖的身子灵活的跳跃在狼的周围跳动着，它想跳跃上这些凶猛的狼背上，才一抬头便看到狼爪就要踩到它自己了，火D就地一个翻身，学着主人的雁过无痕，快速的移动着爪子，没想到还真比平时移动得快了许多。

    它与这些狼匹一样呲牙咧嘴的，它双眼都打红了，它也是神兽好不好，只是现在等级还比较低而已，谁知道一出门就遇到比自己高级的魔兽，真是坑爹啊，等它以后强大了，看它不把这些臭狼打得落花流水。

    火D一边这般的想着，一边就伸出利爪向魔狼抓去，只是才接触到狼匹就被狼用力一震，强大的气流让它不得不收回爪子，若是不收回来，折断的可是自己的利爪。

    火D没有办法，只能和这些狼不停的盘旋，却又不能完全的接近攻击他们，只能在他们周围跳上跳下的，窜来窜去，不让他们接近傲千灵。

    傲千灵才将两匹狼拍飞出去，其他的狼匹愤怒无比，所有狼匹都对着天空咆哮了一声，划破了安静的夜空，像要将天空都撕裂一般，声音听起来让人毛骨悚然。

    傲千灵又被十几头狼匹包围，看来还有新的狼匹加入了进来，这些狼的眼睛现在不是泛着绿光，而是闪烁着红光，尖尖的牙齿咬上一口便是重伤，立刻让你骨肉分离，要是被狼咬上了一口，他若是没有看到你断气是不会松口的。

    傲千灵现在已经顾不上身后还在不停与狼匹周旋的火D，她相信自己的宠物，她现在必须杀出这些狼的重围，这些狼不禁群攻击，还想消耗她的体力打持久战。

    傲千灵双手握拳，可以听见骨头“咯咯”的响，蓝色的光芒顿时将她包裹起来，所有狼匹看着这样的光，都情不自禁的往身后退了一步，眼睛却还是死死的盯着她。


(ha18.com) 第106节:五眼六通09

    [第1卷]第106节:五眼六通09

    ------------

    下一秒，又是一阵奇怪的声音发出来，这些狼不再退缩，所有的狼进攻更是猛烈了，只是那么一瞬间就铺天盖地的朝着傲千灵扑了过来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵脚尖点地，轻轻一跃就跳在了半空中，只看到一抹黑色的影子在半空中翻转，速度越来越快，已经看不清她的身影，只看到眼前那一团光亮的蓝色。

    傲千灵快速的伸出脚在空中一记扫堂腿，就将所有要接近她的狼匹踢飞，有的直接是改变了狼匹袭击的方向，随后便看到三四匹狼重重落地，傲千灵眼神一扫，漂亮的眼睛比月光还皎洁，里面是一片淡然看不出她有什么情绪。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    她顺着一匹狼的身子，滑过他的头颅到脖颈再到背上，伸出手撑在狼背上，快速的翻落下地，一落地身子一缩，再聚满爆发力腾起，凌空向旁边转动几个圈，便脱离了这些狼的群攻，整个人已经站在了离狼几丈之外了。

    她双手负于身后，眼神冷漠的看着那些来不及控制速度互相撞击到一起的狼匹，这些狼被打得晕头转向的，自己狼打着自己狼，顿时一阵尘土杂草飞扬，哀嚎声不断。

    这只是短时间的，傲千灵便感觉到自己的身后又是狼群的包围，一时间，这片树林都是嗤嗤的声音，狼群一声吼叫，尖啸过后，再一次倾槽而出，如同成千上百道光束同时汇聚在一起。

    飞沙走石，整个石破山都在颤抖。

    傲千灵知道，这些狼都打红了眼，心里更是愤怒无比，也绝对没有刚才的轻松，她能感觉她的前后左右，四面八方都是狼，这一次狼的数量绝对不低于刚才的。

    傲千灵冷冷的扫视周围，目光冰冷的扫过被自己打死的狼的尸体，只是那么轻轻一看，便看出了这里的地形，这些狼的包围始终会有一个缺陷，而那个缺陷就在北边，正是自己从攀爬上破石山的一面。

    傲千灵移动脚下的雁过无痕，脚步快的让这些狼匹看不清，在狼匹包围最少的地方，傲千灵快速踏步过去，一跳就踩踏上狼的脊背，再一跃便跳到了一旁的大树上，双手紧紧的扣着树干，就像一只壁虎似的。

    这颗树是她刚才发现的，大不是关键，主要是它上面缠绕着许多的大蔓藤，杀手不止要有极高的身手，智力，随即应变的能力更是不可缺少的。

    这些蔓藤比较粗壮，傲千灵伸出手，白刃自然落在她的手掌中，轻轻一挥动，蔓藤便被割断开来。

    那些狼匹看着傲千灵上了树一时之间没有了办法，它们不会上树，只见许许多多的狼都摇着尾巴，眼神极其仇恨的看着傲千灵，站在树下等着傲千灵下来。

    它们仇恨这个女子，是因为这个女子可让它们死了好几个兄弟，它们一定要让这个女子尝尝它们利爪和尖牙的滋味，只要被他们咬上一口，便会让她瞬间五马分尸。

    只是这些明明聪明无比的狼，在傲千灵的眼里也是愚笨得很，她不止会它们死几个兄弟，挡她路者一概杀无赦，让你们全部下黄泉。


(ha18.com) 第107节:五眼六通10

    [第1卷]第107节:五眼六通10

    ------------

    没过多久，那奇怪的声音又响了起来，听起来比刚刚更佳尖锐，只见那些狼匹听到这样的声音后，原本是全部聚集在树下的狼匹，却慢慢分散开了，留下的几匹狼匹依旧是目光凶狠的看着树上的傲千灵。

    其他退后的狼匹则是养精蓄锐，摆好了新一轮进攻的队形，看似密不透风，一旦傲千灵落下，便会被这些狼群围得滴水不漏，只是这些东西在傲千灵的眼里不过都是过往云烟，脸上依旧是风轻云淡。

    不远处的火D还在同几匹狼周旋，看似有些力不从心了，傲千灵加快了手中的动作，又割断了几条蔓藤，然后将这些蔓藤都连接在一起，另一端缠绕在树上，看一看长度都差不多了，轻轻的挑了一下眉毛，神色之间满是狂傲和自信。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    突然之间，在这些狼群的出乎意料之外，她便手挽着蔓藤，身子轻盈无比的从这些狼群的都上划过，只留下一道残影，身子受到她刚刚的用力，这一动就被蔓藤荡出去好远。

    这些狼看着那道蓝光掠过，才知道树上的人已经逃离了，赶紧转身向着那道光影追去，狼的爆发力不弱，一跃也跃出了几丈远，却还是不及傲千灵像流星般的速度。

    傲千灵一手握住蔓藤，一手执好白刃，在火D周围的几匹狼面前停了下来，那道光影忽左忽右，所有狼都还没有反应过来，就感觉自己的喉咙瞬间破裂，她出手实在是太快了，现在她的白刃一出手，必死无疑，没有意外。

    傲千灵的白刃就像死神的镰刀一样，虽然小，但是威力极大用，起来方便无比，她刚刚在狼群里不断抹过这些狼的脖子，带起一片绚烂的血红，徒留空中的是那股刺鼻恶臭的血腥味。

    刚刚还在跳跃的狼匹，没一会就统统倒地，傲千灵收好白刃，一手捞起火D将它丢在自己的肩上，只见它大眼睛中有些疲惫。

    后面的狼在这个时候也不断追击了上来，所有的狼喉咙里爆发出一阵怒吼，双眼都是暴怒，恨不得把这个人类撕碎。

    傲千灵感觉到空气中的变化，强大的风朝自己席卷而来，这些狼群越来越近了，她的红唇勾起一抹冷容，这样的笑容是要付出血的代价的，来吧，统统都上吧，老娘今天就让你们这些孽畜统统都去死。

    所有狼都已经彻底愤怒了，咆哮着，不断加快自己的脚力朝着傲千灵冲去，在它们的利爪要接近她的那一秒，她脚尖一个急速点地，脚大步往千跨，手顺着蔓藤一用力，蔓藤再次荡起，她的身影一下就荡出了好远，她的身子轻轻的掠过半人高的草，草都只是轻微的晃动着。

    傲千灵不断的在这些狼群中旋转，跳跃，荡起，这些狼却都没有讨到一点好处，连她的衣角这些狼群都没没有摸到，看似完全就是在逗着这些狼玩耍。

    这只是预热，还没有达到她想要的效果......


(ha18.com) 第108节:五眼六通11

    [第1卷]第108节:五眼六通11

    ------------

    傲千灵继续踏着青草向这些狼群身边急速滑过，每次这些狼抓锋利的爪子都只能对着空气抓了一个空，她将这些狼匹越带越远，只是往北方相反的方向而去。《哈十八ha18.Com纯文字首发》(e)

    傲千灵见这距离差不多便停了下来，下一秒，身子骤然的转身，踩过身边的树干小腿用力一蹬再次将她轻盈的身体送出去好远，她就像一只翩飞的黑蝴蝶，冷漠，狂妄无比。

    这些狼早就被傲千灵这样的行为刺激得失去了理智，眼前这个人类简直就是逗着它们玩一点都不将他们放在眼里，公然的挑战他们魔狼的权威，这些狼不断用利爪刨动着脚下的石头，凝聚着所有的力量，都等着这一次最强大的爆发，傲千灵站在不远处，看着这些狼，好，很好，这就是她要的效果。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵脚步一个点地，手挽住蔓藤，再次借力让自己的身子不断的朝北边飞去，所有狼在这个时候都发出吼叫，也随着傲千灵的身子，不停的往前狂奔，它们只想抓到那个人类，撕裂她。

    傲千灵跑到石破山悬崖边上，眉头都没有皱一下就往下跳，她前脚才跳下去，后面就跟着有十几匹狼跳了下来，只是那些狼都不知道这里正是悬崖边，想要立即刹住脚根本都没有可能了，再加上后面还有狂奔上来的狼，一个狼连着撞击着另一个狼，十几头狼，当时就齐刷刷的掉了下去。

    傲千灵挽住蔓藤，身子贴在山壁上，火D看了一眼自己的脚下，真是好高啊，忍不住又开始发抖，它是真的有恐高症。

    她淡然的看着那些狼匹从自己的面前落下，在空中留下一道道白色的影子，接下来就是重重落地凄惨的哀叫之声。

    傲千灵拉住蔓藤，脚踩在山壁上，身子一个翻动便再次跃了上去，却发现还有三四匹没有直接掉下去的狼，傲千灵移动着脚下的雁过无痕，如浮光掠影般围绕在剩下的几匹狼四周，伸出脚，脚步如疾风骤雨袭击着那些狼，三下五除二就将这些剩余的狼匹也都踢下了悬崖。

    一颗树叶茂盛的树上的黑袍男子看着眼前的这一幕，很是欣慰的笑了，光洁的下巴看起来都没那般的冰冷了，黑色的袍子在空气中随风飘扬，那颜色与黑夜的颜色真是一模一样，黑袍在黑夜里不断交错，分不清那里是黑夜，那里是他。

    他]有想到她还是这般的聪明，就算那么久过去了，跟当年一点都不差，那样的办法估计没有几个人能想得到吧，看着她灵活穿梭在草丛中的身影，他能感觉到自己的心跳随着她的身影跳动着。

    黑袍男子身形一晃就从这颗树子跳跃到另一颗树上了，离她的距离却越来越远，他站在那里静静的站着，静静的看着她，他就像是她的影子一样。

    傲千灵带着火D继续的在草丛和树木之间走动，这里她都晃了大半圈了，却还是没有发现菩提树，不要告诉她，这山顶没有。

    正在傲千灵这样想的时候，一颗造型奇特，形状古怪的树木出现在了她的视线之中。


(ha18.com) 第109节:五眼六通12

    [第1卷]第109节:五眼六通12

    ------------

    仔细看了看，这不正是跟老者书上那颗树相差无几，就是一样的！

    下面都是一截光秃的树干，朱褐色，树木长的很大，就是下面光秃这一段就有五六个傲千灵这样高了，上面的树枝，树叶极其的茂盛，树叶在月光下发着淡淡的绿色，晶莹剔透好似水晶一样，无论是树叶还是树干，看起来都是很干净，仿佛上面都没有一粒灰尘似的。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵靠近这颗树子，不知怎么的感觉自己此刻的心，在这颗树下很是安静，刚刚打斗稍微澎湃的心情在这一刻便都化为了平静，看着火D大大的眼睛此刻微微的眯着，四只爪都放在自己的肩膀上，也是安安静静的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”一道声音在万籁俱静的时候响起了，声音很是空旷和沧桑，就像大山之间的回音。

    “主人，你有没有听到什么声音？是我耳朵出问题了吗？”火D猛然睁大眼睛，感觉自己好像是出现了幻听一样。

    “听到了。”那道声音她自然是听到了，不过是人为的小把戏了。

    她现在是要找到五眼六通菩提，只要不挡她的路什么都好说，若是挡路者就和刚刚的魔狼下场一样――死。

    傲千灵将手中的蔓藤抛上去缠住光秃秃的树干，脚步顺着这临时搭起的路，踏步走了上去。

    她攀附着树枝，眯着眼睛从自己面前茂盛的树叶上划过，五眼六通菩提样子很小，通常都常在树叶的根茎部分，不过她刚刚所看的树叶都没有长任何的东西。

    时间一点一点的溜走，就像漏斗里的沙，不停不休。

    已经过去了都快三个时辰了，傲千灵都快将所有的树枝走了过遍，差不多将大致的树叶都看了一次，却没有发现一颗菩提，不由得蹙起了眉头，要是将一张一张树叶挨着看完，这样不知道要看到猴年马月，最怕的就是将所有的都找遍却没有，这样就真的悲剧了。

    “主人，主人，你快看，那里的是不是菩提？”火D在傲千灵的肩膀上一跳一跳的指着它对面的一张树叶。

    傲千灵从火D爪子指的方向看过去，果然有一颗亮晶晶的东西，回想起老者给她看的那本书，那一颗亮晶晶的东西正是菩提了吧。

    不过看了看距离这颗五眼六通菩提却长在了树枝最末端，现在才发现这树枝下面就是悬崖，原来这个菩提树是长在了南边的悬崖边上，她是从北边上来，正好将这个山顶走了一圈。

    长着菩提的那条树枝极其的脆弱，周围都是繁茂的树杆，它是常在树叶上，傲千灵的身子本来算是瘦小得很，不过对于只有一点点大的树叶，一丁点粗的树杆，一颗微微小的菩提子来说，她就像一个巨型人一样，这些长在末端的树叶都非常的脆弱，稍微用一点力，树叶都会刷刷的往下掉，怕就怕还没有伸手去过摘菩提，它就滚落下了悬崖。

    不过，这倒也跟她创造了机会，她弯唇一笑，以为这样就难道她了吗？


(ha18.com) 第110节:五眼六通13

    [第1卷]第110节:五眼六通13

    ------------

    傲千灵熟练的将蔓藤绑在菩提树的大树杆上，然后对着火D说了几句，就手挽着蔓藤跳下了悬崖，她并没有完全落下悬崖，只是在下面等候菩提落下来而已，她这就叫守株待兔。｛免费小说ha18.Com｝

    火D则按照傲千灵的吩咐，去那条树枝将那些树叶或者树杆摇落下去，可是它怕高啊，这才走了几步脚就开始打颤了。

    “主...主人，我怕...高，我好怕这树枝会突然断掉。”火D走了一半，还离有菩提的树叶有一半远，它现在所在的树枝上还算比较粗壮的，越往前走就越细，就像钢丝一样细。

    “少废话，要的就是它断掉，我在下面你怕什么。”傲千灵真是觉得无语，这小宠物胆子也太小了，真是有些受不了他了。

    火D一听不敢再多说什么，咬紧牙齿，双眼一闭，就前爪拉住其他树杆，再移动站在树枝上的两只爪子，慢慢的，慢慢的越来越靠近末端了。

    睁开眼往下一看，黑乎乎的看不到边，下面可是悬崖啊，不过想到主人，它就豁出去了。

    两只爪子就在那根纤细的树杆上跳动着，它这一用力一抖，树叶纷飞，树叶开始飘洒下去，那张带有菩提的树叶却还完好无损的长在上面。

    &d,火D暗骂了一声，加大了爪子下面的力度，如果它会流汗的话，它现在已经汗流浃背了，只可惜它全身都是白色的茸毛，全身的茸毛也随着树枝的颤抖而晃动。

    “咔嚓”纤细的树枝条在经不起火D这般折磨下总算是断了，直直的往悬崖下面坠落下去。

    火D双脚顿时就是悬在空中的，幸好是前爪抓住了另一根树枝，不然它也掉下去了，正在火D缓了一口气的时候，就又听到“咔嚓”一声，尼玛，它抓住的树枝也断了。

    “主人，主人救我，啊..啊啊啊！！！”火D只感觉自己的身子急速的下降，又是刚刚那种感觉，太恐怖了，它不想死啊，主人救我。

    傲千灵的视线不断的紧盯着那些纷飞的落叶，却没有看到刚刚有菩提子的那一张树叶，接下来就有一团白色的东西快速的掉了下来，傲千灵当然知道那是什么东西，她双脚用力一蹬山壁，整个身子跳跃而起，伸出手，再次稳稳的将火D接在手中。

    “主人...呜呜。”火D害怕死了，只可惜还没有等到可怜完就感觉自己的身子又是腾空飞了起来。

    “没用的东西。”现在就被吓成这样，以后若是遇到其他的，看它怎么办，傲千灵丝毫都不心疼的直接将它抛上的山顶，刚刚她一瞬间心软，就注定这小家伙要害怕一辈子，所以现在她不会再给它这样的机会。

    “啊~~”火D一声惨叫，很不幸直接被撞到了菩提树的树杆，整个胖胖的身子刚好被卡在树枝中间。

    火D这一撞，菩提树又是一阵落叶纷飞，纷纷扬扬的洒了下去，在月光下，就像一群飞舞的蝴蝶，在空中不停的旋转，旋转......


(ha18.com) 第111节:天降美男01

    [第1卷]第111节:天降美男01

    ------------

    “在这。(哈十八ha18。com纯文字)”傲千灵一个眼尖就就看到发出亮晶晶光芒的菩提，而且这次落下来的树叶差不多都有菩提子，这一看还真不少。

    傲千灵手挽着蔓藤，脚踩着山壁，在山壁上窜上蹿下的，翻转上了半空中与这些落叶一样高，她并没有着急伸手将这些许多的落叶抓在手里，而是整个身子灵活得就像一条黑色的丝带，围着这些杂乱无序，不断落下的树叶旋转，将他们包围起来，她同这些树叶共舞，身子灵活得不像话。

    不一会，她就再次翻身贴在山壁，一手捏住长袍的一边，嘴角带着淡然的笑容，她不过是用自身的气流改变了这些落叶的方向，只见刚才散乱的落叶，都像被聚成了一个小漩涡一般，极其听话的，都统统落在了傲千灵的长袍上。

    傲千灵将长袍栓起来，修长洁白的小腿就露了出来，她就像林间的精灵一般，不食人间烟火，傲千灵带着这些摘到的树叶，手挽住蔓藤轻轻一用力直接就跳上了山顶。

    抬头一看，正看到还很悲催卡在树杆上的火D，那家伙不是会穿墙术吗？不知道能不能穿透这些东西，火D早就忘记了自己有什么本事，心里一着急全忘记了。

    傲千灵只是扫了它一眼，然后就不管它，直接迈步往前走，既然找到了五眼六通菩提，那么就该下山了。

    “主人，主人，你等等我啊，我被卡住了出不来啊，呜呜，主人别扔下我，我怕黑，我怕高，我怕狼。”火D水灵灵的大眼睛一眨，眼泪立马就流了出来，可惜傲千灵看都不看它一眼，任由它这般的着急。

    “呀！”火D看着主人越走越远，心里一阵着急，全身一鼓作气，“嘭”的一声，就将卡住它的树杆全部都爆裂断开了，火D没管那么多，直接跳下树，这个时候早就忘记了这树杆可是很高的，一落地就赶紧缩成一团球，一秒钟后，立马向傲千灵的方向追去。

    傲千灵并没有走很快，她只是慢慢的走着，她若是真心想要抛下火D，早就消失在了山顶。

    老远就听到那小家伙跑过来的声音了，薄唇勾勒出一个好看的弧度，她这叫鹰式教育法，若不是这般，估计火D从此以后事事都会依靠她，这不是为它好，而是害了它，若是某天他们不在一起了，那倒是谁来帮它。

    “主人，可算是追到你了。”火D赶紧跳上傲千灵的肩头，说话都有些气喘嘘嘘的，这主人太心狠了，一点都不心疼自己，它都在想它是不是跟错主人了。

    “现在还怕高吗？”侧头看着这小东西，还真是可爱，大大的眼睛，圆鼓鼓的。

    火D用爪子挠了挠耳朵，好像它刚才从那么高的树跳下来一点都不害怕呢，忍不住高兴的道：“主人，好像没有刚才不怕了呢。”

    “那好，等下我就直接将你丢下山崖，锻炼锻炼！”傲千灵冷冷的道，她的话听起来让火D不禁开始打抖了。


(ha18.com) 第112节:天降美男02

    [第1卷]第112节:天降美男02

    ------------

    “啊！！！”火D欲哭无泪，这个主人真的很腹黑，它刚刚不怕，但那树毕竟不是很高啊，要是真将它丢下山崖，估计它会被吓死的。

    傲千灵不再说话，她刚刚说的只不过是玩笑话而已，这种事情必须循序渐进，不可能一步登天。

    火D看着傲千灵冷漠的神情，就在猜想主人是不是真的要将它丢下山崖，两只爪子紧张的绞在一起，满眼可怜的看着傲千灵，整张脸都拧成了苦瓜似的。

    “见你摘菩提有功，今天就免你一次。”傲千灵见这厮将嘴巴撅得老高，一脸的无罪，总不能让它因为自己的玩笑话，纠结大半天吧。

    “真的吗？真的吗？谢谢主人。[`哈十八ha18.com小说`]”火D见傲千灵发话了，顿时感觉如释重负，那里还有刚才半点可怜的影子，不停的在她的肩膀上跳来跳去的。

    傲千灵将菩提子和树叶分开，后，将菩提子放进了火D的储物戒指里面。

    傲千灵看了看天色也不早了，用不到一个时辰这样天就要亮了，她还得赶快下山，本不想沿路返回，她没有这个习惯，一向都喜欢刺激。

    不过这次她得赶紧把这菩提送给老者，人命岂能耽搁？走其他路不知道会不会又遇到麻烦，唯一的快捷的路径便是沿路返回了。

    傲千灵带着火D抓住蔓藤在林间一闪而过，一会就来了她刚刚割蔓藤的树子，想下山就必要需要再用一些蔓藤。

    白刃再次落在她的手掌中，又割了很多根蔓藤，将它们都紧紧的连接起来，蔓藤的长度足够他们下山了。

    蔓藤的一端是牢牢的系在树杆上，另一端她则抓在手上等下下山的时候用。

    微风轻拂，一道淡紫色的身影出现在了傲千灵的面前，这个男人好像就是从空中飘下来的一样。

    傲千灵看着自己眼前突然出现的男子，微眯着眼睛打量着他，身穿一身淡紫色的长袍，将紫色的唯美诠释得淋漓尽致，皮肤洁白细腻，额头宽而方正眼若明星，鼻正唇薄，面如冠玉，看似年纪尚小，也不知道是不是因为他长了一张娃娃脸的原因。

    “你还蛮聪明的嘛？你是第一个敢一个人上这石破山的人，你是第一个将魔狼群打败的人，也是这近千年来第一个采摘到菩提的人，不得不说你很让我佩服。”男子开口，声音听起来很是稚嫩，不止长了一张娃娃脸，声音都是娃娃音。

    傲千灵根本都不打算理他，她从那一声奇怪的声音响起就知道这上面有人，只不过这些根本都不是她关心的，她也知道这个男子就是刚刚驾御魔狼的男子。

    “让开。”傲千灵移动脚步，却没有想到这个男子也跟着移动了脚步，不禁有些不悦眉头紧紧的锁在一起，他若再次挡她的路，照样出手解决了他，管他是何方人物。

    傲千灵只是一脸淡然的看着他，看着他就像在看一个小丑，眼前这个人真是很无聊，白刃不禁再次落入手中，时刻准备出手。


(ha18.com) 第113节:天降美男03

    [第1卷]第113节:天降美男03

    ------------

    “姐姐你就不想知道我是谁吗？姐姐将这些菩提盗走了就什么都不打算说一声就走吗？”

    “姐姐，你怎么能这般的对待我呢？我说的是真的我真的很佩服你，对了，我叫逆光，请问姐姐尊姓大名。｛免费小说ha18.Com｝”逆光是看守这菩提树的人，现在菩提树被眼前这个女子盗走，她居然连一点愧疚感都没有，要知道这菩提树可是长了千年才有的。

    虽然他没有守一千年，但从出生就守着它，怎么说他也是这菩提树的主人啊，你拿了我的东西，最起码也应该和我打声招呼是吧，我都出现在你的面前了，居然还是这般无视我，逆光看着傲千灵冰冷的眼神，心里真是一片受伤啊。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “你想怎样？”她的话从来都是简短明了，不喜欢多少一句废话，说出的话冰冷无比，白刃瞬间挥出，冰冷的刀片抵在了逆光脖子处，微微一动喉管破裂，鲜血不断。

    “呵呵...姐..姐姐，你别这样，你先把这个拿来，我们好好谈，我不是坏人，我也不会加害于你。“

    “还有我也不想怎样啊，我只是说你拿了我的菩提应该跟我讲一声嘛，至少你也应该和我打个招呼是吧。”逆光话说完又是陷入了一片安静，他现在都在想自己刚刚的那个想法要不要取消。

    “你的菩提是我拿的。”在安静诡异的环境里，傲千灵这突兀冒出来的话让逆光防不胜防，这还真算是打招呼，可是口气却是狂妄无比，那里有一点不好意思？

    傲千灵移开手腕挽住蔓藤，脚步点地，快速移动脚步，难得和这个男子废话，现在下山要紧。

    “姐姐，你别忙走啊，你把我的狼伙伴们都打死了，还把菩提都摘光了，就剩下我一个人孤苦伶仃的，你是不是应该对我负责啊？”逆光死皮赖脸的张开双手挡住了傲千灵的去处，逆光没什么最大的本领，只是这轻功却是了得，跟傲千灵的雁过无痕有得一拼。

    傲千灵没想到这个逆光移动速度这般迅速，不由得眉峰一挑，来了点兴致，带着戏虐的口吻道：“你想我怎么负责？”

    逆光一听到傲千灵这般的说话，心里顿时就乐开了花，赶紧将自己的想法说了出来：“我想跟随姐姐下山，跟随姐姐去闯荡，愿意伴姐姐左右。”

    逆光说完了抬起头看到的还是一脸冷漠的傲千灵，也不知道她心里想的是什么，完全都不能从她的脸上找到丝毫的情绪，难道她听到她这样英俊的男子对她说这般话，她都不会有点心动吗？

    不得不说逆光又多想了，一张娃娃脸漂亮的眼睛眨啊眨，很是期待傲千灵的回答，双手紧张的握在一起，这是他第一次这般的紧张。

    爷爷说的，若是有人能将菩提摘走，他就可跟随此人，为此人尽心尽力，而眼前这个姐姐正是摘走菩提子之人。

    他在树上看到她灵活的身手，诡异的功夫，以及聪明智慧的方法，每一样都让他大开眼界，真心的佩服她，虽然她给人的感觉冷冰冰的，可越是这样，他越是想和她一起。


(ha18.com) 第114节:天降美男04

    [第1卷]第114节:天降美男04

    ------------

    “好。｛免费小说ha18.Com｝e”傲千灵红唇轻启，虽然黑纱之下看不到，可就是那一个字，却让逆光足以兴奋至极的了。

    逆光还没有反应过来，傲千灵就一手抓住他的衣领，一手抓住蔓藤，移动着雁过无痕，脚尖点着地面，电光火石之间快速的从草丛这些掠过，就像一道影子一般，到了悬崖处直接飞身就带着他跳了下去，长长的蔓藤随住她的身子移动，长袍飘飘，不一会两人一兽就稳稳的落在了地面上。

    火D感觉自己的心脏刚刚都要掉出来了，心脏都偏移了位置一样，它完全被吓得直接爬在了傲千灵的肩上，一动不动的。

    而，逆光完全被吓傻了，完全没想到这个姐姐这么的猛，带自己下山都不打个招呼，直接来硬的，他这个时候都还有些惊魂未定，不由得感觉像做梦一样，看了看面前的一身黑衣的傲千灵，他才知道这一切是真实的，刚刚的感觉真是太刺激了，太惊险了。[`哈十八ha18.com小说`]

    虽然他被吓到了，可是他却是喜欢这感觉，男儿志在四方，他现在就可以想象自己以后跟着这个姐姐会遇到好多好多惊奇的事情，那种感觉真是无法言语啊，这一次，他逆光真是跟对人了。

    傲千灵不再理他直接自己迈步往来时的路走，估计那些人都等了好久了。

    果不其然，凤溪小镇的人看这天都亮了都不见傲千灵回来，不由得有些担心了。

    “徒生啊，你说这女侠都去了一晚了，现在都不见回来，会不会出了什么事情啊？”一个徒生旁边的男子道，心里还真忐忑不安啊，要知道石破山是没人能上去的，这女侠再强悍一人也不能的吧，更何况他们刚刚都听到了狼叫，要是那山顶有狼，这个女侠那不久更是凶多吉少，要知道那些狼都是群体生活的，那些狼又残忍又可怕。

    “瞎说什么，我们要相信女侠，上次又不是没有见到女侠的实力，她一个人都将食人怪物打败了，石破山更是没有问题了。”徒生眼里闪烁的都是信仰的光芒，他也很担心，可是他们更应该相信女侠才是。

    “食人怪物只有一个，可是那些是狼匹一大群啊，没看到女侠那般瘦弱吗？要不我们去看看？”另一个男子也说道。

    “女侠让我们看守好这些被感染的人，不能乱走，我们应该相信她，一定要相信她。”徒生握紧手中的铁铲，这些是用来看守感染的人的，一旦他们不老实，就用铲子打死他们。

    “可是...可是，我就觉得，女侠可能这次去会是凶多吉少啊。”一个比较胆小怕事的人说着，声音都是胆怯的。

    “是啊，要是这女侠回不来，我们怎么办啊？这些被感染的人怎么办啊？”

    凤溪小镇的人都在讨论傲千灵能不能平安回来，都比较担心，唧唧喳喳，你一言我一语的，好不激烈。

    就在众人讨论声音越来越大，声音越来越激昂，甚至有些意见不合的人都要出手打了起来的时候，一道冰冷的黑影出现在了他们的面前。


(ha18.com) 第115节:天降美男05

    [第1卷]第115节:天降美男05

    ------------

    “快看，快看是女侠，是女侠。.”不知道是谁喊了一声，所有的吵杂喧闹，在这个时候都停止了。

    “真的是女侠，我就说女侠会平安回来吧，小六子你还跟老子争，你看吧，都说要相信女侠。”一个大汗见傲千灵回来，手舞足蹈的。

    “恭迎女侠，恭迎女侠平安回来。”所有人见傲千灵离他们越来越近，都齐刷刷的跪下，口中不停的喊着。

    傲千灵不再说什么，这些人怎么对他们说都没有用，都随他们去吧。

    “你们都起来。”傲千灵身边的逆光看傻了这一幕，这样的场景简直都不比皇帝老子出来差啊，而且众人的脸上都是信服的神色。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    逆光看了看傲千灵，她的脸上并没有别人得意的表情，依旧是一副淡然的神情，她就像那孤漠中的一直雄鹰，她都是高傲，孤独的。

    逆光也不知道自己为什么会觉得她是孤独的，明明这么多人陪伴她，可好像却没有一个人走进她的心里过，这样的人总是寒冷的拒人千里之外。

    “老者，你来看看是不是这菩提。”傲千灵将储存戒指里的菩提子取出来放在手心，等着那位会医术的老者上来。

    “女侠，这正是千年菩提，没有一分假，真是辛苦女侠了，多谢女侠大慈大悲。”老者跪下再次跪拜了傲千灵，他这辈子快死的时候还能见到这菩提真是他这辈子的福气啊，也多亏眼前这个小女子让他才有这样的眼福，所以拜她这一次一点都不为过。

    “你快起来，尽快将这些菩提做成药，让他们服下。”老者起来后，傲千灵将所有的菩提都递给了老者接过傲千灵递过来的菩提，很明显整只手都在发抖。

    “是，徒弟赶快准备去。”老者转过身走下去，就对着自己手下的几个徒弟吩咐道。

    “女侠，我能为你做一件事吗？”老者吩咐好这些人下去煎药，自己再次走到了傲千灵的面前。

    “直说无妨。”

    “女侠，我昨夜无意间看到你的脸上也有类似被感染人的红毒疹，老夫愿意试一试，看能否医治女侠的病疾，不知道女侠是否愿意尝试一次？”昨夜傲千灵在打斗的时候，风将她的面纱撩起来的时候，正站在老者的面前，所以老者看得很清楚。

    他回去苦思冥想了一个晚上，总感觉女侠脸上的红毒疹和被感染的人很相似，既然现在都有菩提做药引，何不尝试一下，女侠为他们做了那么多事情，能为她做一件事，别提他的心里多高兴。

    “好。”傲千灵现在才想起了这件事，要不是这老者提起，她都忘记了，这样的事情她不会拒绝。

    “女侠，请让我为你再诊断一次。”

    老者话一说完，傲千灵就爽快的将面纱取掉了，下面众人都看到傲千灵这张丑陋的脸，不觉心里一惊，怎么这样好的一个人，会这般啊。

    “老大夫一定要帮女侠医治好啊！”就算傲千灵以这样的丑陋模样见人，可是依旧改变不了她早就在这些人心中根深蒂固的伟大情愫，不禁都要求这老者一定要医治好傲千灵。


(ha18.com) 第116节:天降美男06

    [第1卷]第116节:天降美男06

    ------------

    “老夫一定会尽力为之。｛免费小说ha18.Com｝”老者说完，就仔细的看了看傲千灵的脸上，这种情况他还真是第一次见过，不管怎样他都要试一试。

    “姐姐你的脸...”逆光看着傲千灵的脸，不禁心里满是疑惑，明明那双眼眸美的倾国倾城，可是这张脸却真是丑陋无比。

    “很丑对不对？”傲千灵淡淡的说了一句，丑和美在她的心里没有什么区别，看人最重要的应该是看心。

    “嗯...”逆光点头，他说的是实话，不过看到这样的姐姐，他是真心的为她担心，为她心疼，他知道这个姐姐是好人，但是却偏偏长了这样一张丑陋的脸，整天都要将自己蒙在黑纱之中，这样的日子一定很难过吧。(哈十八ha18。com纯文字)

    “姐姐你放心，逆光会帮你医好脸的，老师傅等等我，我也来帮你。”逆光说完就跑到那边煎药的地方去了。

    傲千灵没有说什么，只是轻轻的将面纱再次戴了回去。

    十几个人围着几个药罐子忙活，不停的朝里面加药材，煽火的煽火，添柴的添柴，这些药要将二十碗水熬成一碗水，不止是用药，时间，水量，就连火候都要把握得极其的好，逆光过去完全就插不上手，其实他对这些根本都不了解，他只是想帮帮姐姐而已。

    三个时辰过去了，这药总算是煎熬好了。

    傲千灵端着药灵巧的在这些被感染的人周围移动，这些人一闻到新鲜的人味就开始咆哮，乱抓，乱咬。

    傲千灵移动着雁过无痕，一只手手里端着药，一只手强行的捏住这些人的下巴，再强行把碗里的药喂在这些人的嘴了，手指对着他们的喉咙一滑，药水滚进了肚子里，看得众人都是一阵担心，生怕她被这些人抓伤了，不过她的身子却灵活的都闪躲开了。

    只见，这些人喝下老者煎熬出来的药，全身的青气以一种肉眼看得到的速度消去，然后尖尖的牙齿，长长的指甲也慢慢变回了原样，最后脸上的红点也消失不见，所有人在恢复原样后都晕倒了。

    “现在他们被感染的毒已经清除了，你们将他们带回各自的家里吧，好好休息几天便可以恢复好。”老者对着面前的情况解释道，害怕这些人不懂。

    被感染人的亲人朋友们听闻后，不由得一阵激动，很快就将这些人都扶回去休息了。

    “女侠，这是老夫为你煎熬的药，你的症状很特殊，老夫学了一辈子的医都没有见过，所以也不敢保证这药有效。”老者将端着的药递给傲千灵，眼神语气都是不自信。

    傲千灵接过药，轻取下面纱，仰头一口就将这些奇苦无比的药水喝光了。

    众人都睁大了眼睛等着看傲千灵的脸上有没有变化，可是过了一刻钟都没有任何的变化，根本都不像刚才那些被感染的人喝下后会有一些现象出来。

    就连她脸上一颗红毒疹都没有消失掉。

    “女侠，老夫...”老者见这药果真没有半分药效，不由得心里一阵愧疚，枉费他学医一辈子，却连这红毒疹都去不了。


(ha18.com) 第117节:玄妙山洞01

    [第1卷]第117节:玄妙山洞01

    ------------

    “老者不必自责，反正我已习惯，无大碍的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>[e]”傲千灵- 情 人 阁 -着，继续将面纱带好，她的眼神里没有他们认为的悲伤，有的只是淡然和平静，心如止水。

    她再次看了一眼众人道：“既然感染毒已解，我便就该离开了，大家保重。”傲千灵双手抱拳对着凤溪镇的老百姓行了一个抱拳之礼，她该离开了，她还有更重要的事情要去做。

    傲千灵的话才刚说完，就有一阵马蹄声响起，越来越近，一眨眼之间就到了她的面前，停下来。

    马背上的白衣男子，带着一阵风而来，他翻马而下，大步流星的走到傲千灵面前，带着许些的愤怒。(哈十八ha18。com纯文字)

    只见袍服雪白，一尘不染，袖口和领口处绣着精致的花纹，他肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！

    他身上散发出来的气质像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！

    “傲家七小姐，你也太□□道了吧，让你等等我，你却让我苦苦追了你四天四夜。”说话的正是玄月国国师孟之然，凤溪小镇很是偏僻，所以也不知道眼前这个人是谁，众人都是一副好奇的眼前看着他。

    孟之然边说边弹了弹白色衣服上的灰尘，素白色的衣服上还真是沾满了灰尘，他马儿在途中出了点问题，可是他也是马不停蹄的赶啊，他的预感傲千灵是会走这边，幸好自己没有预感错误。

    也幸好他赶了四天四夜总算是追到她了，要是他知道傲千灵只用了三天三夜就到了凤溪小镇，绝对是认为自己是见鬼了，这个女子定然是没有自己强的。

    傲千灵看着孟之然，这个人还真是甩都甩不掉，真是让她有些烦心。

    “七小姐你傻了吗？不认识我了？”孟之然见傲千灵不说话，不由得伸出手在她的面前挥了挥，随后又见到她身边站了一个紫袍男子，孟之然眉头轻蹙，站在她身边的男子是谁？

    “你是谁？”孟之然移动步伐到了逆光的面前。

    “我是逆光，你又是谁，你想对我姐姐做什么？”逆光站出来挡在傲千灵前面，看着这个不速之人。

    “你姐姐？我是孟之然，怎么连我你都不认识？”孟之然挑眉，他可是一国国师，玄月国谁人不知，谁人不晓。

    可是这凤溪小镇的人和逆光就不认识了。

    “孟之然？没听说过，你若敢是打我姐姐的注意，图谋不轨的话，我定不会放过你的。”说完，逆光捏了捏拳头自己的拳头对着孟之然□□。

    “打她的注意？呵呵...”孟之然冷笑了一声，他怎么会打一个丑女的注意，他看这个逆光是想多了，不禁开口说道：“我打谁的注意，都不~敢打傲家七小姐，傲千灵的注意。”

    说出来的字是不敢，可那感觉却像是不屑打傲千灵的注意。

    “你这个该死的，记住你说的话。”逆光不爽这个孟之然的态度，他知道傲千灵姐姐长的丑陋，可是也不能让这人这般的说去了，逆光也是从孟之然口中知道他的姐姐叫傲千灵。


(ha18.com) 第118节:玄妙山洞02

    [第1卷]第118节:玄妙山洞02

    ------------

    周围的众人也才知道他们的女侠是叫着傲千灵。[`哈十八ha18.com小说`]

    “傲姐姐，这人太...”逆光转过身去，话说了一半却住口了，因为他发现他身后的傲千灵已经不见了。

    孟之然这个时候也才发现傲千灵已经走了，傲千灵是在这两个男人吵嘴的时候就走了。

    两人齐刷刷的往大山那边看去，当真看到一抹黑色的身影，她还没有走太远。

    “傲姐姐，等等我们啊。”逆光不顾形象的大喊，紫色的袍子一甩就用着轻功往傲千灵走的方向追去。

    “这七小姐，真是做人一点都厚道，让我追了四天四夜不说，现在又开溜了。(哈十八ha18。com纯文字)”孟之然只是小心的嘀咕着，也不甘示弱的追了上去。

    没过多久便追上了傲千灵的步伐，傲千灵知道甩不掉这两人，干脆就没想甩掉，她站在石破山下，这个时候都能看到那些被她踢下来的魔狼尸体。

    傲千灵看这几座大山思考着，想要翻阅这些山估计真需要蛮久的时间，一座最矮的石破山都需要一些时间，更不要说其他几座高很多的大山了。

    “傲姐姐，你是想翻越这几座大山吗？这几座大山想翻越过去少说也要一个月，我知道一条捷径我们可以从那里走，也许不到七天我们就可以过去了。”逆光一赶到就看到傲千灵这番打量着前面就知道她是想从这里过去。

    “你带路。”既然有捷径的道路，当然是走近的道路，越快越好。

    “可是...走捷径也有很多麻烦，也许我们直接从山顶翻越可能不会遇到那么多麻烦，要知道捷径道路很恐怖，都没人敢走，所以要不，我们还是再考虑一下，孟之然，你觉得呢？”逆光转过头看着孟之然，眼神里暗示着什么。

    他一时嘴快说出来了那条快捷的路径，但是一说出来，他都后悔了，要知道想走快捷路还不如直接翻越山顶，虽然时间慢了一点，但至少安全啊，要知道那条捷径的路很恐怖，很危险。

    “我随便你们，反正奉陪到底。”孟之然无所谓的耸了耸肩膀，他才不怕那些，况且他可是来保护傲千灵的，不知道这个笨蛋女子会不会有事，一个就想去血浴森林，简直是痴人做梦。

    孟之然知道这里是凤溪小镇，现在看傲千灵的眼神，就知道她是想去血浴森林，虽然他预言不出大皇子需要什么药，可是血浴森林里还真是有一些奇药，反正他都没有去过，这次正好可以去去。

    “是吗？”傲千灵挑了挑眉继续道：“那好，我们就走捷径路。”

    “啊！傲姐姐，不是啊，我都说了，捷径路很危险的，你真的不要考虑考虑了吗？”逆光以为她会说走山顶谁知道她却说走捷径路，都是心直口快惹的祸啊！

    危险？她傲千灵在21世纪就没少遇到危险，来到这个时空还不知道危险是什么样子，她到要去尝试看。

    现在她需要的时间，最少的也是时间，管你前方是什么，她傲千灵绝对不会畏惧，害怕一分一毫，火来水挡，水来土掩，将来她当，遇神杀神，遇鬼杀鬼。


(ha18.com) 第119节:玄妙山洞03

    [第1卷]第119节:玄妙山洞03

    ------------

    “逆光带路啊。[`哈十八ha18.com小说`]”孟之然看了一脸悲催的逆光，不由得也催了催他。

    “你要是害怕，现在就回去。”傲千灵说完不再等他，自己往前走，捷径道路，她一样可以找到的。

    “诶！好吧，好吧，我带路，但是我可是先跟你们说了的，到时候不要后悔。”逆光无奈，大流星步抢在傲千灵的前面带着路，孟之然则走在傲千灵左边。

    这时天边的太阳都已经升起，暖暖的光芒照耀着大地。

    逆光倒是轻车熟路的带着傲千灵他们绕到了石破山的西面，这里是太阳下山才会光线才会照耀到的地方，就算此时是旭日东升，可是一到这石破山的西面就感到一阵凉风，吹在身上冷飕飕的。[`哈十八ha18.com小说`]

    西面的石破山跟其他的地方没什么不同，到处都是乱石和陡峭的山壁，既然逆光会带他们来这里，当然这里就有它的玄妙。

    逆光上去看了看山壁，伸出手在上面推敲了一番，最后手掌落在她们面前的一块大石的左面，那里有一块突起的石头，上面倒是有一个凹坑。

    逆光原地转了几圈，弯下身，将左侧山壁上的一块石头扣出来放在凹坑里面，然后，双手握住石块顺时针转了三圈，逆时针转了两圈半。

    接下来，就听见“轰隆隆”的声音，他们面前的那块大石就往上收缩了，露出了一个洞口，想来那条捷径道路便是要从此经过。

    “逆光，你怎么知道这里的机关的？”孟之然不由得好奇，这些看起来都是浑然天成的，谁都不会想到那山壁上的石头有这样神奇的组合，现在孟之然倒觉得这个逆光不简单了，一定是对这些地方极其熟悉的人才知道的。

    “我从小就生活在石破山，这是我家祖先挖的一条捷径之路，只要是逆家人都知道这些，不过祖先挖出这条路后，后来没过几百年就发生了变化。”

    “其实，当时的血浴森林也不是血浴森林，那里都是所有医者都向往的草药森林，不过在经过一场两国大战后，才有了现在的血浴森林，而这条捷径的道路让进去的人都得死了，再到后来就没有人敢再从这里通过了，渐渐的这条道路就被彻底封锁了。”

    “这些消息除了逆家人，外人是不会知道的，我是看在傲姐姐面上才告诉你这些的。”逆光很是得意的对着孟之然得瑟着，这可是他的祖先挖通的，想想那些山都是极其高大巍峨的，这时逆家人几倍人不辞辛苦挖出来的。

    傲千灵只是听着没有做声，见这山洞上的大石也上升到了一定位置，直接踏步走在了前面。

    孟之然紧随其后，逆光无奈得很，傲姐姐这般的冲动行事迟早会吃亏的，要知道在里面不小心一点，就会丧命，这绝非玩笑。

    只是，傲千灵做事自有分寸，那由得这些人去操心。

    三人一兽一进山洞，石门就再次落了下去，“哐当”一声彻底的封住了他们进来的洞口。


(ha18.com) 第120节:玄妙山洞04

    [第1卷]第120节:玄妙山洞04

    ------------

    一进山洞几人就感觉阴风阵阵吹来，在洞口是感觉凉飕飕的，而这一进来就感觉到一种深入皮肉的寒冷，奇怪的是里面的山壁有许多星星点点的光芒，就像萤火虫之火一般将这原本是漆黑的山洞照亮了，那些光芒应该是夜光粉的作用，山洞的光线不是很明亮，只能算是勉强看得清楚。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵随意的打量了一下这个山洞，山洞很宽很也高，不知道这个山洞有多长，宽得足足十个人并排走都没有问题，这隐蔽的山洞跟21世纪的隧道倒是有异曲同工之处，只不过架构和设计没有21世纪的精良而已，他们随时都能感觉到有些灰尘，石粒往掉下来，不过经过了那么多年，这山洞都没有被石头坠落下来封住，还是说明很是牢固的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    傲千灵深深的看了一眼逆光，这逆家的人也绝非普通人，在这么久远的时代就知道挖山洞走捷径，还将这山洞挖取得这般大，这般的好，看逆光会驾驭魔狼，不由让她觉得，这逆家人应该就是常年隐居深山的高人。

    “七小姐你看这是什么？”孟之然突然停下脚步，指着脚下的一窝矮草问着傲千灵，他明明知道她不知道，可是就是感觉三个人都不说话，也太闷了一点，忍不住找了一点话题来聊。

    “呀，这是银针草，我奶奶经常用这个来当针使用，可是用来缝补衣裳的。”逆光自然是认得，说罢还蹲下摘了一根在手里。

    傲千灵转过身也看到了那窝矮小的银针草，这银针草长的十分细，就像针一般粗，表面还是银白色的，在淡淡的光线照耀下闪闪发亮，若是不仔细看还真不能发现那矮小的银针草。

    傲千灵这下仔细打量了一下这里，才发现这里长了很多这种草，刚刚她一心急于赶路根本都忽略了这些矮小的银针草，不过现在看来，这草也许对她们会有点用。

    “采摘一些带在身上。”傲千灵淡淡的对着两人说完，就自行开始采摘这银针草。

    “傲姐姐，你拿这银针草来做什么？这个草不能吃的！”逆光很是奇怪，难道傲姐姐要用这银针草来补衣裳吗？生怕傲千灵不知道，赶紧给她解释。

    “笨蛋，摘你的，废话那么多，七小姐说有用就肯定有用啊！”孟之然虽然不知道傲千灵要拿这草来做什么，不过直觉告诉他，听她的没有错。

    很快三人就采了一些银针草带在身上，这才继续抬腿往前走去，只是越往洞穴深处走去，就越是赶紧寒冷，这一下冷的有些刺骨了。

    “傲姐姐这里好冷啊！”逆光双手抱住自己的双臂，他瑟瑟发抖的紧紧跟随着傲千灵，不知道怎么的他前面的那抹黑色的影子像是可以给他力量一般，只要在她身边，他就感觉好受一些。

    “唰”一件黑色袍子直接飞到逆光的脸上，将他的头和身子都挡住了，拿下衣裳定眼一看是傲千灵扔给他的。


(ha18.com) 第121节:玄妙山洞05

    [第1卷]第121节:玄妙山洞05

    ------------

    这是傲千灵从火D中的储物戒指里拿出来自己的备用衣裳，见逆光说冷就给了他，这两个男人还真是唧喳！

    “七小姐，我也冷啊！”孟之然见到逆光穿上长袍欣喜的表情，不由得自己也想要一件。[`哈十八ha18.com小说`]

    不过，他等来的只是安静，没有衣服什么的丢给他。

    “偏心的七小姐。”孟之然轻轻捏了捏拳头，看着傲千灵冷清的侧脸，真是太偏心了，为什么逆光有他没有？

    “喂，我主人都没有多的衣服的好吧！我主人才不偏心呢！”火D不满的看着孟之然说着，不过它的声音落在他们的耳朵里只是“吱吱”的叫着，听不懂它说什么。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵是感觉到了寒冷，不过没太在意，这点冷在她承受能力极其的强悍下，根本都不算什么。

    火D外面厚厚的茸毛阻挡了寒冷，此时正两眼好奇的打量着这里，这里面的山洞倒是越来越宽，越来越大了，几个人走在里面，都能清楚的听到他们脚步声的回音。

    逆光多穿了一件衣裳稍微好受了一点，不过却还是感觉冷，而，孟之然只能将自身的斗气释放出来用来抵挡一下这突入其来的寒冷。

    这样的速度真是有够慢，傲千灵不再放慢脚步等着其他两人的步伐。

    她快速的移动着脚步，其他两人只好尾随其后，也不知道三人走了多少个时辰，只是渐渐的感觉到她们的面前山洞有一丝光亮出现，这是出口的讯号。

    逆光不是说需要七天左右吗？怎么才走几个时辰就看到出口了？这差距会不会太大了一点。

    说是这捷径的道路很是危险，都走了那么久却没有遇到什么，不过越是安静的环境，绝对不能放松警惕，要知道暴风雨来临之前都是宁静的。

    不一会，三人就走出了山洞，这果然是一个出口，只是眼前的场景让傲千灵疑惑不已。

    这个出口应该只算是石破山就近两三座山的出口，绝对不是通过了她们要翻越的全部大山，更不要是说到达了血浴森林。

    在他们的面前也是一座森林，只不过树木高大但不密集，也没有多少的树木，青草幽幽，有些小花点缀在上面很是漂亮，这里的环境算是清幽了。

    奇怪的是这座森林的边缘看不到其他东西，只有四面山壁将它包围周，他们才走出的洞口这个时候也奇怪的消失了，四面山壁将这座森林封得死死的，抬头却可以看到湛蓝的天空，除了天空好似一个出口，再没有其他的路了。

    “傲姐姐，我们先休息一下吧，我走不动了。”逆光说完就靠着一棵树子，一屁股坐在了地上。

    “嗯，我们休息一下先吃点东西补充补充体力。”孟之然也随便找了一个位置也坐了下来，也从自己的储物戒指里拿出水和干粮递给了傲千灵和逆光。

    傲千灵见两人都有心休息，也不再说什么，只是微微点头。

    的确，应该休息一下了，昨夜一晚没睡，还打斗了一晚，现在还真是感觉体力都没有刚才充沛了。


(ha18.com) 第122节:神鹰突袭01

    [第1卷]第122节:神鹰突袭01

    ------------

    傲千灵将自己的干粮分了一半给火D，火D立刻大口大口的吃了起来，跟着主人真是命苦啊，饱一顿饿一顿的，吃了上顿没下顿，火D现在总于有吃的了，难免吃起来是狼吞虎咽的。(哈十八ha18。com纯文字)

    “逆光，这四面山壁应该有出口吧？”傲千灵吃了一口干粮，抬起头看着逆光，不可能四面都是死山壁的，绝对还有出口，只是在哪里她就不知道了。

    “傲姐姐有出口的，别担心，我们一直沿着前方走就行了，一定要走直线不然是走不出去的，带路这些都包在我身上，我对这里的地形可是熟悉。，所以你放心就好了。”逆光拍了拍自己的胸膛，一副胸有成竹，的确这只是走了一点点的路程，还没有完全穿越那几座大山的。(哈十八ha18。com纯文字)

    “那就好。”傲千灵没有逆光那般的激动，总是淡淡的，不止脸上还是心里都是波澜不惊的神色、

    “主人，我还要吃，我饿，没吃饱。”火D一下子就将傲千灵递给它的干粮吃光光了，现在瞪着大大的眼睛看着她，逆光和孟之然只听到火D“吱吱”的叫着。

    两人转过头，这个时候才发现傲千灵的肩膀上多了一只小动物，只是那长相也太奇怪了吧，完全就是四不像，不过却是毛茸茸的一团，特别是眼睛水汪汪的很可爱，很灵动，忽闪忽闪的，好像会说话一样。

    傲千灵转过头看着它，当然听懂了它说什么，直接将自己手中的干粮递给它，火D蹦蹦跳跳的接过来，继续用双爪捧起吃着，心里不禁想着：主人吃过的就是好吃，真香。

    “沙沙沙。”这个时候一道细微的声音从几人的头顶传来。

    显然三人都听到了，很是奇怪的声音，就像风吹着这里的树叶“沙沙”作响，但是这里四面都是山壁，根本都不可能有风吹进来的，唯独就是上面有东西。

    “什么玩意敢来吓唬老子。”逆光第一个站了起来将背在身后的大刀“唰”的一下就拔了出来，锋利的刀面在太阳的照耀下，银光闪闪带着一丝冰冷。

    “先不要轻举妄动。”傲千灵声音才一落下，逆光就提着锋利的大刀将他身后的大树砍倒了。

    树上的就有东西顿时被惊飞，飞了起来，然后一直在他们的头上盘旋，嘶鸣。

    “完了完了，逆光，你闯大祸了。”孟之然已经听到了“沙沙”声越来越大，越来越多，周围所有的树都开始剧烈的动荡起来。

    傲千灵眯着眼睛看着被惊飞起来的东西，是一种鸟类动物。

    此东西体积很是庞大，张开翅膀足足有她手臂这么长，身上的羽毛为绿色，翅羽红白色，颈部绕以蓝色的翎羽；头顶、颈和嗉囊前侧的皮肤无羽毛覆盖，呈橙色到红色。

    前额和喙的顶部有一块大型肉垂，颈部也有肉垂，看似花花绿绿的有些是鹦鹉的感觉，但这动物跟21世纪的秃鹫（jiu）长相倒是相差无几，傲千灵感觉就是秃鹫，特别是那犀利的眼神，尖锐的弯嘴和利爪，无一不是彰显着这东西的凶猛。


(ha18.com) 第123节:神鹰突袭02

    [第1卷]第123节:神鹰突袭02

    ------------

    “不好，是神鹰。[`哈十八ha18.com小说`]”逆光惊呼一声，这种鸟很厉害，不管是力气大的出奇，还是攻击速度都很快，还有飞行高度，都是鸟类中的霸王，而且也很凶猛，又是以群居，一旦出击都是成千上万的只。

    “神鹰？”傲千灵低声呢喃，显然和21世纪的叫法不一样。

    不过，管你是神鹰还是秃鹫，挡她路者――杀！！！

    这些神鹰越来越多，越来越密集，多的将这一片森林都占满了，他们本就栖息在这座森林，现在有不速之客到来，定然要站出来捍卫自己的地盘。

    傲千灵只感觉到自己的头顶都是黑压压的一片，感觉像是黑云压顶城欲摧的感觉，整个上空全是被这些神鹰占满了，所有神鹰都张开翅膀在空中盘旋，鸣叫着，特别是一只眼神最锐利的神鹰直勾勾的盯着傲千灵。[`哈十八ha18.com小说`]

    “傲姐姐，我们现在怎么办？这些神鹰认定了敌人，没把敌人弄死，是不会放手的。”逆光握着刀站在傲千灵的身边，眼睛时不时看着这些凶猛的神鹰，要是不小心被啄到，那就是会被少了一块肉。

    这些神鹰还有一个不好对付的就是坚持，只要他们认定的敌人就不会轻易让这些人逃走的，它们现在盘旋在空中其实是在等，等待一个时机，更是在排列好自己的队形，好一举将这三人撕碎。

    “杀！”傲千灵冷漠的道出一个字，掏出一些刚刚采摘来的银针草直直往天空上方的神鹰射去，每一根银针草都泛着寒气，银针草在此时就像的是暗器一样，速度快如闪电，很快就将上空十几只神鹰射到了。

    只是这神鹰也不是这般容易对付的角色，银针射在身上它只是痛苦的嘶鸣了几声有些摇摇欲坠，依旧是不罢休的拍打着翅膀。

    “啾~啾。”上空的一只神鹰发出最大的嘶鸣，其他神鹰像是听到命令一样，全部黑压压的一片朝着傲千灵他们俯冲而来，这里估计都有几千只神鹰，若是被啄到身上，估计全身立马会被撕裂。

    逆光挥舞着大刀，刀声在空中呼呼的作响，大刀像一条长龙一般，在空气急促的中划过，留下一道道刀光剑影。

    只要接触到他大刀的神鹰立刻就被劈成了两半，顿时，血光四溅，好多神鹰的血都直接滴落在了逆光的脸上，他却丝毫不动摇，只是站在那里，继续灵活的挥动大刀，大刀在他的手里不停的变化着方向，但，那些神鹰像是不怕死一般继续往上撞，数量实在太多了，杀死了几只，马上就有另外的冲上来，逆光一点都不敢松懈，一旦放松警惕，这些神鹰就会围将来将他撕碎。

    孟之然这边也好不到那里去，四周都是神鹰包围周，他灵活的跳跃着，手中斗气幻化的剑像是一道霹雳一样，削铁如泥，神鹰数量多得很，不止要防止他的进攻，还要将这些神鹰击败。

    他手中的剑带着蓝色，和傲千灵一样斗气是蓝色，手腕不停的翻转挽出剑花将这些来势汹汹的神鹰的挡住。


(ha18.com) 第124节:神鹰突袭03

    [第1卷]第124节:神鹰突袭03

    ------------

    傲千灵这边的神鹰更是比这两人的多，密密麻麻的，但不知道为何这些神鹰和她还是保持得有些距离，不敢靠近她，傲千灵也不着急，轻盈的移动着身子，不停的变化着动作，这些神鹰就随着她的身子移动而盘旋。[`哈十八ha18.com小说`]

    这些神鹰不敢太靠近她，是因为傲千灵不断的挥洒着银针草，而这银针草越用越顺手了，每一根出手，都会直击神鹰的眼睛。

    傲千灵连连轻踮脚步，身子形成诡异的姿势，不停的旋转，快如漩涡，只能看到一抹黑色的影子，银针草不停的从她的身上抛射出来，她就像一个带刺的刺猬一样，洒出来的都是刺，让这些神鹰一时之间不敢接近。

    她快速的移动脚步，只是一瞬间就一动到了逆光的身边，与他背对背站着，手也没停着，不停的舞动。

    “逆光，你赶快去找山洞出口，此地不宜久留。”他们三个人再强悍，但面对这些丝毫不怕死的神鹰，加上如此庞大的队伍，现在唯有三十六计走为上策了。

    她的银针草也快使用完了，再不走，这些神鹰将她们的体力消耗了，就对他们不利了，虽然她的身体素质还很好，可是这还有另外两个人，从逆光挥动的大刀看来，他撑不了多久了。

    “傲姐姐，可是我走不了啊，这些神鹰完全挡住了我的去路，我都不敢松手。”逆光心里着急，他也想去找出口，可是这该死的神鹰挡住了他的路，将他困在了这里。

    “我来掩护你。”说完，傲千灵就脚尖轻轻的点了两下地，身子一跃而起，脚上带着气势冲人的风力，她的身子灵活的不停在半空中旋转，围绕着逆光起起落落，就像是在跳舞一般，优美，却又寒冷的摄人心魄。

    她手掌不停的对着这些神鹰拍出，凌厉的掌风将这些神鹰击退连连，有些近一些的直接被这强大的风力击碎了五脏六腑，她之所以刚才不使用这样的招式，这完全是特别消耗体力的，渐渐的，逆光身边的神鹰都被击退了好远，已经没有神鹰敢在这一时靠近傲千灵了。

    这些到处都是神鹰的尸体，血流成河，尸骨成山，他们不知道杀死了多少神鹰，但是，一抬头，照样能看到天空上盘旋得密不透风的神鹰，好像从来就没有少过一样，这些神鹰的数量实在是多得骇人。

    “快走。”傲千灵一声高喝，逆光连连点头，拿着大刀，边走边挥动，赶忙往前直走，去找出去的洞口。

    傲千灵的眉间是狠厉的目光，她站在逆光的身后，只要有神鹰飞过敢去袭击逆光的，她都会用银针草将它们射下来。

    “啾，啾，啾。”天空上的神鹰们张开翅膀盘旋着，它们彻底怒了，看着眼前这个纤瘦的人类，杀死了它们那么多兄弟同胞，不由得彻底的震怒了。

    又是一波新的进攻，傲千灵要阻挡这些神鹰的进攻，还不能让他们靠近逆光去的方向，神鹰早就遗忘掉了逆光，在他们的眼里全是傲千灵的影子，它们一定要将她撕碎，让她尸骨无存。


(ha18.com) 第125节:神鹰突袭04

    [第1卷]第125节:神鹰突袭04

    ------------

    “啊~主人，救我，救我。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”傲千灵肩上的火D在傲千灵双手攻击出去的时候，被一只狡猾的神鹰抓了上去，傲千灵赶忙伸出手抓住火D的尾巴，顺着向上迅速的抓住了神鹰的强健有力的爪子，傲千灵知道火D若是被这些神鹰抓上空中必死无疑。

    抓着傲千灵往上飞的神鹰力气真是大的很，她怎么用力都没有将它拽下来。

    其他神鹰见傲千灵被其中一只神鹰抓上了半空中，傲千灵整个身子都被暴露在了半空中，此时是一个好时机。

    所有神鹰都拍打着翅膀往傲千灵身上冲击而去，速度快的吓人，就像小型战斗机似的呼啸而过。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    有一只神鹰已经飞到了傲千灵的身边，用尖锐的弯嘴琢着她的手腕，想让傲千灵放手。

    他的嘴却被一些珠子挡住了，神鹰像是懂了什么，直接不在攻击她的手腕的珠子，尖锐的弯嘴移动就朝着她手腕上的珠链绳子琢去。

    珠链细细的绳子瞬间被损坏掉，这只神鹰很聪明，直接衔住傲千灵的坏掉的珠链就拍打着翅膀猛然的往高空飞去，它这样做是想让傲千灵的分散注意力。

    傲千灵一手拉住神鹰的爪子保护火D，一手要不停的挥洒银针草，她知道珠链被神鹰叼走了，却又分不出多的手来，将那根射往它身上的银针草却被其他的神鹰挡住了。

    就算如此，傲千灵的脸色没有改变一丝一毫，依旧风轻云淡，处惊不变。

    她屏住呼吸，瞳孔一紧，纤细的手握住神鹰爪子，用力一弯，“咔嚓”一声，神鹰爪子的骨头断裂，直接从它的身体分离开来，傲千灵身子直直往下掉，她根本都没有在空中做任何旋转，要的就是最快速度的落地，一落地双腿扫了一圈地面，小手撑地，稳住了身子。

    不过在降落的过程，手臂还是被神鹰的尖嘴啄伤，衣裳都坏掉了，能看到鲜红的血液从雪白的手臂上不停的往外冒，有些触目惊心。

    那些横冲直闯的神鹰，根本都没有料到傲千灵会突然的落地，结果就直直的撞到了自家兄弟身上，尖锐的弯嘴立刻就扎进了彼此的血肉里面。痛苦的嘶鸣声，响彻整座森林。

    就算死了那么多神鹰，这些都还是不放弃，依旧再次往傲千灵和孟之然身边袭击去。

    “该死的无赖。”孟之然咒骂了一声，他的手臂都快要挥剑挥断了一般，杀死了那么多，居然还有更多的出现，不得不说这样的情况对他们很不利。

    “傲姐姐，我找到了出口了，你们赶快过来。”逆光站在洞口处，紧张的张望着，却看不到傲千灵这边的情况。

    这洞口还真是隐蔽，差一点他都没有找到，还好的是有一些树木挡住，神鹰一时间也不会过来。

    “好，就让我彻底解决你们。”傲千灵见逆光找到了洞口便不再犹豫，她的体力也消耗了太多，再这样战下去，不知道要打到什么时候，现在需要的速战速决，她等的就是这个时候。


(ha18.com) 第126节:神鹰突袭05

    [第1卷]第126节:神鹰突袭05

    ------------

    “天阶斗技――毁天灭地。｛免费小说ha18.Com｝”傲千灵双掌合在一起，凝聚着斗气，将全身的斗气都释放了出来，一道蓝色的光芒在太阳底下极为的刺眼，发丝飞扬，星星点点的光洒在发丝上，看起来犹如天神下凡。

    一瞬间，一团蓝色龙卷风幻化了出来，蓝得浓郁得很，里面的人影模糊不清，却是惟妙惟肖，蓝色的光芒围绕着白色的人影，不停纠缠，人影就像是飞舞了起来，给人一种惊艳的视觉。

    蓝色龙卷风一出来就带着一股巨大的气流窜动着，周围的树叶都被吹得摇晃起来，许多神鹰的尸体已经被卷了起来夹杂着野花野草，气势无比骇人。｛免费小说ha18.Com｝

    神鹰看到这被幻化出来的蓝色龙卷风，忍不住有些胆怯了，却也只是退了几步，它们也凝聚着体内的气流，蓄势待发等待接下来的攻击。

    “去！”傲千灵铿锵有力的声音，在四面山壁之中久久的回荡着。

    蓝色龙卷风气势汹涌的朝着那些神鹰旋转飞去，众多神鹰也在这个时候快速出击。

    “嘭，嘭，嘭。”这是神鹰被强大的气流撞击到，直接在空中爆炸开来，被炸得粉身碎骨。

    一瞬间，神鹰就如下雨一般唰唰的往下掉。

    “快走。”傲千灵带着有些发愣的孟之然，移动脚步，身影连连闪烁的离开了这里。

    此时不走更待何时，这个时候可是好机会，要知道，斗气虽然杀死了众多的神鹰，但始终都没有完全的清除掉，这些神鹰的数量多得无法清除掉。

    她使用这样的斗技也只能短时间的使用一次，想要再次使用出来恐怕是很难，她等的就是逆光找到出口这一刻，不然太早出手必定不能逃脱开来。

    只是一眨眼的时间，两人就顺利的到达了山洞处，两人一进山洞，逆光就将石门关下怼

    石门对面的山壁上，有一摸黑色身影紧紧的靠在上面，黑色的袍子只露出如刀削般的下巴，双手轻轻的扣在山壁上，见两人进去后，这才挥了挥衣袖，往山顶跃去。

    众人进入石洞里，才缓缓的舒了一口气，那该死的神鹰，真是难缠的角色，不止是速度快，数量说，更是不怕死，要知道最可怕的，就是那些不怕死的，拼起命来比谁都厉害。

    他们在山洞里都还隐约听到外面神鹰的嘶鸣声，惨叫声，甚至有些神鹰已经用尖锐的嘴啄着这扇石门，不过就算它们怎么努力也是徒劳了，这石头可是如铁一样坚硬。

    这个山洞没有刚才山洞的寒冷，架构和刚才的山洞差不多，四周也是有夜光粉照耀着，光线倒是比刚才的山洞要明亮一些，没有什么植物，连一株银针草都没有，显得十分萧条，能看到的就是山壁，石头，沙砾，却有一种奇怪的气流席卷着他们，在这里除了能听到他们的呼吸，就没有别的活生物，寂静得诡异。

    孟之然还在刚才的震惊中没有回过神来，俊美非凡的脸庞满是疑惑，深邃的双眼死死的盯着傲千灵，像是要把她看出一个洞来似的。


(ha18.com) 第127节:离奇事件01

    [第1卷]第127节:离奇事件01

    ------------

    孟之然连他怎么到的这个山洞的他都不太清楚，像刮了一阵风卷着他的身子离去，刚才的一切真是太让他震惊了，真的好像做了一场梦。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵靠着石门神情一片清冷，刚才的那一招斗技实在消耗了她太多的体能，就算身体再强悍现在也有些吃不消了，况且还受了伤。

    她的能力还是不行，她还是太弱了。

    逆光见孟之然傻乎乎的看着傲千灵，也将视线移到她的身上，只见她一身黑衣，纤细的身子都被包裹在黑色里面，完全就像是一抹影子，不过，她散发的冰冷又让人不能忽视。[`哈十八ha18.com小说`]

    “啊~傲姐姐，你受伤了，流了好多血！”逆光注意到傲千灵的手臂被神鹰抓伤了，一惊一咋的，可爱的小脸紧紧的皱成了一团，明亮清澈的眸子里满是担心。

    “没事。”傲千灵灵巧的避开逆光想碰触自己胳膊的手指，21世纪的时候，傲千灵学过针灸，对人体的经脉都很了解，她伸出手指对自己的胳膊的血脉快速的点了几下，血液就止住不再往外流。

    血水都附着在了伤口处还没有凝固，血肉模糊，猩红的肉外面是她柔嫩的皮，长长的几条伤痕看起来很是触目惊心，

    “孟之然，孟之然，傲姐姐受伤了，怎么办啊怎么办？你有没有药啊？”逆光着急得直跺脚，伸出手使劲拽了拽完全傻掉的孟之然。

    “啊？七小姐受伤了吗？严重吗？让我来看看。”孟之然被逆光这样一拽，这才反应了过来，看着他着急的表情，才将他刚刚说的话反应了过来。

    “不用，血已经止了。”傲千灵不理会孟之然伸在半空中的手，就让他那般尴尬的放在那里，僵持在了半空中，她这点小事何须麻烦他人？

    孟之然看着她淡然如水的眼神，无奈的叹了一口气，尴尬的收回了自己的手，这个女子到了这个时候都还是这般的逞强，他怎能看不出来她是不想麻烦他们，自己受伤了也要一个人扛。

    无论什么时候她都是这般的沉着，不骄不躁，淡然如水，寒冷如冰，这就是她，傲千灵。

    傲千灵不理会这两人打量自己炙热的视线，她将怀里的火D拿出来放在手心里，不知道这小东西刚刚有没有被神鹰抓伤。

    果然，火D雪白色的毛都被血染红了一些，顺着血迹拨开它雪白的茸毛一看，发现火D的身上有四个小洞，那是神鹰尖锐的爪子造成的，还好不是很深，不过那血洞看起来还是很骇人。

    “主人别担心，我没事，主人对不起，是我害你受伤了。”火D开口说话，可是现在落在傲千灵耳朵里也是“吱吱吱”的叫着，她的珠链被神鹰叼走了，现在自然听不懂火D说什么了。

    想再去找回来估计是没什么可能了，也不知道那只神鹰是将她的珠链叼去那里了，真是恨自己没有将它射下来，现在出去估计也没有这么容易脱身了，丢了就丢了吧，她相信自己能懂它。


(ha18.com) 第128节:离奇事件02

    [第1卷]第128节:离奇事件02

    ------------

    傲千灵从它的眼神她知道它的意思，有些东西不用言语，也可以心灵相通。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “不用自责，没事就好。”傲千灵抚摸着它柔软的茸毛说道，又麻利的从储物戒指里拿出备用的药粉轻轻的洒在火D的伤口处。

    火D瞪着大大的眼睛看着她，一眨不眨的，此时的主人是有史以来最温柔的时候，火D心中满是充满了感动，她不喜欢说什么，很少表达自己的情感，她总是沉默少言，它知道虽然平时她老是凶自己，也老是虐待自己，可是她的心里其实是真心舍不得它受伤，火D真是为自己刚才幼稚的想法感到懊恼，为自己想要换主人的想法感到愚蠢。(哈十八ha18。com纯文字)

    想着想着，火D的眼睛流出了两滴晶莹的泪水，那是感恩的眼泪，晶莹剔透如水晶，泪水滴落在了傲千灵昨夜徒手攀爬破石山受伤的手心里，这两滴泪水让傲千灵的眉间闪现出一道微微的光芒，却只是稍纵即逝，没有一个人看到，就连傲千灵自己都没有感觉。

    “主人，谢谢你！”火D继续“吱吱”的叫着，孟之然和逆光很是奇怪的看着这一兽一人，完全不懂他们之间的互动。

    “你们有没有受伤？”傲千灵将火D的伤处理好后，抬起头对着站在自己面前一白一紫的身影淡淡的说道，两人长得还真是俊美又养眼，一个像皎月，一个像闪闪的星星，各有各的味道！

    “傲姐姐，我们没有受伤，你的伤口还是让孟之然替你处理一下吧，这样很容易感染的。”

    “七小姐，让我替你看看吧，我看你伤得也不轻，医术我还是精通一些的，你这样下去肯定会有疤痕的，我这里有上好的药膏可以替你敷上。”孟之然是真心担心她，血虽是止住了，不知道为什么，若是不让他亲自看看，他还是有些不放心。

    “药给我，我自己来。”既然有好药，那她也就不拒绝了，谁想自己的手臂留下这样的伤痕？

    孟之然看着她坚定要自己动手的神情，两人僵持了数十秒，孟之然还是将药递给她了。

    傲千灵将手臂上破烂不堪的衣裳撕扯掉，这些现在留在这里只会更碍事，将火D放在肩膀上，拿着药熟练的擦拭着，这药膏效果好是好，可是遇到这样的伤口可是会钻心的疼。

    傲千灵却是哼都没有哼一声，眼睛都没有眨一下，就将两只手抹好了药，要知道孟之然有一次受伤抹这个药的时候，疼得哇哇大叫，她却是一点反应都没有。

    逆光将自己身上的衣服脱下来披在傲千灵的身上，遮住她露在外面的雪白的胳膊。

    “既然没事，就继续赶路。”两人都不知道傲千灵会突然出来这样的一句话，他们这口气都还没歇下去，却又要出发了，这女子典型的不要命型。

    “你给我先坐下，先休息一下再走，这般走下去估计我们还没有出去，就已经累死在这山洞里了。”

    他的语气中带着淡淡的生气，不知道什么时候，孟之然在傲千灵的身后铺了一块毯子，他双手死死的按住傲千灵的肩膀，强行的让傲千灵坐在毯子上休息，这女子再强悍也不是这样强悍下去的。


(ha18.com) 第129节:离奇事件03

    [第1卷]第129节:离奇事件03

    ------------

    孟之然好不容易才让自己从刚才的震惊中缓过神来，他算是知道这傲家七小姐还真是韬光隐晦，什么废物，什么废材，都是假的，虽然不知道为什么她在之前会将自己这些本事隐藏得这般的好，甚至别人以废物的眼光看她，她都无所谓。(哈十八ha18。com纯文字)

    当初他预言到她能救活大皇子，也是震惊自己的预言，可是他却不能怀疑自己的预言术，那样就是怀疑自己的能力，不过今天看来，也许这七小姐是真的能救活大皇子，毕竟感觉她居然比自己的能力还要强悍。

    出乎他意料的是她的斗气居然都和自己同样是蓝色等级斗气，她还拥有独一无二的“毁天灭地”的天阶斗技，真不知道她是从哪里学会那项斗技。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    要知整个魔武大陆都没有人会，这项斗技可是整整消失了三百多年，没想到他居然还能再一次看到，这个七小姐还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！

    不止是孟之然，而是所有人都不知道是，之前的傲千灵确实是废物，不折不扣的废物，真的没有半点斗气，不能习武，身子骨弱到不行，而现在的傲千灵，她是吃了“阴阳神丹”改造了体质，还拥有着一个21世纪杀手女王的灵魂的傲千灵。

    借尸还魂，灵魂穿越异世，这样的事情说出去有人会相信吗?可，它就这样神奇的发生了，就连傲千灵都不敢相信她也会穿越。

    既来之，则安之，21世纪她拥有的，在这里，她同样要将它掌握在手里，在这个世界只有成为了王者，强者，霸者，才可以不受人宰割，欺负。

    “对啊，傲姐姐，你先休息一下吧，不急这一时的。”逆光边说边坐在了傲千灵旁边，这张毯子真大，坐在上面软绵绵的，坐三个人绰绰有余。

    “好。”傲千灵看了看这两个人，思考半响后道出了这一个字。

    三人并排坐在地上，靠着石门，傲千灵轻轻的闭上眼睛，试着调试体内的斗气，可是她怎么运行斗气都运行不起来，根本都感觉不到半丝斗气的存在，不由得心里一惊，轻闭的双眼，长长翘翘的睫毛，瞬间分开，就像蝴蝶张开了翅膀，停留在了她水灵的眼旁，她的眼神中有一抹淡淡的诧异。

    “七小姐，你怎么了？”

    “傲姐姐，你怎么了？”

    逆光和孟之然两人几乎是在傲千灵睁开眼睛那一刹那同时开口，两双眼睛都紧紧的看着傲千灵，她刚刚的情绪就像在两人心湖里投下了一块石子，泛起了点点涟漪。

    “孟之然，你看你能不能调试斗气。”

    “斗气？”孟之然虽诧异傲千灵怎么突然说出这样的话，看她的神情估计和这件事有关，他试着将斗气外释，让斗气顺着经脉旋转，结果也没有一丁点反应，他的心中不禁疑惑无比，那可是他修炼了十几年的蓝色斗气怎么就像没有了一样？

    他不相信般的再次试着运行斗气，可运行了几次都没有反应。


(ha18.com) 第130节:离奇事件04

    [第1卷]第130节:离奇事件04

    ------------

    逆光瞪大眼睛看着孟之然，他没有斗气，他最厉害的估计就是轻功了。[`哈十八ha18.com小说`]

    “你的斗气也消失了？”傲千灵问着还在不断调动斗气的孟之然，轻微的皱了皱眉，现在的情况貌似不怎么乐观。

    “是的，我们的斗气都消失？见鬼，为什么会突然间消失？”孟之然俊俏的脸上疑惑不以，红唇轻抿，形成了好看的弧度，这件事真是太灵异了，太离奇了，从来没想过修行的斗气会消失，可他已经试了无数次，结果都是一样，连丝毫斗气都感应不到。

    傲千灵没有说话，手指轻叩着膝盖，垂着眼眸思考着……

    “七小姐，我们现在该怎么办？斗气为什么会消失你知道吗？”孟之然看着傲千灵这般的沉思，小心翼翼的问出口，生怕打扰到了她。[`哈十八ha18.com小说`]

    “此地不宜久留，如果没猜错，是和这个山洞有关。”傲千灵边说边打量着他们所在的山洞，这山洞和刚才的山洞没多大的区别，从一进来她也感觉到有种奇怪的气流窜在他们四周，在山洞之外才使用了斗气，一进来他们的斗气就凭空消失了，估计真是和这山洞有关，也和那股奇怪的气流有关。

    这气流还不是一般的怪异和强大，居然能让拥有斗气的人瞬间消失斗气。

    若，只是在这山洞会消失斗气那这样的情况还算好了，若是永远的消失了斗气，这样的情况真是让人的心情很不美丽。

    “我们走。”傲千灵对着身后的两人说道，纤细的手指将火D丢在肩膀上，快速的移动着脚步，使用起雁过无痕来，消失斗气一定不是什么好预兆，这样的情况对他们太不利了。

    在昏暗的山洞里，三道身影快速的移动着，急速的在山洞里划过，只给人留下一道虚影，浮光掠影般。

    傲千灵他们已经用最快的速度往前走了，不知道走了多久的时间，三人不停不休的，至少都走了一夜了，也不知道这外面的天是黑是白，也不知道现在是个什么时辰。

    这山洞似乎没有出口一般，至始至终都没有任何一点外面的光线照进来，逆光说这山洞都是笔直构造，他也不清楚还有多少路程要走，但，必须一直往前直走，这样才能到达血浴森林的边缘的泥潭。

    “逆光，到底还有多久到出口啊？”赶了一夜的路，没有斗气在身，孟之然不禁也有些疲惫了，俊俏的脸，白皙得没有一丝血色，凤眼里都是疲惫。

    “我也很想知道呢！可是这山洞不是我挖的，我怎么知道还有多久啊！”逆光现在看起来倒比孟之然好点，他一直以来都没有斗气，现在的情况对他倒没什么影响。

    “先休息吧。”傲千灵止住步子，不再继续往前走。

    这个山洞看不到出口，也不知道还有多长的路，再这般拼命赶下去，估计真的还没有出山洞就累死在这里了，不管有没有斗气，眼下是将体力恢复好，她倒还可以坚持，只是看身边这两人就……


(ha18.com) 第131节:离奇事件05

    [第1卷]第131节:离奇事件05

    ------------

    “等的就是七小姐这句话，是应该好好休息一下了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”孟之然听到傲千灵说这句话如释重负一般，他早就累了，不过见傲千灵就一声不吭的一直赶路，他怎么好意思说累说先休息，他可是男人，难道他一个顶天立地的男人还不如一个小女子？这样的话被传出去，还不被人笑掉大牙。

    只是，这个小女子不是一般的女子。

    很快，孟之然又将毛毯铺在地上，三人纷纷坐下，傲千灵从火D的储物戒指里拿出备用的食物和水递给身旁的两人一兽，逆光和火D你见到吃的就两眼泛着精光。

    刚才都只顾赶路还不觉得很饿，这些下闻到食物的香味，还真是感觉饿得浑身无力了，几人吃起来都有些狼吞虎咽，动作十分豪爽。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵吃完后继续试着运行斗气，还是没有一点斗气，看来她们还没有走出这个山洞，这山洞的路程还真是有够长的，她也已经出来了好几天了，傲家人和云斩现在是怎样的情况也不清楚，只希望一切都还安好。

    “噬魂散有没有听说过？”一想到了云斩傲千灵就想到了他一个月会发作一次的奇毒，到底是什么人会对他下这般毒手？战争？那又是怎样的一场战争呢？

    昏暗的山洞里也能看到傲千灵如星辰般的美眸，不管在任何时候都遮盖不了她的光芒。

    “噬魂散？没有！”孟之然摇了摇头，这玩意还真没有听说过，不过一听就知道是一种毒。

    “傲姐姐我好像记得小的时候有听爷爷讲过，我一时之间想不起来了。”逆光蹙着眉头，这个东西真是觉得很熟悉，可是现在怎么想都想不起来到底是怎样的东西，就像很多东西你有印象，但不一定仔仔细细的记得。

    “七小姐怎么突然问起这个来了？如果没猜错这噬魂散应该是一种毒吧，而且是一种奇怪的毒，因为我都没有听说过！”孟之然可是自认为自己读书千万卷，行了千万里路，学识算是渊博之人了。

    “噬魂散的确是一种奇毒，不过，我要的是解药。”傲千灵冷冷的看着对面的山壁，荒凉得很，只有土壤和岩石的，她要的不止是噬魂散的解药，还有解救大皇子的解药，这些，她都会统统将它们找到。

    “既然这是一种奇毒，估计这种解药也是十分罕见吧。”孟之然是极其聪明的人，这毒都十分神秘，那毒药更是不要说了，要知道对于炼毒师来说，解药可是比多毒药更难以研究出来。

    “傲姐姐，我好像想起了关于噬魂散的一些，只是模模糊糊的不是很清楚。”逆光刚刚在他们聊天的时候，自己一个人就在不停的想噬魂散，噬魂散，想了许久总算是找到了一些东西。

    “说说看，到底是怎样个奇毒法？”孟之然来了兴趣，转过头，视线却不小心落在了傲千灵的身上。

    她的腰肢十分纤细、瘦小，如柳枝般，她的全身黑得没有一丝的杂色，唯一的白，就是落在她肩头睡觉的火D，她坐在他们两个男子中间，浑身冷漠的气息，就感觉她像是从地狱来临的魔鬼一般，更像是高高在上的女王。


(ha18.com) 第132节:蝙蝠人妖01

    [第1卷]第132节:蝙蝠人妖01

    ------------

    她浑身都是冷冰冰的，比蛇缠绕在脖子上还要冰凉上百倍，能到了就是她的眼睛，她的睫毛又长又翘，一双美眸漆黑得不见底，神色间却冰冷淡漠，这样的女子让人- 情 人 阁 -不清，猜不透。[`哈十八ha18.com小说`]

    你好像永远都和她隔着一条宽宽的冰河，你在这头，她在那端，只能感受到的距离是寒冷，疏远，距离感！

    逆光缓缓的说道：“噬魂散，这种毒算是慢、性、毒、药，每隔差不多一个月都会发作一次，毒药发作的时间会持续一年之久，也就是在前十二次次毒药发作之内不会死，但，在第十三次之前没有吃解药，这第十三次发作时就会毒发身亡，全身血管爆裂，筋骨破损致死。”

    “这药，还真是奇怪，慢性到可以持续一年，真不知道是谁研究出来的这种药！”孟之然听完逆光的解说，不禁满是惊讶，这还是第一次听说这种慢、性、毒、药，以前知道的都是厉害的毒药，当场就能要人命的。

    “解药除了炼药师有，还有什么地方有？”傲千灵又算对这药了解了一点，本以为这噬魂散只是发作的时候会难受，依他的性格忍忍就过去了，想不到还有时间限制，一年，若是云斩在一年之内没有服下解药，不就会筋骨断裂而死，这样的死法不止疼痛无比，还十分的残忍，也许他也不知道这药，还有这样的毒性。

    聪明的傲千灵不禁猜到了这种药最佳的用处，那就是用于上属对下属使用的，这样可以保证属下的忠心，这种毒药不得不说还真是一种绝佳的毒药。

    “傲姐姐，解药这个就不清楚了，不过噬魂散这种毒药传言是好像在狼人部落里有出现过，我也是小时候听爷爷讲的，其他的我就不是很明白了。”

    小时候爷爷很喜欢和他讲故事，他们逆家人，从小就会训练驾驭狼群的本事，在破石山上的是魔狼。但，还有比魔狼更强大的，那就是修炼三百年后可以成人形的狼人，讲狼人的时候爷爷有说到在狼人部落里有噬魂散这一种奇毒，也没有讲太多，逆光尽管很想回忆起爷爷跟他讲的那些，无奈当时他太小，到现在就有些记忆不全面了。

    “狼人部落？我也有听说过狼人，不过我还未在玄月国见过，难道是长的狼头人身的那种啊？噬魂散毒药有出现在狼人部落，那应该那里也有解药的吧！”孟之然不得不觉得，有毒药的地方就是有解药的地方，这个猜测也不能说无稽之谈，同一种毒药，差不多都是一个炼药师完成的，不过有些毒药，是没有解药，或者说是药可解的。

    狼头人身，在听到狼人这个词，傲千灵也是这般认为，但见到云斩后，才发现完全不是，狼人跟人类还真是无差多少，孟之然刚刚的说的话也正是她也想到的。

    “都休息吧！”傲千灵淡淡的说完，自己就闭上眼睛闭目养神了起来，精神养好才能继续赶路，现该知道的差不多都知道，解药无人知道，看来还得要她自己去寻找，狼人部落她也许会去看看的。


(ha18.com) 第133节:蝙蝠人妖02

    [第1卷]第133节:蝙蝠人妖02

    ------------

    逆光和孟之然见傲千灵闭上眼睛睡觉了，两人互相了对方一眼，都懂，这个时候定然不可以再去打扰她，两人也是安静得很，经历放轻自己的呼吸，只希望不打扰打她。｛免费小说ha18.Com｝

    只是两人都很是奇怪自己，看着她的侧脸都会觉得那里有一种魔力一般移不开视线，傲千灵闭着眼睛也能感受到有两双眼睛还在看着自己，她依旧是闭着眼睛，呼吸很平稳。

    渐渐的她觉得自己的眼皮越来越沉，一种困意席卷着她的大脑，这样的感觉让她并不舒服，这样的感觉不能给她安全感，这样的感觉让她觉得有些危险，她想睁开眼睛强迫自己清醒一点，可是没有一丝力气，就连睁开眼睛都好像好耗费上好大的力气，就像眼皮上压着千斤重石一般，最终睡着了。

    逆光和孟之然看着傲千灵，也觉得自己的脑袋一阵的晕沉，忍不住两人都呵欠连天的，这是赶路太累了吗？怎么感觉这般的困，不管那么多了，两人找了一个舒服的点姿势靠着墙壁也跟说熟睡去了。

    傲千灵的潜意识中很不安定安心，可是意识突破了这困意，直到......

    “啊哈哈哈哈…”一声尖锐的女声，让三人沉睡的大脑顿时清醒！

    “咻”傲千灵第一个睁开了眼睛，眼中闪烁着敏锐的光芒，寒气逼人，冰冷的眼神里带着一丝的不解。

    孟之然和逆光随后也睁开了的眼睛，在看清楚眼前的情况后，不由得都是微微皱眉，眼神里都是疑惑不已。

    这里的泥土很是湿润，不再是土黄色而是那种黑泥的颜色，根本都不同于刚才山洞里的干燥，让人不禁觉得很不舒服，就感觉像有东西粘在了身上了一样。

    空气中也漂浮着一股腐烂的恶臭味，窜进鼻腔忍不住让人胃里一阵翻江倒海，这里的光线十分的昏暗，看东西都是隐隐约约的，在他们周围还有无数的小红点在闪烁，密密麻麻的。

    众人都诧异，他们现在是在那里？好像是换了一个地方一样，这里完全不同于刚才他们休息的地方，还是说她们休息的地方在不知不觉在变成了现在这样？

    不过这样也太奇怪了吧，就算是上面两种可能，他们都不应该不知道啊，居然一点感觉都没有，他们都是很容易惊醒的人，休息睡觉一般都睡得很浅，若是有一点风声都会被惊醒，何况这里这种气息这样强烈，完全没有不被惊醒的道理啊！

    三人互看了一眼，“噌”的一下就从地上站了起来，三人都背对背站着围成一个圈，手中都拿着各自的武器，这里诡异得让人不敢大意，他们的眼中全是警惕，仔细的看着四面八方的闪动的小红点，哪里是一般的小红点，而是蝙蝠的眼睛。

    “傲姐姐，你们刚刚有没有听到一阵奇怪的笑声，这到底是鬼地方？”逆光不满的嘟嚷着，这个地方真是让他感觉不舒服得很。

    “真是奇怪，斗气还是没有，我们怎么只是睡了一下就到了这个地方？”孟之然也奇怪得很，看着前面不断闪烁的蝙蝠眼睛，袖口滑出的软剑更是紧握着。

    ---------------------------------------------

    ps重要通知：亲，本书应该今天或明天就会入v了，请理解！


(ha18.com) 第134节:蝙蝠人妖03

    [第1卷]第134节:蝙蝠人妖03

    ------------

    傲千灵没有说话，眯着眼前看着这里，她也不知道为何会一下子到了这里，刚才那股困意席卷她大脑的时候，她就觉得不对劲，或者说从一进这山洞就感觉不对劲，只是刚才她怎么都没有睁开眼睛，现在醒来了，却是这个地方了。(哈十八ha18。com纯文字)[e]

    “哈哈哈哈...我的小点心们，是在找我吗？”又是一阵尖锐的声音，阴阳怪气的，听得逆光和孟之然急速的皱眉，傲千灵只是淡淡的看着这红眼睛一片的蝙蝠。

    “你是谁？是人是鬼，有本事出来说话，装神弄鬼的算是什么本事？”逆光扯着嗓子大喊着，惊飞了一些倒挂的蝙蝠。(哈十八ha18。com纯文字)

    “哈哈...都快成为我的点心了还这般的嘴硬，不过，我喜欢，哈哈哈哈,不然我也不会留到现在了，要是想趁人之危，你们早就永远消失在这世界上了，我就是喜欢看你们反抗，看你们无力的反抗，啧啧...瞧瞧那细皮嫩肉的真是让我食欲大增啊！”

    傲千灵他们只能听到有声音传来，却看不到人，四周除了那些红眼睛还是红眼睛。

    “有种就给我滚出来，滚出来。”孟之然也大喊，这人太诡异和狡猾了，他们在明处，她在暗处，周围还有这么多红眼睛的蝙蝠，还不知道这蝙蝠咬不咬人，这样的情况让他们感觉自己就像是瓮中捉鳖，被人监视着的感觉，实在让他不爽。

    “你们就这么想见到我？这么期待见到我？这么迫不及待的啊，诶哟，我的小点心们还真是让我也心急火燎的，要不是等你们体内的药效消失完全我才能吃你们，不然我早下口了...哈哈哈，现在看着我就垂涎欲滴啊，特别是紫色的小点心，那皮肤，倒还真让我舍不得下口啊！”

    药效消失？难怪他们感觉到浑身的无力想睡觉，原来是中了他的招，这人实在是太阴险了，到现在都还不肯露面，还想吃他们？这东西到底是一个什么怪物？

    “该死的，还想吃我，我就让你尝尝我的厉害，欺负到老子头上来了！”这阴险的小人说的紫色衣服的正是自己，逆光生气至极，提着手中的大刀手腕一番就准备冲上前，却被傲千灵拉住了。

    她对着他轻轻的摇了摇头，此时连敌人的位置都没有找到，不可以轻举乱动，他们体内还没有完全恢复，就算打起来也不知道能不能打赢，这样鲁莽行动吃亏的会是他们自己。

    “紫色的小心肝，不要心急嘛，放心，我会第一个吃的你，你不用自动送上门，乖乖的再等一刻钟，我可是要吃活的，你现在出来也打不赢我，若被我误伤了，到时候就不好吃了...哈哈哈”这笑声在山洞里回荡着很是刺耳，不断的刺激着三人的耳膜，让三人忍不住要用内力屏住呼吸。

    虽然没看到这人，就凭这声音就知道这人的厉害！

    “想吃活的？马上给我滚出来。”傲千灵快速的转过身，一手伦着逆光的脖子，白刃准确无误的抵着逆光的喉咙，白刃泛着幽幽的寒光，让逆光不禁绷直了全身。


(ha18.com) 第135节:蝙蝠人妖04

    [第1卷]第135节:蝙蝠人妖04

    ------------

    一刻钟？傲千灵紧了紧手中的白刃，她们还剩一刻钟，必须利用这一点，不然到时候只有等死了，这人好像不喜欢吃死的？好，她就利用这一点将他逼出来，暗处的敌人是最危险的，等将他逼出来后，她就直接杀了他。

    “傲姐姐，你干什么啊？我们可是同一条绳子上的蚂蚱，你不能这样啊，我们是朋友的。”逆光被傲千灵突然的这样的动作下了一大跳，心都提到了嗓子眼了，本来傲姐姐他就猜不透，这样的动作不得不让逆光觉得傲千灵是想杀了他。

    “想活命就闭嘴。”傲千灵冷冰的看着眼前，她就不信逼出它来，手中的白刃微微一划，逆光的脖子瞬间被划出一道小口，丝丝血丝流了出来。

    “七小姐，你这是干什么？我们应该是一起打敌人才是，他是逆光啊！”孟之然也不解傲千灵的做法，怎么突然一下她就这样了？他们都是一路陪着她的人，她怎么就翻脸不认人了。

    “该死的女人，不要动我的小心肝，他若是死了，我定把你碎尸万段，你以为我想吃你？我对你一点兴趣都没有，本还打算放你一马，现在你这样让我恨不得直接捏碎你。”尖尖的女声，她好不容易等到的猎物，在这山洞里这么几百年了，还是第一次见到这么好的猎物，看着就让她垂涎欲滴，若是死了吃起来那就太不美味了。

    “想要？就给我滚出来。”傲千灵黑色面纱下的嘴角勾出一抹讥笑，她的眼中冰冷一片，仿佛要把这个山洞冰洁成冰。

    “好，我就如你们的愿，反正你们是逃不出我的手掌心，我是吃定你们了！”

    “唰唰唰唰”几声，傲千灵他们面前的红眼睛蝙蝠飞动起来了，越来越多，就像红红的山壁开了一条缝，扑哧扑哧的拍散着翅膀，两规规矩矩的往两边散开。

    接下来一抹奇怪的影子拍打着翅膀就飞到他们的面前，一出来就感到一片死气在空气中流窜。

    “蝙蝠人妖？”逆光惊呼，不由得倒吸了一口气，已经忘记了自己的脖子还在傲千灵的白刃上，他这一激动刚刚只是浅浅的伤口，这些就深了不少。

    “蝙蝠人妖是什么东西？”孟之然只看见是一抹奇怪的影子，这里太昏暗了他离得远一些，看不太清楚那是什么东西。

    “哈哈哈哈...没想到，几百年后还有人居然认得我，紫色的小心肝你还真是让我很惊讶啊，你越是这般的懂我，我越是舍不得下口啊，你说我是先吃那里呢？”只见那一抹影子慢慢的靠近傲千灵和逆光。

    “逆光，你和孟之然去找出路，这人妖交给我对付。”傲千灵说完纵身一跃就站在了逆光的前面，她快速的移动脚步往那抹影子袭去。

    逆光这个时候才明白，傲姐姐是用他当诱饵将这人蝙蝠妖引出来。

    傲千灵渐渐的离这蝙蝠人妖近了才看清楚这是个什么怪物，高度和孟之然差不多高，倒是那些普通蝙蝠放大一百倍都不止，背后长着蝙蝠的翅膀大得惊人，脸上狰狞无比。


(ha18.com) 第136节:蝙蝠人妖05

    [第1卷]第136节:蝙蝠人妖05

    ------------

    她大口上长着一对长长的獠牙，眼睛猩红无比，浑身上下都泛着一层死灰，全身如枯枝一般皱巴巴的难看的很，看起来像个男人，可是说话却是一个女人，所以也分不清楚是男人是女了，倒和这蝙蝠人妖的名字很相配，还真是人妖，这怪物估计是修炼了几百年才变成人妖的。｛免费小说ha18.Com｝

    “想逃？门都没有，今天你们统统都得死，你以为就凭你就拦得住我？做梦！”蝙蝠人妖手一招，只见那漫天的红眼睛蝙蝠迅速的动了起来，成片的挡在了傲千灵三人的面前。

    “傲姐姐，小心，千万别被蝙蝠人妖咬了...”逆光话才说完，这些蝙蝠就围住了他，他手持大刀不断的挥动，将这些袭击过来的蝙蝠都变成了刀下亡魂，这些红眼蝙蝠不算厉害，逆光的刀不停的变幻姿势，身子不断的旋转移动，往傲千灵的方向移动去。

    傲姐姐一个人一定对付不了那人妖的，要知道那人妖很是厉害。

    孟之然人影也连连闪动，脚步未发出丝毫的声响。

    深邃的眼睛看着这些不断向他袭击来的红眼睛蝙蝠，手中的软剑舞得哗哗作响，软剑收放自如，剑法堪称绝妙，刀法快，准，狠。

    每一只要袭击到他的蝙蝠，都会被他锋利的剑削成两半，这些蝙蝠比起神鹰显然要好对付一些，这些蝙蝠横冲直撞的，完全不像那些神鹰懂得合作。

    他也一面不断的厮杀，一面不断的移动自己的身子往傲千灵的方向移去，才杀出一片空间出来，就又有很多红眼睛蝙蝠上来阻挡。

    傲千灵肩膀上的火D也站了起来，挥动着自己的爪子，蹦上蹦下的抓着那些要接触到傲千灵的红眼蝙蝠。

    傲千灵从怀中将银针草一把摸出来，她扬手一扔，就如飞刀一般，飞快的就将她面前的那些红眼蝙蝠击中掉下来了。

    傲千灵趁着这个空隙，脚尖点地，身子腾在半空中不断的翻转，她膝盖弯曲双手抱住膝盖，头埋进膝盖里，形成一个球似的，不断的往着蝙蝠人妖的方向旋转，速度快得看起来就像是一团黑影。

    “简直就是找死！”蝙蝠人妖怒了，手一挥，更多的红眼蝙蝠从他的身后飞出来，不停的飞向傲千灵他们。

    傲千灵现在的速度非常的快，快如闪电，她的身子已经融入了气流中，她现在没有斗气，只是她旋转个不停就像一个坚硬的石球，这些蝙蝠就像是鸡蛋一般，朝她飞的蝙蝠就像是鸡蛋碰石头接触到傲千灵就直接被撞飞了。

    电光火石之间，傲千灵冲破了重重的红眼蝙蝠的阻挡，傲千灵能感觉到全身传来的疼痛，蝙蝠的爪子也是尖锐得很。

    特别是她的手臂疼痛得厉害，那是被那些凶猛的神鹰抓伤的伤口，又被这些蝙蝠抓到了，这简直就是伤上加伤。

    傲千灵不禁咬紧牙齿忍住疼痛，靠着身体的体力不停的翻滚，旋转带来的冲力撞开这些蝙蝠......


(ha18.com) 第137节:蝙蝠人妖06

    [第1卷]第137节:蝙蝠人妖06

    ------------

    若不是这样她手中没有武器还不知道这样突破这些多如牛毛的蝙蝠。<最快更新请到ha18.coM哈十八>>__<

    “嘶”傲千灵倒吸一口气，又是一只蝙蝠的抓伤，抓到了她的血脉了，她能感觉到血液正在往外不断的喷出。

    傲千灵张在双手，松开这个动作，眯着眼前算着到那个蝙蝠人妖的距离，她一个翻身落地，脚步轻轻点动两下，手拿着白刃就往蝙蝠人妖冲去。

    她雪白的手臂早就已经是伤痕累累，血肉模糊，鲜血不停的往外来流淌，“啪嗒啪嗒”的滴在地上，空旷的山洞回荡着这样的声音，听起来让人心都不禁颤抖起来。

    “去死吧。”傲千灵瞳孔收紧，手中的白刃再次出现在她的手中，握着白刃直直的朝着蝙蝠人妖袭击去，她浑身冷清的气流包围在她的身上，冷得就像如罗刹，山洞的温度从阴深深变得寒冷彻骨，她漂亮的眼眸没有一丝闪烁，直勾勾的看着眼前蝙蝠人妖。

    蝙蝠人妖瞪大着眼睛看着不怕死的傲千灵，裂开嘴角笑了起来，尖尖的獠牙泛着青光，他却没有任何的动作，静静的等着傲千灵这致命的一击，看在他的眼里却是这般的不屑。

    “咔”傲千灵的白刃狠狠的划过蝙蝠人妖的颈部，脚狠狠的踹在蝙蝠人妖的肚子上，这一划绝对是脑袋和身子分家。

    果不其然，蝙蝠人妖的脑袋和身子分家了，只是在傲千灵要用白刃伤到他之前，他的脑袋和身子就自动分家了，刚刚的“咔”的一声，是傲千灵经过他分开的空隙划到后面的红眼蝙蝠的声音，而，傲千灵踹在他肚子上的一脚也踹了个空，他的身子瞬间变成了无数的红眼蝙蝠。

    “咻”等傲千灵一个急速的转身，刚刚的脑袋分家，身子分家的蝙蝠人妖又完好无损的出现在了她的面前。

    “该死！”真是奇怪的现象，就像是有不死之身一般，分开了，还可以进行重新组合。

    “想杀我？你还没这个本事，现在就该换我送你去见阎王了。”蝙蝠人妖刺耳声音伴随着他的利爪向着傲千灵挥去。

    傲千灵左手劈空，身体借着那一甩的力道，悠的一翻身，避开了那一道尖锐的爪子攻击。

    傲千灵才躲避开，这个蝙蝠人妖快速的到了她的背后，接着就是一掌狠狠的拍在了傲千灵的背上，傲千灵忍住疼痛，脚尖在地面一个旋转，身子顺着力度风驰电掣在迅雷不易掩耳之时转身，狠狠的将一拳砸在了蝙蝠人妖的脸上，蝙蝠人妖当时就流出了乌黑的血液，可惜这时她没有斗气，不然这一拳，定这蝙蝠人妖的脑袋打爆。

    “哇”傲千灵将这一拳打出去，自己口中也喷出了一大口鲜血，血液被面纱挡住，却看到将整张面纱都染透了，血也“啪嗒啪嗒”的滴在地面上，形成一朵朵妖娆红艳艳的花朵。

    “傲姐姐我来帮你，老妖怪，去死吧。”逆光这时也杀出了红眼蝙蝠的重围，到了蝙蝠人妖的身后，对着就是蝙蝠人妖一刀劈下。


(ha18.com) 第138节:蝙蝠人妖07

    [第1卷]第138节:蝙蝠人妖07

    ------------

    大刀带着强大刀风，接触到蝙蝠人妖的身子，他却再次变幻成无数的红眼蝙蝠托着他的脑袋浮在空中，脑袋下面是密密麻麻的红眼蝙蝠，脑袋就那般的悬在了高空中，这样额场景看起来很是骇人。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “小心肝，你这般对我一点都温柔哦，等我解决了那个女人，我就再来品尝你的美味...哈哈哈”只剩一个脑袋漂浮在高空中的蝙蝠人妖继续像没一点事说着，声音依旧是刺耳尖锐，奇奇怪怪的。

    “你有本事下来啊，老子不一刀劈爆你的头。”逆光无比的生气，这个该死的蝙蝠人妖叫他小心肝，叫得他像吐死去了，真心的想一刀劈开它的头，然后丢在脚下狠狠的踩，无奈这该死的蝙蝠人妖不止会分身，还很聪明，现在飞到那么高去，他们根本都上不去，只能看着他。

    “七小姐，你还好吧？”孟之然也杀出了一条血路来，连连移动脚步跃到了傲千灵的面前来，用自己的身子挡在了她的面前，只是那么轻轻一瞥，便到了血淋淋的双臂还有那张被血湿透了的黑色面纱，让他的心里忍不住皱在了一起，就像被这些红眼蝙蝠抓到的不是傲千灵，而是他。

    “没事。”孟之然和逆光挡在她的面前，还不断的弑杀着周围的红眼蝙蝠，不让这些红眼蝙蝠靠近她。

    傲千灵看着蝙蝠人妖漂浮在空中的头，她的思维转的飞快，既然他会分身，那她就让他分开了就再也组合不回去，我看你再怎样给我分身。

    “逆光，孟之然.....”傲千灵上前小声的对着两人说着等一下的计划，蝙蝠人妖竖着耳朵想听清楚傲千灵在说什么，可是怎么都没有听到，下面的人声音小的如蚊子一样。

    “好，傲姐姐，这个注意好，我们就这样行动。”逆光听着傲千灵说的计划，不由得双眼都变得无比的兴奋，手上的大刀挥舞得更是厉害，让这些红眼蝙蝠看着逆光的大刀都有些胆怯不敢靠近了。

    “七小姐，我上去对付那该死的人妖，你和逆光在下面！”孟之然担心的看了傲千灵一眼，实在不放心让她去对付那老妖怪。

    “你能跳多高？这样的话我不想说第二遍，你和逆光在下面准备好，务必要哈十八。”傲千灵冷冽的看了一眼孟之然。

    孟之然垂下眼眸，长长的睫毛在眼窝处形成了好看的剪影，他仔细的思考了一下，的确，他不如她的跳跃能力好，若是换他上去对付老妖怪，不能一招致命的话反而会给他们惹来更多的麻烦，最后只有答应道：“那好吧，七小姐，你自己要小心。”

    孟之然感觉自己的担心很多余，在她的心里永远都引不起一丝波澜，她始终都是这般的淡然。

    “傲姐姐，要小心，千万别被人妖咬，一定要小心他的口，不然后果很严重的。”逆光的语气中也是满满的担心，这个女子总是独当一面，处处还拖她的后腿，依照傲姐姐的身手，她若是一个人早就可以全身而退，根本都无需受这样伤。


(ha18.com) 第139节:蝙蝠人妖08

    [第1卷]第139节:蝙蝠人妖08

    ------------

    他们不仅不能保护她，需要她来保护他们自己，他们真是太没用了，若是这次能平安出去，他逆光日后定然努力学习刀法，一定要做一个强者。(e)

    “集中注意力，记住，务必要快。”傲千灵说完就猫着身子，轻轻移动脚步，从两人的身后移动躲在一处比较昏暗的地方，也正在蝙蝠人妖的后面，此时的红眼蝙蝠差不多都被杀死了，还有很多都是不停的围着逆光他们，她偷偷的移动并没有引起蝙蝠的注意，就连蝙蝠人妖都没有看到她的身影。

    她的身子很轻盈，脚步连连点地，移动的速度快如疾风一样，就像一抹虚空的影子在昏暗的山洞不停的改变着位置，寻找袭击的最好位置。

    “该死的，你们商量些了什么？说了些什么？”漂浮在半空的蝙蝠人妖的头极度愤怒的摇晃着，这些该死的人类居然还想在他的面前耍花招，他一定不会轻饶的，他要让这些人尝尝他的厉害。[`哈十八ha18.com小说`]

    蝙蝠人妖一个晃动，他脑袋下的红眼蝙蝠就再次将他的身子组合在一起，他一个翻身就到了逆光和孟之然的面前。

    “小心肝，你让我很生气，我现在就要吃了！”蝙蝠人妖说着就对着逆光伸出了利爪，灰色的翅膀张开得大大的。

    “是吗？想吃我，那就成全你，孟之然，脱！”逆光说完，就将快速的将自己的衣服脱掉，露出了洁白的胸膛，孟之然也是一样伸出一个手就将自己的衣服迅速的扒掉，他精壮的白皙的胸膛，随着他的呼吸微微浮起，在这昏暗的山洞里特别的起眼。

    蝙蝠人妖一看到眼前这两个俊美异常的男子将衣服一脱，那白花花的肉晃花了他的双眼，眼睛里红色比刚才更加浓郁了，红得仿佛都有血要滴出来一样，长长的獠牙此时已经开始“咯吱”作响，就像有骨头碎裂一般，听起来阴森森的，蝙蝠人妖真是恨不得一口就将那些白嫩吞入腹中。

    “老妖怪，你不是想吃我？来啊，老子现在□□了给你吃！”逆光继续诱惑着蝙蝠老妖，过来吃啊，老子不一刀砍断你的头。

    “小心肝，我就如你的愿吃了你，你可要乖乖的哦！”蝙蝠老妖一步一步的靠近孟之然和逆光，已经有口水顺着他的獠牙滴落了下来，这个时候的蝙蝠人妖，眼里已经只有逆光和孟之然的身子了，早就将刚刚的警惕松懈掉了，也忘记了傲千灵时时刻刻站在他的背后，就在等待世纪给他致命的一击。

    “哈哈哈，我来了，哈哈哈...”蝙蝠人妖朝着逆光和孟之然走去的脚步越来越快，越来越快！

    孟之然和逆光互相的看了彼此一眼，明白互相眼神中的意思，等他过来就立马动手，两人将视线死死的盯着正朝着他们狂跑过来的蝙蝠人妖，两人手中的剑和大刀，都无声的捏紧。

    “哗啦啦”作响的声音是大刀和剑在空中急促划过带起的风声，蝙蝠人妖才一走到逆光和孟之然面前，逆光就和孟之然伸出脚踹向蝙蝠老妖，蝙蝠老妖一下没反应过来就硬生生的吃了两脚，两人挥刀之处，蝙蝠人妖的身子立马分开，如刚刚所看到一样，他再次化身成无数的红眼蝙蝠。

    “哈哈哈哈…你们当真以为这几刀就能要了我的命？也看小看我蝙蝠人妖的厉害了！蝙蝠分身术。”蝙蝠人妖吼了一声，尖锐的声音响彻了整个山洞，只见那些化身出来的红眼蝙蝠，越来越多。


(ha18.com) 第140节:蝙蝠人妖09

    [第1卷]第140节:蝙蝠人妖09

    ------------

    “是吗？老子一刀砍爆你的头。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”逆光提起大刀就对着蝙蝠人妖一砍，蝙蝠人妖的头微微一偏，头下面的身子也化成了无数的红眼蝙蝠。

    逆光一个顺手带回大刀砍在他脑袋下的脖子处，脑袋和唯一连着的脖子也立马分开，逆光看了孟之然一眼，就是这个时候，就是这个机会。

    只见两人如风卷残云般将地上刚刚脱落的衣裳往空中一抛，就像两只大鹏展翅从地而已，威风凛凛，两人拿着衣裳挥舞，将几件衣服都挥舞了出来，手中的剑和大刀在空气中不断的挥动，带着幽幽的刀光，银光闪闪。

    两人同时点地而起，身子飞跃上了半空中，灵活的双手不断的在空中翻动，只见那些张开的衣裳，在他们的手指之下，一收就用衣裳裹住了蝙蝠人妖分身出来的蝙蝠，一件一件的衣裳就装着红眼蝙蝠收缩了起来，滚落在了地上。(哈十八ha18。com纯文字)

    “该死的，你们居然敢这样做，气死我了，我一定要给点厉害给你们瞧瞧。”蝙蝠人妖根本都没有想到这两个人类会这般的做，他的功力还没有练到将分身出的红眼蝙蝠也有撕咬的能力。

    要知道想随意分身，随意的组合好这都已经是极其得不容易的了，只要再让他修行上三百年，这几件衣服根本就困不住他分身出来的红眼蝙蝠。

    蝙蝠人妖被气得整张脸无比的狰狞，恐怖骇人，一道冷气从他的后脑勺处□□，蝙蝠人妖赶紧旋转自己的脑袋看过去，却看到那一抹如幽灵般的身影站在自己脑后。

    现在他只剩一个头了，没有利爪可以攻击傲千灵，但毕竟是修行了几百年的妖怪本事也不止这点把点，傲千灵快速的从地上跃起，脚蹬在一旁的石壁上，伸出手就想用白刃划开他的脑袋，可这脑袋陡然旋转上浮到了高空中。

    “烧了它！”孟之然拿出火折子轻轻一吹，火苗燃了起来丢在一包衣服上，立马燃烧了起来，黑色的浓烟漂浮上了空中，向蝙蝠人妖飘去。

    “哈哈哈…你们这群白痴，你们烧啊，继续烧啊！”只见被火烧掉的红眼蝙蝠变成黑烟后飘到蝙蝠人妖的脑袋下方，变成了他的脖子，这完全就是在帮他恢复身体。

    “不好，赶快灭火！”孟之然没想到会有这样的变化，赶紧同逆光将火焰灭掉。

    “孟之然，这蝙蝠好像烧不得，我们还是就将他们困在衣裳里，不让这些红眼蝙蝠接触到他的脑袋就可以了。”逆光灭掉火后对着孟之然说道。

    这些红眼蝙蝠是蝙蝠人妖分身出来的，变成浓烟后会依旧听从他的领命，只要他还有脑袋在，不管这些红眼蝙蝠是蝙蝠，还是变成浓烟，只要再次靠近他的脑袋都可以恢复成他的身子。

    这边的傲千灵就如壁虎一般，伸出手死死的扣住山壁，脚尖连连点动山壁，快速的往上移动，她就猜到这蝙蝠人妖会往上逃窜，只是没想到速度会这般之快。

    “你还敢追上来，只会死的更惨！”蝙蝠人妖阴阳怪气的说完，就开始猛地吸气，他的脸渐渐的变大，傲千灵不管他的动作，眼中都是狠厉的目光。


(ha18.com) 第141节:蝙蝠人妖10

    [第1卷]第141节:蝙蝠人妖10

    ------------

    “呼~”蝙蝠人妖将刚刚吸入口中的空气，在此刻对着已经快接近他的傲千灵，将所有的气全部的吹了去，吹出的风中还夹杂着红眼蝙蝠，红眼蝙蝠在风的中用下都如飞刀一般，气势汹涌，犹如狂风大作一样，所有的红颜蝙蝠直直飞向傲千灵。[`哈十八ha18.com小说`]

    “傲姐姐小心啊，这些蝙蝠像是飞刀一样锋利的。”逆光抬着头，大刀插在地上，眼中是浓浓的担心。

    “嘭，嘭，嘭。”飞中红眼蝙蝠接触的山壁都被切割开来，石块哗哗的往下掉，石头灰尘漫天飞舞，傲千灵忽左忽右的闪躲着，一下旋转，一下缩着身子，不停的踩在山壁上快走，这些快如闪电的红眼蝙蝠，来势汹涌，她所到之处都有这些红眼蝙蝠来作对。｛免费小说ha18.Com｝

    “嘶。”傲千灵没有闪躲得开，两三只红眼蝙蝠的翅膀直接划伤了傲千灵的大腿，鲜血当时就喷涌而出，在空中划出一道完美的弧度，疼得她不禁倒吸了一口气。

    “傲姐姐…该死的老妖怪，我要杀了你。”逆光的手握紧大刀，赤裸的上半身，因为生气剧烈的浮起，他手背上的青筋突兀，可以看得出来此时的逆光是真的非常生气。

    “逆光，那么高你上不去的，七小姐让我们看守这里，要是这些红眼蝙蝠逃脱了，那老妖怪就会更厉害，到时候再想这般对付他恐怕都没有机会了！”孟之然拉住逆光，不让他上去。

    现在不能冲动行事，这些红眼蝙蝠虽然暂时不能将衣服撕破，但数量毕竟很多，全部都在里面不停的翻滚闹腾，要是不小心遗漏了出去，那蝙蝠人妖有了身子，就更是难以对付了。

    傲千灵双手扣住山壁，忍住腿上，手上传来的疼痛，眯着眼睛打量着那蝙蝠人妖，这到底是什么怪物，会分身就算了，烧也烧不死，还会吹风，现在她又没有斗气，要是有斗气，完全就可以用斗气消灭他，岂能让他只有一个脑袋还在那里得意？

    现在必须想个办法完全解决掉他，等下那些红眼蝙蝠冲破衣裳的束缚就更是糟糕了。

    “哈哈哈…怎么样，我的蝙蝠狂风不好受吧，我告诉你，这还只是开头，看招！”蝙蝠人妖看着傲千灵不断流血的大腿得意得哈哈大笑，然后再次将吸着空气，这时的脸比刚刚的更大，足足大了五倍这样，傲千灵知道，等下吹出来的风定然比刚才的要厉害五倍以上。

    “逆光把大刀给我。”傲千灵对着下面的逆光吼道，眼中杀意涌动，让正在吸气的蝙蝠人妖都忍不住分了一下神。

    刚才被蝙蝠狂风吹过的山壁上坑坑洼洼的，不过这倒给傲千灵创造了一个极佳的落脚点，她找了一个绝佳的位置将脚尖放进凹坑里，身子紧紧的贴着山壁，这样才不至于掉下去，腾出两只手精确的接住了逆光扔上来的大刀。

    傲千灵看了一眼自己手中的大刀，大刀拿在她的手中，就像死神有了镰刀，嘴角浮过一丝笑意，成败就在此一举了。

    “呼~~~”蝙蝠人妖将空中的风吹向傲千灵，红眼蝙蝠在空中张开翅膀急速的飞向傲千灵，所有的红颜蝙蝠密密麻麻的都朝着傲千灵袭击而去。


(ha18.com) 第142节:蝙蝠人妖11

    [第1卷]第142节:蝙蝠人妖11

    ------------

    “叮，叮，叮。(哈十八ha18。com纯文字)”是红眼蝙蝠撞击到大刀上的声音，傲千灵正不断的挥动着大刀，大刀就像一条银白色的巨龙，不断的吞噬着这些黑暗的蝙蝠。

    她的眼中满是杀意，浑身寒意冻人。

    正手，反手，傲千灵纤细的手腕不停的翻转，脚稳稳的踩在石缝里，她手里挽着大刀，行云流水，快如闪电，气贯长虹，不停的阻挡着扑面而来的红眼蝙蝠。

    寒光闪烁的挡住了许多蝙蝠，可这风力也很是厉害，傲千灵纤细的身子被这大风吹得有些摇晃不已，她后面的山壁被这大风吹得风沙四起，她咬紧牙齿，她用内力定住自己的脚步，不容自己的身子再摇晃一分，逆光和孟之然看着她不断的挥动大刀，身子看起来几乎是摇摇欲坠，若她真掉下来了，两人一定第一时间冲上去接住她。(哈十八ha18。com纯文字)

    “哈哈哈…哈哈哈…愚蠢的人类，你最多还能撑住一会。”蝙蝠人妖看着这不断挣扎的人类，如此的渺小，居然还想反抗他。

    “我劝你们还是乖乖的让我吃了，何必这般痛苦，打来打去还不是要给我吃掉，吃掉你们我就可以足足少修炼两百年，特别是紫色的小心肝，不，你这个时候已经脱光了，不再是紫色了，可是这样的你更是让我想吃不已啊！”蝙蝠人妖说完，继续仰天大笑，可是他根本都不知道，这是他最后一次笑出声了。

    “受死吧你！”傲千灵将大刀狠狠的插在山壁中，脚尖踩着大刀，在大刀的末端狠狠一跳，受力一弹，她一个跃步就跳在半空中，诡异的旋转着身子，伸出手将白刃朝着蝙蝠人妖的脑袋飞去。

    “啊！”蝙蝠人妖一声惨叫，那块白色的刀片快速的击穿他的眉心。

    傲千灵哈十八的将准备好的披风狠狠的往蝙蝠人妖丢去，蝙蝠人妖还没有反应过来，就感觉眼前一黑，正准确再次吸气，却感到一阵寒流□□，冰冷得瞬间冻结了他的思维，将他的大脑也冰冻住了，真是感觉好冷。

    傲千灵此时已经抱住这颗蝙蝠人妖的脑袋，身子在空中依旧不停的旋转，如轻飘飘的的落叶随风飘动，她伸出手就是一掌打在他的天灵盖处，“啪”的一声，这一掌可是用尽了她最大的内力，此时一定脑浆骨头全部粉碎，她拿着包着它的披风都能感觉到湿乎乎的，若是这样它都还不死，还真是对他们极其的不利。

    “逆光接着。”傲千灵将蝙蝠人妖的脑袋丢给逆光，逆光脚尖点地跳上一旁的山壁，脚用力一蹬，伸出手接住了傲千灵扔下来的蝙蝠人妖的头。

    傲千灵忍着疼痛在山壁上跳上窜下的，连连轻踮脚步飞快的行走在山壁上，她的视线一直都在那把插进山壁的大刀中，定然是想将那把大刀取下来。

    她的身影急速的在山壁上移动，很快就到了大刀处，伸出手吃力的将大刀从山壁上拔了出来，她手拿着大刀身影连连闪动。


(ha18.com) 第143节:蝙蝠精灵01

    [第1卷]第143节:蝙蝠精灵01

    ------------

    她从山壁上飞快的下来，她的眼神迸发出着清冷，却在落地的时候忍不住轻蹙眉头，“哇”的一声一口鲜血再次从她的口中喷出，湿透了面纱，她用刀尖击地支撑着自己快要倒下的身体，刚刚消耗了她太多的体能，身上伤口也是多的数不清，大腿上的血还在缓缓的往外喷出。[`哈十八ha18.com小说`]

    “七小姐，你还好吧，坚持一下我们马上就可以出去了。”

    “傲姐姐，你受伤了，到处都受伤了，流了好多血，一定很疼吧！”逆光俊朗的眉目紧紧的锁在一起，眼中有些雾气，模糊了他的眼睛。

    “我没事，将蝙蝠人妖的头烧掉。”她缓缓的从地上站起来，伸出手指熟练的点了几下大腿两侧的血脉，止住了往外喷涌的血液，傲千灵强装着没事，脸上淡然如水，只有她自己知道她的心里气血翻滚，头疼欲裂，浑身也是没有力气了。

    “那蝙蝠不能烧，刚刚烧了变成浓烟，上升空中后又恢复了原样，要是将它的头烧掉，可能….”孟之然说话的时候看着傲千灵，他看得出她是强忍着痛苦，也不明白为什么要焚烧那蝙蝠人妖的脑袋，刚刚那奇怪的一幕已经跟孟之然留下了阴影，傲千灵说的这种办法真是让他有些犹豫不决。

    “想活命，就烧！”傲千灵坚持着自己的想法，她观察了那么久，这蝙蝠人妖主要就是靠这脑袋，若是脑袋不存在了，那么其他都自然会灰飞烟灭的，但，若是真像孟之然说的这般，那这次他们必定都将死在这山洞里。

    不管如何，想要彻底除去这蝙蝠人妖，就得放手一搏。

    傲千灵冷冷的气势冲撞着孟之然的心弦，他犹豫了一会还是将火折子打开，丢在了逆光脚下包裹蝙蝠人妖的披风上。

    火接触到披风，里面就传来怪叫连连，居然刚刚受了傲千灵那么重的一掌都还没有完全死掉？

    火势越来越大了，火苗越烧越旺，火焰中的怪声渐渐的变小，直到后面完全消失了，火光照亮了三个人的脸颊，火焰中燃烧得噼里啪啦的，燃烧着蝙蝠人妖的骨头，依旧有黑烟漂浮到半空中去，却再也没有组成蝙蝠人妖的脑袋。

    傲千灵见蝙蝠人妖的脑袋已完全没有动静，拿着大刀轻轻的拨开那堆黑乎乎残骸，那里还看得到蝙蝠人妖半点影子，这蝙蝠人妖终于是彻底死掉了！“现在将那些红眼蝙蝠，统统烧掉！”

    “好！”逆光拿着火折子，将其他衣服也点燃，顿时一大片火光照满山洞。

    “走吧！”傲千灵淡然的说着，不再去看那红艳艳的火光，火D跳上傲千灵的肩膀上，“吱吱吱”的叫着，傲千灵勾唇一笑，这小家伙说什么呢，傲千灵的脸色苍白得很，却被黑色面纱挡住看不见表情！

    这里不能再作停留，既然已经消灭了这蝙蝠人妖，那他们就该马上离开。

    “诶哟诶哟，烫死我了，烫死我了！”一道极其可爱的声音，就像三四岁的小女娃的声音从火光中传来。

    三人立马转过身看着火光之中，再互相对视了一眼，这是什么情况？看来三人都听到了那奇怪的声音。


(ha18.com) 第144节:蝙蝠精灵02

    [第1卷]第144节:蝙蝠精灵02

    ------------

    傲千灵的白刃再次落入掌心，逆光也拿着大刀，孟之然的手中也紧握着软剑，只要有不测，三人立马出手灭了她！

    “诶哟，真是热死我了，还好总算是出来了！”火光中继续传来了这样的声音，奶声奶气的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “傲姐姐，这是什么东西啊？怎么那么小？我都没看清楚。”逆光以为又是什么怪物，手中的大刀都举了起来，可是看那体型也太小了吧，就两根手指这样大。

    “我也没看清楚，什么怪物这样小啊？”孟之然眯着眼睛想看清楚，除了看到在火光照耀下，除了一团影子就看不到了。

    “看看再说！”傲千灵也疑惑离他们越来越近的小东西是什么，只在红彤彤的火光之中看到两个手指这样大小的东西，奇怪的好像她是可以说话一样。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “哇可爱的人类！嘻嘻，你们好啊~没想到你们是我出来见到的第一样东西呢，还是三个，哇真是幸运！”小东西一边说，一边扑扇着翅膀，左飞飞右飞飞的。

    傲千灵三人不由得满头黑线，谁是东西？他们是人好吧！三人将准备出手的武器因为这稚嫩的声音都收了回来，尼玛，这到底是什么玩意啊，居然还会说人话的。

    它长的很可爱，只有两个手指这样大小，全身粉红色，就连翅膀都是粉红色的，就像动漫版的蝙蝠精灵，浑身圆鼓鼓的，那两颗小小的獠牙不再是蝙蝠那般凶残，反而看起来就像小虎牙一样，可爱得很。

    额前还有一簇粉红色的毛发长在那里，眼睛圆溜溜转得很快，只是谁都没有看见她眼底伸出闪烁着一种奇异的光芒，这种光芒只是一闪而过，三人谁都没有捕捉住。

    “蝙蝠小精灵！”火D吱吱的叫，很是兴奋，挥着爪子手舞足蹈的，这个小精灵好可爱啊，全身都是粉红粉红的，与自己白色的毛发好搭调啊！

    “傲姐姐，你肩膀上的小动物说什么？”站在傲千灵身旁的逆光问道，他见之前傲千灵都和火D说话来着。

    “听不懂！”傲千灵这次真是没听懂火D说什么，不过看他看到眼前那小巧的东西，就手舞足蹈的，估计那小东西不是什么怪物了。

    “你是何方妖怪？”孟之然还在生这个小东西刚刚骂了他们，难免口气有些不好。

    “呜呜~大哥哥好凶啊，我不是妖怪，我是蝙蝠小精灵！不要对我这么凶拉，我不是坏蛋！”蝙蝠小精灵眨着水灵的眼睛飞到孟之然的面前，嘟着小嘴有些可怜，心里却冷笑连连。

    “蝙蝠小精灵？”逆光和孟之然异口同声的重复着，眼神中激动无比，小精灵，还是第一次见到。

    傲千灵也没想到眼前这小小的东西居然是小精灵，不过还真是很可爱的。

    “小精灵，你为什么在这里啊？”逆光试着让自己的语气听起来更柔和一点，他伸出手，蝙蝠小精灵就落在了他的手掌中。

    不管怎么看，都是可爱的。

    火D见状赶紧从傲千灵的肩上跳到逆光的肩上，然后也顺着他的手臂跳到了他的手心中。

    火D一过去，圆胖胖的身子就差点将蝙蝠小精灵挤了下去。

    傲千灵看着这样的火D感觉它就像是要发情了一样，真是让她很无语。


(ha18.com) 第145节:蝙蝠精灵03

    [第1卷]第145节:蝙蝠精灵03

    ------------

    “我是被蝙蝠人妖控制住的，我一直都在他的耳朵里的。是你们将那蝙蝠人妖杀死的吗？”蝙蝠小精灵不去理火D，眨着眼睛看着逆光，眼前这哥哥好帅啊，旁边的哥哥也好帅，人都俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，看这样子，肯定很美味。

    “你是怎么会被蝙蝠人妖控制住？那你岂不是在蝙蝠人妖耳朵是呆了几百年？”逆光惊讶，按理来说蝙蝠小精灵都是很聪明的，蝙蝠人妖怎么会抓住这小精灵呢！

    “都怪我当初太贪吃了，后来才知道那是迷魂药，等我醒来我就已经在了蝙蝠人妖的肚子里了，我想爬出来可是怎么都爬不出来，对于我来说他的邪恶力量太强大了，我只能在他的内内游走，后来我找了一块干净点的地方，那是蝙蝠人妖的耳朵，我就一在那里一呆就上百年了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”蝙蝠小精灵低着头说着，眼神里不停的闪动，这是说谎的迹象，它心里却想着这个理由应该很合理，它确实是很好吃，不然也不会在这里了！

    火D偷笑，原来是跟我一样好吃呀，真是越看她越是觉得可爱，若是火D皮薄一点估计脸都会红，可这家伙皮太厚了，除了看到眼神窃喜无比，就没其他异常了。

    “今天真是谢谢你们，如果不是你们，我肯定一辈子都出不来了。”蝙蝠小精灵扑扇着翅膀，声音软软的，糯糯的就好像在吃棉花糖一样。

    “我们也只是碰巧救了你，以后你自己就自由了！”逆光露出好看的贝齿，微微的对着蝙蝠小精灵一笑，这一笑晃花了小精灵的眼睛。

    “小精灵你有名字吗？叫什么呀？”孟之然也好奇的凑了上去，英俊无比的脸顿时就放大在了蝙蝠小精灵的面前。

    “我…我，我没有名字呢！”蝙蝠小精灵看着孟之然迷人的眼神，说话都有些结巴了，本就是粉红色的脸更加粉嫩粉嫩的了，心里却不停的打量着孟之然，算计着什么。

    “哦~要不我给你取个名字好不好呀？”孟之然伸出手想去将小精灵拿过来，谁知逆光不干了。

    “小精灵是我的，你给我闪远点。”逆光赶紧的将小精灵往自己的胸口放，不让孟之然得逞。

    谁知道逆光这样将小精灵往胸口一放，小精灵大叫了一声。

    “啊，怎么了怎么了？是不是他欺负你了，逆光把小精灵给我！你看你都要把她弄哭了！”孟之然听到小精灵大叫反应最过激动，这样可爱的小精灵谁不想要啊，何况傲千灵都有一只宠物，要是他们可以将这蝙蝠小精灵收养为自己的宠物，那拿出去该羡慕死多少人呀！

    逆光被这小精灵叫得一愣一愣的，他什么都没有对她做啊，不由得使劲摇头，满脸茫然的说道：“我什么都没有做啊，我没有欺负她，是她自己叫起来的。”

    逆光就纳闷怎么就突然叫了起来呢，就在众人疑惑之际，只听到小精灵又幽幽的开口道......


(ha18.com) 第146节:蝙蝠精灵04

    [第1卷]第146节:蝙蝠精灵04

    ------------

    “呀，你们居然都没有穿衣服，人家是女孩子，会害羞的！”小精灵说完就低下了头，用翅膀挡住了自己的脸，再这般靠近，它怕它自己会忍不住...

    啊！！！

    逆光，孟之然这才反应过来两人都没有穿衣裳，互相看了一眼，又看了一眼挡着脸的小精灵，两人再一同转头看向傲千灵，却发现她只是眼神淡然的看着他们，丝毫没有想要回避的一丝，就这样大大的方方的将视线落在他们赤裸的身上，他们现在没有穿衣服呢，她怎么就不知道回避一下呢？而且，怎么一点都不害羞？

    这傲家七小姐也太淡定了，淡定到孟之然和逆光两人自己倒红了脸。<最快更新请到ha18.coM哈十八>《哈十八ha18.Com纯文字首发》.

    明明她只是一个十四岁的小女孩，小女孩见到裸男，不是都会是脸红害羞的吗？唯独这傲千灵就是奇怪的家伙。

    傲千灵勾着薄唇眼中带着一丝戏谑的眼神，眼神越发的深邃的看着旁边这两具赤裸裸的身子，孟之然弯着身子的看着逆光的手心，纤细白皙的手指放在他的手腕上，傲千灵怎么看都觉得此时的画面真是很和谐，真是完美的一攻一受啊！

    傲千灵的眼睛看得逆光和孟之然感觉全身燥热，异常的不舒服，尴尬的站在那里好半天，动也不是，不动也不是，她的眼神好比天上那火热的太阳，瞬间两人的脸都更红了，熟透的红苹果也不过如此。

    “走吧！”半响后，傲千灵才轻吐出两个字，才将这尴尬的气氛破解掉了。

    “咳~小精灵你要不要跟我一起呀？哥哥带你去好玩的地方，去不去呀?”孟之然刚刚是弯着腰，轻咳了一声站直了身子，三千发丝披散在他赤裸的上半身上，看起来有一种说不出的魅惑。

    “诶诶，孟之然你给我搞清楚，小精灵是我的，你休想从我的手中将她拐骗走！小精灵跟着哥哥，哥哥保护你哦，给你好吃的！”逆光丝毫不退步，想从他手中夺走小精灵，做梦，他也很喜欢这可爱的小精灵，粉粉的好可爱。

    “喂，明明是我先看到的好不好，我不跟你说你能看得到吗？”孟之然直接扑向逆光，被逆光巧妙的躲开了。

    “小精灵在谁手里，就是谁的！”逆光得意的笑着，谁知道下一秒小精灵就从逆光的手中飞了出去。

    “小精灵快回来，到哥哥手里来！”逆光不由得急了，这小精灵该不会是想叛变吧，不要啊，看到我这么喜欢你的份上，你可不能抛弃我，逆光只好在心里默默的祈祷！

    “哈哈，逆光这话可是你自己说的，在谁手里就是谁的，这下你就死心吧你！小精灵快到然哥哥手里来，我带你去玩好玩的！”孟之然满眼的期待，将自己的手伸得长长的，等了好一会也没看到小精灵有落在他的手里啊，不由得心里也有点点失落，想不通这小精灵到底要去谁那里了。

    “哥哥你们没穿衣服，我就不过去了！等你们穿好衣服，再陪我玩吧！嘻嘻~”蝙蝠小精灵不停的散动着翅膀，眨巴着眼睛边说边飞。


(ha18.com) 第147节:蝙蝠精灵05

    [第1卷]第147节:蝙蝠精灵05

    ------------

    蝙蝠小精灵飞到傲千灵的面前很是奇怪的停在她的面前看着她，水灵灵的大眼睛很是奇怪的看着她，心里却不是这般的天真无邪了，它看了一会又绕着她飞了几圈，然后又飞到了她的面前停稳。<最快更新请到ha18.coM哈十八>(e)

    “姐姐，你受伤了。”可爱的蝙蝠小精灵围着傲千灵转了那么多圈得出的答案却是这个。

    孟之然，逆光因为刚才的小精灵出现将傲千灵受伤的事情都给忘记了，他们怎么那么糊涂。

    两人现在仔细看傲千灵，视线不由自主先落在了她洁白的纤纤手臂上，现在的手臂已经被血染红了，只有极少部分是完好的，原本就被神鹰抓出了深深的血痕，现在更是被刚刚的红眼蝙蝠伤的有些面目全非了，看上起血肉模糊的。(哈十八ha18。com纯文字)

    他们记得刚刚她的大腿处也受伤，现在看过去只看到黑色的长衣，好像她没有受伤一样。

    她只是淡然如水的站在那里，不叫一声痛，不叫一下疼，冷冰冰的眼神毫不在乎一般，她的身上都带着淡淡血腥味，冰冷带着狂野。

    “咳咳~咳咳”傲千灵忍不住的弯腰咳嗽了起来，伸出满手都是伤的手放在嘴边，想掩盖住什么，下一秒却“哇”的一声，一口鲜血再次喷了出来。

    “吱吱”火D一下就跳到了傲千灵的肩膀上，水灵灵的眼睛都是担心，它的主人怎么了，是不是受了很重的伤？

    “七小姐...”

    “傲姐姐...”

    “主人...”

    两人一兽因为傲千灵这动作都迅速的上前一步，孟之然赶紧的扶住了傲千灵。

    “没事，先...”傲千灵的话还没有说完，他们就感觉到脚下开始轻微的晃动了起来，头顶上的灰尘，沙砾开始簌簌的往下掉。

    “不好，山洞要蹋了，快走。”傲千灵站好，忍住胸口的气血不断的翻滚，忍住胸口强烈的痛楚，就好像胸口要碎裂开来一般。

    “傲姐姐，我们走那边啊？”逆光现在也不知道走那里了，从他们醒来就到了这奇怪的地方，那里还知道那里是通往血浴森林的地方，就连这里是那里他都不清楚。

    “我知道路，你们跟我来吧！”蝙蝠小精灵也感应到这山洞要塌方了，他们必须赶快离开这里，它倒是可以带他们去那个地方。

    “好，小精灵你赶快带路。”孟之然扶着傲千灵，她看上去很不好，虽然她极力的隐藏着自己的痛苦，可是眼底的深处的痛楚还是出卖了真实的她。

    “好的，跟我来吧。”蝙蝠小精灵扑扇着翅膀往刚刚来的火堆方向飞去，此时已经没有多少火焰了，都快被要烧完了。

    “我自己来。”傲千灵想挣脱开孟之然扶在她肩膀上的手，却整个身子一个跄踉，接下来就感觉眼前一黑她就晕了过去。

    孟之然扶好她，不禁抿着唇瓣看着紧紧闭上眼睛的她，长长的睫毛，又卷又翘，此时她的收敛起了冷清的眼神，那微微紧闭眼眸看起来异常的美丽，带着魔力一般让孟之然看出了神。


(ha18.com) 第148节:蝙蝠精灵06

    [第1卷]第148节:蝙蝠精灵06

    ------------

    这个傲千灵也真是的，总是这般的逞强，非要等到撑不住了才肯罢休，明明就受了那么重的伤，却总是装的没有一点事情，明明自己就撑不住却还在那么强忍着痛楚，孟之然不知道这个女子为什么要这样，这样的人是要经受多少东西才可以这样坚强，才能有那种看一切都是一副淡然不关心的表情，他真是在她的身上除了看到冷漠和淡然，就没有见到其他的表情，真不知道这个女人是不是冰块做的，还是从来都不会笑。(哈十八ha18。com纯文字).

    “孟之然赶快啊，快点，愣在那里干什么？”逆光都已经跟着小精灵踏出去了几步，回头一看却看到孟之然傻傻的站在那里。

    “哦，来了！”孟之然回过神，一把将傲千灵打横的抱了起来，才知道她是如此的轻，就像没有重量一般，看起来就瘦得不行，现在抱在怀里更是感觉到她的瘦小和轻盈，可是越是这样的她，越是让孟之然心里难受，她怎么可以这样的纤瘦，这种瘦得让他感觉她都是虚渺了，那种抓不住的感觉真是难受得无法言喻，孟之然抱着傲千灵的手不由得紧了紧，死死的抱着她。

    火D一下跳在孟之然的肩头上，本是想抓孟之然的，它不要他这样的抱着她的主人，它的大眼睛看着闭着眼前的傲千灵，心里担心得不得了，两只小爪子紧张的纠结在一起，主人你一定不能有事，不然火D会伤心的，主人一定不要有事。

    孟之然快速的移动着脚步跟在逆光身后，他一路都是横抱着傲千灵的，脚步很稳没有多大的晃动，她真的很轻，他才将傲千灵抱出那段山洞，山洞就果真踏了下来，还好他们跑得快，不然就被埋在下面了。

    “孟之然，傲姐姐没有事吧？你轻点抱不要把傲姐姐的伤口碰到了，你要是不会抱就我来抱！”孟之然才一赶上逆光，就忍不住呵斥着孟之然，见他的手死死的抱着傲姐姐，就担心会不会把傲姐姐弄痛了。

    “闭嘴，怎样抱，我孟之然还不用你教。”不过孟之然倒还是将自己的手松了一点，好像是抱得太紧了，他也不是故意的，只是生怕会抱不稳她一样。

    “傲姐姐没事吧？要是傲姐姐有事，我第一个杀了你。”逆光看着傲千灵，心里也是担心不已，一路上，虽然他才没有跟着她多久，可是她总是站在最危险的地方，她总是替他们着想将所有危险都挡在身前，都是她将那些危险的东西打败了。

    如果这一路没有傲姐姐，没有她本事，没有她魄力，没有她聪明的智慧，逆光都觉得自己已经死了两次了，别说神鹰那里他过不了，这一次的蝙蝠人妖他更是难以逃脱。

    这个女子总是将坚强和冰冷当自己的面具，她从来不会说好听的话，每说一句话都是冷清清的，她却总是将所有的危险揽给自己。

    “小精灵，这里到底是那里啊，我们还有多远才能到出口啊？”


(ha18.com) 第149节:百果花林01

    [第1卷]第149节:百果花林01

    ------------

    逆光看了看孟之然抱着的傲千灵，真想知道出口在那里，他们的面前还是一片昏暗，后面的山洞还在不断坍塌中，根本都不能将傲姐姐放下来替她疗伤，现在这里那有一点出口的迹象，他们一定要赶快找到出口。《哈十八ha18.Com纯文字首发》[百度＋谷歌搜索]

    “小哥哥，还有一会就到了，跟我来吧，很快的！”粉粉的小精灵在前面带着路，她粉红色的翅膀带着淡淡的光芒，流光溢彩的，十分美丽。

    逆光他们随着小精灵在这山洞七拐八拐的，逆光心里不禁疑惑不已，手指轻轻放在唇边思考着，爷爷不是说这山洞必须按直线来走吗？怎么现在他已经拐了不知道多少弯了，现在走的那里还是直线，完全就走得像是迷宫一样，从刚刚的山洞出来，四周还有无数条小路，若不是有小精灵带路，逆光绝对不知道自己应该选择走那一条。｛免费小说ha18.Com｝

    说来也是奇怪，明明是直线设计的山洞，为什么会有那么多的岔路，就连现在都需要走那么多的弯路，不过现在所有人都将希望放在小精灵的身上，真希望她可以带着他们走出这些昏暗的山洞。

    差不多几人快速的在这些乱七八糟的山洞里走了一刻钟，总于看到自己的眼前有了一丝光亮，心情都激动不已。

    “孟之然我看到出口了，希望前面没有什么怪物！”逆光兴奋的看着离他们越来越近的出口，眼睛如星辰一般亮晶晶的。

    “逆光你个乌鸦嘴，你不说话会死啊？现在得赶快找地方给七小姐疗伤！”孟之然怨气冲天的看了逆光一眼，这人怎么那么不会说话，他们才从怪物手里逃脱，还真是那壶不开提那壶，现在傲千灵也受伤了要是真又遇到什么怪物，那是会要人命的。

    “小哥哥，放心吧前面是百果花林，不会有怪物的！那里我很熟悉的！”粉色的小精灵眨巴着眼睛停在逆光的面前转着圈说着，好像很高兴一样，她的眼睛眨呀眨就像天上的明亮的小星星一闪一闪的。

    没过多久，几道的身影在山洞连连闪动向着出口走去，才一到出口地方，就听到小鸟的鸣叫，一阵花香带着泥土，混合着青草的味道扑面而来，让人不禁觉得一阵神清气爽，心身愉悦不已。

    从洞口往外面望出去，真的就看到一大片一大片的花海，五颜六色，万紫千红，好不美丽，好不娇艳，成千上万的花朵就真的开放在他们的面前。

    白色，黄色，红色，粉红色的，紫色的……好多好多的颜色，这样的地方与刚刚的山洞还真是有着天差地远的区别。那昏暗阴冷的山洞就像让人身处在地狱，而这里就像比是天堂，是人间仙境，世外桃源一般，还真是鸟语花香！

    轻轻的呼吸一下，所有的花儿的芳香瞬间就会窜入你的鼻腔，萦绕在你的鼻尖，久久的，都不能散去，不禁刚刚紧张的身心不知不觉中就放松了许多，心情也轻松了很多。


(ha18.com) 第150节:百果花林02

    [第1卷]第150节:百果花林02

    ------------

    花海里还有很多果子树，果子树都很高大，在骄阳的照射下茂盛的树叶泛着绿光，果子树上硕实累累，橘红色，金黄色，嫩绿色的果子，就像树枝上挂满了宝石，玛瑙，翡翠，看得人两眼发光，让人看得垂涎欲滴，真想立刻摘下几个拿在怀里，好好的观赏，连吃都有些舍不得下口。~~e~~

    这些果树孟之然还是第一次亲眼见到，他有在书上见过这些果树，它们都是稀奇的树种，早就绝迹的树种，这里有好多金梨子树，翡翠斑石果，玛瑙绿芭蕉，粉红紫月桃等等，孟之然没想到这些珍奇的果树长在这山洞周围，这山洞出来的地方，还真是别有洞天。｛免费小说ha18.Com｝

    而且，所有的果子都是都没有毒，可以放心食用，上面长着的果子不仅甘甜，水分还很多，解渴消暑，有些果子还有着许多其他有利身体的功效堪比黄金药材。

    就如，将金梨子的水抹在发炎的地方还可以消炎去肿，防止感染，利于伤口愈合，这些茂盛的树叶受太阳的照耀下，在花海中形成了一大片阴凉的地方，正所谓大树底下好乘凉，就是这样。

    孟之然和逆光感觉像是好久没有见到太阳，没有呼吸到新鲜空气，这里不止有花草，有树木，隐隐约约可以听到叮当的泉水声，这里还有很多小动物，兔子，野鸡，小鸟，它们一点都不怕生，见到突然闯入的这几人根本都不害怕，还很好奇一般的走过来在他们的身边左跳右蹦的。

    这几天的时间孟之然和逆光就感觉像是过了几年，眼前这样的美景真是让他们心情大好。

    “孟之然，我们快将傲姐姐放在那边吧！傲姐姐的伤也不知道怎么样了。你赶快替她看看。”逆光走在前面，在他们不远处有一块光滑的石块，将傲姐姐放在那里疗伤最好不过了。

    他们的脚下踩着的是柔软的青草，周围是花海的簇拥着，这里真是人间天堂。

    “好，你去将那里收拾一下，看干不干净。”孟之然也看到那块石头，放在那里是最好的选择。

    没一会，两人就走到了大石块的面前，逆光将上面的一些落叶枯枝拾起来，用手将上面的泥土拂干净，孟之然将傲千灵轻轻的放在了石块上，轻轻的取下她黑色的面纱，面纱早已经是被血浸透完了，黑色的面纱都带着朱红色，黑得并不纯正，因为傲千灵的鲜红的血将它染得暗红了，上面带着淡淡的血腥味。

    傲千灵刚被孟之然放在石块上，火D就从他的肩膀上跳了下来，站在她的身边，眼睛一眨不眨的看着她，蝙蝠小精灵也扇动着翅膀盘旋在傲千灵的面前。

    现在她的主人还在昏迷中，轻轻的闭着眼睛，白皙的小脸本是倾国的绝世容颜，五官精致得很，却因为长了红毒疹现在看不出美丽来，嘴角边带着丝丝的血丝，就算闭着眼睛也难以掩盖她的冰冷，那样的冷让你感觉冷到了心里。


(ha18.com) 第151节:百果花林03

    [第1卷]第151节:百果花林03

    ------------

    “逆光，你快去采摘几个那颗树上的金梨子来。[`哈十八ha18.com小说`]>__<”孟之然指了指他们不远处的高大的金梨子树，自己伸出手摸了摸傲千灵的额头，替她把了把脉搏，现在只是昏迷了，伤势并不是很严重，内脏也没有受损，估计刚刚的两口血已经将淤血吐了出来。

    这个傲家七小姐受了蝙蝠人妖那一掌内脏都没有受损，不得不说她的身子承受能力很是强大，换作是别人五脏六腑早就被那一掌击碎了。

    “好，你赶快给傲姐姐看看伤的如何了！”逆光一个跳跃就移出去了好远，然后到了孟之然说的金梨子树下，手抓住树杆，熟悉至极的“噌噌噌”没有几步就爬上了树上，再快速的摘了几个金梨子。｛免费小说ha18.Com｝

    “给，孟之然这个有什么作用啊，你先给傲姐姐看看伤口吧！”逆光虽然摘了金梨子回来，但是并不知道这金梨子有药用，这金梨子外表就如金子一样，金光闪闪的，煞是好看。

    孟之然不再答理逆光，手拿着金梨子使劲一捏，金梨子就碎掉了，金梨子透明的汁液就流了出来，孟之然迅速的将这些汁液滴在傲千灵受伤的手臂上，那里的手臂早就猩红一片，血肉翻翻，金梨子的汁液接触到伤口处，可以以肉眼看到那些淤血和里面脏兮兮的东西都流了出来。

    孟之然连续的捏碎了几个金梨子，逆光虽然不懂医术，但是看这样子就知道这金梨子应该是对傲姐姐的伤口有好处，不然那些深入血肉的灰尘脏东西不能这般轻易的流出来。

    逆光又跑过去摘了一大推的金梨子过来放在孟之然的身边，那几颗金梨子树上的果子都要被逆光摘光了，要知道这梨子可是一百年开花一百年结果的，这金梨子可是金贵的很，价格不比黄金低，现在却被这两个人这般的用了，孟之然虽然知道金梨子的金贵，但是比起傲千灵的伤来说，这几个果子又算什么了，现在还有什么能比她的伤更重要？

    孟之然替傲千灵将手臂上的垃圾、石粒、灰尘都清理了出来，又从储物戒指里拿出一些药粉撒在傲千灵的手臂上，再将自己的衣裳撕扯一部分下来包扎在她手臂上的伤口处，手臂上的伤口算是处理好了，这下用金梨子的汁液已经完全消毒了，不用担心会感染，再加上那些药粉很快就会好的，那些损坏掉的肉也会在最短的时间长好，还好并没有伤到骨头，她自己也及时的替自己止了血，不然没有这般容易就好的。

    “孟之然，傲姐姐的大腿处好像也受伤了！”逆光见孟之然熟练的替傲千灵撒上药粉，包扎着，而他好像什么都不会做，他不小心看到傲千灵大腿处的衣裳也破损掉了，好像记得她那里是被红眼蝙蝠划伤的，还流了好多血。

    “呃？？”这傲家七小姐大腿受伤了，他好像不是很方便看吧，他视线顺着往下看去，就看到在膝盖上来五分处就看到长袍被划开的痕迹，很是明显，看到的不是白皙的皮肤而是殷红色，不用细看就知道伤势很严重，不禁有些为难的轻蹙着眉头。


(ha18.com) 第152节:百果花林04

    [第1卷]第152节:百果花林04

    ------------

    “逆光把头转过去。[`哈十八ha18.com小说`][百度＋谷歌搜索]”孟之然说完咬了咬牙，想要处理那里的伤口，必须要将长袍的口子撕扯大一点，这样她的腿不就露了出来？孟之然想到这里就有些脸红了，也不知道自己再想些什么。

    孟之然抬起眼眸看了看傲千灵的脸颊，这个丑女，他是真没什么兴趣的，可是为什么他会觉得不好意思？脸上还如火在烧一样？

    看来他真是想多了，不禁有些鄙视自己，不就是处理伤口吗？他何必这般口干舌燥的！

    “哦，你不把头也转过来吗？”逆光看着孟之然傻傻的开口问道。

    “你傻啊，我转过来了，怎么处理伤口？我眼睛又没有长到后脑勺。(哈十八ha18。com纯文字)”孟之然不禁狠狠敲了一下他的头，他的心里很矛盾的，不转过去怎么处理伤口？他还是有点想将头转过去，不然他会觉得自己是在欺负傲千灵，这样的话，他若是看了她不就要对她负责？

    可是，他不想对丑女负责啊，虽然她本事倒是有，可是看看那脸，真是很丑，但是他却不是讨厌她，特别是她蒙上面纱的时候，只看到那双迷人的眼睛的时候，孟之然真觉得自己有一种错觉，觉得她就是那般的倾城绝美的，可是现在面纱取下来，她的脸颊露了出来，彻底的破碎了他的幻想，男人差不多都是视觉性动物，没有人不爱美女，去喜欢丑女。

    “啊，孟之然你要是看了傲姐姐，你就要对她负责哦，你要知道看女孩的身体，她就是你的人了。虽然，我知道我傲姐姐亏一点，但是，现在好像没办法了。”逆光说得真是觉得傲千灵很亏一样。

    “喂，又不是我想看她的，她脸上都长这么丑，我想腿也没什么好看的，还有我也是被逼的好吧，谁让她受伤的，我还没听说过大夫替病人看病需负责，你这也太不讲道理了。”孟之然郁闷，这个人怎么知道他最担心的什么，担心就是看了傲千灵的大腿就要对她负责啊，可是她是丑女啊，难道他就要将就将就了？

    “我管你的，你就是想看我傲姐姐的身子，你若是敢看不负责，我一定不会饶了你的，我就杀了你。”逆光可不依了，这个男人想白白看傲姐姐又不负责？他想都别想，有他在，绝对不会让傲姐姐吃亏的，现在傲姐姐昏迷中，这个男人若是看了傲姐姐，然后又不负责，那傲姐姐不就亏了。

    傲姐姐你放心，我逆光一定不会让你吃亏手欺负的，要是这个负心的男人真敢这样，我绝对不会轻饶他的。

    “你，那你来医，我可不想对一个丑女负责，我后半辈子还长着呢。”孟之然干脆不干了，只是不久后的孟之然会对自己现在的想法感到幼稚，感到后悔。

    “孟大哥，我不会啊，我要是会医术，岂能让你占了便宜去了，你倒是快点替傲姐姐看伤口，傲姐姐要是有个三长两短，你就死定了。”逆光苦着一张脸，悲催的他真不会医术。

    “你能不能别说这些话，我看她还没死都会被你咒死了。”孟之然很是郁闷的看着逆光，眼前这人什么时候说出的话能好听一点呢？


(ha18.com) 第153节:百果花林05

    [第1卷]第153节:百果花林05

    ------------

    “我可是真心关心我傲姐姐，哪像有些人，心里上想占我傲姐姐的便宜，表面还感觉很不乐意，像是被逼的一样，你孟之然至于这样吗？少废话了，赶快替傲姐姐看看伤口啊！”逆光就是认定这孟之然就是伪君子，明明就是想，却打死不承认。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “然哥哥，姐姐的大腿处流了好多血，你们俩就别再磨叽了，先看看伤口的伤势吧，被红眼蝙蝠割伤的伤口不会很浅的。”可爱的声音在他们的头顶响起，声音有一点点的责怪，可是还是奶娃的声音，说出这样的话，让人感觉很是不可思议一样。

    小精灵真是觉得这两个大男人真是的，再这样下去错过了最佳的治疗时间，红眼蝙蝠割伤或咬上的时间长了不治就只有截肢了。｛免费小说ha18.Com｝

    蝙蝠小精灵说完就飞去和一旁的小蝴蝶玩耍去了，这精灵好不容易被放出来，玩心更是大的很，看到什么好玩的都想去玩玩，它与那些小蝴蝶玩的不亦乐乎的。

    “哼，我懒得和你说废话，看就看。”孟之然不再理会逆光，先看病，若是这丑女醒来真要自己负责，到时候就再想办法就是，反正，他是不会对这个丑女负责的。

    孟之然的手刚放到傲千灵大腿上，火D就跳到了他的手上，张嘴就是一下。

    “啊~你这该死的小东西，你干什么？你咬我干什么？”孟之然吃疼只有缩回手，看到是火D呲牙咧嘴站在傲千灵受伤的大腿前，眼睛里全是警告，你敢再碰我主人试试？我一定咬死你！

    火D才不想这个人将它的主人的身子看去了，现在主人昏迷了，它就必须保护好主人，一个女孩子的清白多重要啊，岂能让这个人占了便宜。

    “喂，你给我让开，你瞪我干嘛?再瞪我，我就把你扔出去。”孟之然看了看自己流血的手，这小东西下口还真是不轻啊，这样一咬就出了血，那血洞还有些深，还好没有咬到筋脉处。

    “吱吱吱吱”我才不干呢，你以为你威胁我，我就会让开吗？你敢丢我，我就咬死你。

    火D吱吱的叫着，逆光孟之然一头雾水根本都不知道它说什么，只是看它那凶狠的表情，全身的白色的毛都炸了起来，尾巴翘得老高，红色的火焰标记特别的显眼，眯着眼睛呲着牙齿，死死的看着孟之然。

    “小家伙，他是替傲姐姐看病的，不是想轻薄傲姐姐的，你就让让好吧？”逆光看火D的表情算是知道它这是为什么了，原来这个小宠物是想护住啊，看它那本是凶狠的表情落在他的眼里，怎么都觉得它很可爱呢？他也是现在才看到这个小家伙的，第一次这般仔仔细细的看它，突然发觉自己也好喜欢它。

    逆光忍不住想伸手去抓它，结果还没有靠近火D，就被火D跳起来咬上了一口。

    “啊~你这小家伙....”逆光吃痛的皱着眉头，这小东西怎么见谁就咬啊！

    它又不是狗，才不是见谁就咬，只要想对主人不利的人，它都要替主人收拾他们，让你想靠近我主人，哼！


(ha18.com) 第154节:百果花林06

    [第1卷]第154节:百果花林06

    ------------

    孟之然和逆光一时之间拿这一团白色的球球没有办法了，它的攻击速度很快，每次还没有靠近傲千灵的伤口就会被这小东西咬，更别说想去抓它把它扔出去了，它的反应很是灵敏，不管他们从那个方向下手，它都会快他们一步咬住他们的手。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    这小东西他们又不能打死了，他们知道这是傲千灵的宠物，要是打死了，等她醒来，估计他们会很惨，孟之然可是看到傲千灵为了这个小东西宁愿自己受伤，那一定就是她很在乎它，不然也不会去救它了，再看看傲千灵的实力，根本都不容他小阙，他们两人真正的打起来还不知道谁输谁赢呢！

    “小东西你就让让吧，孟之然真的是想替傲姐姐疗伤，我可以作证的，要是他敢看了不负责，不用你咬，我都会打死他的。(哈十八ha18。com纯文字)”逆光的声音很温柔，他试着好好的和这小东西谈一谈，这替傲千灵看上半路还杀出一个程咬金啊！

    “吱吱”不干，不干，想看主人，门都没有，我就不干，就算替主人疗伤也不行，主人不会有事的，我的主人是很强悍的，根本都不用你看的。

    火D依旧不依不挠的摇头，呲牙，瞪眼。

    “火D你拦着他们干嘛？你就让然哥哥替姐姐看伤，再不看就来不及了。”蝙蝠小精灵和一群蝴蝶飞到了他们的面前，看了看眼前这情况，姐姐的伤还没有处理？这火D又是捣什么鬼？

    蝙蝠小精灵能听懂火D的兽语，火D最开始就很热情跟别人做自我介绍，所以蝙蝠小精灵便是知道它叫什么。

    “吱吱。”我不想他们看我主人。

    “快让开啊！”蝙蝠小精灵降落下来，站在火D的身边对着他对说。

    逆光和孟之然只能够听懂蝙蝠小精灵的话，原来这白色的球球的小东西叫火D啊？

    “吱吱吱吱”火D在小精灵威胁的目光下不得拉怂着耳朵，哀怨的让开了，它再不让开，小精灵以后就不陪自己玩了，它是被逼的，绝对不是自愿的，呜呜！

    “好了，放心拉，我们是好朋友的，哥哥是替姐姐看伤，这样姐姐的伤才可以快点好起来的，火D你要相信我，这些哥哥都是好人。”小精灵用自己的爪子拍了拍火D的身子，眼神里深思着，不过火D这茸毛摸起来好软好滑，让它特别的喜欢。

    “吱吱”好吧，但是别告诉主人说是我愿意的，不然我就死定了，我主人可是很腹黑的。

    “嗯，我会替你保守秘密的。”小精灵拉着火D往边上挪了挪，必须让她好起来，不然......

    孟之然见这两个可爱的小东西不知道叽里咕噜的说着什么，特别是那火D只会“吱吱”的叫，到底说的是什么吗？他们一点都听不懂，真是郁闷得很。

    “孟之然，快点吧！”这碍人的小东西总算是肯让开了，原来它怕小精灵啊？

    “好了，知道了。”孟之然深呼吸了一下，十指如葱的手指慢慢的往傲千灵大腿的伤口靠近，必须先将受伤处的长袍撕扯开一点，这样才能方便治疗。

    谁知道，他的手才靠近她衣裳，下一秒却...


(ha18.com) 第155节:毒辣女人01

    [第1卷]第155节:毒辣女人01

    ------------

    却,“啪”的一声响起！

    孟之然被这一巴掌打得老远，身子从石块上滚落进了草地上，嘴角立马就有血丝冒出来，白皙的脸瞬间就乌青了，肿了起来。[`哈十八ha18.com小说`]

    逆光，火D，小精灵，三个都傻眼的看着眼前的一幕，她，她，她怎么突然醒了，还打了孟之然一巴掌。

    孟之然捂住自己被打的脸颊，漂亮的凤眼猛然睁大，死死的看着傲千灵，他的瞳孔里只有她的影子，却也是被这一巴掌打得错愕不已。

    “找死！”傲千灵不理会这些人，眼中划过一道戾疾的光芒，淡淡的扫过这些人，然后自己站起了身，忍不住腿出传来的疼痛。(哈十八ha18。com纯文字)

    周围的小鸟都停止了鸣叫，这个百果花林安静得不行，众生物都因为傲千灵突然的醒来而不敢呼吸了，除了还有一些泉水叮咚响，真是没有其他的声音了。

    这些人好半天都处于迷茫状态，全都傻掉了。

    过了好半响，火D“吱吱”的叫了一声，一个跳跃窜进了傲千灵的怀里，众人才回过神来。

    “傲姐姐，你醒了？你没事了吧，你吓死我们了！”逆光也跟着站起了身，看着傲千灵，可爱的小脸上忍不住的高兴。

    “这里是哪里？”傲千灵眯着眼前打量着眼前，她记得他们是在山洞的，后来的事情她都不记得了。

    眼前的这里又是哪里，只觉得这里的风景独好，有山有水，有树有花，有鸟有蝶；明明是在山洞的，怎么一下就到了这里？

    “傲姐姐，这是百果花林，是小精灵带我们到这里的，你在山洞的时候昏迷了所以不记得怎么到这里的，不过这里很安全，小精灵说这里没有怪物的，所以你就先在这里养伤，等伤养好了，我们再上路。”逆光细心的替傲千灵解说着，看着傲千灵苍白的脸，他知道其实她并不是很好。

    “好。”傲千灵再次坐回了刚才的石块上，闭着眼睛，试着调动着体内的斗气，却还是没有一点的反应，现在不是已经出了山洞了吗？怎么还会没有斗气？这也太奇怪了，到底是那里出了问题？

    要知道斗气消失对他们是有多不利，若是再遇到厉害的怪物，也许真的还没有走进血浴森林就已经惨死了。

    斗气是保护自身的武器，现在这随身带的强大武器消失了，还真是让傲千灵有点不爽，感觉现在的自己就像软脚虾一样，这样感觉让她特别的不喜欢，特别是现在还受伤了，身子各个地方传来的疼痛不得不让她很是难受。

    “喂，我说傲家七小姐，你也太不是人了吧！”孟之然这个时候站在了傲千灵的面前，气势汹汹的，手还是捂住自己的脸颊的，现在这半张脸真是火辣辣的疼。

    他怎么就遇到这种人啊？明明是想救她为她好，却被莫名其妙的打了一巴掌，这一巴掌下手还真是够狠，估计他英俊的脸现在可能都被这巴掌打成猪头了，有没有搞错啊！


(ha18.com) 第156节:毒辣女人02

    [第1卷]第156节:毒辣女人02

    ------------

    真是一点都不分青红皂白的打人，这样的女人不止丑，脾气还这么差，以后一定嫁不出了，孟之然不满的在心里小声的嘀咕，他的心里满是憋屈啊。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵听到孟之然说完话后，她眼眸唰的一下睁开了，深不见底一般，眼神一片冷清的看着孟之然，只是听着他说话，却不回答一句，面无表情。

    逆光则是在旁边笑嘻嘻的看着孟之然，这小子完蛋了，估计这一下是被白打了，他可是在傲姐姐昏迷的时候...虽然是替傲姐姐看伤口，可是傲姐姐并不知情啊，醒来的时候看到有人想撕扯自己的衣裳，估计是谁都会这般做吧！

    火D和小精灵安安静静的站在一旁，凭它们的感觉，估计会有一场暴风雨□□，看姐姐的脸上就不是很好看，孟之然也是一脸的气鼓鼓的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “喂，我跟你说话，你怎么不说话？你哑巴了？你还真是无赖啊，长得丑就算了，你拽什么拽啊？”孟之然真是受不了她这种完全无视自己的表情，他到底是怎么了？和她说话，她都不理不睬的。

    “傲家七小姐，做人真不是你这样做的，怎么你一点教养都没有？今天你不对我道歉，今天这事我们就没完。”孟之然也不知道自己为什么要去计较，明明见她醒了，他的心里很是高兴，他也不是故意想去为难她，她打自己这一巴掌，其实他一点都不怨恨她，只要她没事就好。

    他的心里只想她能理睬一下自己，不要这般的无视他。

    她将自己当成透明人一样，就如她给的他这一巴掌不是打在他的脸上，是打在了他的心上，那种疼真的很疼，又没有地方发泄，只能这般无理的缠着傲千灵。

    傲千灵抬起眼眸对上他的狭长的凤眼，淡淡的看着他，依旧是不说话。

    孟之然被她这样死死的盯着感觉自己的心怎么扑通扑通的狂跳起来，真是见鬼了，被丑女看也会心跳加速？

    “喂，你死人啊，别这样看着我，我知道我很帅，但是你这样看着我，我会觉得你是对我有意思的。”孟之然说完，自己哗然了，他怎么能说出这样的话？

    看着她嘲讽而冰冷的眼神，孟之然的心就像掉进了水里，透不过气来，自己给自己挖坑啊！

    “哈哈哈哈~哈哈！孟之然你少自作多情了，我傲姐姐才不会看上你呢。”逆光捧腹大笑，居然这世上还有比自己更自恋的人。

    他可是一点都没有从傲姐姐的眼神中看出对孟之然有其他的情愫，傲姐姐看他的眼神冰冷得都可以冰死人，喜欢一个人？会是这样的眼神吗？这样的态度吗？

    这孟之然真是太搞笑了，火D都忍不住在一边吱吱的叫着，主人才不会喜欢他呢！

    “逆光你给我闭嘴，我有让你说话吗？那边凉快那里待着去！”孟之然捏着拳头，很是生气。

    “你让我闭嘴我就闭嘴啊？我偏不要闭嘴，明明就是你自己喜欢傲姐姐，还说傲姐姐喜欢你，你还真是不要脸啊！”逆光怎么可能被他这样的话威胁，越不让他说，他就越要说。


(ha18.com) 第157节:毒辣女人03

    [第1卷]第157节:毒辣女人03

    ------------

    “你...我...谁会喜欢一个丑八怪，像她这样的女人，我看这辈子都嫁不出去的，都不会有人要的！”孟之然口无遮拦的说着，完全忘记了那个丑女就站在他的身边。｛免费小说ha18.Com｝

    “孟之然你，你敢这样说傲姐姐？你知不知道你这样的话很伤人呢？”逆光的声音越来越小，忍不住偷偷看了看傲千灵，却发现她的目光早就没有在孟之然身上。

    她看着远处的果子树，也不知道她在看些什么，好像刚刚孟之然将的话，她完全都没有听到一样，有人这样说自己，她却一点都不生气吗？也不出来争辩一番吗？

    这样性子淡然的人，让逆光一时间也不知道该再说些什么了，只得自己闭了嘴。(哈十八ha18。com纯文字)

    “我...我说的是实话，不说这个了，刚刚的事情还没有解决好了，你，傲家七小姐傲千灵，你必须对着我道歉，你看看我的脸，都肿成这样了，你的心里过意得去吗？”

    孟之然硬着头皮说着这些话，他知道自己刚刚图了一时嘴快，可是却不允许自己输，他从遇到了她，好像她冰冷的性格就让他一直认输，这一次，他一定要让她对自己道歉，他就是想看看她道歉时的样子。

    傲千灵重新将视线放回在孟之然身上，只见他白皙的脸颊上真的有着自己的刚刚打的手指印，被打的一边脸真是肿的老高老高的，和另外一边脸完全就是强烈的对比。

    傲千灵勾唇轻笑，看着这样子的他，他还有些气不过的表情，傲千灵就觉得好笑，真是没见过这样小心眼的男人。

    “喂，你看到了吧，那就表个态啊？道歉啊？我可是辛辛苦苦将你从山洞抱到这里的，你不止没有一声谢谢，刚刚还那般狠心的打了我一巴掌，你真不是人。”

    孟之然说着说着就真觉得自己委屈了，自己到底图什么啊？要跟着这个女人，老是被打压就不说了，现在就连自己挨打也感觉理亏似的，他堂堂玄月国的国师，真是万人之上的人，怎么到了她的面前就感觉自己很悲催呢？就连皇上都要给自己七分面子，她一个小小的将军府之女，居然敢这般的无视自己，真是气死他了。

    “道歉。”傲千灵低声的呢喃，在她的世界里从来没有道歉这一说，打就是打了，不服你就打回来。

    “是啊道歉，赶快道歉，赶快对我说对不起，而且要弯腰九十度。”孟之然眼里都是兴奋的火苗在窜动了，她总算是对自己说话了，虽然只有两个字，却让他感觉很开心啊，这才顺着杆子往上面爬。

    “呵...想都别想！”傲千灵冷清清的说出这句话，就迈步从他面前走过。

    “不准走，你这样的做法真是太过分了，难道将军就是这般教你待人的吗？”孟之然伸出手拦住她，他那知道她会说出那样的话，本来好一点的心情，现在又完全的破坏掉了，这该死的七小姐，真是让他很生气。


(ha18.com) 第158节:毒辣女人04

    [第1卷]第158节:毒辣女人04

    ------------

    “孟之然你就算了吧，傲姐姐也不是故意要打你的，我们去找点吃的吧，我都好饿了！”逆光走到孟之然的身边，傲姐姐不道歉就算了嘛，这个人怎么就喜欢这样斤斤计较呢，一个大男人怎么可以小气成这样。

    其实是逆光不懂孟之然心里的想法，他并不是小气，只是这傲千灵做法太过分了，就算不是故意的，但是毕竟她打了自己啊，难道说一个道歉就那里难吗？他无非只是想证明自己的存在感，这样一直不被人重视，被别人忽视的感觉，真是让他特别的不爽。

    他倒要看看她的心是什么做的，是铁做的吗？还是石头做的？

    “让开。｛免费小说ha18.Com｝”傲千灵眯着眼前看着挡在自己面前的孟之然，这个男人到底是想怎样？她腿上的伤不能再忍了，她必须得去看一看。

    “你不道歉，我就不让。”孟之然的脾气也上来了，手臂更加打直的拦住她，他的身子还是半裸的，精壮的身子因为他这一用力，强壮的肌肉显现了出来。

    傲千灵不再说话，她身子微微侧开，脚向左踏步而去，右脚轻轻一点地，从地面上跃起，直接绕开孟之然往他后面走去，脚步连连的变化，没多久就直接消失在了他们的视线里。

    “这该死的七小姐！真不应该抱她出来，好心没好报！”孟之然捏着拳头，转过身，看到的是茂盛的树木花草，那里还有半点傲千灵的身影。

    “孟之然，你也别生气了，要不有是傲姐姐，我们也许早就死在了山洞了，她受伤了，我们没有关心她，甚至还不断的责备她。这样实在是不应该啊，还有啊，她这个人就是这样，性格一向都很冷淡，你我都跟着她这么多天了，也应该对她的性格了解一些啊，再说，她又不是故意想打你的，你这样老是追着让她道歉，还骂她那么难听的话，她肯定不乐意了，好了，你也别生气了，我们去准备点食物吧，等下傲姐姐回来，我们就可以开饭了！”逆光拍着孟之然的肩膀安慰着他。

    他始终感觉傲姐姐会这般的冷漠，一定是受到了什么伤害，那样的伤害不是在身上，而是在心里，但是她从来都不肯对他们多说一句话，更别提她会告诉他们她心里的事情了。

    孟之然想了想，逆光说的也有几分道理，这傲家七小姐从小就被人鄙视，看不起，刚刚他那般的打击她，她没有翻脸都算很是给自己面子了，算起来他也有做的不对的地方，这一路上要不是她总是将危险挡在前，也许就像逆光说的，他们也许就死了！

    孟之然没多久也就自己释怀了，何必这般的去逼她呢？只为逼着她道歉来满足自己心里的一种贪婪。

    “走吧，我们去摘些果子回来。”孟之然明亮清澈的眸子都带着笑意，看来是真的想通了，两人便也往树林深处走去，去准备等下的食物。

    傲千灵不知道自己是往那里走，她有听到泉水的声音，她顺着那声音走，可是走了好久都没有看到。


(ha18.com) 第159节:毒辣女人05

    [第1卷]第159节:毒辣女人05

    ------------

    大腿传来的疼痛让她的脸色苍白如纸，豆大的汗水从她的额角流了下来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》[e]

    这地方倒还是很大，到处都有些稀奇古怪的树子，也知道是些什么书，不过上面结的果实特别的漂亮，有些就像金子一样金灿灿的，有的像翡翠一样绿得通透，还有的紫色得很是美丽。

    她得先去看看伤口，这大腿的上的伤让她感觉比手臂上的还疼，本是想找到有泉水的地方，顺便用泉水清洗下的，现在看来，得先看看伤势了。

    “思艾草？”傲千灵低头的时候发现了一颗草，长相是黑色的，不过这草熬水喝倒是可以清热解毒的，将它放在伤口处，应该会不错，至少可以消毒。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵随便找了一个位置，在草地上席地而坐，白刃灵巧的落入手中，她快速的将受伤处的长袍割开，直接将下面一截撕扯掉了，白皙的修长的双腿瞬间就露了出来，最扎眼的便是那两道伤口。

    伤口处已经是紫黑色了，很长的两条痕迹附着在雪白的大腿上，看来这红眼蝙蝠的还带着淡淡的毒性，还不容她大意。这里的树林能找到“思艾草”也许还能找到其他的一些草药，等先将这伤口处理了，她便就在这树林找找看。

    “姐姐，姐姐，这个给你。”蝙蝠小精灵将手中的金梨子递给傲千灵，这个金梨子可比那“思艾草”的效果好多了，它可不想她身上有疤痕，不然感觉多不美好啊！

    主人这个可以去毒的，火D也跳到了傲千灵的身边，“吱吱”的叫着，不断的用自己身上白色的茸毛蹭着她露在外面白嫩的腿，主人的脚好白呀，它的毛接触到上面都感觉好舒服呢！

    “滚开。”傲千灵一把拎住火D白色的皮毛，就将它丢好远，在她身上蹭什么蹭？想不到，这小宠物还有点色色的。

    火D又被丢得老远，等它再次回来的时候，只有老老实实的站在傲千灵的身边，不敢再乱动了。

    “姐姐，这个是金梨子，你将这个捏碎，将汁液滴在伤口处，伤口会好得很快的。”小精灵围着傲千灵转，边转边说着。

    傲千灵听懂了它的意思，照着它说的做，捏碎金梨子后，当它的汁液滴在伤口处时，可是很明显的看到紫黑色的血液往外流了出来，原本差不多是凝固的血液，遇到这金梨子的液汁都溶化了，很神奇的是这些汁液和紫黑色的血不会让伤口出流去，反而是往外面冒。

    傲千灵又捏碎了几个金梨子，直到将两条腿上的紫黑色的淤血完全清除干净才做罢。

    没多久，原本是紫黑覆盖的伤口，现在就只看到有划伤的痕迹带着淡淡的红色，伤口周围更是恢复了她原本白皙的肉色，不得不说这金梨子真的很是神奇，完全比现代的消毒药水不知道好了多少倍去，它是直接将那些肮脏有毒的东西完全的从身体里带了出来。

    “这金梨子是从那里来的？”傲千灵用黑色的长袍将腿上的污垢去除掉，这些白白嫩嫩的腿更加的诱人了，就连那伤口处若不仔细看，都看不出来。


(ha18.com) 第160节:毒辣女人06

    [第1卷]第160节:毒辣女人06

    ------------

    “是从那边的金梨子树上摘下来的，那边还有好多珍奇的果子，比这金梨子厉害的果子都还有呢，吃了对人的身体很好，特别是受伤的人吃了，很快就会好的，姐姐，我带你去那边！”小精灵挥舞着翅膀在前面替傲千灵带着路。*

    还有比金梨子厉害的果子？傲千灵抿着唇瓣思考，这到底是怎样的一个地方，洞天福地一般。

    “小精灵，你是怎么知道这个地方的？你好像对这里很熟悉？”傲千灵看着前面粉色的小精灵，逆光说这地方是它带着他们来的，那它与这里又有什么关系，或者说它还知道些什么呢？

    “姐姐，其实这里以前是小精灵的家，后来因为一次大战□□的原因，我的家人都逃亡了，当时我和我的同伴出去玩了，等回来的时候他们都不见了，这里还有好多的尸体。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    “我从山洞路过，但不知道那个时候已经有了蝙蝠人妖的侵入，当时又因为我的贪吃就被蝙蝠人妖骗了抓着了，再次出来的时候就是因为你杀死了蝙蝠人妖，但时间已经过了出几百年了。”

    “山洞和这里都是我很熟悉的地方，以前我经常在这里玩耍，现在百果花林却还是没有改变好多，甚至那些果树都还有呢，只是...哎！”小精灵因为谈到自己的家人暗淡了不少，它背对着傲千灵，感觉它小小的身子看起来很是哀伤，只是它的眼神里却依旧明亮，没有丝毫的伤心，就完全像是没有感情的。

    “别难过，相信你会找到你的亲人。”傲千灵看着这小小的东西，身影满是忧伤，那里还有刚才的活泼开朗，都说喜欢笑的人是因为想掩盖自己的悲伤，而这小精灵，看似很快乐，很天真，其实它也有她伤心的一面，其实它还有傲千灵更不知道的一面。

    “嗯，姐姐我一定会找到我的亲人的。姐姐你看那颗果树，它叫白玉葫芦，用它里面的籽瓤来擦拭在伤口处，就不会给伤口留下疤痕的，我去帮你摘，你在这里等着我。”小精灵收好自己的情绪，粉色的翅膀慢慢的在天空的扇动，蓝天白云下，相衬得美丽无比。

    这个地方确实是一个养伤的好地方，清净，舒适，还有这么多神奇的果树，她们是应该把伤和体力养好了再出发，命在什么都在，命没有了，再厉害也是白谈，就算没有斗气现在，只要她恢复好了强悍的体力，相信一样能过穿越血浴森林，拿到血腥草。

    “咦，那不是傲姐姐吗？孟之然你看！”逆光叫了叫另外一颗树上的孟之然，他们正在采摘等下的要吃的食物，还好这个孟之然见多识广，不然他也不知道那些东西是可以吃的，那些东西是不可以吃的，乱吃东西可是会死人的。

    孟之然顺着逆光的声音也向那边望去，果然看的是傲千灵，她的发丝被微风撩起不断的在她的脸颊上轻拂，看不清楚她脸上的表情，就算离她这般的远，也能感应到她身上的冰冷，那种不会因为距离而消失的冷清。


(ha18.com) 第161节:毒辣女人07

    [第1卷]第161节:毒辣女人07

    ------------

    她一身黑衣包裹，静静的站在那里，不同以往的是，她的长袍从膝盖上去一些的就被她撕扯掉，露出白皙的长腿，看似她瘦小，这腿长得很是匀称和苗条！

    她的身材其实不能算是很矮小，只是跟玄月国那些大只的人比起来，她确实是太小了，再这般苗条，老是一副病怏怏的样子，不由得感觉瘦)

    此时的她那里还有平时病怏怏的模样，她双手背负于身后，狂傲，淡然，在她的身上被她演绎得淋淋尽致。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她的身后是一大片大片的鲜花，青青的绿草，她就像这树林间的精灵，眼前这景色，真是如歌如画，难得一见的美景。｛免费小说ha18.Com｝

    “喂，孟之然你怎么了？你怎么流鼻血了？”逆光看着孟之然像傻掉了一样，他怎么了？还流鼻血了，该不会是吃了什么不该吃的吧，他伸出手摸了摸自己的鼻子，还好他没有流鼻血。

    “呃？没事，可能刚刚的果子吃多了，上火了！”孟之然收回刚刚落在傲千灵白嫩腿上的视线，急忙找了一个理由搪塞，生怕逆光看见自己刚刚的出神，伸出手背抹了抹自己的鼻子，靠，还真是鼻血，见鬼了，他怎么就突然流鼻血了？

    真是刚刚的果子吃多了？明明逆光比自己吃的还多，孟之然对于自己流鼻血的事件，也是懵懵懂懂的搞不清楚。

    “少吃点嘛，又没人和你抢，还有这么多，你不用担心我会吃完的。”

    逆光从一颗树上跳到了另一颗树上，正准备将摘下的果子送进口中，却飞来一个果子砸掉了他手中的果子！

    “喂，孟之然你干嘛？”逆光不满的看着孟之然，他偷吃一个都不行吗？

    “那个果子不能吃！”孟之然觉得有些好笑，那个果子可是油黄连木子果，这果子可是能用来提炼油的，但根本都不能吃，那油弄出来抹在身上可以滋润美白，效果还相当的好，若是把这果子拿去集市上去卖，一定能卖个好价钱的！

    孟之然只是心里这般想着，没有对着逆光说！

    “额，那我吃这个好了！”逆光不知道什么时候从他那棵树跳到了孟之然这颗树的，摘了一个果子放在口中吃了起来，反正孟之然都在摘这果子，这果子一定是能吃的！

    “姐姐，给你，赶快把这个籽瓤取出来抹在伤口处吧！”小精灵将如白玉的葫芦递到傲千灵的手里，就和火D站在一边看着她。

    傲千灵勾起唇角对它微微一笑，只是那眼睛还是淡然得很。

    傲千灵本想用手直接捏碎这葫芦，结果捏了几次都没有反应，这葫芦还真是够坚硬的。

    “哈哈，你看傲姐姐，居然连个葫芦都捏不碎！真是好笨啊！”逆光坐在树杆上，看着傲千灵用力捏了几次都没捏碎，第一次见到这样的她，感觉有些好笑，他一边咬着果子，一边笑。

    “她都捏不碎的，一定是很坚硬，我估计你更是捏不碎。”孟之然戏虐的说道，傲千灵绝对不是他们能小看的。


(ha18.com) 第162节:毒辣女人08

    [第1卷]第162节:毒辣女人08

    ------------

    “哎！我说你能不能别打击我？你少打击我下会死啊，好不容易看到傲姐姐出了一次笑话，你就让我笑笑不行啊？她本来就笨嘛，要是不笨一个葫芦都会打不开吗？我只需要一只手就可以捏碎它，哼！”逆光直接白了孟之然一眼，然后转过头继续看傲千灵，不和他说话了。[`哈十八ha18.com小说`]

    只见，一片薄薄的刀片似的东西，太阳的照耀下反射出白色的光芒，在她手中灵活的转动，葫芦就被划开了，她灵巧的手还在不断的动作，看不清楚她是在做什么。

    “唰”的一声，它划破空气，只见傲千灵将手中白玉一样的东西往一颗树飞去。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “啊！”逆光惊呼，差点从树上滚落下去，还好及时拉住了孟之然的胳膊。

    “哈哈哈~叫你不要嘲笑七小姐，你不信，你看你，哈哈！”孟之然将傲千灵飞过来的东西从逆光的头发中取了出来，只看到那东西是用白玉葫芦雕刻的一把精致的小刀，要是这白玉葫芦是飞向逆光的眉心，估计他就已经一命呜呼了。

    “啊~啊~啊啊啊啊！”逆光抓狂的大叫，声音大的回荡在山谷绵绵不绝，就如鬼哭狼嚎一般凄惨。

    他的发丝都被这葫芦做的小刀削掉了，他最心疼的就是头发了，看着下面树杆上有做自己的几缕头发，真是心疼的想去死的想法都有了。！

    “嘭”接下来，一团东西直接砸到了逆光的鼻子上，还好他手脚快再一次抱住了孟之然的大腿，不然这次肯定是掉下去了。

    “吵死了！”一道冷清的声音让逆光停止了抓狂的动作，看着不远处坐在草地上的傲千灵，不由得樱桃小口不满的撅着，却不敢再乱叫了。

    这个傲姐姐这是太恐怕，太可怕了，她是有千里耳吗？他以后一定不会在有她的地方乱说话了。

    “啊，逆光，你怎么也流鼻血了？”孟之然回头看着流鼻血的逆光，诧异不已，还伸手指过去抹了一点来看，这一看还真的是鼻血。

    啧啧，这傲家七小姐出手也太狠了，直接打脸啊，他自己被打了一巴掌，这可怜的逆光也被她用东西砸中了脸啊！

    真是辣手摧花，专门毁掉他们美男子的脸，这个女子实在阴险，孟之然忍住自己想要笑逆光的冲动，转过头去看着那边像是什么事情都没有发生过的傲千灵。

    她十指芊芊的拿着从白玉葫芦里取出来的瓜瓤轻轻的擦拭着伤口，她微微的侧着脸颊，三千青丝柔顺的垂落在她的耳边，看似温柔无比。

    这看似瘦小，什么都不会的人，却隐藏着极大的杀气，你若是不小心惹到了她，你是怎么死的都不会知道。

    “孟之然，你怎么又流鼻血了？”逆光仰了好一会的头才将鼻血止住，转头一看又看到孟之然流鼻血了，眼神里不解的道。

    “你刚刚也被傲姐姐用东西打到了？也是啊，你刚刚那巴掌被打得那么惨，肯定是留下后遗症了，我们都是可怜的人啊！唉！”逆光若有所思的自言自语着。


(ha18.com) 第163节:毒辣女人09

    [第1卷]第163节:毒辣女人09

    ------------

    孟之然闻声，伸出手摸了摸自己脸蛋，还有自己的鼻子，真是又流鼻血了，靠，该不会是被逆光说中了吧，被她那巴掌打得留下后遗症了，要真是这样，那他不久倒霉了。[`哈十八ha18.com小说`](e)

    真是心狠，心毒的丑女人，诅咒你一辈子都嫁不出去。

    孟之然咬牙切齿的在心里腹语，很悲催的这两人只有默默的流着鼻血看着傲千灵，却不敢再开口说一句损她的话了。

    “走不走？”冷冰冰的声音在他们的树下响起，低头一看，什么时候傲千灵从那边移动到了这里来了，如鬼魅一般。

    “傲姐姐，刚刚说你坏话的不是我，是他孟之然！”逆光听到傲千灵说话，赶紧的从树上下来，然后第一时间打了小报告，把自己的罪行全都推到了孟之然身上。(哈十八ha18。com纯文字)

    “好你个逆光，你这个卑鄙小人，明明是你自己嘲笑七小姐的，居然想赖在我身上，哼！”孟之然也从树上跳了下来，一下来就听到逆光在说自己的不是。

    “明明就是你自己，傲姐姐打了你，你不服，刚刚是你喊我说的，傲姐姐你要相信我，我这么崇拜你，一定不会说你的坏话的。”逆光抱着很多果子，眨巴着眼睛，可怜得很。

    “是吗？”事情是怎样难道她傲千灵还不清楚吗？就是这样一个轻轻的疑问句，就让逆光心里打颤，难道傲姐姐不想信他说的话了吗？完了完了，现在他的好印象在她的心里全没了。

    “不...不是，我也只是开玩笑的，傲姐姐别放在心上才是。”逆光急忙摇头，真是悔不当初了，怎么就想到去说傲姐姐的坏话，真是该死啊！

    “走吧。”傲千灵说完就跟着蝙蝠小精灵往刚刚的石块的地方走，她发现那里用来睡觉还真是不错。

    “孟之然...”逆光看着傲千灵的身影，眼神里都是受伤。

    “别叫我，你这个小人，哼！”孟之然捧着果子，大步流星的追着傲千灵的步伐。

    “你...”逆光低着头，咬着唇瓣跟在了两人身后，这年头真是说什么不能说别人的坏话，做什么别做墙头草。

    “你对这些果子都认识？”傲千灵见孟之然摘了好多果子回来，不禁有些兴趣的问道！

    “那是当然，我可是饱读诗书，通天晓地，还能预知未来的天才。”孟之然见傲千灵主动的跟自己说话，不禁有些翩翩然了。

    “把衣裳先穿上。”傲千灵随便拿了一个果子，翡翠芭蕉，剥掉外皮就自己先吃了起来，这芭蕉还挺香甜的，不错。

    “啊！喔！”逆光和孟之然这个时候才注意到自己还是光着上半身的，他们居然光着这上半身在这树林转了那么多圈，要不是傲千灵及时提醒，还真把这事忘记了。

    孟之然和逆光急忙捂住自己的上半身，生怕被傲千灵看去了，傲千灵淡淡的扫了他们两眼。

    逆光和孟之然看着傲千灵的表情，不禁自己脸红了，他们的清白之身，居然都被傲千灵看光光。

    但是说来也奇怪，人家看着小女孩看到男子赤裸的上半身都会害羞不已，她却还是淡然得很，那表情就好像是见怪不怪，看太多不在乎的感觉，只是他们怎么会有这样的感觉？


(ha18.com) 第164节:毒辣女人10

    [第1卷]第164节:毒辣女人10

    ------------

    她明明只是一个十四岁的小女娃啊，逆光他们不知道的，她的灵魂却是21世纪的杀手女王。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    孟之然和逆光感觉的背过身，这一背过身，后面的不也被她看去了，一想到这些是真的看光光了，就不应该转身的，却又不能再次的转过去了。

    孟之然赶紧的从自己的储物戒指里拿了一套衣服出来，顺便也给逆光拿了一套，不过他的个子比逆光的高大很多，逆光穿着他的衣服空荡荡的，袖子都长了好多，没办法只有将袖子挽起来，目前只能这样子将就了。

    傲千灵看着眼前一黑一白的身影，孟之然换掉了一贯的白色，黑色的袍子衬得他的皮肤越发的白嫩了，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。[`哈十八ha18.com小说`]

    逆光身上的白衣虽然大了不少，雪白的袍子上是他可爱的娃娃脸，那淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，看起来白衣翩翩的，是一个不择不扣的俊俏美男。

    要是将这两人放在21世纪，定然可以成为赤手可热的大明星。

    “哇小哥哥们穿了衣服真漂亮！”粉嫩嫩的小精灵飞到他们的面前落在逆光的肩膀上，粉红色的眼睛里激动得很，心里更是激动，只要再过六天，六天就可以了。

    “我们是帅！”逆光感觉眼角一阵抽搐，他们是男的，不是女的，怎么可以用漂亮来形容。

    “嗯嗯，很帅，太帅了！”小精灵拍着他们的马屁，呲着小嘴，笑呵呵的，眼睛却如死鱼一样一动不动的。

    “吱吱吱吱”我也很帅好不好，我比他们都帅，小精灵你怎么可以移情别恋呢？我火D才是最帅的美男子好吧，不要不理我嘛，下来和我一起玩。

    火D不满的叫着，说了一半，却被傲千灵一手拎住颈子处的皮毛，拎到她的身边后，递了个水晶桃给火D。

    “吱吱”主人我不要吃这个拉，我要和小精灵玩。

    “嗯？”一道冰冷的光射到它的身上，火D的身子缩了缩，不得不说主人很恐怖。

    随后，天慢慢的黑了下来，孟之然在石块前的空地升了一堆火，三人一兽一精灵都坐在大石块上吃着那些甘甜的果子，气氛很是融洽。

    时间慢慢的流逝，不眠不休。

    默默里算着，已经过去了四天了；像针尖上一滴水滴在大海里，他们日子滴在时间的流里，没有声音，也没有影子。

    傲千灵身上的伤在这些珍奇的果子的作用下，只是短短四天就好得七七八八了，还有一点点疤痕在她的身上，伤口早就都已经完全愈合了，身体的体质也恢复得很好，移动雁过无痕都没有受伤时那般费力，看来明天就可以动身继续出发了。

    傲千灵等到其他两人睡了，这才轻手轻脚的起身，脚尖快速的点地往树林深处走去，这几天她发现了有一处水潭，现在身上的伤已经好得差不多了，便可以下水好好洗一下澡。


(ha18.com) 第165节:明月映潭01

    [第1卷]第165节:明月映潭01

    ------------

    没多久，傲千灵就到了水潭处，这树林同样是在山石之间的，被山石包围着的，跟遇到神鹰的那片树林差不多，但是却要大得多，里面的东西也是珍奇得多，特别是里面的的果子树，真是特别的神奇，小精灵都说好多树子都是一百年才开一花，结一次果的。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵沿着水潭的边缘走着，水潭里的水清澈得很，里面还有一些小鱼游来游去，圆圆的月亮倒印在水潭之上，在那粼粼的水光中显得多么的诗情画意，这下她倒是可以边在水潭里游水，边欣赏着水中的明月，这还是一件挺惬意的事情。

    傲千灵慢慢的褪去身上的长袍，将长袍放在岸边，她一个跳跃就扎进了水潭里，平静如镜的水面，因为她的到来，变得灵越了起来，水花四溅，模糊了视线，她的身子就像条鱼一样，灵活的在往水潭的底部游动去。(哈十八ha18。com纯文字)

    她游动了好一会，这才从水里钻出来，靠在水潭的边缘休息着。

    她十指芊芊如白玉，她肤如凝脂，淡然的瞳孔动人却又冰冷，那双眼睛若是没有这些冰冷，不知道可以迷煞多少人的心，她长翘的睫毛上挂着水珠，就像圆润的珍珠挂在上面，三千青丝被水打湿漂浮在水面上，就像是水藻一般缠绕在她白皙的身上，别有一番的风味，野性迷人，带着一丝狂野。

    她伸出手掌捧起一捧水，水，晶莹透亮，也沁人心脾的凉快，皎月的月光洒在水面上，她在这水中就如水中的仙子，美人鱼一般。

    谁都不知道那双芊芊玉手，如此软嫩的手是杀人的利器，多少人死在她这双看似柔弱无骨的手上。

    这双手的灵魂，不知道沾染了多少人鲜血，就连如此清透的潭水都是洗不净的，她生来就是一个杀手，想要不再杀人谈何容易。

    这辈子她不再是杀手，却还是不断的在杀人，她不想去找别人麻烦，自然有麻烦找上门，看来她傲千灵不管是前世，还是今世，注定不能成为一个平凡的人，不能过上平淡的生活，既然不能平凡，那么她便就活的精彩，让自己强大起来。

    她看着手中的清亮的水出神，能看到的是自己手掌上的纹路，交叉，复杂，盘旋，错乱；就像如她的人生，不算复杂却又不简单，纹路就像一个人的说不清道不明的一生，会有很多的岔路，会有很多的枝节，会有很多的十字口；可是不管怎样，她傲千灵定然是将自己的人生掌控在自己的手中，她不想死，谁敢定夺她的生死，就算是让她死，那也是需要付出惨痛代价的。

    手心中的水一滴滴的滴落进了水面，水滴从指缝间溜走，又将才平静下来的水面荡起层层的涟漪，不知道扰乱了谁的心，拨动了谁的心弦。

    不远处的树杆上，一抹黑色的影子静静的坐在那里，洁白的下巴就如天边的明月，不知晃花了谁的眼，落入了谁的眼，他薄而性感的唇瓣微微的上扬，好看的弧度让人沉迷不能自拔，这样的笑容完美到了极点。


(ha18.com) 第166节:明月映潭02

    [第1卷]第166节:明月映潭02

    ------------

    他看着水潭中的她，脸颊微微泛红，想要转头不再看她，却又忍不住，控制不了自己的心，这样的她很美，很迷人，他收不回自己的视线，只能那般的静静的注视着她，只是这般，现在对他来说就已经足够了。

    傲千灵捧起水轻轻的洗着自己的脸颊，水珠不断的从脸颊滑动到下巴，再到白皙的脖子再到锁骨，再滑进水面里。

    黑袍下的人，不知不觉的脸绯红得不像话，他第一次脸红了，他该离开了，不能再这般看下去，他怕自己会受不了会现身在她的面前。

    “咔嚓”一声，树枝却不小心在这个时候断裂，黑袍人赶紧落荒而逃。

    “是谁。”刚刚树枝断裂的声音在安静的水潭边特别的明显，再加上傲千灵灵敏的听觉，绝对是有人。

    她纤细的身子从水中跃起，手指轻轻勾过放在岸边上的长袍丢在空中，身子往上诡异的一靠，只是那么一秒钟衣裳就极其乖巧的落入在了她的身上，套在她的身上，她穿衣服的速度极其的快，你还没来得及看清楚她是怎么从水中起来的，就已经看到她已经穿好衣服站在了岸边。

    傲千灵轻轻点动脚尖，往发出声音的地方移动去，傲千灵眯着眼前看着左边，没错，就是那边。

    傲千灵走到一颗树下，这里那还有半点人影，她拾起地上的树枝，看了看树枝的尾端，印记新鲜得很，这绝对是刚才才断裂的没有错，估计是人为，只是是谁呢？

    “沙沙沙”是树叶晃动的声音，极其的小声却还是落入了傲千灵的耳中，傲千灵看着前面晃动的树枝，他在前面，真是胆大，敢偷看她洗澡，真是活的不耐烦了，而且还这样神出鬼没的，今天一定要将他揪出来。

    傲千灵眯了眯哈十八脚上的步伐，几步跳动也跃上了树，脚踩着树枝快速的朝着前面移动而且。

    过了好一会也都是听到树叶“沙沙”的声音，她追了好一会都没有看到一个人影。

    黑袍下的人，抿着唇瓣，一定不能让她发现去了，想着脚下的步子不停的变换，那黑色的衣服就像是一道光划过，速度快得惊人。

    “沙沙沙”又是一阵声音响动，傲千灵跳下树杆，又踩上另一颗树上，却看到树上坐着一个人。

    “嘿嘿~”此人咧嘴一笑，唇红齿白的，黑色的衣服看起来神秘得很。

    “是你？”傲千灵一个闪身就移动到了他的面前，伸出纤细的手扼制住他的脖子。

    “七小姐你怎么了？你这样让我有些喘不过气来啊！”孟之然想去掰开她的手，却还没靠近她的手又加大了力度。

    暗处的黑袍人，微微的松了一口气，捂住自己扑通扑通跳动的心脏，幸好半路出现了一个替罪羔羊，不然也许他今天就会被她抓到了，她的雁过无痕又提高了不少，那些神奇的珍果看来对她的还是有不少帮助。

    “你看了不该看的东西！”傲千灵昂着下巴看着这个人，想不到是他，自己身边居然放了一头狼，表面上看似如君子，背地这般的不耻居然偷看她洗澡，今天她一定要给他一点厉害瞧瞧，手上不禁加大了力度！


(ha18.com) 第167节:明月映潭03

    [第1卷]第167节:明月映潭03

    ------------

    “我...我...什么...都...没有做啊，你...你...先放开我，我快要...没...气了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》[e]”孟之然的拿出双手去掰傲千灵的手，却怎么使力都没有掰开。

    他只不过是好奇傲千灵大半夜的出来干什么，他只是悄悄跟在了她的后面，谁知道她是出来洗澡啊，谁知道她还把衣裳都脱了，他也就只是看到了那一眼，就感觉是白白的，然后她就跳进了水里，他就离开了啊，再然后他就坐在这颗树上等她回来啊，谁知道这人冲上来就掐住自己的脖子啊。

    他知道自己偷看了是自己的错，大不了他负责就是嘛，但是他真不是故意的，而且他也没看清楚好吧！

    “放...放...开我。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”孟之然的脸都被憋红了，说话都渐渐的没有力气了，这女人真是心狠，这不是明显要掐死他？

    “放开你？”傲千灵冷笑不但没有放开，反而加大了手上的力度，当然她是把握好了力度，她只是让他去鬼门关走一趟而已，让你尝尝老娘的厉害，敢偷看老娘，下场是很惨的。

    “你...你...”孟之然只觉得自己的气都提不上来了，大脑不断的陷入一片空白，刚刚他的大脑是满是傲千灵白白的一抹影子，现在，尼玛，是全白，全白画面啊，真特妹的悲催。

    “哼！”傲千灵冷哼一声，见孟之然快不行了，这才猛然松手，眼神如刀一样看着他。

    “咳咳~咳咳，你这黑心肠的女人，你这恶毒的女人。”傲千灵一松手，孟之然赶紧的护住自己的脖子，生怕这个狠心的女人又冲上来掐住他的脖子，那样他就真得去死了。

    要不是他现在没有斗气，要不是他做贼心虚，他才不会怕这个女子。

    “感觉如何？”傲千灵坐在另一端的树枝上，看着狼狈不堪的孟之然，嘴角勾起一抹玩味的笑容。

    “什么..什么感觉？”傲千灵这一问孟之然蒙了，他没有看到她算计的眼神，她现在是问看她洗澡的感觉如何呢？还是问自己刚刚被掐住的感觉，居然他的话语中都一丝紧张，开始颤抖。

    孟之然你在心虚什么？

    “你觉得呢？”傲千灵突然靠近他，眼神里冷清清的，少女清香的气息却窜进了孟之然的鼻腔之中。

    “呃...那个，我...我没有看清楚，我真的没有看清楚，我只看到...”孟之然因为她这样一靠近，脸不争气的红了，情不自禁的说出了出来！

    下一秒，“嘭”的一声，傲千灵伸出拳头，快如闪电般就朝着孟之然的脸挥动着，就是一拳，打得孟之然措手不及，眼冒金星，身子受到这强大的气流扯动，一个翻转就直直的从树上华丽丽的掉落了下去。

    “啊~”孟之然惨叫，左眼睛和屁股都好痛，这该死的女人，就知道她不会那般的温柔，真是最毒妇人心。

    孟之然痛得四肢朝天的躺在草地上，不想起来，这一摔感觉骨头都要断了，这可是没有一点准备就摔了下来啊！

    “再敢有下次，我就直接杀了你！”傲千灵冷冷的扔下这句话，就拂袖离去了，看都不再看一眼疼得哎哟连天的孟之然。


(ha18.com) 第168节:明月映潭04

    [第1卷]第168节:明月映潭04

    ------------

    从她见到他就知道他有问题，大半夜的不睡觉，坐在树上干嘛？他居然看到自己还不逃，本以为也许是错怪了他，谁知道她才问一个问题，他就露馅了，跟我傲千灵斗，你还嫩了点，下次这色狼若真是再敢偷看，她定然不会这般轻易的放过他！

    “诶哟，你这黑心的女人，我又不是故意要看你的，喂，你等等我啊，我真的没看清楚！”孟之然从地上爬起来，连衣服上的灰尘都来不及拍掉，就赶紧三步并作两步追向傲千灵。

    “喂，你别生气嘛，我真的没看到，你别走这么快啊，大不了我对你负责，我娶你就是咯，这么小气干嘛啊，对不起拉，对不起拉，我真的不是故意的嘛！”孟之然见她不理自己，想想自己也许真的做错了，毕竟人家是女孩子，偷看女孩子洗澡，这样的事情说出去多丢人啊，她以后还怎样嫁人啊？

    这次他就豁出去了，大不了他负责，丑女就丑女吧，反正他觉得自己不讨厌她！

    “闭嘴，再敢提今晚的一个字，我就直接...”剩下的话傲千灵不再说，直接将白刃落在手中抵在他的脖子处，眼神满是警告与危险。[`哈十八ha18.com小说`]

    “我...”孟之然立马闭嘴，不在提一个字了，他还不想死啊，她不想让自己负责，他本应该高兴不是？为何心里有一种说出的失落？

    “傲姐姐你们去那里了？什么今晚的事啊？为什么不能再提一个字？”傲千灵已经走到了他们休息的地方，谁知道这逆光也起来了，只见他没睡醒一般的看着他们。

    “孟之然你说，到底怎么回事啊？”逆光赶紧跑过去，拉住孟之然，这仔细一看孟之然，马上大叫:“啊，孟之然你的眼睛怎么了，怎么全青了，被...被谁打了啊？”

    他敢说出真话吗？说自己偷看傲千灵洗澡，被她逮到毒打了一顿，估计这逆光听了定然会拍手叫好，他怎能不知道这个男人将这个七小姐，真是看成自己姐姐一般。

    “今晚上遇到了鬼，被鬼打了！”孟之然说这句话的时候还狠狠的看了几眼傲千灵，就是这女鬼将他打了一顿，又是他英俊的脸啊，能不能每次不要打脸？

    “啊，鬼啊~呜呜！”逆光一听到孟之然说鬼，就觉得阴风阵阵，感觉害怕极了，不禁死死的拉住孟之然。

    “是啊，还是好大一个女鬼！”孟之然气呼呼的说道。

    “傲姐姐，你没有被鬼怎么样吧，以后半夜不要出去了，深山里说不定真有什么鬼怪呢！”逆光好心的提醒着傲千灵，还好傲姐姐没事。

    “是啊，有些人啊，就喜欢半夜三更的跑出去，改天被鬼抓了也不知道为什么！”孟之然说完得意的看着傲千灵，不让我提那件事，让我损损你总可以吧！

    可是傲千灵却当充耳未闻一般，自己在大石上找了一个地方，舒舒服服的躺着闭上眼睛睡觉了。

    “逆光小心哦，那个女鬼就在我们周围，你最好是小心点。”孟之然凑到逆光耳朵边说道，听的逆光毛骨悚然的，女鬼，就在他们周围，真是好恐怖！


(ha18.com) 第169节:蝙蝠蛊毒01

    [第1卷]第169节:蝙蝠蛊毒01

    ------------

    “孟之然，你别走啊，你去那啊，带我一起啊！”

    “抓鬼去！”孟之然只是想去摘点消肿的果子来敷一敷眼睛。[`哈十八ha18.com小说`]

    “那我还是不去了。”逆光站在原地郁闷不已，回头看着睡着的傲千灵，这里若大的地方就只能听到他的呼吸声，也不知道是不是真的有女鬼啊！

    ---------------------------------

    次日，清晨，太阳才从天边露出红彤彤的脸颊！

    温暖的光芒普照着大地，傲千灵睡醒了，坐在石头上调试着丹田内的气流，就算没有斗气，她还是能感觉到一股暖暖的气流在她的丹田流动，也不知道是什么气流，调试运行了，会让她觉得很舒服。

    “七小姐，你的斗气回来了吗？我的斗气还是没有啊，真是见鬼，自从我们进了那个山洞斗气就消失了，按你上次说的，现在出了斗气就应该回来了啊，怎么还是没有半点斗气呢！”孟之然顶着乌黑的左眼，看着正坐在石头上调试气流的傲千灵说道。

    这件事情真是让孟之然头大，斗气突然间消失的事情到现在是他最为苦恼的事情了。

    “也许，只有时间才能解开这些谜题。”傲千灵抚了抚衣裳上的皱褶，还是一身黑衣，戴着面纱，就像一抹影子，来自地狱的影子，她绝美的眼眸淡然得很。

    傲千灵虽然也是不甘自己的斗气消失，但，现在心急也无济于事，根本都不知道这斗气为何消失，想要找到原因更是不知从何找起。

    就算她再聪慧，对这件如此无厘头的事情，没有丝毫线索的事情也有些束手无策，能做的事情就是等待，总不可能现在还返回原路，去到与神鹰战斗的地方寻找斗气和线索吧？

    那样做才是愚人的做法！

    她本是以为是山洞的问题，现在看来却不是的，这里不止是山洞，就连所在的树林都不能，从小精灵的口中知道他们现在所在的百果花林离血浴森林不算远，不知道是不是越靠近血浴森林，人的身体素质，斗气就越会受到影响，若真是这样，那这血浴森林就真的玄乎了！

    这些不过是傲千灵的猜测而已，所有的一切，恐怕只有等时间来解答了。

    “今天，我们就继续上路。”傲千灵眼神坚定的看着远方，好像那里就是一个出口。

    “逆光，你还能找到出口么？”上两次出口都是逆光找到的，现在又是这样情形，估计也只有逆光能找到出口了，孟之然轻轻的揉了揉自己的眼睛，又用手指戳了戳逆光的背脊骨，眼神不禁看向傲千灵。

    都是她，狠心的腹黑的女人，现在他的眼睛都还痛，还好这里没有其他人，若是别玄月国的人知道他现在这狼狈模样，那他丢脸就真的丢大了，还是第一次被人打成这样，一点道理没有嘛！

    “嗯？什么什么出口？~啊”逆光还在睡觉，被孟之然这一戳，醒了，思维却还是模模糊糊的，话末还打了一个大大的哈欠。

    “靠，当然是出这百果花林的出口啊，七小姐说我们今天要赶路了，你没听到吗？”孟之然忍不住又是一掌拍在逆光的背上，这些逆光彻底的清醒了！


(ha18.com) 第170节:蝙蝠蛊毒02

    [第1卷]第170节:蝙蝠蛊毒02

    ------------

    睡，我看你还怎么睡得着。[`哈十八ha18.com小说`]

    “该死的孟之然，你下手就不能轻点么？我昨晚吃的都快要被你拍出来了，傲姐姐怎么这么快就要上路啊？”逆光有些不舍的看着这里，这么美丽的一个地方，还有那么多好吃的奇珍异果，就如金银珠宝一样，他真是舍不得这里啊，想着要离开那些果子，他就心痛啊！

    “你若不想走，可以留在这。”傲千灵没有看他，也知道他是一脸不舍的表情，这样一个世外桃源，进来的人，若心中有贪欲的人便都舍不得离开，其实这美丽的地方就如一个死牢，当这些奇珍异国采食完后，生命自当不能够长久，毕竟区域大小有限，这些果子树开花结果都需要两百年，试问多少人可以活两百年？

    没有食物，必然是死！越美丽的地方，越是危险，这看似没有任何怪物的地方，其实就是一个无形杀人的，它利用的就是人性的贪婪，这等于慢性自杀！

    “我…”逆光纠结了，心里满是这些美味稀奇的果子，心中满是放不下这里。

    “逆光，你该不是想在这里孤独终老吧，这些果子你吃完了你吃什么？等着饿死吧你！”孟之然显然是知道这个地方不能久呆，况且他本就是打算，跟着傲千灵去血浴森林，当然不能在这里停下脚步。

    逆光不说话，看着傲千灵纤细的身影，那抹冰冷的黑色，抿着嘴唇不说话，他是有这个想法，他真是很喜欢呆在这里的。

    有山有水，有花有草，有树有果，以天为被，以地为床，之前他就是一个人在山顶守护着菩提，逆光家族世代都是隐约山林中的，现在他找到了一块这样的宝地，对他而言，自然是想栖息在这里。

    “好吧，你就替我们找到出口就行，我自己和七小姐去血浴森林！”孟之然也站了起来，站在傲千灵的身旁，瘦小的她只是才到他的肩膀这样高。

    “可是，我也不知道这里的出口，之前若是没有被蝙蝠人妖抓住我就知道，这洞口都是要一直往前走，后面小精灵带着我们拐了那么多的弯，弯七扭八的，那还知道直线的路应该怎样走？”逆光在心里犹豫着，他是要一个在这里，还是随着傲姐姐。

    这里的美景让他如痴如醉，跟着傲千灵去闯荡也是他新生向往的！

    “她知道。”傲千灵转过身，眼神直直的看着跟火D相互倚靠，还是呼呼大睡的蝙蝠小精灵。

    孟之然看了看那粉红的粉红的特别的惹人怜爱，不知道等下孟之然知道它的真实面目还会不会觉得它可爱。

    “对啊，这个地方就是小精灵带我们来的，她一定知道出口，我怎么就忘记她了，我去把她叫醒！”孟之然算是恍惚过来，高大的身子弯下腰，用手摇了摇还在睡觉的两个小东西。

    “啊~”该死的，这火D又咬他，要不是他皮厚，又出血了，孟之然不由得怒气冲冲的看着火D。

    “吱吱”你看着我做什么？谁让你打扰人家睡觉，你是活该被咬！

    “嘿，你这小东西还敢给我得意？我…”孟之然很想一掌劈了它，它却一个跳跃就从自己身边飞过，然后跳进了傲千灵的怀里。

    “小哥哥，你们怎么起来这么早啊？”小精灵迷迷糊糊的从地上站起来看着眼睛的人。

    “小精灵妹妹，你知不知道从这里怎么去血浴森林？”孟之然挑眉，双手环抱在身前看着石块上粉红色的小精灵。

    “血浴森林？”蝙蝠小精灵听到血浴森林几个字，眼睛瞬间放大，眼神里满是惊恐和怪异！


(ha18.com) 第171节:蝙蝠蛊毒03

    [第1卷]第171节:蝙蝠蛊毒03

    ------------

    过了半响她才回过神来，缓缓的道：“我虽然知道怎么去血浴森林，但我是不会告诉你们的！”

    “为什么？你知道就替我们带带路啊，我们是必须得去血浴森林的！”孟之然纳闷，这小精灵怎么突然就变脸了，一向都是友善的，怎么一提到血浴森林就臭着脸，脾气还这么大。<最快更新请到ha18.coM哈十八>*

    “我们自己找，走！”傲千灵从不强人所难，既然别人不愿意告诉，那她就便自己来就是。

    “嗯，七小姐说得对，既然逆光不想再跟随我们，小精灵也不愿意带路，那我们就靠自己。”孟之然赶紧的追上傲千灵，就算他们抛弃她，他也不会扔下她不管的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “不是我不给你们带路，要知道血浴森林进去的人都会死的，我是不想害姐姐和哥哥们啊！”小精灵飞到他们的面前，眼中有着泪光闪烁，眼底深处却划过一丝精光。

    “精灵妹妹的好意我们心领了，不过这血浴森林我们是去定了，你若是真为我们好，当我们是朋友，就替我们带带路！”孟之然看着这小精灵，总感觉此时的她跟之前不一样，到底是那里不一样，他又说不上来。

    “这…小哥哥，血浴森林很是危险，你们的伤才好，要不再此多留几日，等恢复体力后，我再带你们去血浴森林怎样？现在你们去，真的只是白白送死啊！”小精灵眨巴着眼睛，粉红色的眼睛忽闪忽闪的很动人。

    “七小姐，要不我们就如小精灵所说，再在这里…”等一段时间，过几天再走！

    “你若怕死，也不必跟着我！”傲千灵冷冷的打断了孟之然准备说的话，她的伤已经好了，不需在此浪费时间，小精灵眼中的一闪而过的精光被眼尖的傲千灵捕捉到了，那是算计的眼神，只是不明白为什么天真的小精灵会突然有这种眼神。

    看它刚才的反应，估计再多留在这里几日也不一定会和他们带路，不过，她想留他们在这里又是出于什么目的？

    前面的路还有多长她根本都不知道，还要走多久她也不知道，但她，不允许自己这般浪费时间，她做事情向来都是喜欢速战速决，绝不拖泥带水，该怎样解决就怎样解决！

    “好，我就奉陪七小姐到底！”孟之然咬牙道出，他也不是贪生怕死之人，他相信她，他会陪着她，不会让她一个人。

    傲千灵和孟之然不再看逆光，她将火D放在肩头上，移动着步伐，在青青的草地上快速的掠过，孟之然也不甘落后紧紧的跟随着傲千灵，火D转过头眼巴巴的看着小精灵，舍不得它却不能离开主人。

    逆光站在原地，双手无声的捏紧，看着前面越来越远的两人，渐渐消失在他的视线中，他心中的情绪极其的复杂，思绪万千，就如他被飞撩起的长发，纠纠结结理不出头绪来。

    “哈哈哈哈…就这么想走？没那么容易！”一道尖锐的声音从傲千灵他们身后传来，只是一瞬间就看到蝙蝠小精灵飞在了他们的面前。

    --------------

    亲如果你觉得还可以，就动动手收藏吧，感谢！！！


(ha18.com) 第172节:蝙蝠蛊毒04

    [第1卷]第172节:蝙蝠蛊毒04

    ------------

    “蝙蝠小精灵？”孟之然诧异这小精灵不是明明在他们后面，怎么突然一下就飞到了他们的面前了？这速度还真是很快，平时也没有看到她飞行速度这般快啊，还有刚刚那声音，怎么那么像蝙蝠人妖的声音。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “吱吱吱吱”火D看着眼前的小精灵很是兴奋，赶紧的从傲千灵的怀里蹦了出来站在了她的肩膀上！

    “哈哈，蝙蝠小精灵？你们都被我骗我，哈哈，我根本都不是什么小精灵，你们以为烧得死我吗？真是可笑！”蝙蝠小精灵说话间，渐渐的变大，样子越来越大，到最后足足就半个傲千灵这般的大，虽然还是全身粉红，却没有了小巧时惹人爱的样子，它的表情也变得有些狰狞，哪还有之前的可爱！

    “蝙蝠人妖？”傲千灵眯了眯眼睛看着这变异大的小精灵，算是知道这小精灵是什么玩意了，还真是有点意思，居然都没有烧死它，它却幻化成了这样。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    火D眨巴着眼睛看着突然变得这样奇怪的小精灵，浑身打了一个寒颤，“咻”的一下就钻进了傲千灵的怀中，不敢出来了。

    “算你有眼力，只不过现在知道为时有些晚了，知道你们为什么没有斗气？哈哈，那是因为你们中了我的蝙蝠蛊毒，你们没想到吧，本以为会烧死我，结果只是将我外面的躯体毁掉了而已，我现在的身子才是我的真身！愚蠢的人类，你们是斗不赢我的，你们以为我还会放过你们吗？反正你们都想去血浴森林送死，那今天我就送你们一程，将你们统统吃进腹中！”它的獠牙尖尖的变长，爪子上的指甲也慢慢的开始增长了。

    蝙蝠人妖圆圆的眼睛满是愤怒，本想等眼前的人类再多吃一些奇果，再吃了这些人的，要知道还只差两天了，他们再吃两天身体素质就会极其的好，到时候再将他们吃掉，他就可以恢复之前的身躯了，就不用屈就在这小小的身子里了。

    不过，这些人居然现在说要走，它岂能放过他们，大不了早点吃了他们，反正那边还有一个人类，是它最爱的小点心，虽然功力比这两个人差，若让他多吃一段时间的奇果，效果也会是一样的。

    本来它的修行在没有被这群该死的人类破坏之前，它吃了他们就可以直接减少几百年的修行，他分身出来的红眼蝙蝠都可以主动的攻击人，攻击力也不会弱，现在吃了他们却只能恢复之前强大的身躯了，这些人太让它气愤了，想不到吃这些人还这般费力，既然如此，那就一定比其他人类美味得多，越是不容易得到的东西，就越是珍贵！

    “这怎么可能？你到底是谁？你把蝙蝠小精灵变到那里去了？蝙蝠人妖是我们亲自看到烧死的，怎么还可能存在！”孟之然看着眼前有半人大的蝙蝠，真是不敢相信眼前的一切是真的，那个可爱的小精灵一定是受到了它的蛊惑，怎么会突然之间变成这样。


(ha18.com) 第173节:蝙蝠蛊毒05

    [第1卷]第173节:蝙蝠蛊毒05

    ------------

    “小精灵对我们那么好，怎么可能是蝙蝠人妖，你到底是什么怪物，把蝙蝠小精灵给我还回来。”孟之然实在不能接受这么快的转变，明明是那么可爱的小精灵，怎么会是蝙蝠人妖。

    它带他们到了这个美丽的地方，让他见到那些神奇的果子树，就是因为这些，他们的伤才可以好得这样的快，它看着那么的小巧可爱，怎么可能是那可恶的蝙蝠人妖，眼前这个奇怪的东西一定不是小精灵变的。

    “哈哈哈…你也太天真了，往往眼睛看到的东西不一样是最真实的，我若开始不对你们好点，你们能相信我吗？你们能跟我到这个地方来吗？你们要是不吃那些珍奇的果子，我又怎么能将我修行补回来？哈哈…我的骗人的技术还从来没有失手过，你以为烧掉我强悍的躯体就可以将我置于死地？未免你们想得太简单了。[`哈十八ha18.com小说`]”

    蝙蝠人妖看着他们，真是觉得可笑至极，前几天的东西不过都是眼前浮云，它那样做，只是为了恢复自己几百年的修为做打算而已，对你们好，你想得倒是很美。

    “阴险蝙蝠。”傲千灵嘴角上扬，似笑非笑，眼神却依旧如冰山一样寒冷。

    “哈哈.......阴险吗？要是我不阴险，我就不可能活到现在，我最大的本事便是阴险...哈哈哈...既然你们已经知道了一切，也算是让你们死的明白，受死吧。”

    蝙蝠人妖话一落就挥着翅膀，张大嘴，獠牙毕露得更加恐怖，挥着翅膀朝着傲千灵两人直冲而去，速度快的惊人，只见一道粉红色的身影一闪而过。

    傲千灵和孟之然侧身一闪，借着强大的冲力，往旁边移动了好几步，速度也是很快。

    要是被那蝙蝠人妖咬伤一口，绝对脑袋当时就会断掉，那獠牙又长又尖，里面的小牙齿就将锯齿一般，一看就知道锋利无比。

    “七小姐，现在怎么办？”孟之然看着又要攻击过来的蝙蝠人妖问着傲千灵，他的心受了那么大的打击，一下还没缓过来，明明是那么可爱的小精灵，现在却变得这般的恐怖，怎么说他们也朝夕相处了好几天，多多少少也有一些感情。

    “杀！”傲千灵冷着眼眸，淡然的吐出了一个字，想挡她路者，只有死。

    “想杀我？也得看看你们的本事了，就算我没有强大的身躯，你们两个联手也都不会是我的对手！”蝙蝠人妖看着傲千灵淡然的站在那里，眼神中都是杀意，让它很是惊讶，不过转眼间却就恢复回来，它怎么能就这般就被她吓倒？

    怎么说它也修行了几百年，岂能被一个黄毛小丫头吓唬去了，就让我第一个吃了你！

    蝙蝠人妖继续张大着嘴巴从上空往傲千灵的地方俯冲过去，看的出来这蝙蝠人妖真不是吃素的，攻击速度快的很，它的眼睛里定定的看着她，它的目标自然就是那抹黑色的身影，就让我尝尝你的骨肉是不是也是这般的冰冷。


(ha18.com) 第174节:蝙蝠蛊毒06

    [第1卷]第174节:蝙蝠蛊毒06

    ------------

    蝙蝠人妖继续张大着嘴巴从上空往傲千灵的地方俯冲过去，看的出来这蝙蝠人妖真不是吃素的，攻击速度快的很，它的眼睛里定定的看着她，它的目标自然就是那抹黑色的身影，就让我尝尝你的骨肉是不是也是这般的冰冷。(哈十八ha18。com纯文字)

    “让我来！”孟之然一个闪身挡在了傲千灵的身前，抽出腰间携带的软剑，脚在地上踏了几步，从地上一跃而起，手中拿着银光闪闪的剑就朝着蝙蝠人妖刺去。

    每一次都是她站在最危险的地方，这次他一定要保护她，不能让她再受伤害。

    “找死。”蝙蝠人妖阴阳怪气的说道，既然有人上门送死，那它就依了他！

    “叮，叮，叮。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”是蝙蝠人妖的牙齿碰撞到孟之然软剑的声音，在太阳光的照射下，发出银白色的光芒，漫天倾洒，孟之然已经跳上了一颗树，脚踩着树枝，对着飞在半空中的蝙蝠人妖，不断的挥剑，每一剑都没有办法刺中它，都被它坚硬的牙齿抵达了，他的剑根本都没有办法接近它身子的其他部位。

    孟之然每一剑柔软中都带着强大的杀气，剑气逼人，却又拿这人妖一时没有办法，它的闪躲技术太为奇怪，树上的一黑一粉不断的纠缠着，将树枝摇晃不断，树叶飘飘扬扬的落了下来。

    傲千灵站在树下眯着眼睛，看着正在打斗的孟之然，这蝙蝠人妖颇为狡猾，姿势也很是诡异，它一直在上方也占了上风，孟之然稍有松懈，头部就会最先被袭、击到，一旦袭击住，它尖锐的牙齿定然会咬断他的头颅。

    想着，傲千灵快速的移动着脚步，身子如猫一般上了离他们旁边较近的一颗树，手中的白刃落入手中，等待着时间出手。

    “居然想暗算我，门都没有，今天就是你们的死期。”蝙蝠人妖看到了傲千灵的身影，她居然想趁它打斗不注意出手，真是高明啊，可惜它不是傻子！

    “哼！我今天就要了你的命！”孟之然冷哼一声，极其的不屑，霸气外露，强劲的手腕翻动，剑受力飞出了手，软剑绕此时真是柔软无比，就像绳子一样将蝙蝠人妖的身子缠绕，常人早就被这剑横腰切断，这蝙蝠人妖连一点血都没流。

    孟之然他脚尖踩在树枝上，轻轻一弹，身子跃起，稳稳的拿住飞上去的软剑，手不停的挽着霸气的剑花，却没有将蝙蝠人妖的毛削掉一根，只听到剑碰到它身上“叮叮”的作响，它的难道身子也是刚硬的？那声音跟它牙齿碰触到软剑发出的声音相差无几！

    孟之然心中一惊，手上的动作丝毫不敢慢下来，就算它的身子是金刚体，他也要将它那层皮给它扒下来。

    剑影漫漫，银光漫天，孟之然反手拿剑，平举当胸，目光始终不离蝙蝠人妖的心脏处，也许那里就是它的死穴，这一下一定要一剑击中。

    孟之然猛然的一个三百六十转身，长啸一声，孟之然冲天跃起，剑再次快速的出手，软剑也化做了一道飞虹，直直的向着蝙蝠人妖的心脏处袭击而去，没有偏差一分一毫。


(ha18.com) 第175节:蝙蝠蛊毒07

    [第1卷]第175节:蝙蝠蛊毒07

    ------------

    “叮”顿时火星四溅，没有孟之然预想的是鲜血四溅，他的眼神中满是疑惑，它还真是金刚之身，就连这一道如此强烈的软剑都刺透不了它的心脏，甚至连半点皮毛都没有损坏。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “你太小看我了。”蝙蝠人妖说完身子中的气流一震，接下来就听到“嘭”的一声，孟之然和他手中的剑被震出好远，要不是身子强悍，孟之然及时的稳住了晃动的身子，恐怕已经摔了下去。

    “一切都该结束了！”蝙蝠人妖张大嘴巴吸着空气，脸越来越鼓，胀到很大的时候，再将气体喷射出来，孟之然有见到蝙蝠人妖的这一招，想闪躲却来不及了，身子被这强大的气流吹飞，直接重重的从树上摔落了下去。(哈十八ha18。com纯文字)

    蝙蝠人妖扇着动翅膀，急速的从天空中朝着，已经摔在地上的孟之然飞去，就在要接触到他的时候，几块石子从侧边飞来，直击它的额前，让它不得不停止攻击，后退几步。

    傲千灵看似未动，其身影已经是在快速移动，一瞬间就来到了蝙蝠人妖的面前，一句话都不说，瞳孔一缩，直接一脚狠狠的踢到它的额前，将蝙蝠人妖当时就踢飞出去好远。

    蝙蝠人妖被这一脚袭击，不由得重重的砸在树上，顺着树干滑落在了地上，树上的果子，树叶受到这强大的撞击，簌簌的往下掉个不停，噼里啪啦的砸在了人妖的身上。

    这蝙蝠人妖只是愣了好一会，它又从地上站起来，它尖锐的爪子扣着地面，张开翅膀，只见它闭眼嘴里叽里咕噜的念着咒语，奇迹的是，它的身子开始继续放大了，刚才还只是相当于有半个傲千灵这般高，现在已经高度和傲千灵不相上下，身子却是傲千灵的两倍，本是粉红色的身子，现在已经变成了血红，红的惊人，就像血浸透了它的皮毛，若是它躺在地上，你会感觉那里就是一滩血水！

    看来傲千灵刚刚那一脚已经彻底的激怒了它！

    蝙蝠人妖的异样占满了傲千灵冷淡的瞳孔，这蝙蝠人妖她观察它已经好久了，没想到的是这蝙蝠人妖的身子貌似金刚一般坚硬，孟之然强大的剑力都没有伤害它一分一毫，可惜，再是金刚之身也有它的弱点！

    傲千灵连连轻移脚步，手中拿好了白刃，白光幽幽，寒冷透心，她气势冲人的向蝙蝠人妖奔去，它的弱点就在那！

    蝙蝠人妖这个时候也从地面腾飞起来，挥动翅膀，都可以听到翅膀划过空气带来的“呼呼”声，它的速度快如奔雷，眼睛里都是傲千灵黑色的身影，这个人类居然敢踢它的头，真是让它愤怒不已，这下，它一定要解决她，想着嘴巴张大，獠牙在阳光下白森森，恐怖不已！

    傲千灵毫不闪躲，嘴角勾起一抹冷笑，鹿死谁手还不知道！

    “呼啦”一声蝙蝠人妖对着傲千灵飞来，傲千灵身子诡异的忽左的移动着，避开了它猛烈的攻击，脚在地上用力一踏，身子受力一跃而起，轻如鸿毛，她伸出手直接揪住了蝙蝠人妖的翅膀，手借着力一个翻身就坐骑在了蝙蝠人妖的身上，一只手死死的圈住它的脖子。


(ha18.com) 第176节:强者为王01

    [第1卷]第176节:强者为王01

    ------------

    她一只手拿着白刃准备出手，这蝙蝠人妖自是感觉到，不由得身子开始剧烈的晃动反抗起来，想将傲千灵从自己背上硬生生的甩下去。(哈十八ha18。com纯文字)

    蝙蝠人妖晃动的力度十分大，它不断的扇动翅膀飞向那些密杂的树上，傲千灵只得紧紧的贴着它的后背，躲避那些会刮倒自己的树枝，树叶，她的手还必须得死死的圈住它的脖子，一旦松手绝对会被摔下去，摔下去是小，主要摔下去的时候，这蝙蝠人妖就会用尖牙咬断她的头颅，它的攻击方式，她已经从它和孟之然打斗中掌握了大部分。

    可恶的是，这蝙蝠人妖不止身子猛烈的晃动，头也不停的摇晃，傲千灵这一时间找不准它的致命点，手中的白刃迟迟未能出手。(哈十八ha18。com纯文字)

    蝙蝠人妖不断的穿梭在树枝之间，它借助这些树干，树枝，想要的就是让傲千灵从自己的背上滚落下去。

    它刚才根本都没料到傲千灵会这般动作，眼下傲千灵坐骑在它身上，无疑是对它是有些不利的，它既不能伸出爪子抓伤她，又不能转过头去撕咬她，还得不停的晃动不然估计自己就会死在她的刀下.

    那小巧的刀片已经在它的额前晃悠了好几次了，将它额前的毛发都削掉了不少，每次都是差一点正中它的命害，背上的这个女子还真是不容的它小看。

    孟之然好半会才从地上站起来，刚刚从树上摔下来，摔得不轻，看着不断从他眼前飞过的蝙蝠人妖，再看看它背上的傲千灵，看着她坚定的背影。

    孟之然不禁自叹不如，有多少个人能有傲千灵这般的胆量，仿佛在她的身上看不到害怕一样。

    这样的女子太强，强得他觉得自己好弱，好像她就是无坚不摧一般！

    傲千灵趴在蝙蝠人妖身上，同它在这树林间穿梭了好一阵，速度快的就像一阵风似的，蝙蝠人妖的呼吸都有些略微粗重了，它甩了半天都没有将傲千灵从背上甩下来，再这样下去，它会累死的。

    不断飞行，不断的摇晃，这些都是需要体力的，而，傲千灵身上的衣裳已经被这些树枝刮坏了，脸上，身上到处都是伤痕，她无心顾虑这些，大脑飞快的转动，她必须想一个办法！

    傲千灵将手上的白刃滑进袖口之中，直接伸出手扯住蝙蝠人妖额前的毛发，她这一用力，蝙蝠人妖的嘴里不断的发出痛楚的惨叫，惨叫冲天，将整片树林的鸟儿都惊飞了起来，这一声声响像是波浪一样，拍打起阵阵巨浪。

    它扇动着翅膀直接撞开树丛飞向天空，身子不断的翻转，傲千灵只觉得自己的胃也一阵的翻滚，蝙蝠人妖越飞越高，如一道疾风飘飞向高空。

    风声“呼啦呼啦”的吹着，吹得傲千灵根本都不能睁开眼睛，那些风就像无数的刀子从耳边划过，割在脸上，手上，身上，都是疼痛不已，不管怎样，傲千灵还是死死的拽着蝙蝠人妖额前的发毛不肯松手，随着它在这高空中不断的旋转。

    蝙蝠人妖的咆哮声在傲千灵耳边不断的起伏，声音尖锐而恐怖，她的发丝凌乱的飘飞着，狂发乱舞，唇瓣轻抿，脸上毫无表情。


(ha18.com) 第177节:强者为王02

    [第1卷]第177节:强者为王02

    ------------

    蝙蝠人妖越飞越高看来是想和傲千灵同归于尽，它现在拿傲千灵没有办法，傲千灵也不能松手，一旦松开手就会坠落下去，现在已经飞到了几千米的高空中，已经飞出了这四面包围的大山。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵的身子还在翻转不断，蝙蝠人妖翻转的速度特别的快，只能看到天空有一团东西在一直向上浮动，根本都看不清楚是什么，傲千灵的头已经开始出现了晕眩，在这高空中她还真是没有一点办法，现在没有一点的斗气，这蝙蝠人妖又是金刚之身，手又没有办法松开，想除掉这蝙蝠人妖还真是棘手得很。

    它若直直的坠落下去，它摔下去倒可以相安无事，而，从这几千米甚至快一万米的高空中，她就会被摔得分身碎骨！

    “只要让你掉下去，你就会粉身碎骨！”蝙蝠人妖忍着痛说道，它感觉自己额前的皮都快被撕扯掉了。[`哈十八ha18.com小说`]

    “粉身碎骨？呵…”傲千灵轻轻的吐出几个字，阴沉着眼眸，手上的力度不断的加大，粉身碎骨，倒看看是谁先将谁撕碎，就算要摔下去，我也要先将你撕碎了来！

    “扑哧”一声，蝙蝠人妖额前的皮毛，被傲千灵用强大的力气，硬生生就将它连皮一起撕扯了下来，鲜血直流，模糊了它的眼睛，“啊~”蝙蝠人妖惨叫连连，响彻了整个天空，天空都像要被他的吼声撕开一条裂缝，那样的疼是钻心刺骨的疼。

    蝙蝠人妖还没有来得及反应，还在痛苦中挣扎，傲千灵就抡起拳头就是劈头盖脸的，朝着它额前的才被扯掉皮肉的伤口处袭去，顿时鲜血四溅，血液狂飙，犹如半空中绽放出了红色的烟花，鲜红妖娆，艳丽纷飞。

    它的血液将傲千灵整个拳头都染红了，也分不清楚那里是她的血，那里是蝙蝠人妖的血，这蝙蝠人妖的额头硬得出奇，傲千灵使劲的砸那几拳都只是将它的血肉打烂了，骨头都还没有损坏半点，换着是别人或者其他东西，早就骨头脑浆迸裂了出来！

    傲千灵手中的拳头不断砸下，再硬的骨头老娘也要给你砸裂开来，她的手早就没有了知觉，感觉不到疼痛，已经是麻木得很了。

    蝙蝠人妖一声怒吼，身子再次不断胀大，傲千灵手臂圈住的脖子也不断的扩大，她的手开始越来越圈不稳了，蝙蝠人妖的脖子有股气流撑得它，越来越大，越来越粗壮！

    “嘭”的一声，强大的气流将傲千灵震飞，身子一旦没有了支撑点，开始失重，如流星一般往下坠落。

    “不要！”孟之然对着天空一声大喊，然后向着傲千灵坠落的方向奔去，他看到傲千灵的身子快速的坠落了下来，这样摔下来非得摔得粉身碎骨不可。

    傲千灵张开双臂，迎风而落，在浩瀚的天空中，她就像一片落叶，她眯着眼睛观察着坠落下去的地形，她身子的长袍被风吹得鼓鼓作响，她就像天边的那一片黑云，轻盈的身子随着风飘飘荡荡。


(ha18.com) 第178节:强者为王03

    [第1卷]第178节:强者为王03

    ------------

    傲千灵现在已经是在四面山壁之上，自然能看到外面的情况，她再这样自然降落下去，会摔死的，必须阻止现在的降落，或者改变方向到一个有利自己下降的地方。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵的眼睛像鹰一样锐利的扫视着下面，突然，眼眸一动，也许到了那里会有救。

    她将所以的气流都凝聚在丹田内，必须要用内力阻挡住地心引力，还有空气中的风力，速度就必须要快，只见半空中的她本是不断降落，她诡异的一缩，身子不断的旋转，怪的是她的身子竟然没有下降，她旋转的速度就像转动的风扇叶似的。

    半响后，她张开双臂双脚向着一座大山划去，就如在空中游泳一般，由于地心引力身子还是在下降，还有惯性的作用她的身子还在选择，奇妙的是，正好有一阵风吹了过来，卷着她轻柔的身子往大山那边飘去，旋转，下降，漂浮。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵不在做任何动作，任由自己的身子这般随风而下，等下只要她抓住那里便可以脱离这次的困境！

    没一会，就到了大山的边缘，傲千灵的身子还在下降，眼睛锁在悬崖边上，她身子灵活一动，用身体所有的力气破解了空气的阻力，手抱着腿在空中往大山转去，就像被鞭策的陀螺一样，不停的转动，心里却不停的算着距离。

    “啪”正到大山的山崖边，傲千灵伸出手一把扣住山崖的边缘，好险，她计算得十分的精准，双手刚好死死的扣住大山，下面同样是高高的山崖，运气较好的是，下面还有一个水潭，那水潭正是昨晚她洗澡时去的水潭。

    只要等下跳进水潭，她就会没有事情了。

    “呼”的一声，蝙蝠人妖飞了过来，翅膀带来的风声，红色的一片在蓝天下特别的妖艳，额头前的一块毛发处已经血肉模糊，看起来很是恶心。

    这蝙蝠人妖岂会放过傲千灵，它好不容易才额头的血止住，擦干净了眼睛前的血液，这才看清楚东西，这一看就看到，双手扣住山崖边，身子全部悬在空中的傲千灵，它就真想一口咬掉她的头，再狠狠的放进嘴里咬碎，尖尖的牙齿，张大着嘴朝着傲千灵飞去。

    傲千灵晃荡着身子，将身子荡向山壁，脚用力踩在山壁上，用力一弹，身子一个后空翻，就翻上了山崖，一个弯腰稳住，双手撑地就稳住了身子。

    她眯着眼睛看着这凶狠的蝙蝠人妖，从地上起身，浑身上下冰冷的气息冷冽如刀，脚尖在地上轻轻的转动，活动着骨头，骨头都“咔嚓咔嚓”作响！

    来吧，让我彻底解决你！

    蝙蝠人妖张着嘴急速飞了过来，就快要到傲千灵的面前，傲千灵脚尖连连踩地，身子从地上一跃而起，这一跳就和蝙蝠人妖齐高，身子在空中一个旋动，伸出腿，一记左鞭腿快速的飞出，这一脚正中蝙蝠人妖的头部，将蝙蝠人妖重重的勾向山崖上，笨重的身子“哐当”一下就摔倒在了地上。

    地面当时就被它金刚之身砸坏不少，尘土飞扬，黄土漫漫，在阳光下密密麻麻！


(ha18.com) 第179节:强者为王04

    [第1卷]第179节:强者为王04

    ------------

    地面当时就被它金刚之身砸坏不少，尘土飞扬，黄土漫漫，在阳光下密密麻麻！

    傲千灵一落地，随即脚步就飞快的移动着，只是一眨眼的功夫，她就飞身到了蝙蝠人妖的面前，手中白刃灵活的翻转，出手就是直直的对准它的眉心，狠狠用力一插，整个白刃都插进了蝙蝠人妖的眉心之中。《哈十八ha18.Com纯文字首发》~~e~~

    白刃的锋利世间少有东西能及，况且头部正是蝙蝠人妖的弱点，特别是这眉心，就算其他地方如金刚一般刚硬，这里却也抵不过白刃的锋利，只要这锋利的刀片毁掉它大脑的神经，还看它还怎样动动弹，就算你坚硬无比，在我傲千灵的手里也让你粉碎掉！

    “啊~啊啊啊。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”蝙蝠人妖抱着头疼痛得大叫，面目已经扭曲不已，整张脸都是写满了痛苦，眼神看着傲千灵都是恐惧，那里还有刚才的嚣张和得意！

    不过，这怎么可能，她，她怎么知道它的要害？

    不可能，这绝对不可能，它怎么可能会死在这样人类的手里，它可是修行了几百年的蝙蝠，身子都是刚硬无比，堪比金刚石。

    只不过，这一刀真是蝙蝠人妖浑身顿时就没有了力气，浑身颤抖，只得捂住头大叫，痛苦的声音在山谷久久的回荡，听的人心惊胆颤的！

    傲千灵一个翻身就到它身后，对着它的大脑快速的又是一掌，白刃受到强大的力量冲击，再次从它眉心之中拍飞了出来，傲千灵身影一闪，手恰好的接住了飞出的白刃。

    傲千灵的双手都沾满了鲜血，她冷若冰霜的看着已经痛得在地上不断打滚的蝙蝠人妖，它的弱点她早就发现，只是刚刚迫于无奈没来得及下手而已，纤细手指间的白刃还不断的滴着血，一滴两滴，不断的滴进了地面，染红了一片土地！

    这蝙蝠人妖短时间是死不了，可是想要彻底杀掉它根本都不难！

    “不要...不要杀我...求你不要杀我！”蝙蝠人妖直接跪在傲千灵的面前，捂住不断流血的眉心，只要她肯饶了自己，便可以保住性命，先保住性命，等它日后一定将今天所受的都还给她，这个可恶的人类，一次又一次的毁了他，毁了他强悍的躯体，现在又还要毁了他的真身，这次若是死了，便就真的是魂飞魄散了！

    可是现在，它根本都没有还手的力气，它刚才清楚的听到眉心处神经断裂的声音，那种声音让它心惊胆寒！

    “蝙蝠蛊毒的解法！”傲千灵站在那里，淡然处之，轻轻的道出这几个字！

    “只要你不杀我，我就告诉你解法，求你不要杀我！”蝙蝠人妖的声音都是颤抖的，真是从来没见过这样恐怖的女人，简直就不是人，比地狱的罗刹还要恐怖一百倍！

    “说！”现在还跟她讲条件？你有资格吗？声音冷得让这太阳都没有温度一样，在她气场的周围只能感觉到寒冷！

    你有什么资格？生与死都在她的手中，又有什么筹码来讲条件？这就是这个世界，强者为王！


(ha18.com) 第180节:强者为王05

    [第1卷]第180节:强者为王05

    ------------

    蝙蝠人妖低下头，缓缓道出：“血浴森林里有一条□□小溪，喝了里面的水便可以解除蝙蝠蛊毒，我告诉你了蝙蝠蛊毒的解法，我求你不要杀我，我...”

    还未等蝙蝠人妖说完，傲千灵一个晃动，飞身就是一脚，将它从山崖上踹了下去，自己也纵身一跃。｛免费小说ha18.Com｝跳了下去，她的身子继续滚动，脚不断的踏在它的头部，蝙蝠人妖的血从眉间，洋洋洒洒喷洒了出来，在空中划过一道道优美的弧线，红的那般的怵目惊心。

    傲千灵对这种怪物的死去没有一点的同情，看着它死去，她眼睛都没有眨一下！

    有些时候对敌人的仁慈就是对自己的残忍，她这次放过它，像这种阴险的东西，难免不是遗留了一个祸害，会祸害到更多无辜的人！

    “扑通”两声，蝙蝠人妖和傲千灵同时落进了下面的水潭之中，白花花的水花溅起，溅起一丈多高，透明的水珠在阳光下被映得五彩缤纷，清澈的水一下就被蝙蝠人妖的血液染红了！

    -----------------杀手女神，强者为王-----------------------

    “七小姐，七小姐你在前面吗？你能听到我说话吗？”孟之然往傲千灵坠落的地方跑来，却没有看到傲千灵的身影，心里着急万分，她可千万不能有事情。(哈十八ha18。com纯文字)

    他就心就像被悬在了半空中,连呼吸都有些困难了!

    ”扑通”掉进水里的声音让孟之然的耳朵动了动，这声音好像是在前面，而，这里他怎么感觉有些熟悉，对前面有一个水潭，难道是七小姐掉进水潭了吗？

    希望她没事，孟之然身形在这树林间快速的闪动着，看不清脚下的步伐!

    “喂，孟之然，到底出了什么事情？傲姐姐人呢？为什么只有你一个人？”逆光是刚才听到了有惨叫的声音，往这边跑来正好看到了孟之然，这下就拉住他询问着！

    还好他们还没有走远，他不要一个人在这里了，他刚刚想了很多，虽然这个地方是他理想的栖息之地，可是他还是更想和傲姐姐们一起，就算前面很危险，他也不会再退缩一步，也不会再有这样的想法了！

    是她，给了他心中坚定的力量，总是让徘徊的他看清楚了自己!

    “别拉着我，我得去救七小姐，她快死了，从那么高的地方摔下来，肯定没命了！”孟之然甩力甩掉逆光手，心急火燎的往前面奔去，那里还有闲工夫管逆光！

    “你等等我，我和你一起去啊！”逆光就算不清楚整件事情的来龙去脉，看孟之然担心的脸色，就知道真的是出大事了，傲姐姐摔下来？傲姐姐快死了？到底是怎么摔下来？

    不可能，傲姐姐一定不会死的，也不会有事的。

    逆光紧紧跟随着孟之然，两人快速如猎豹般向水潭边跑去！

    “七...七小姐！不…”孟之然一到了水潭边，就看到水潭中间那刺眼的红色，波澜不惊的水面，平静得就如同一潭死水，一面水镜，现在哪里还有以往的清澈清幽。

    原本清澈的潭水中间的一块，已经被染得殷红殷红的，满是鲜血，血淋淋的一大片，一瞬间，孟之然就感觉自己像是没有了力气一般，身上的力气都被抽干了，脚也软了下去。


(ha18.com) 第181节:黑色泥潭01

    [第1卷]第181节:黑色泥潭01

    ------------

    “傲姐姐.......不可能的，绝对不可能，她怎么可能啊，傲姐姐你不会死的！”逆光咬着唇瓣，手紧紧的拽着衣裳，眼睛已经有一层雾气了，眉头紧锁，都怪他，不是他傲姐姐肯定就没有事情的，都怪他一时的贪恋没有和能傲姐姐一起，才害得她如此，造成了现在的局面。

    傲姐姐，对不起，是我害了你，如果当时我跟你一起走，也许就不会是现在这样子，水潭中鲜红的血将逆光眼睛刺得生疼，那般的刺眼夺目，那般的让人心痛！

    不过，要是逆光知道那不是傲千灵的血还会不会这般的心疼了！

    紧接着，“扑通”“扑通”两声落入水中的声音相继响了起来，孟之然和逆光一前一后的跳进了水潭之中！

    当时就打破了平静的水面，水花乱溅，只是一瞬间被激起的水花就又落入了水中恢复了平静！

    这两人往水潭的深处游去，谁都没有看到有一抹黑色的影子已经站在了岸边，她的衣裳湿透了，紧紧的贴在肌肤上，姣好的身材看起来惹人眼球。[`哈十八ha18.com小说`]

    漂亮的眼眸中带着一抹玩味看着刚刚动荡的水面，嘴角微微勾起一抹笑，冷艳，绝美！

    半响后，水底的两人纷纷从水中冒了出来！

    “逆光你找到没有？”孟之然一把抹掉脸上的水问着一旁的逆光，脸上的皮肤好的让人看了只觉得呼吸一紧！

    “没有，你找到没有？”逆光吐了一口水说道，这水潭中间的水真是好大的腥味，那血腥味还真是浓烈！

    “继续找，一定要找到，就算是尸体也要找到！”孟之然咬牙说道，就又一头扎了进了水里，逆光点头，也随之又钻入了水底！

    两人在水潭中找了半天都没有找到傲千灵，不由得心中更是着急，这生要见人，死要见尸啊，现在连尸首都找不到了！

    那蝙蝠人妖居然是金刚之身，利剑都无法伤害到它，更不要说赤手空拳的傲千灵，她现在也是没有半分斗气，再强悍能强悍到那里去？再强悍也只是一个小女娃！

    孟之然都怀疑傲千灵是不是被蝙蝠人妖给吃掉了，不这样想还好，一这样想就感觉心里没有底，这样的想法无疑在他心里渐渐的扩大，整颗心也越来越害怕了！

    “啊~孟之然，这是什么怪物啊？”逆光将自己找到的蝙蝠人妖捞了出来，对着已经从水中冒出头的孟之然说道！

    这怪物真是恶心啊，满身血红，额前的血肉破烂不堪，就像腐烂了一般，身上那血腥味简直让逆光想吐死的心都有了，要多恶心就有多恶心。

    可他找了这水潭一圈了，就唯一发现了这个，也不清楚刚才是怎么一回事，所以就捞上来问问孟之然！

    “蝙蝠人妖！”孟之然自然是认得那是什么，虽然颜色变了，但那模样，他一定不会认错的，说完，就快的的朝逆光的方向游去！

    “蝙蝠人妖？蝙蝠人妖不是已经被我们烧死了吗？难道还有第二个蝙蝠人妖吗？”逆光疑惑了，看着这个怪物还真是很像蝙蝠，躯体都快有他大了，真是让他很是无语。


(ha18.com) 第182节:黑色泥潭02

    [第1卷]第182节:黑色泥潭02

    ------------

    “不是，之前的蝙蝠人妖并没有死，我们只是烧死了他的躯体，它的真身变成了蝙蝠小精灵来接近我们，它带我们到百果花林来就是想让我们吃这里的奇果，然后，它再伺机将我们吃掉！”孟之然边观察着逆光手中的蝙蝠人妖，边对着逆光解释道，这蝙蝠人妖居然比更开始还要庞大了，难不成已经将傲千灵吃进腹中才会变得如此庞大，最后被撑死了？

    “你的意思是说，那蝙蝠小精灵就是我手中的蝙蝠人妖？这蝙蝠人妖就是蝙蝠小精灵？怎么可能，孟之然你开什么玩笑啊？这两个东西的长相都天差地远啊，那么小巧的东西怎么会变成这样恐怖？”逆光摇了摇头，一脸的不相信，况且这小精灵是粉红色，这蝙蝠人妖可是血红色！

    “我没有开玩笑，我说的句句属实，你不相信那就别信！”孟之然来火了，他像是那种会说谎的人吗？他可是从来不说假话的，谁敢质疑他说的话，他就会心情特别的不好！

    “诶呀，你也别生气嘛，我相信你说的话就是，只是傲姐姐到底去那里了？这水潭之中根本都没有找到她啊！”

    “我猜，她可能已经在这里了。~~”孟之然指了指蝙蝠人妖的肚子，虽然他很不想承认这个事实，但是看着蝙蝠人妖这突然变大的身子，又找不到傲千灵，不由得只能想到这种可能了！

    “不…不会吧，傲姐姐她…”逆光发现自己现在的手都开始发抖了，声音也是颤颤微微的！

    “是不是，只有将这蝙蝠人妖的肚子划开来看看了！”“唰”的一声，孟之然就将软剑抽了出来，孟之然都忘记这蝙蝠人妖可是金刚之体，他的软剑还没有落下来，一道冷清的声音就在他们不远处响起！

    “我有这么弱？”傲千灵嘴角的笑意丝毫未有消失，却是冷淡的很，她在他们的眼里就是那边的弱吗？真是可笑至极！

    “七…七小姐…”

    “傲姐姐…”

    只见一抹黑色的倩影就站在他们的对面，腰肢如杨柳一样纤细，不盈一握一般，微风吹拂着她的发丝，三千发丝在她的身后狂野的舞动，黑的袍子显得神秘得很，她的眼眸淡然无比，却如星辰一样明亮耀眼，让人看得舍不得移开视线！

    两人同时惊呼出声，声音里满是激动的情绪，身子像如鱼儿一样朝着傲千灵那边游去！

    “傲姐姐，你没事了？你真的没事了？真的是太好了，我们还以为你…”逆光一上岸就拉住傲千灵，身上湿漉漉的，水不断的往下滴落，眼神里是难以掩饰的激动，白皙的脸颊都着一抹绯红，煞是好看！

    “七小姐，你有没有受伤，你还好吧！”孟之然将自己心中的情绪隐匿下去，不知道为何，他不想让她知道他现在的心情，表面上像是没有事情一样，其实他的内心一阵翻滚，心情澎湃得很！

    “当然很好！”傲千灵看着眼前这两人淡淡的说道，没有任何多的情绪，没有激动，没有高兴！


(ha18.com) 第183节:黑色泥潭03

    [第1卷]第183节:黑色泥潭03

    ------------

    “傲姐姐，对不起，是我一时贪恋想留在这里，违背了当初对你承诺的话！逆光希望你可以原谅我，让我继续追随于你，不管前方有何艰难，不管前方如何，我逆光一定跟着傲姐姐，你在哪，逆光就在哪！”逆光站直了身子，眼神如磐石一样坚定，发丝被打湿了本应该是狼狈的，可是此时就像长大了一样，一脸的霸气！

    “逆光，好样的！”孟之然欣慰的笑了，动人的笑容，洁白的贝齿让太阳都黯然失色了，他一拳打在了逆光的胸膛之上。[`哈十八ha18.com小说`]

    虽然他们在一起没有多久的时间，可是无形之中却有了一些兄弟情谊，当逆光选择留在这里的时候，他尊重他的选择，现在既然他自己想明白，他同样是尊重他的选择，他当然更是愿意他们三人可以一路前行！

    “傲姐姐…我…”逆光见傲千灵不说话，心里着急得犹如万只蚂蚁在啃噬,难受的很!

    “跟着我的人，心要坚定！”傲千灵冷冽的扔下这句话就朝着树林迈步走去，怎么做是他的选择，她傲千灵从不强人所难，但选择要跟着她的人不能是懦夫，不能是胆小鬼，更不能连自己想要的是什么都左右摇摆不定，这次她就再给他一次机会，再这样，她傲千灵是不屑与他为伍的！

    “傲姐姐，我知道了！”逆光真是为自己刚才的想法感到愧疚，也为自己贪图安逸而感到羞愧，他一定要改变自己，现在他的心中的决定如万千斤重的大石，谁也不无法再撼动一分了！

    三人不在说话，行走在树林间，林间还是那般的惬意，鸟鸣花香，草绿果红。｛免费小说ha18.Com｝

    “七小姐，我们接下来该怎么办？现在也不知道出口在哪里了，可要怎么出去？”孟之然边问边打量着这四面环山的地方，出口到底在那个地方！

    他会预言未来，但这出口却预言不出来！

    傲千灵手中拿着白玉葫芦的瓜瓤轻轻擦拭着伤口，微微抬起眼眸看了一眼孟之然，后又低下了头继续看着自己的手指！

    孟之然被傲千灵这一眼看的不由得身子一颤，那眼中的霸气让他感觉到了如千军万马□□的气场，就仅仅是那一眼，孟之然就不再说话问这个问题，她眼神中的笃定，让孟之然觉得，她应该已经知道了出口了！

    “傲姐姐，这树林这么大，这山也高得很，想要找到出口估计不太容易。但是只要确定在那个方向，我觉得我可以找得到！”逆光的声音脆脆的道！

    “出口在西面！”傲千灵将最后的瓜瓤抹完，轻轻扯了扯自己的衣裳，不紧不慢的对着逆光说道！

    “西面？”逆光问完眼睛就不停的移动判断前面的地势和方向，突然停在某处眼睛里闪着精光：“傲姐姐，西面就是水潭边的那座大山？太好了，傲姐姐出口的问题就交给我，我一定会把出口给找到的！”

    既然知道出口的方向在西面，那么出口的应该就没有什么难的！他有信心可以找到出口！


(ha18.com) 第184节:黑色泥潭04

    [第1卷]第184节:黑色泥潭04

    ------------

    “西面出去应该就是黑色泥潭。｛免费小说ha18.Com｝”傲千灵冷清的眼眸也看着西面，刚才在高空上她有看到那一片黑色的地方，希望真的是黑色泥潭，那么这样又离血浴森林近一步了！

    “啊？”孟之然和逆光两人同时惊讶，张大了嘴巴。

    好半响孟之然才开口说道：“七小姐，你也是会预言吗？”她知道出口在西面就算了，连出口外是什么都清楚，不得不说，她真是越来越让他佩服了，还真是怀疑这七小姐是不是自己都会预言术，而预言术的等级都是在自己的之上！

    “预言术？我可不会！走，今天必须找到出口！”傲千灵扔下这几个字，就自己迈步走在了前面，轻轻点动脚尖，身形一晃就移出好远！

    孟之然跟在后面，手指摸着下巴思考着，她不会预言术？看来，她应该是在刚才从天空上掉落时看到的，换做别人早就被吓得魂不附体，她还能那般的冷静思考，临危不乱，随时还要观察情况，不得不说这样的胆量和魄力让人折服！

    她只有十四岁，还是一个小娃，可是，孟之然却觉得她越来越像一个谜团，就算他离她这么近都看不懂，猜不透她，每次她的做法都是完全的出乎意料！

    “我来看看这里！”不一会，三人就来到了西面水潭边的大山下，逆光上前看着山壁，左摸摸，右敲敲的，傲千灵身子微微后侧，给逆光让出了路来，随后自己找了一块石头坐下，轻轻闭上眼睛休息！

    不累？那是假的，不痛？那是不可能的，她是人，有血有肉的人，在经历了那样的一场大战，体力早就被消耗得差不多了，出口的事情就交给逆光，她现在是要将体力恢复回来！

    孟之然将手中刚刚摘的果子无声的捏紧，本想傲千灵的，只是现在看她静静的坐在那里，他又不忍心去打扰她！

    逆光和孟之然两人在这大山下转悠，都琢磨着这出口到底在那里，可是看了半天也没有看出一点蹊跷来，山壁陡峭，手触碰在上面石粒就往下掉！

    “啊~孟之然你看路行不行，你踩到我了！”痛得逆光赶紧的弯腰捂住自己的脚！

    “嘘，你小声点行不行，你没看到七小姐在休息吗？你那么大声叫魂啊？”孟之然丝毫不理会逆光的痛苦，反而伸出手捂住了逆光的嘴！

    “唔~唔”逆光被捂住了嘴不能说话，点头表示明白了，可是脚真的好痛啊，这该死的孟之然下脚也太狠了点，逆光整张英俊都小脸都痛的皱到了一块！

    渐渐的这山林间又恢复了安静，除了偶尔有几声鸟叫添了许些生机，骄阳将三人的脸颊都印的粉红，水潭依旧平静，宛如明镜一般，清晰地映出蓝的天，白的云，红的花，绿的树。｛免费小说ha18.Com｝

    林间的刚刚被蝙蝠人妖惨叫惊得躲起来的动物，此时都又出来活动了，许许多多的兔子，野鸡都围在傲千灵他们身边，丝毫的不怕生！

    “逆光，你也看了那么久了，看出个什么所以然没有？”孟之然被这太阳晒得心急火燎的，这大山他们都来来回回走了几遍了，也都仔仔细细的看过了怎么就没发现一点特别的地方呢？


(ha18.com) 第185节:黑色泥潭05

    [第1卷]第185节:黑色泥潭05

    ------------

    “没有，我也没有看出一点破绽！”逆光摇了摇头，脸上有些无奈！

    “你看这山壁都陡峭无比，如果你是这挖石门之人，你会选择将石门挖在哪里呢？”孟之然的大脑不断的思考，大脑不断回想看过的一些地势战术，风水方向的书籍，也许这山洞会和这些东西有关！

    “还有，你说过血浴森林之前是草药森林，这挖山洞凿石门的人，一定是为了方便，节约时间才会挖洞凿门的，那你觉得从这水潭过来，到山壁这边，我们从那里的时候比较方便？”孟之然接着问着自己的疑问！

    “最方便？那就是从水潭过来，莫过于走直线的路最快到达这山壁，爷爷也和我说从这山洞出去都必须要走直线的！”逆光顺着孟之然的问话说道！

    “直线的确是最短的，我们刚刚都是沿着这水潭边缘再找，这边是西面，就从东门找到水潭，对面山壁的直线路！”孟之然抬头看着太阳，手对着太阳比了几下，判断着东南西北，最后，手指对准山壁找出了一条新路线：“在那，不过要从水潭上直接过去才行，这样才能保证是直线的！”

    孟之然明亮的眼眸看着水潭的水面，虽然现在这里是水潭，但已经过去了几百年，地势这些估计早就变化了，说不定之前的水潭里的还真是一条通往血浴森林的大道！

    “这个没问题，我的轻功到那边还是可以的！我现在就去看看！你从旁边赶快过来！”

    孟之然点头就先离开，后绕道而行也往那边出发，逆光也看到了孟之然刚刚指的那条路，说完，脚步连连轻踮，快速的移到水面上，脚尖轻轻的踩过水面，水面上只荡起浅浅的波纹，就如蜻蜓点水一般掠过了水面！

    没多久，逆光就到达了对面的山脚之下，这里算是从树林出来的左侧面了，他的手不断的抚摸过山壁，视线紧紧的盯着这山壁。｛免费小说ha18.Com｝[`哈十八ha18.com小说`](e)

    “沙沙沙”是逆光手指碰到一处山壁，山壁上的石粒不停往下掉的声音，这声音显然和其他地方的不一样，沙粒掉落的速度很快，面积也很大！

    逆光用手又使劲的在上面蹭了几下，这块面积的山壁的石粒掉得更是厉害了，到后来，逆光干脆双手一起动作！

    “逆光，发现什么了吗？”孟之然没过好一会儿就到了逆光身边，看逆光不断用手蹭着山壁问道！

    “也许能从这块山壁找到出口！你赶紧的，一起来将这面山壁表面的沙粒弄掉！”逆光头也不回的说道，现在他的心思都在这块山壁之上了。

    “我来你让开，你这样蹭还不得蹭到天黑啊！”孟之然抽出软剑拿在手上弹了两下，够软！

    逆光站在一旁，孟之然的软剑在阳光下折射出耀眼的白光，孟之然轻抿唇瓣，手腕快速的翻动，软剑快速的舞动，强大的剑风卷起了上面的沙砾不断落下。

    软剑如银蛇一样灵活扭动，所到之处，沙砾都被削得干干净净，走石飞沙，漫天飘扬，孟之然不动声色的移动脚步，不断的加快手中的速度，快的看不清楚，只留下一阵虚无缥缈的幻想，一闪而过！

    差不多一刻钟后，这块山壁下方大部分表面的沙砾都被清除掉了，地面倒是有了厚厚的一层黄色的石土！

    “孟之然可以了，差不多了，我好像看到了一些东西了。”逆光赶紧的制止还在挥剑的孟之然，孟之然闻声快速的收好了剑，让出地方给逆光！


(ha18.com) 第186节:黑色泥潭06

    [第1卷]第186节:黑色泥潭06

    ------------

    “孟之然，你看山壁这里，还有这里都有一些细微的石缝，看到没有？”逆光指着山壁上一处石缝问道！

    “嗯，看到了，可是又有什么特殊的吗？”孟之然怎么都感觉不出那些石缝的特别，山壁上有石缝这是很正常的一件事！

    “这样单独是看不出什么，可是你站远一点看看！”逆光让孟之然退了一步，这一看豁然开朗！

    “石门？这石缝有三边，远处看正好是一个石门的框架，这石缝恐怕就是石门的边缘吧！”孟之然微微挑眉，算是明白了其中的奥妙！

    “对，这绝对就是出口，现在我们需要找找怎么开启这扇石门了！”逆光将双手抱在胸前，白色的衣裳轻飘起来，雪白无暇！

    两人又继续仔细的对着这山壁寻找开启石门的玄关，两人不知道的是身边围绕了很多的小兔子，野鸡，不远处还有野猪，也不知道傲千灵已经站在了他们的身后。｛免费小说ha18.Com｝｛免费小说ha18.Com｝>__<

    “啊~傲姐姐，你什么时候过来的，吓我一跳！”逆光找了一会，猛然回头就看到了一抹黑色的人影！

    “七小姐，你来了，我们找到了这石门，应该可以从这石门出去，只是还没有找到开启石门的玄关！来，把这个果子吃了吧，对你的伤口有好处的！”孟之然将刚才准备好的果子拿出来递给了傲千灵。

    傲千灵看了一眼他的白皙细腻的脸颊，精致的很的五官，视线顺着他的黑色的袖子，落到他如葱的十指上，他手中拿着一个红红的果子，眼神里的情绪很是复杂，过了好一会，傲千灵才伸手接了过来！

    “看看这里吧！”傲千灵眯着眼睛看着面前的石缝，素手芊芊指着石门边上的一处。

    傲千灵手指指的地方，看起来没有什么特别，都是山壁，都是土黄色的，21世界世纪的高科技都不在话下，这一点小小玄关又怎么能难得住她，她所指所指的石壁微微的突起来，这在凹凸不平的石壁上是再正常不过的事情！

    逆光点头，伸出手盖住傲千灵指的地方，却感觉到他手掌下有五个凸起来的点，而且很是圆润和平滑，跟刚刚他接触的石壁的石块完全不一样触觉！

    孟之然也将头凑了过去,伸出手学着逆光的样子摸了摸那凸起来的石块,心里不由得一惊，五行阵图！

    “发现了什么？”傲千灵看到孟之然眼中突然闪出的细碎光芒，微微挑着眉问道！

    “嗯，这是一个五行阵图，只要解开这个估计就可以将石门打开了！”孟之然用手指指腹轻轻摩擦着凸起的五块石头，若有所思的垂着眼眸，长长的睫毛形成一个漂亮的剪影！

    “五行阵图？这是个什么玩意？孟之然你能不解开？”逆光轻蹙眉看了看孟之然，又看了看傲千灵，她双手背负于身后，黑色的长袍有些地方已经损坏了，布料都耷拉了下来，风一吹过来就摇摇晃晃的，却让她看起来更是狂野不羁！

    “给我一点时间，应该可以！”孟之然轻轻闭上眼睛回想着学过有关阵法的知识！


(ha18.com) 第187节:黑色泥潭07

    [第1卷]第187节:黑色泥潭07

    ------------

    逆光双手抱住胳膊，歪着头看着孟之然，这山洞都是逆家人挖的，要是开启这石门要用到五行阵法，按理说逆家人是必定知道的，可是他怎么没有听爷爷跟自己说过，难道当初挖这山洞还另有其人吗？

    孟之然猛然的睁开眼睛，嘴角噙着笑容，就像天边的太阳一样灿烂，只见他白皙的手指微微的调整着凸起的石块，逆光看到孟之然这般动作才明白那石块是可以旋转的，他每一块都旋都朝着不同的方向旋转着，有的旋转了半圈，有点旋转了两三圈，东南西北旋转的方向完全不一样。(哈十八ha18。com纯文字)

    好一会，孟之然才微微舒了一口气，收回手，定定的看着这石门，不知道刚刚的方法有没有将这石门的五行阵法破解！

    只是石门并没有动，三人都看着这没有动静的石门，奇怪的是他们的周围多了好多小动物，都学着他们的样子仰着头看着石门，仿佛下一秒这石门就会打开，这些小动物就会从这石门冲出去一般。(哈十八ha18。com纯文字)

    “轰轰轰”的声音响起来了，石门开始微微的震动，上面的石砾拼命的往下掉，三人相视看了一眼，都露出一抹微笑，傲千灵的笑容在黑纱只见没有任何人看到，那笑容淡淡的，却让人如沐春风般沁人心脾！

    “孟之然，还真有你的啊！”逆光笑嘻嘻的对着孟之然说道！

    “那是，你以为我像你啊，那么笨！”孟之然丝毫不谦虚，这些开始得瑟起来了。

    “喂，我还笨？要不是我你能找到这出口吗？不救破了一个破五行吗？我都可以破好吧！”这个该死的孟之然居然骂他笨，还不知道是谁笨呢？

    “我不和笨的人说话…”

    “喂，你什么意思嘛？…”

    ！！！

    傲千灵看着眼前这两人，无奈的抚了抚额角，感觉额头都有汗水流出来！

    石门慢慢的往上升，原本看似浑然天成的山壁，此时山壁下方已经渐渐的有了缝隙，却没有任何光线透进来！

    这石门才打开一点缝隙，傲千灵他们身边的小动物就开始迫不及待的到了石缝处等着，目不转睛的看着那越来越大的石缝！

    “逆光你说这些野鸡野兔的在干嘛啊？”孟之然和逆光已经站在了傲千灵的身边，三人离这石门有一些距离，这些动物就窜到了他们的前面，数量还不少，前面都是白色毛发的兔子，花色的野鸡，甚至还有些野猪！

    “估计是在这里待太久了，想出去玩玩吧！”逆光随口说道，他怎么知道这些动物是怎么想的！

    两人话才刚说完，这石门的缝隙才有两个手掌宽，那些野鸡野兔就从缝隙里钻了进去，感觉比他们还想从这里出去一样，真是让人搞不太懂！

    太阳依旧高高挂在天上，三人都在等这石门赶快打开，终于算是等到了，三人却感觉像是等了好几年一样！

    三人一同迈步走进去，里面的光线很是昏暗，感觉像是进入了山洞一般，山壁上有少数的夜光粉带着星星点点的光芒，和前面的山洞比起来没有什么特别的，三人继续往前走了差不多一刻钟这样，就感觉到自己的面前有着光线照射了进来。


(ha18.com) 第188节:黑色泥潭08

    <最快更新请到ha18.coM哈十八>(哈十八ha18。com纯文字)[第1卷]第188节:黑色泥潭08

    ------------

    “傲姐姐，看，是出口呢！”逆光见到那丝光亮就像见到希望了一样，兴奋不已，俊美的脸满是笑意！

    “别高兴太早了！”孟之然白了一眼逆光，发丝微动，一身黑衣让他看起来气宇不凡！

    “果真是黑色泥潭！”傲千灵眯着美眸打量着眼前的地方，缓缓说道！

    火D跳到傲千灵的肩上“吱吱”的叫着，没人能听懂它说了些什么，它“吱吱”的叫了好半天，见自己主人没有一点反应便就闭嘴不说话了，刚才它都要被吓死了，特别是在高空的时候，它可是有恐高症的，要不是在傲千灵的怀里，估计早就被吓得摔下去，摔死了！

    此时的三人已经从山洞中出来了，在他们眼前的左右是看不到边的黑色泥巴，而眺望远方隐隐约约可以看到一大片的森林，那应该就是血浴森林了，看来只要通过这黑色泥潭，便可以到达血浴森林了！

    在他们身后的山顶上，黑袍人的袍子被风吹得鼓鼓作响，双手背在身上，身材挺拔的站在那里，他就像太阳下的一抹影子，让三人没有一点察觉，他冷峻得没有一丝温度，那光洁的下巴引人遐想！

    他们总算是走出了山洞，等过了这黑色泥潭便可以到达了血浴森林，只是前方的路更是危险连连，特别是她，不禁让他有些担心，黑袍人因为想到了她，本是没有任何动作就像一尊石像一样，奇迹般手指都微微的颤了一下！

    在傲千灵他们前方差不多十丈远的地方，黑色泥潭几经干枯了没有了水分，泥潭上方已经龟裂出来，就像这里已经大旱了好久一样，那裂开的缝隙都足足有手掌这样宽了，再往前一些就看不清楚了，毕竟一眼望过去都是黑色，也不知道是干蟮幕故怯兴分的！

    若全是干枯的这才给他们创造了一个有利的条件，若前面的是带水的泥潭，不止会让他们的速度减慢，对他们的行走也会造成困扰！

    “傲姐姐，事不宜迟，我们赶快继续上路吧，也许能在太阳下山之前到达血浴森林的！”逆光边说已经开始将长袍外面的一层系在腰间，这泥潭全是泥，虽然这里的是干的，那里知道前面的是不是啊，这可是泥潭没有泥就奇怪了，他可不想让自己洁白的袍子上沾染上那黑乎乎的泥巴，真是让他郁闷！

    孟之然见逆光这般，也将自己的衣裳这般的弄了起来，“七小姐这些泥很脏，你身上也有伤口，也不知道泥潭前方有多深，要不就让我背你过去吧！”

    “就你那点轻功还想背人走过泥潭？孟之然你也太搞笑了，你也别担心，我会带傲姐姐过去的！”他的一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈,眼角却微微上扬，带着一抹轻视，很明显是轻视孟之然的眼神！

    “你…”孟之然无语了，这人就仗着轻功比自己好就可以嘲笑自己？要不是他现在没有了斗气，不知道自己比逆光这小毛孩强大多少倍，可恶！

    “先看看再说！”傲千灵并不着急，始终有预感让她觉得，想从这泥潭过去绝对不是想得容易的事情，在这处处都藏着凶险的地方，岂能掉以轻心，血浴森林既然被人们传得那般的恐怖，一定会有它的危险，无风不起浪就是这个道理，要真有那么容易到血浴森林，估计早就有人了去！

    “看看那是什么！”她的纤手一指，却带着种威震天下的王者之气！


(ha18.com) 第189节:黑色泥潭09

    [第1卷]第189节:黑色泥潭09

    ------------

    逆光和孟之然闻声，向着她手指所指的放向望去，看到的是比他们先出来的一些动物，野鸡野兔，还有野猪，它们已经走到了泥潭上了，踩在龟裂的干蟮哪嗵渡先缧凶咴诼降厣希很正常啊，没有什么异样啊！

    谁知道下一秒奇怪的事情就发生了，这些动物还没有来得叫唤就全部消失不见，更确切点说是全部的动物都沉进了泥潭，孟之然瞪大了眼睛，这也太奇怪了，这泥潭明明就是干蟮模就像陆地上的一样，根本不存在这个问题，唯一的解释就是泥潭下面有东西在作怪！

    接下来就听到一阵阵骨头“咔嚓咔嚓”的响的声音，那是咬碎骨头，咀嚼骨头的声音，原本是黑色的泥潭，干燥没有一点水分，却慢慢的就有一些血水冒出来，还夹杂着一些森森的白骨！

    这奇怪的现象，让这原本是静瑟的黑色泥潭，越发的诡异和恐怖了！

    傲千灵淡淡的看着黑色泥潭，那下面绝对有东西，而且不会很弱，否则那么多的动物不可能一下子就消失，一瞬间又变成了白骨，想靠近血浴森林果真是没那般容易的！

    “天啊，这…这也太离谱了吧！”逆光感觉自己的鸡皮疙瘩都要起来了，特别是那潭血黑色的血水还“咕咚咕咚”的冒着泡，真是太恶心了！

    “看来想要走过这黑色泥潭，计得干上一架了！”孟之然说着，倒是将自己的软剑抽了出来握在手中，银白的软剑寒气逼人，时刻准备加入战斗的样子！

    “我看也是，我猜，那黑色泥潭下一定是有怪物！”“唰”的一声，逆光的大刀出鞘，很是自然的落入他的手掌之中，手腕一番，刀面被太阳照得银光闪闪！

    “等等，看看先！”敌不动，我亦不动，傲千灵显然没有这两人心急。(哈十八ha18。com纯文字)《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    现在什么都还弄清楚，根本都不知道泥潭那边是什么东西，看样子**不离十是怪物，但又是什么怪物呢？这些都必须等看清楚一切才能下结论了。

    三人就站在黑色泥潭的边缘，看着那处依旧冒着血水的泥潭，只是没过多久，骨头“咔嚓咔嚓”的响的声音渐渐消失了。

    血水也不再往外冒了，这血水慢慢的浸透进了泥潭之中，只留下残骸白骨浮在黑色泥潭之上一会，然后慢慢的沉了下去，这时的泥潭，泥潭看起来比旁边的泥土润了几分，便没有刚才那怪异的现象和声音出现了！

    “孟之然你去找一些石头来，越多越好；逆光你去抓一些野鸡野兔来，最好是活的，我们分头行动，半刻钟后在这里汇合！”傲千灵神色一动，开口幽幽的说道！

    “石头？野鸡？傲姐姐找这些有什么用啊？”逆光摸了摸头，脸上一片茫然，这些东西奇怪的很，不知道傲姐姐拿来做什么！

    “当然自有妙用，等会便会知晓！”傲千灵浅笑说道，这是这样的笑容黑黑纱遮住，外面的两人看不见。

    她的眼眸没有一丝波动，说话的时候眼睛眨都不眨一下，可是那双冷清的眼眸比黑熠石还是漂亮，黑的深邃，黑的纯粹！


(ha18.com) 第190节:黑色泥潭10

    [第1卷]第190节:黑色泥潭10

    ------------

    这里是黑色泥潭，除了黑色泥巴就没有其他东西了，想要找到傲千灵说的那些东西，又得进入山洞里才行，还好山洞离这里并不是很远，很快，三人就分头行动，孟之然去找石头，逆光去捉野鸡野兔，而傲千灵，要做什么事情除了她自己，恐怕任何人都不知道了！

    傲千灵又转进了树林间，她记得在水潭边有一处竹子，翠绿翠绿的特别的好看，当初她还多看了两眼！

    水潭在太阳下波光粼粼，唯一美中不足的蝙蝠现在已经漂浮在水潭上的蝙蝠人妖的尸体，破坏了整个美感，傲千灵淡然的看了一眼便朝着记忆中的地方找去！

    没过一会，傲千灵就找到了那片竹林，这里的东西还真是极品，就连这竹子都和绿宝石一样，绿得通透晶亮，傲千灵衣袖一挥，白刃瞬间滑落在手中，她纤细的手指轻夹着，对着翠绿的竹子就是一刀，竹子一接触到这锋利白刃，只听到一声清脆的“咔嚓”声，便被割断了！

    傲千灵选了几根韧性较好的竹子，将他们都统统割断，麻利削掉竹子上的树枝，拿好，不做任何停留，就像一阵风一样消失在了这片竹林！

    等傲千灵出了山洞到汇合地点的时候，孟之然和逆光也陆续到来了！

    “哈哈，傲姐姐，你该不会是想烤这些兔子来吃吧？”逆光手里提溜着几只野鸡和野兔，看到傲千灵脚边放了几根竹子，不由得想到她是想吃烤肉了！

    傲千灵肩膀上的火D听到逆光这般的说，就将一只爪子放在嘴里，水灵灵的眼睛，直直勾勾的看着逆光手上的活鸡活兔，要是烤了那些鸡啊兔的，一定很美味，想着它就想吃啊，主人啊，我已经好久没有开荤了，快点生火烤了吧！

    火D的口水都要流出来了，着急得“吱吱”的叫，脚不停的在傲千灵肩膀上跳来跳去的，好像很激动一样！

    “吃吃吃，你就知道吃！”孟之然一过来就狠狠的敲了一下逆光的头，这人怎么跟那火D那家伙一个德行啊？除了吃脑袋里就没有别的什么了！

    “想吃？”傲千灵将肩膀上的火D拿下来放在手掌心，手指轻轻抚摸着火D白色柔软的皮毛！

    “吱吱，吱吱。[`哈十八ha18.com小说`]”火D哪有不想吃的，连忙点头，吱吱的叫，主人你赶快的让我们把那兔子和野鸡给烤了吧，最近老是吃果子，好久都没开荤了，想吃肉的得很啊！

    “我是只知道吃啊，孟之然你等下有本事别吃！哼~傲姐姐，是不是现在升火？”逆光原本是板着和孟之然说话的脸，转向头，就变得谄媚无比，对着傲千灵说话态度明显的不一样？

    “你们都想吃烤肉？”傲千灵的视线扫过这两人，最后定格在远处的黑色泥潭处，本是关心的问候句，怎么让傲千灵这一说出来，逆光和孟之然都觉得怪怪的，毛骨悚然的感觉，阴森森的！

    瞬间，两人一兽就不想吃了，急忙摇头，那头摇得比拨浪鼓还厉害！

    “傲姐姐，你不想吃，我们就不吃就是了，嘿嘿~”这傲姐姐阴晴无常的，不知道刚刚是不是说了什么不该说的话，逆光眼睛里都是疑惑！


(ha18.com) 第191节:锯齿鳗鱼01

    [第1卷]第191节:锯齿鳗鱼01

    ------------

    “我本来就没有打算吃这些兔子，谁知道有没有毒，你别这样看我！”孟之然也赶快否认，他是想吃，只是没逆光表现得这样明显，说完赶紧偏过头去，有些心虚的感觉！

    “呵…等下还有剩，就烤肉给你们吃！”傲千灵淡然一笑，说拿着白刃对着孟之然的长袍，前后各快速的划了一刀，道：“先借你的衣裳用用！”

    其他两人反应过来时，傲千灵已经将孟之然的长袍给裁断了，露出的是他黑色的裤子，裤子下面是精致的黑色长靴，上身的黑色衣领处有着金丝线绣的花边，很有异国风情！

    在现代，孟之然这样的穿着，再配上那如刀削般的五官，绝对可以引领时尚界的潮流，只是这样的衣裳没有长袍那一帘，在古代的人眼里确实有些奇怪！

    “哈哈哈…孟之然..你的衣裳哈哈哈。《哈十八ha18.Com纯文字首发》<最快更新请到ha18.coM哈十八>”逆光看着孟之然的衣裳，笑得腰都直不起了！

    “笑什么笑？没见过啊！”孟之然黑着一张脸怒吼着，想对傲千灵发火，却看到，她拿着从他的衣裳上的割下来的布料，再用刀割成一条一条的，她根本看都不看自己一眼，完全无视他！

    这样无疑更是让孟之然怒火冲天，这女人真是一点都不害臊，不止将他的身子看光光了，刚刚还来割自己下体的衣裳，她必须对自己负责，负责；孟之然也只有这样在心里想想而已，却把所有的火气都发向了逆光，逆光才不管他，只是提着野鸡野兔在那里笑个不停！

    半响后，笑声停止了，因为他们看到傲千灵将所有的布条都接了起来，然后又系在了竹子上！

    “傲姐姐，你这个是要做什么？钓鱼么？”逆光好奇的凑了过去，她的手指飞快的翻动，熟练的系着那些布条！

    “钓，钓的是不是鱼，要等钓上来才知道！”傲千灵将慢慢的一边系着布条，一边开口说道！

    “喔~我明白了，七小姐真是聪明过人！”孟之然一副恍然大悟的样子，随后也眉开眼笑了！

    “你明白什么了？快跟我说说！”逆光赶紧追问！

    “七小姐是想用这些野鸡野兔用诱饵，将那泥潭的怪东西钓出来！只有见到那是什么东西，我们能才能知道怎样对付！”

    逆光听孟之然这样一说，也明白了，原来是这样啊！还是傲姐姐聪明，想要从这泥潭过去必须得把那怪物除掉，可是它却又隐藏在泥潭中，不将它引出来怎么知道如何对付呢？

    要是他们就这样冲过去，还不知道会有什么后果，说不定都会像刚刚的野鸡和野兔一样，只剩一滩血水和白骨，毕竟那只是一瞬间就如此了，决不能掉以轻心，他可不想变成这泥潭的亡魂冤鬼！

    “七小姐给我们来弄吧，你先去休息一下，你身上还有那么多伤口，这怪物就交给我和逆光了！”孟之然不管傲千灵同没同意一把就将她手中的竹子和布条夺了过来！

    “对啊，傲姐姐，你的伤口不能在剧烈打斗了，不然会感染，会越来越来越严重的！这次泥潭里的怪东西就交给我和孟之然全权负责了，你不能插手知道么？”逆光拍着自己的胸脯说道，眼神里柔情无比，宛如潺潺流水的小溪轻轻的划过溪底！


(ha18.com) 第192节:锯齿鳗鱼02

    [第1卷]第192节:锯齿鳗鱼02

    ------------

    ~~e~~“好！”傲千灵没有拒绝，点头答应了，黄莺般的声音挺起来让人觉得特别的悦耳！

    这两个人真正的实力她还没有见过，的确，在这一路上好像都将他们的光芒隐藏了，因为她，没有办法让这两人大展身手，她总是要求速战速决，而，这次就是一个好机会，她傲千灵也正好看看他们的实力到底在哪里，到底有多少实力，特别是孟之然，傲千灵总觉得他没有这般的简单，也没有那般的弱，她到现在都猜不透这个一国国师跟着自己的目的是什么，也不知道自己是不是养虎为患？

    他是敌是友，她还未分清楚，傲千灵觉得可以用四个字形容孟之然，那就是大智若愚！

    到底是真蠢，还是假蠢，估计得日久见人心了，她也不急于这时了解清楚，她有的是时间和他这样耗下去，目前要紧的事是通过这黑色泥潭，到达血浴森林，拿到血腥草和蝙蝠故都的解药！

    “逆光给我一只兔子！”逆光将兔子给了孟之然，孟之然用布条牢牢的系住了它的腿，这兔子居然动都不动一下，拿近仔细一看还没死啊！

    片刻后，孟之然和逆光两人将一切准备好，就迈步走近黑色泥潭，靠近刚才吃掉野鸡的地方，傲千灵走在他们后面，肩膀上的火D则眼睛一眨不眨的看着傲千灵左右两只手拎着的兔子和野鸡，真是想把它们烤来吃了！

    三人走在黑色泥潭上，真是感觉走在陆地上没什么区别，脚下的黑色泥潭一点都没有泥土的柔软，从那些裂开的缝隙看下下去，也看不到什么，除了一片黑色，就没有其他的颜色存在！

    傲千灵的黑衣倒和这黑色泥潭的颜色浑然天成，色差都没有一点，她慢悠悠的跟在两人的身后，像是没有生命的幽灵一样，可眼眸淡然如水，长长的睫毛偶尔的颤抖一下，带着别致的魅惑！

    三人越是靠近刚才的泥潭处，越是闻到到一些奇怪的味道，那些味道像腐烂的树木，黑色泥潭的空气上方，还夹杂着一股血腥味！

    “好，就在这里了，这竹子的长度跟到吃掉野鸡的地方距离差不多！”孟之然和逆光停下脚步，孟之然手中拿着竹子，竹子的前端系着布条，布条下面系着兔子，跟钓鱼竿差不多，他们就是想用这个将怪东西引出来！

    “嗯，开始吧，希望那东西会上钩！”逆光手中也竹子，只是竹子下方系的是石头，另一只手拿着大刀，只要这怪东西上来，就一刀灭了它！

    石头是用来测这泥潭前方有没有水的，也就是用来投石问路的！

    孟之然将竹子慢慢的往前方伸了过去，悬吊在布条下面的兔子依旧一动不动，完全就像装死一样，自己快死了都不挣扎一下，真是…

    他手中的竹子在刚才的泥潭上方晃悠了好半天，都没有引来一点的反应，泥潭里连个泡都没冒一个，孟之然不死心的将兔子慢慢的降下去，不断的靠近泥潭表面！

    “孟之然，你说前面还有怪东西？会不会已经走了？”逆光蹙着眉头，樱花红的唇瓣随着他说话一张一合，就如樱花飘落了下来！


(ha18.com) 第193节:锯齿鳗鱼03

    [第1卷]第193节:锯齿鳗鱼03

    ------------

    “不知道，再等等，要是没有我们就直接从这里冲过去！”孟之然眼睛死死的盯着那一片黑色，眼神都不闪一下！

    傲千灵双手抱住胳膊漫不经心似的看了看前面，其实已经将所有的地势，距离，泥潭的大概都记得清清楚楚，包括哪里的泥潭裂开的缝隙比较大，她都知道，反正这次她不插手，她只需要站在一旁看就好了，后来，她干脆将火D拿在手中扯着它的耳朵玩！

    “孟之然，你说这怪东西会不会刚刚吃太饱了，现在不会再上来了！”逆光的性子一向比较急躁，左等右等，也没看到前面有一点异样，刚刚提高的戒心，现在都开始慢慢的降低！

    “嘘~我好像听到了一点声音！”孟之然示意逆光不要说话，刚刚的确有一点奇怪的声音，很小，但是他敢保证自己没有听错！

    “什么声音？”逆光压低自己的声音问道！

    &n)”孟之然还没有说话，刚刚他听到的奇怪声音又就响了，还比刚刚响的大声一些！

    这次声音一响逆光也听到了，耳朵微微一动，便知道那声音是泥潭之下传来的！

    孟之然将竹子一下抬高，一下降低，挑逗着泥潭下的怪东西，只听见那声音越来越大，微微可以从脚底感觉到轻微的震动，看来那东西还不小！

    “孟之然将竹子放下去一点啊，这样他不会上来的！”逆光急了只听到声音，又没有看到，得快点将这怪东西引出来才是！

    “急什么急，放长线掉大鱼懂不懂！”孟之然边说还边将竹子收了回来！

    “你疯了，你把竹子收回来干什么？赶快将它伸过去，怪物都要出来了，你这样一收他不就不上来了？”

    “你懂什么，这叫欲擒故纵！”孟之然侧着头，微微一笑，洁白的贝齿露了出来，自信十足！

    只见孟之然拿出软剑在野兔身上划了几刀，刚才那般怪东西只是咕咕的叫根本没有要出来的趋势，这一下再把你引出来我孟之然就不信邪了，血腥味对很怪物都具有很强大的吸引性，孟之然就是靠着这一点去判断的！

    傲千灵看着眼前两人一黑一白的身影，身材都堪称完美，三千发丝披散在他们的身后，风轻拂起，缭乱在空中，发丝飞扬如凤舞，像神邸一般翩然俊美！

    她没有说话，只是静静的站在那里，安静得像一团空气，她身上带着的冰冷气场，让周围的温度都陡然下降低度！

    “孟之然，你确定你这个方法有效果？刚刚明明怪东西都要出来了，都怪你那么早收竿了！”逆光很是不解孟之然的做法，刚刚的声音越来越大，后来孟之然竹竿一收，声音也渐渐变小逐渐消失了，也许就只是差一点点啊！

    “有没有效果，等一下你就知道了！”孟之然嘴角扬起一抹微笑，带点邪气，清亮的双眸清亮如水得很！

    孟之然手中的竹子上的兔子被倒挂系在布条上，身上有着孟之然割伤的伤口，鲜红的血液染红了它白色的皮毛，血液越来越多的往外冒出，顺着它白色的皮毛“滴答滴答”的滚落进了黑色泥潭里。[`哈十八ha18.com小说`]｛免费小说ha18.Com｝


(ha18.com) 第194节:锯齿鳗鱼04

    [第1卷]第194节:锯齿鳗鱼04

    ------------

    它瞪着无辜的红眼睛看着下面黑乎乎的地面，心里开始莫名的恐慌了，本是想装死让这些人放过自己，谁知道不但没放过它还割了它几刀，现在这样的感觉更是让它害怕！

    野兔总于忍不住内心的恐慌，开始在胡乱的挣扎！

    “孟之然你看，那野兔终于动了，是不是它感应到了什么？”逆光眉毛轻扬，脸上带着几分激动，刚刚如死尸一样的兔子，现在正在不断的挣扎，还以为它死了，居然还活着的！

    傲千灵看着眼前的这一些，敛了敛瞳孔，看来那怪东西应该要出来了！

    “估计快了，你听！”孟之然将手中的竹子渐渐的下降，越是接近黑色泥潭的地面，刚刚那奇怪的声音又开始响了起来！

    “咕~咕~咕~咕”声音大的很，让在整个黑色泥潭周围都是这奇怪的声音，他们所在的地面也开始微微的震动，早就龟裂的地面因为这声音的怒吼更是将那些缝隙硬生生的撕开了一些。《哈十八ha18.Com纯文字首发》<最快更新请到ha18.coM哈十八>.

    “逆光小心点，你的脚！”孟之然偏头就看到逆光脚下的地面开始快速的裂开，缝隙还越来越大，稍有不注意就会陷进去一般。

    “靠，居然还裂开了这么大一个缝！”逆光赶紧跳开，溜到了孟之然身边，将手中的竹子对着刚刚自己站的地方伸去，那里已经裂开了很大一条缝隙，足够布条下方捆的石头丢进去了！

    “咕咚”孟之然和逆光都听到石头落进黑色泥潭的声音，居然下面有水，两人眼睛看着那布条，眼睛都直了，已经贴到了泥潭的表面了，那石头好像还是没有落底一样，那布条可足足有三个孟之然那般的长啊，可见这泥潭真是够深的，一定不能动裂开的缝隙掉了下去，不然就会爬不上来了。

    “咕~咕”声音不断的传来敲击着三人的耳膜，声音大得听得耳朵都有些疼了！

    “不好，叫七小姐我们速度后退。”孟之然和逆光拿着竹子快速的后退，正准备转头通知傲千灵，谁知道她早就十丈远的地方站着了，看来他是白担心了她了，她可能早就预料到了什么吧！

    孟之然和逆光前脚才离开站的那里，只见那里已经开始出现了距离的震动，没一会，随着奇怪的“咕咕”声，黑色的泥潭表面就开始破裂开来，渐渐的就看见黑色泥潭慢慢的凸了起来，就像一座黑色的小山似的凭空的建立在了平坦的泥潭表面，那小山其实就是黑色的泥潭被地底上的怪东西顶了上来，黑色泥潭表面的泥土如石块一样坚硬！

    “嘭嘭嘭”“咔~咔”“咕~咕”伴随着这些声音，那座小山开始破裂开来，黑色的泥巴随着一声怪叫被震得乱飞，被震飞的泥块如飞刀一样向四方八方飞去，被这坚硬的石块所砸在黑色泥潭的表面上都裂开了一条条缝隙，可见这泥块的威力。

    要是打到人身上估计也是被割开口子鲜血乱溅吧，孟之然和逆光灵活的闪躲着这些突然飞来的黑色泥块，时而跳跃，时而缩。


(ha18.com) 第195节:锯齿鳗鱼05

    [第1卷]第195节:锯齿鳗鱼05

    ------------

    傲千灵离他们很远，石块还不能飞到那么远的地方，她依旧身子笔直的站在那里，冷冷的看着眼前的所发生的事情，该来的东西总算是来了，只是现在根本都看不到那突然从黑色泥潭底下冒出的怪东西是什么！

    “咕咕”怪东西咆哮着，不断的摇晃自己的身子，附着在他身上的黑色泥土，被它这样用了的一甩，也随后飞了出去，天空就像下起了黑色雨点一样，密密麻麻，逆光和孟之然来不及闪躲，就被溅了一身，脸上，身上，头发上都是那些黑乎乎的泥巴！

    “我靠，我的白色衣裳！该死的怪物，等下老子就收拾你！”逆光眯着眼睛看着自己洁白色的衣裳，此时已经黑点密集的散落在衣裳上，不由得气愤不已，要不是孟之然拉着他，他早就冲过去了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    孟之然看到逆光很是激动的想冲上和那怪东西一决高下，只是都还没看清楚那怪东西是什么，便不能冲动行事，所以就拉了一把逆光，意识他先看看再说！

    怪东西身上的黑色的泥巴渐渐的被它甩了干净，三人这才看清楚眼前的东西是什么，尼玛，这还真怪东西，它的身子竟然不是全黑色，而还灰白色，在这黑色泥潭上还比较显然，身子也很是庞大，庞大的不是它的身子，而是它的头，就那头最大，估计有三个孟之然这样的宽，两个孟之然这样的高，尤其明显赫然的是它的嘴巴。

    那嘴巴不得不说很是奇怪，这是逆光第一次见到这般奇怪的动物，本以为蝙蝠人妖就很奇怪了，这动物看起来明显不比它差那，最最有特点的就是，它的嘴巴像是长了锯齿一般！

    傲千灵看着这怪物，不由得柳眉一竖，怎么看那怪东西的嘴巴都跟看到电锯惊魂里的那把电锯很是相像，傲千灵手中的火D一看见这么奇怪的东西，赶紧的缩到傲千灵的怀里，露出一双大眼睛滴溜溜的转着看着那怪物，只有主人的怀里才是最安全的，它看见那怪物一张开嘴白红色的舌头就露出出来，看起十分的血腥，恐怖，阴森。

    “没用的东西！”傲千灵冷哼一声，看都不再看火D一眼，就将已经钻进了她怀里的火D一把揪了出来，然后顺手一扔，就把它向着那怪东西扔了过去！

    “吱吱，吱吱”天啊，这恐怖的主人，它怎么忘记了这世界上还有一个人比任何的怪物都恐怖，那就是自己的主人。

    火D看着前面灰白的怪物，特别是那锯齿一般的嘴让它心里极度的不舒服，半响后，总算是稳住了自己的心情，它胖胖的身子试着在空中改变方向，向着孟之然和逆光的方向飞去，而不是直接和那怪东西亲密接触！

    “哧啦“一声，是火D的爪子抓住孟之然声音，还好总算是飞到这边来了，它都不像和那怪物那么亲密的接触！

    “孟之然，那是什么怪物你知道吗？”逆光和孟之然在一起还是有那么久了，自然是自己身旁这个男人比自己懂得多，他对眼前的怪东西很是好奇，看起来很是庞大和凶残，希望这孟之然知道它的弱点在那里。

    “锯齿鳗鱼，最厉害的武器就是它如锯齿的嘴，一但被碰到，身子绝对会被锯成两半。这种怪物一般生活在沼泽地里，没想到这黑色泥潭还有这等怪物！”说话之间，孟之然无声的将手中的竹子往那锯齿鳗鱼丢了过去。


(ha18.com) 第196节:锯齿鳗鱼06

    [第1卷]第196节:锯齿鳗鱼06

    ------------

    孟之然手中的竹子才一丢过去，野兔都还没来得及挣扎逃脱，那锯齿鳗鱼用嘴上的锯齿就浑身血淋淋的野兔直接的切开，再用嘴巴顶端一顶，被分开两半的野兔被抛在了空中，它再大嘴一张，身子分家的野兔就落入了它的口中！

    “咔嚓咔嚓”那是它嚼碎野兔发出的声音，野兔的鲜血顺着它的嘴巴边上的锯齿滴溜溜的往下落，很快，它又将嘴里的白色的骨头吐了出来，整个过程快到不行，前一秒还看到野兔，下一秒就变成了两半，再接下来就变成了森森白骨，这家伙的嘴巴真是锋利得很啊！

    锯齿鳗鱼身边一或是身下黑色泥潭表面，那刚刚如石块一样坚硬的泥块，已经被它完全的破坏掉了，现在那里已经变成了黑色泥浆跟沼泽还有些像。[`哈十八ha18.com小说`][`哈十八ha18.com小说`]

    野兔白色的骨头从锯齿鳗鱼的嘴巴里“哗啦啦”的往下掉，将黑色的泥浆不断的溅了起来，最后竟然没有沉下去，反而漂浮在了黑色泥潭上面，就像被粘在了上面一样，一动不动了，逆光和孟之然自然是知道那是黑色泥浆，并不是水，而且还很深，看来那已经被破坏掉的估计不是黑色泥浆那般简单，若是一不小心掉下去，估计就真的会陷在里面，想爬都会爬不起来了！

    锯齿鳗鱼吃完了野兔伸出舌头舔了舔嘴边，眼睛里有一种贪婪的目光看着逆光和孟之然，眼前的这两个人类才是美味，它已经好久都没有尝到人肉的滋味了，真是想放在嘴里慢慢的咀嚼！

    “孟之然，你知道它的弱点在那里？你看它那眼神分明就是想将我们吃掉，我们得快点出击杀了它才行！”逆光也将大刀拿在手中，银白的大刀被他右手稳稳的拿在身侧，脸上的黑色泥土更是让他看起来有些桀骜不羁！

    “逆光你从它的尾部进行攻击，我攻击头部，我们分头行动，一定要一举将这锯齿鳗鱼拿下来！”孟之然紧紧的盯着那锯齿鳗鱼，锯齿鳗鱼嘴里流着哈喇子，也定定的看着眼前的这个两个人类，看来它也是想出手了！

    “走！”孟之然高喝一声，气势逼人，随即纵身一跃，脚尖不停的在黑色泥潭的表面点地，黑色的身影快速的闪动，快到锯齿鳗鱼身边的时候，他小腿用力一蹬，身子一个旋转，“噌”的一下跳得老高，身子直直向着锯齿鳗鱼的头部飞去，快接触到它的时候，直接伸出手用力抓住了锯齿鳗鱼的身子！

    逆光也不甘示弱赶紧也往锯齿鳗鱼的方向冲了过去，他来到它的尾部，只见那锯齿鳗鱼的尾巴是在那黑色的泥潭之中，不禁蹙了蹙眉头，那黑色泥潭的眼神真是黑得够可以，现在也管不得他雪白的衣裳了，身形晃动，跳上了锯齿鳗鱼的尾部上！

    “咕~咕。”锯齿鳗鱼反应过来时，眼前的两个人类已经消失不见了，随后，它感觉到有东西粘在自己的，还有种危险的气息席卷着它的全身。


(ha18.com) 第197节:锯齿鳗鱼07

    [`哈十八ha18.com小说`]《哈十八ha18.Com纯文字首发》[第1卷]第197节:锯齿鳗鱼07

    ------------

    “咕~~咕~~咕！”锯齿鳗鱼开始咆哮，不断的晃动着自己的身子，想将粘在自己身上的东西甩下去，可是逆光和孟之然那由得它这般就将他们甩了下去，手指越发加深了力度直接扣进了这锯齿鳗鱼的血肉里面！

    “咕~”锯齿鳗鱼感觉到了痛苦大叫一声，平静的黑色泥潭都开始抖了几下，这锯齿鳗鱼的威力还不小，就算只是逆光和孟之然只是将手指插进了它的血肉了，却还是给它带来了巨大的疼痛！

    逆光和孟之然可不管这么多，直接提起刀，手起刀落，逆光的大刀直接在这锯齿鳗鱼的身上砍出了一条血口，鲜血当时就如喷泉一样往外直冒，逆光赶紧踏着这锯齿鳗鱼的身子向上而行，避开了这些喷涌而出的鲜血，腥味顿时就蔓延开来，很是刺鼻，那猩红色的血液滴落进了黑色泥潭之中立刻就和黑色泥潭融为了一体！

    孟之然动作并不慢，黑色的身影立在它的头上，手腕微微翻动，银色的软剑如银蛇一般飞出，快速的在锯齿鳗鱼的头部划过，所到之处，也是鲜血狂飙！

    孟之然和逆光虽然将这锯齿鳗鱼放了一些血，可还不能杀死它，毕竟这怪东西的个头很是庞大！

    “咕”锯齿鳗鱼这一声大叫，就像要将整块黑色泥潭都震碎一般，就连在远处的傲千灵都感觉到了脚下泥潭的晃动，泥潭表面破碎的细微变化，要是这锯齿鳗鱼真将这泥潭表面的黑色泥块震碎了，那可是对他们极其不利的，本来走在这黑色泥块上就如履平地一般，若是被震碎，那想再从这片黑色泥潭走过去，不知道要费多大的力气，看来，这锯齿鳗鱼绝对不可能这般的弱，它还没有出手呢！

    可是她不会上前动手，她的眼神冷冷清清，好像眼前的事情根本都和她没有一点关系一样！况且，这谁输谁赢还不能定夺，虽然这锯齿鳗鱼庞大，锯齿尖锐得很，可是孟之然和逆光的身手也不差，两人若是配合得当，将这锯齿鳗鱼拿下应该也不是问题！

    果然不出傲千灵所料，原本是被大放血的锯齿鳗鱼刚才还没有任何动作，此刻不止是开始咆哮不断，身子更是左右摇晃得厉害，傲千灵可以看得到在锯齿鳗鱼身上逆光两人，都是非常吃力的扣进锯齿鳗鱼的身上才不得已掉落，一旦松手可是会直接掉进这黑色泥潭之中，那里可不像其他区域一样，掉下去就会难以上来了！

    “咕”又是一声强大的咆哮声□□，随即看到的锯齿鳗鱼身上的逆光和孟之然，因为承受不了这锯齿鳗鱼身上的强大气流，直接被震飞开来，孟之然和逆光见眼下情况不妙，心里有过一丝着急，但都灵活的在空中翻转身子，稳住自己的身子，好险不险的刚好落在了已经破损掉的黑色泥潭表面，上面有坚硬的泥块，两人才得以没有掉落进那黑色泥潭之中！

    火D紧紧的抓着孟之然的衣裳，瞪着圆溜溜的眼睛，眼神里都是惊恐，身上的白色皮毛，早就被沾染上了锯齿鳗鱼的鲜血还有那黑乎乎的泥巴！


(ha18.com) 第198节:锯齿鳗鱼08

    <最快更新请到ha18.coM哈十八>[第1卷]第198节:锯齿鳗鱼08

    ------------

    火D赶紧跳下身飞快的往傲千灵身边奔跑而去，它要去主人那里，这里太危险，而且好脏啊，黑黑的东西粘在它的身上让它一点都不舒服！

    火D还没来得及靠进傲千灵，就被傲千灵一脚踹飞了，圆溜溜的身子不断的在黑色泥潭表面上滚动，好不容易停下来，抬头一看是傲千灵警告的眼神，不由得感觉身后一凉，脖子一缩，怏怏的往孟之然的方向跑了过去，它知道主人眼神中的意思是什么。(哈十八ha18。com纯文字)e她是让自己去和孟之然他们一起战斗！

    对啊，它可是神兽，干嘛要怕那锯齿鳗鱼，那个长得丑得很的臭鱼呢！

    可是一想到它尖锐发光的锯齿牙齿，火D就当时就没自信了，只能再次怯怯的跳上孟之然的肩膀拉着他的衣裳！

    锯齿鳗鱼的鲜血还在不断往外流，鲜红的血液滴落进了泥潭变成了血水，没多久就融合在一起了，看不到那刺眼的猩红色，可空气中的血腥味伴随着黑色泥潭本身的怪味，让孟之然和逆光都难受得想吐！

    孟之然和逆光面对面的站着，本以为这锯齿鳗鱼会攻击他们，谁知道它只是对天咆哮了一声，然后就快速的钻进了黑色泥潭之中，落荒而逃，黑色泥潭只是在它进入的时候晃荡了一下，随即又恢复了刚才的平静和安静，黑色泥潭还是那般的黑的神秘，根本都找到不半死锯齿鳗鱼的血液！

    “孟之然，现在这样是什么情况？它是被我们打败了吗？”逆光手中的大刀，刀刃上还不断的滴着黑色鳗鱼的血液，白色的衣裳都有些那些妖艳的红色，就像一朵朵梅花开在了他的衣裳之上！

    “估计还没有！”据孟之然了解，这锯齿鳗鱼是一种报复心极强的怪物，他现在也不敢掉以轻心，虽然说这锯齿鳗鱼逃掉了，但只要没在彻底杀死它的时候都不能就此作罢，说不定什么时候还没返回来报复他们的！

    傲千灵柳眉微不可见的动了动，这孟之然果然非同常人，看他那此时专注的眼神，应该就想到了什么！

    这锯齿鳗鱼在傲千灵的心里绝对不会那般的没有能力，既然它能在这黑色泥潭中深居，自然有他的本事，怎么可能还没有出任何的招就逃走了吗，那些怪物不止庞大，智慧也不小，还不容他们小觑，况且现在毫无斗气，更是不能松懈警惕的！

    只是，一半刻钟的时间都过去了，锯齿鳗鱼刚刚出来的地方依旧平静无波，没有任何异常，让孟之然都不禁狐疑起来，这锯齿鳗鱼是不是真的逃走了！

    “孟之然，估计这锯齿鳗鱼已经怕了我们了，反正它都已经逃走了，不如我们趁现在赶快离开好了！”逆光可爱的小脸一本正经的说着，手中的大刀上的血液都滴落干净了，在太阳光的照耀下，银光闪闪，这都过去了好半天了，他都没看到那锯齿鳗鱼，要是刚才走，他们恐怕都已经走出去了好远了！

    “这条锯齿鳗鱼还真有是奇怪！”孟之然轻声的呢喃，眉毛微动，手腕一动，软剑就灵活的动了起来，如同波浪一般，一波一波的晃动，发出耀眼的白色光芒！


(ha18.com) 第199节:锯齿鳗鱼09

    [第1卷]第199节:锯齿鳗鱼09

    ------------

    孟之然这边的话才刚落下，就又听到刚刚锯齿鳗鱼的怪叫，下一秒逆光身后的泥潭急速的膨大，坚硬的泥潭石块都被顶了起来！

    “逆光小心你身后！”孟之然赶紧出声提醒逆光，逆光也在这时反应过来了，身子快速一侧，就看到那锯齿鳗鱼已经从黑色泥潭破泥而出，泥潭摇晃，泥浆乱溅，出来的速度快的很，如闪电一般。(哈十八ha18。com纯文字)*

    它身上的伤口已经没有流血出来，只是那些伤口上都是黑色的泥巴，逆光刚刚这一转身，那锯齿鳗鱼就将尖锐的嘴朝着逆光袭来，带着强大的风力，逆光伸出手将大刀挡住那尖锐的锯齿，一接触到那锯齿就感觉到一股强大的力量从刀刃传到他的手臂，让他不由得手臂发麻！

    幸好逆光的刀并非普通的刀子，若是普通的刀根本都抵抗不了这锯齿鳗鱼这一攻击，直接和这锯齿鳗鱼想碰撞怕就已经粉碎了，要知道它的牙齿能轻而易举将这如石块坚硬黑色泥潭破坏掉，那些劣质的刀更是不是不再话下！

    锯齿鳗鱼并没有松开嘴，直接加大力度对逆光进行施加力度，尾部不停的摆动，振起一阵阵的黑色泥浆，满空的飞舞，逆光咬紧牙齿使劲的和它对抗着，要是他一松手，他就立刻被这锯齿鳗鱼锋利的锯齿瞬间划成两半。(哈十八ha18。com纯文字)

    可是，这样下去根本也不是办法，逆光都已经感受到脚下的黑色泥块微微的开始破裂了，它再这般的用力，估计他就会直接会从这泥潭表面漏下去的，谁不知道那泥潭深度，刚才都量测过，那样长的绳子根本都着不了底，里面若是水还好，他还会游泳，可这是泥浆啊，根本都游不动！

    逆光的目光微微向刚才孟之然站的地方望去，那里早就空无一人，心里不禁有些失落，他该不会是自己先逃了吧！

    “乱想什么，我不会抛下你一个人，你给我专心点！”不知道什么时候孟之然已经从对面跃到了逆光身边，黑色的衣裳，衣袂翻飞，发丝飞扬，如黑暗的骑士一样，他抬起眼眸看着那锯齿鳗鱼，眼神里的冷漠倒和傲千灵的有几分相似！

    逆光嘴角露出一丝微笑，还以为他扔下自己不管呢，结果他没有一个人走！

    “啊~”逆光一声怒吼，握紧手中的刀，使出力气，竟将这锯齿鳗鱼逼退了两步！

    孟之然的嘴角上扬，勾起一抹冷笑，手中的软剑不停的晃动，锯齿鳗鱼就让我们来解决你！

    孟之然脚尖再次轻点在黑色泥潭上面，身子腾飞起来，银色的光芒闪烁在他的身前，如谪仙一样让人看花了眼！

    银白的软剑寒气逼人的朝着锯齿鳗鱼的眼睛飞去，锯齿鳗鱼自是知道眼前的孟之然的用力，不由得猛的一甩头，强大的力度带着逆光也甩了过去，逆光使出全身的力气拿着大刀仍然砍在它尖锐的牙齿上，就算没有撼动一分，但这两股强大的力量相对抗，一时之间逆光就被悬在空中，没有掉落下去！

    “火D，去戳爆它的眼睛。”孟之然微微的侧头对着火D说道，他相信这个小东西可以听得懂他说话，他手中的动作不断，脚不断的踏在那锯齿鳗鱼的身上，转眼间锯齿鳗鱼身上又是伤痕累累，鲜血长流了！


(ha18.com) 第200节:锯齿鳗鱼10

    [第1卷]第200节:锯齿鳗鱼10

    ------------

    “吱吱”火D叫着，虽然有些怕那怪物，可是不知道听到孟之然那高亢的声音，它的心里有些热血沸腾了，极其的想试一试。[`哈十八ha18.com小说`]

    火D不再犹豫，从孟之然身上滚落下来，快速的在这锯齿鳗鱼身上行走，往它的眼睛的方向走去，它要证明给主人看，火D是可以的，火D不胆小。

    这庞大的锯齿鳗鱼对于火D来说很是巨大，它的爪子没抓一下，都会给锯齿鳗鱼身上留下深深的印子，白色的茸毛因为沾上了那些黑色泥巴，火D也变成了黑乎乎的一团了。

    逆光快速的抽出大刀，手快速的一挥，用力一插，这把大刀就直接插进了这锯齿鳗鱼的身子里，正好是插在它的脖子下方！

    “咕~咕”锯齿鳗鱼痛的张开嘴大叫，将嘴巴张到了最大咆哮着它身体上的疼痛，孟之然眼神一眯，拿着软剑，直接向着锯齿鳗鱼的嘴巴那里冲过去，直接跳进它的大嘴里，用一只手和脚撑着这锯齿鳗鱼的嘴巴，避免它将嘴闭了起来，另一只手的软剑动作不断，不停的挽着剑花，动作快得看起来只是一道道银白色的剑影。[`哈十八ha18.com小说`]

    “唰”“啪”锯齿鳗鱼的舌头直接被孟之然挑了出去，孟之然又对着锯齿鳗鱼的嘴里胡乱的挥着刀，现在毫无剑法招式可言，要的是速度和直击它的要害。

    一条猩红无比的长大舌头瞬间飞了出去，落在了一边的黑色泥潭的泥块上，那猩红无比的舌头上还有许多粘液，带着一些小触须，看起来恐怖得很。

    “咕~”锯齿鳗鱼发出的声音都有些不清楚了，声音却还是巨大得浑厚，震得黑色泥潭上的泥块上的缝隙又大了不少，它的尾部重重的打在泥潭里的泥浆里，黑的泥浆当时就被溅出去几米远，飞到高空又重重的落了下来！

    傲千灵无声的移动脚步，将脚步从刚刚被那锯齿鳗鱼震开的缝隙处移开，抬起眼眸看着眼前，冷漠得就是一个局外人！

    “啪啪”两声响起后，又是锯齿鳗鱼惊天的惨叫，只见锯齿鳗鱼的眼睛处也是鲜血不断，刚刚的“啪啪”两声，是火D用尖锐的爪子快速的直接戳爆了锯齿鳗鱼眼睛的声音。

    锯齿鳗鱼痛叫不断，“嘭”的一声又直接钻进了黑色泥潭之中。

    “火D...”孟之然在锯齿鳗鱼震动的身后飞身而下，逆光也将大刀拔了出来，趁这锯齿鳗鱼还没完全沉下去的快速的跳动，踩着锯齿鳗鱼的身子，翻身一跃就往一旁的泥块上跳跃去了。

    只是火D没有来得及就跟这锯齿鳗鱼一起沉了下去！

    下一秒，“嘭”的一声，火D直接从黑色泥潭中飞出来，浑身已经黑得不行，跟煤炭有的一比。

    火D赶紧跳到了黑色泥潭之上，不断的呕吐着嘴里的泥浆，靠，还真是恶心，还好它刚刚用了很大的力气，不然就和那怪物沉了下去，这黑色泥浆是它到现在吃过最为难吃的东西，真是让它好想吐啊！


(ha18.com) 第201节:血浴森林01

    [第1卷]第201节:血浴森林01

    ------------

    “火D，你没事吧？”孟之然将全身沾满黑色泥浆的火D拎了起来放在手心，这可是傲千灵心爱的宠物啊，成这副德行了，等下会不会有事啊？要知道那个女人可是毒辣得很！

    孟之然不知道的是傲千灵就是想让这宠物过来锻炼锻炼！

    “吱吱”这黑色的玩意好臭，好恶心，好难吃啊，火D吱吱的叫着，只是孟之然怎么尖着耳朵都没有听懂它说什么。[`哈十八ha18.com小说`]

    “咕~”这锯齿鳗鱼还是不肯死心的再次从黑色泥潭的底部窜了出来，尖锐的牙齿直接撞开那些黑色泥块，黑色泥块接触到它尖锐锯齿，一时间都破碎不堪，这锯齿鳗鱼的舌头已经被孟之然割掉了，那声音听起来哀嚎无比，凄凄惨惨的，眼睛又被火D戳爆了，黑色的泥浆糊满了那两个血窟窿，只是看不到红色，黑得纯得正，现在它只能靠自己的嘴巴上尖锐的锯齿感应着敌人的位置了。

    “孟之然，它又来了！”逆光看着他们面前不断膨大的黑色泥潭，知道是那个怪东西在靠近，而且越来越近。这怪东西虽然不能上天，但这下地的本事还真是够可以，可是快速的从这黑色泥潭消失，又可以趁别人攻其不备的时候窜上来，要是今天这不是孟之然或逆光两人联手，估计早就成了这锯齿鳗鱼的口中物了，那尖锐的锯齿划开人就像锋利的小刀切开豆腐一样容易！

    “这次我们一起上，眼睛都已经瞎了，看它还怎么嚣张，这次我们直接砍掉它的头！”孟之然将火D丢在泥块上，拿着软剑和逆光并肩同行，朝着正在往这边不断窜过来的锯齿鳗鱼而去。

    两人的都脚步急促的往前移动，同时伸出右脚点地，左脚踏步而起，一黑一白右手一个拿着寒光闪闪的大刀，一个手中执着柔软如蛇、冰冷如雪的软剑，顿时，漫天的银色刀影满天，听到的是刀急速划过空气带起来的风声。

    两道身影同时蹦到一定的高度，举起自己手中的刀，刀上带着强大的刀风，撩动了两人的发丝，这画面彰显着男儿本色，霸道无比，狂野得很，只见两人口中一致念道：“刀起刀落，一刀封喉，取其头颅，断其筋骨！”

    “咔”“咔”两把刀同时朝着锯齿鳗鱼的头部砍去，只听到两声脆生生的声音，强大的刀法正中锯齿鳗鱼的颈部，已经切断了它的骨头，头部和颈部恐怕已经**不离十的分开了来。

    下一秒，刚刚还在不断移动的身子，瞬间就停止了移动，鲜血冲天之上，就像一条血柱一般壮观得很，鲜红的血液夺人眼球，在黑色泥潭上方碍眼得很，浓郁的血腥味蔓延着到整个黑色泥潭上方，这浓郁得让孟之然和逆光的身上，都是那股味道，还带着鱼腥臭，奇臭无比。

    “咕~~”锯齿鳗鱼在最后死的时候发出最后低鸣，声音夹杂着血水从它的嘴里大口大口的冒出来，

    锯齿鳗鱼的鲜血将他灰白色的身子都染红了，渐渐的它的身子慢慢沉入了黑色泥潭里，伴随着它鲜红的血液，还有最后的一声声响，彻底的消失不见了。


(ha18.com) 第202节:血浴森林02

    [第1卷]第202节:血浴森林02

    ------------

    黑色泥潭的泥浆里直接又是将锯齿鳗鱼的血水直接给吸附了干净，黑色的泥潭中那里还找得到半点的红色出现。｛免费小说ha18.Com｝

    这下，锯齿鳗鱼还真是被逆光和孟之然两人强强联手打死了！

    火D看著自己脚边黑成一片的黑色泥潭“吱吱”的叫着，大眼睛里都是兴奋，嘿，那该死的锯齿鳗鱼老妖怪终于死了，再低头看看自己的身子，靠，也全黑了，一根毛也没放过，要是那锯齿鳗鱼还在泥块上，火D定会冲上去抓上几下，以泄自己的心头之恨，它的皮毛是如雪一样雪白，现在却弄成这副鬼样子，实在让它有够郁闷的了！

    “孟之然，那锯齿鳗鱼应该不会再回来了吧！”逆光微微的喘着气，刚刚那一刀可是用尽了很大的力气，现在见那东西死了，不由得松了一口气。｛免费小说ha18.Com｝

    “应该是彻底死了，好了，我们继续往前赶路吧，这天也快黑了！”孟之然快速的收好自己的软剑，他黑色的衣服沾染了不少鲜血和黑泥。

    只是，那双如白玉的手却还是干干净净，就连软剑都干净得很，逆光的大刀到现在都还滴着血液和黑泥，都不知道孟之然是怎样做到的！

    傲千灵柳眉轻挑，收回落在孟之然软剑上的目光，快速的移动脚步朝着他们这边走来！

    “叫上傲姐姐，我们赶紧的上路吧！”等逆光转过身时，才发现刚才傲千灵站的地方已经早无身影了。

    她去哪里了？

    逆光侧头思考着，就听到火D在他的身边蹦蹦跳跳，吱吱的叫。

    回过头才发现傲千灵不知道在什么时候已经站在了他的身边，他却一点感觉都没有，这傲姐姐走路怎么就像鬼影一般，没有半点声音，就连她的呼吸都好像没有一样，实在是可怕！

    逆光吸了一口气，刚刚的打斗让他，白皙细腻的脸蛋带着淡淡的红晕，看得比女孩子还要美上几分，可爱的脸在看到傲千灵后笑靥如花的道：“傲姐姐，我们刚才的表现怎么样？还精彩么？呵呵...”

    “嗯。”傲千灵只是轻声的嗯了一声，代表她的赞同，眼神里却没有其他的情绪，这一声“嗯”听得逆光，感觉她是在敷衍他们一样，顿时笑盈盈的脸就有些不高兴了，小嘴就嘟了起来！

    “七小姐，刚刚要不是没有逆光，这锯齿鳗鱼也不可能轻易的对付掉！”孟之然见逆光不高兴，赶紧的替逆光说话，这女人真是的，多说两句话又会怎么？

    “我知道！”傲千灵斩钉截铁的说道，其实要是没有逆光，恐怕这孟之然同样可以将那锯齿鳗鱼对付去了吧，傲千灵现在越来越怀疑这逆光接近自己的真实目的是什么了？

    他还真是深藏不露啊，就凭最后一点，凭那厮杀后的依然干净得很软剑，就知道这人内力深厚，他的斗气傲千灵还真是没见过他使用出来，不知道他的斗气到底能有多厉害。

    玄月国都知道这国师算是极品天才了，现在也不过才17岁，就已经是蓝色斗气了，不止如此，还会极少数人才会的预言数。

    傲千灵虽然觉得这国师的预言术未免太差了一点，不过看到玄月国人人这般的尊重他，对他说的话都无意义，就知道此人在这方面还是有点本事的！


(ha18.com) 第203节:血浴森林03

    [第1卷]第203节:血浴森林03

    ------------

    傲千灵眼睛看着黑色泥潭的前方，收回刚刚的思考，前面就是血浴森林了，不知道人人都说的那个死亡森林，那个进去的人都无一生还的人地方，到底有多恐怖呢？

    现在他们遇到的也不过是一些高等级的怪物，这血浴森林里可是有着很多的魔兽，等级都还不低，还得处处小心行事才是，毕竟现在可没有斗气伴身，看来进入这血浴森林再找到血腥草之前，找到明心小溪也是首要重点！

    不入虎穴焉得虎子，就算前面是地狱，她傲千灵也要进去闯一闯，况且现在都已经来到这血浴森林的边缘，岂有走回头路的道理！

    “哼，傲姐姐还真是小气，你就不能夸夸我么？让我高兴高兴也好，刚刚我可是用了好大的力气啊！”逆光就像一个小孩子一样，其实本来也就是一个小孩，现在的他哪里还有半分刚刚打锯齿鳗鱼的霸气，眼巴巴的看着傲千灵，眼神里都是委屈。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    刚刚那么出色的表现，就想赢得傲千灵的夸奖，结果搞了半天，她就说了四个字，真是太让他无语了，多想自己崇拜的人夸夸自己呢！

    “走吧，天色不早了！”傲千灵只是淡淡的看了一眼逆光，心里觉得这男的还真是幼稚，她伸出手朝着前面丢出一块石头，没有其他的反应，这才迈着步子朝着前着，也不管身后的两人一兽！

    傲千灵走了几步，忽然顿了下来，后面的两人一兽都因为她这样的动作，深吸一口气，只见她回过头，黑色的面纱轻扬，听到她好听的声音道：“等下吃烤兔！”

    说完，便头也不回的，继续朝前丢着石块探路前行！

    “哇，真的吗？真的吗？”逆光一听刚才不高兴已经没有了，一路小跑追上傲千灵，不停的在她身边唧唧喳喳的讲话，手舞足蹈的就像一个小孩。

    火D也快速的追了上去，现在它的身上脏兮兮的要不是害怕把黑色泥浆弄在主人身上了，它早就跳进了她的怀里了，火D茸毛上的泥巴水分渐渐流失，也就僵硬了起来，圆圆鼓鼓的身子，又大又亮的眼睛，宛如镶嵌了两颗水晶，跟之前白色的茸毛比起来，感觉大不一样，就像黑夜的小精灵，而，那些僵硬的茸毛让它看起来就像是小刺猬，本来就长的四不像，这造型，更是世界奇葩一朵了！

    傲千灵抿着薄唇，听着耳边这个男子不停的唧喳，她只是静静的听着，手不断的丢出石头，脚步一直没有停下来。

    孟之然跟在两人身后，看着逆光幼稚的举动，看着她那抹纤细的身影，不由得弯着唇角笑了起来，眉毛微微上扬，那种笑容带着一点点的满足感。

    孟之然自己也不知道，为什么看着她会如此的心安，刚才得知她会死去的时候会那般的着急，也许他已经将她当做朋友了吧，对，就是朋友，他们三个人一路前行，多多少少也有了些感情！

    三人一兽，快速的行走在这黑色泥潭之上，朝着血浴森林出发！


(ha18.com) 第204节:血浴森林04

    [第1卷]第204节:血浴森林04

    ------------

    还好的是一路上并没有再遇到奇怪的东西，所行走在脚下的泥潭表面都如石块一样坚硬，跟最开始见到的泥潭是一样，并不是有稀泥浆的，走起来也不算太困难，三人行走了差不多一个时辰就走到了血浴森林的边缘！

    三人站在泥潭之上看着眼前的血浴森林，心里有种无法说出来的感觉，总算是到了这血浴森林了，这一路走来，还遇到了蛮多的事情，耗费了许多的时间，谁又不想早点达到这一片森林呢？

    傲千灵则是更想到这里，这里的血腥草，她要定了，这里的明心小溪，她也是去定了。(哈十八ha18。com纯文字)

    听到血浴森林这个名字，大家都会以为血浴森林会是红色会很血腥的，可是眼前的却是好大一片郁郁葱葱的绿色森林，大得都看不到边，就算现在是下午了，都还有些雾气围绕着森林，一眼望去，看到的全都是那些高大的灌木，树木，绿色得纯粹。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    血浴森林之所以叫血浴森林，是因为进去的人都会死在里面，都会用鲜血要晕染这片森林，久而久之，从前的草药森林，就变成了现在让人闻风丧胆的血浴森林了。

    “先在这里休息一下！”此时三人已经踏入了血浴森林的边缘了，傲千灵选了一块地，席地而坐，才一走进这森林就感觉到一种气流威压着，向四周看去，全是密密麻麻的大树，树枝，树叶都长的极其的茂盛，这片巨大的森林还不知道里面有些什么奇怪的东西，凡事都得小心才行！

    现在他们三个没有一个人有斗气，靠的都是灵活的身手，要是遇到一些高级点的魔兽，估计就有些困难了，看来当务之急不是找到血腥草，而是找到明心小溪，要将斗气先恢复回来才行！

    “傲姐姐，我去找点干材，怎么感觉进来这里就觉得有点冷，顺便拿烤野兔！”

    “别走太远。”傲千灵抬起眼眸看着眼前这张可爱的小脸，那眉眼都如画一般，才这么小就这般的惊艳，再长大一些，一定是一个妖孽，虽然对着他说话，语气却还是那般的冷冰冰的。

    可是傲千灵这四个字，让逆光有些受宠若惊，傲姐姐这是在关心他吗？真的是吗？

    “好，傲姐姐我知道了。”逆光连连点头，兴致匆匆的往森林里走去，心情大好，一个不小心就看了看自己脏兮兮的衣裳，不自觉的撇了撇嘴，要是能有个水潭小溪什么的，来洗洗澡那该有多舒服啊！

    “七小姐你要喝水吗？”孟之然从储物戒指里拿出水袋，问着傲千灵。

    “不用，你先在这里等逆光，我去四周看看！”这偌大的森林一定要去看一看的，现在是下午了，进入这森林就感觉天要黑了一般，现在自然是不能太往里面走，只能先去看看这里的地形到底是怎么样的。

    “我陪你一起去吧！”孟之然跟在她的身后，火D跳在他的肩膀上，心里想着等它变白了，就去主人那里。


(ha18.com) 第205节:血浴森林05

    [第1卷]第205节:血浴森林05

    ------------

    两人在这树林间穿梭着，在这血浴森林周围一些逛了好一阵，真是除了看到树木，草丛，就没有其他的东西了，小溪，花朵，动物都没有，不得不说有些让傲千灵失望。

    “回去吧，明早早起再往森林深处去，现在有些有些晚了！”两人只能沿路返回，毕竟逆光还在那里。

    “想的和我一样，这血浴森林现在看似平静，晚上的时候估计会有很多猛兽出没，现在你我都没有斗气，在这血浴森林横行的都是一些魔兽，必须小心才是！”

    孟之然看着自己肩膀上的火D，说到魔兽，还真是不知道火D是个什么兽，就连他看的书都没有记载过，真是神奇了，只感觉这小东西很可爱，好像除了吃，除了睡觉，就没什么本事了，魔兽不都是很厉害吗？

    如果它是魔兽就还真是很奇怪的一个，火D才不管这孟之然怎么的想自己，此时它又趴在肩膀上睡着了，黑黑的一团，跟孟之然的黑衣一个颜色，神秘得很！

    等傲千灵和孟之然两人回去的时候，逆光也捡了干材回来了，正坐在石块上，低着头，不知道在看些什么！

    “傲姐姐，你们总算回来了，刚刚去那里了？怎么都不带上我！”逆光听到脚步声，抬头一看，正看在两个黑色身影，从远至近，感觉就像神仙眷侣一般，衣袂飘飘，傲千灵身上的冷清又不敢让他直视。(哈十八ha18。com纯文字)

    “随便逛逛，升火吧！”傲千灵淡声的说，随便将几只野兔拿了出来，白刃快速落入掌中，只见她眼睛都不眨的，抹掉兔子的喉咙，手不停的动作，就将这只兔子整张皮，丝毫不差的扒了下来，再将它的内脏一些脏东西去除，动作快速麻利！

    孟之然和逆光相互看了一眼，两人就开始自觉的堆干材，升火，只等待将剥掉皮的兔子烤在上面！

    火D这个时候也已经醒了，瞪着大眼睛看着眼前的三人，傲千灵在一旁的树子上削掉了四根湿润的树枝，将上面的树叶树杈飞速的剃掉，没有烤叉，只有用这个代替了，带点树枝的清香闻也未尝不可。

    没好一会，她就将四只剥了皮的兔子串在树枝上，再一一递给了孟之然和逆光，再递给他们之前，顺便还在野兔上抹了一点蜂蜜，那是从将军府带出来的，是夏嫣然替傲千灵准备的，傲千灵从小体弱多病，经常会咳嗽，所以这蜂蜜拿来兑水喝可以缓解咳嗽。

    不得不说傲千灵的母亲对她真的很好，傲千灵大脑里出现了傲家人，她只是轻轻的叹了一口气，就将心思收好了！

    “傲姐姐，你在这兔子上面抹的蜂蜜吗？闻起来甜甜的！”逆光拿着野兔闻了闻，那气味就是蜂蜜的味道！

    “为什么要抹蜂蜜啊？”古代人不懂烧烤的精华所在，自然不知道可以将蜂蜜抹在上面不止可以提亮烤肉的颜色，味道也会更加的美味。

    “吱吱”主人，我要吃，好饿啊，快烤啊！火D看着傲千灵手中不停翻转的烤兔，口水都流出来了，那味道真是好香啊！


(ha18.com) 第206节:冤家路窄01

    [第1卷]第206节:冤家路窄01

    ------------

    “等下，你们自然会知道！”傲千灵勾起嘴角笑了笑，她的笑容都是淡然得很，说完就继续专心的看着自己手中的烤兔，21世界杀人的时候，有时候条件也是非常的艰苦的，有时候需要在森林里等待机会，还没有准备任何食物的情况下一等就需要等上几天，这样的条件下，她必须给自己寻找食物。(哈十八ha18。com纯文字)

    她接受训练的时候，通常比其他的杀手更严格的要求自己，差不多以前不怎么吃这样的烤兔，要吃就是直接生吃,这是生存的法则，如果某一天没有这些火焰，没有野兔，为了生存，吃树皮都是有可能的！

    “哇，好香哦！”逆光看着手中渐渐变成金黄色的野兔，不禁“咕咚”的吞了一口唾沫，长这么大，第一次见考出来的东西是这个颜色，金黄色的，真是太美味的颜色了！

    孟之然没有说话，只是偷偷的看了一眼傲千灵，好像她懂的东西特别的多，还是他们都不懂的东西，她到底是怎样一个人，要怎么才能将她身上的谜团解开！

    三人的兔子都烤得都逞金黄色了，外面的皮子都开始变酥了，香气四溢，开始往血浴森林的周围蔓延，随着薄雾，随着微风，将这奇特的香气越飘越远了，那香味真是让人闻得垂涎欲滴，其实烤兔还有一个坏处就是，这样的香气，说不定会将血浴森林里暗藏的魔兽猛兽引出来，不过，这是傲千灵另外的一个心思，敌人在明处，总比在暗处好，明枪易躲暗箭难防就是这个道理，若是将它们引出来还好，要是引不出来，倒还让她有些失望了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她倒要会会，这血浴森林的魔兽，到底是怎样的一个怪物！

    “火D，可以吃了！”傲千灵话一落，就感觉有个东西跳到自己的身边，低头一看，不是火D是什么，黑黑的一团，全身就像刺猬一样，这个时候的样子比它生气时炸毛的样子还可爱！

    暗处的黑袍人，看着其乐融融的三人，嘴角也不禁上扬，完美的唇瓣，性感，美好；只要她开心，就比一切都重要，他不是不想站在她身边，只是他在等，等一个时间，等某些事情处理好了来！

    “傲姐姐，我这个可以吃了没？”逆光见晃着自己手上的烤兔问着傲千灵，只是看了傲姐姐的野兔，再看看自己的，怎么差距有些大呢，明明刚刚都是金黄色，怎么他的开始变黑了？有点像焦炭了！

    “再烤烤。”傲千灵故意顿了一下，逆光一听，大叫：“傲姐姐还烤啊，我怎么感觉都要糊了？”

    傲千灵不紧不慢的接着淡淡说道：“就变碳了！”

    “啊~”逆光赶紧将自己的烤兔拿起来，真是糊了，呜呜，真是悲催了！

    烤肉就算抹了蜂蜜，不能掌握好火力和时间，照样烤不出好吃的味道来！

    “哈哈...逆光，谁让你将兔子放那么下去，你干脆丢进去得了！”孟之然这个时候才注意到逆光烤肉的方法确实和他们有区别，他简直是要将这个兔子都丢进去了，这那里是烤兔，直接是烧！

    逆光无奈得很只拿着糊掉的兔子，转过头，就看到火D小小的身子抱着一只是它三倍大的兔子啃着，那表情很是享受！


(ha18.com) 第207节:冤家路窄02

    [第1卷]第207节:冤家路窄02

    ------------

    “喂，火D，我们换一下嘛，你吃我的，我吃你的！”火D手中的兔子是金黄色，外酥里嫩的，看得人就食欲大增！

    火D，你听逆光这样说，赶紧四肢都死死的抱住那金黄色的野兔，嘴还不停的在上面啃，吱吱”，我才不换呢，我又不是傻子，你的都糊掉了，我火D对吃的可是很挑剔的，从来不吃不好吃的，好是主人烤的好吃，看着你那一块碳，我就没胃口。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “哼~小气的四不像！”逆光冷哼一声，偏过头，不看那气人的四不像！

    就在这时，一阵脚步声传来了，三人一兽顿时停下动作，屏住呼吸，听着那脚步声，渐渐的那脚步声越来越近了，傲千灵动了动耳朵，这阵脚步声，少说来的人也有十几个！

    ----------杀手女神，成长型，越来越强型--------------

    “薇薇公主，你确定那香味真是从前面传过来的吗？会不会是幻觉啊？”白雪跟在轩辕薇薇的身后，问着，刚刚莫名的飘来了一阵香味，真是引起了他们极度的好奇心，真是很想知道到底是什么东西发出来的香味，是一种十分好闻的奇香！

    “废话，本公主什么时候判断错误过？你居然敢质疑我起来？不想去你就可以滚回去了！”轩辕薇薇的声音还是一贯的嚣张跋扈，她永远都觉得自己是高傲的公主。｛免费小说ha18.Com｝

    今天这白雪居然还质疑自己，她从来都没有被别人这般的质疑自己，她可是有实力的人，当然只有使唤别人的份，只要她说一句话，谁敢反抗，唯独长这么大，让那个她丢了两次脸的人，就是那该死的傲千灵，要是她再次见到她，她一定要生生的掐死她，那个该死大皇兄的贱女人！

    “就是，公主这般的英明，岂能是你质疑的？”轩辕薇薇身边的紫菱赶紧拍着轩辕薇薇的马屁说着。

    “公主恕罪，我不是那个意思，请公主原谅我，我只是担心公主！”白雪赶紧低头说着，惹谁也不敢惹这个当今的公主，没办法，她身份高贵，能力又比自己强，她只是一个尚书的女儿，比起这公主的身份来实在差太多了，真是不知道自己刚刚怎么突然说出那样的话，真是想自己扇自己两巴掌，明明就知道她这个人高傲的要死，她还去质疑她！

    “秦哥哥，估计我们再往前面走一段路就到了，因为我感觉到那香味越来越浓郁了！”轩辕薇薇不再理白雪，只见她一身金色宫装，裙角绣着展翅欲飞的金色蝴蝶，外披一层金色轻纱。微风轻拂，好不奢侈华丽，她提着金色裙摆走到秦澜叶的面前说道。

    虽然秦澜叶比不上国师，可是在玄武学院，不论家世，能力，还是长相，都是数一数二的好，真不知道为什么当初秦家和傲家会有婚约，还好的是秦哥哥和那该死的傲千灵已经解除了婚约，看着他和如晴姐姐在一起，她是真心的替他们高兴！

    还好傲千灵那个草包，果真是草包，除了傻子谁会放着这么好的未婚夫不要，倒去成全别人，想到这里，轩辕薇薇就觉得好笑。


(ha18.com) 第208节:冤家路窄03

    [第1卷]第208节:冤家路窄03

    ------------

    “薇薇，这不太好吧，院长让我们只能在就近练习，若是知道我们偷偷跑到这里来了，会不会惩罚我们？而且，三皇子和七皇子等下找不到你会不会着急？会不会骂你？”星如晴和轩辕薇薇关系比较好，所以经过她允许根本都不用叫她公主，直接都是叫薇薇的。｛免费小说ha18.Com｝

    星如晴站在秦澜叶的身边，这个女子看起来还真是美丽，一袭青色衣裳,一件青色的石榴裙,外批一袭青色纱衣,肩上有一条用上好的淡淡的黄色丝绸做成的披风，穿上与裙子绝配。

    裙上绣着白色的百合,那白里透着点红,就犹如那白皙红润的脸庞,上层头发盘成圆状，插着几根镶着绿晶石的簪子下层将三千青丝散落在肩膀上,耳坠也是镶着绿晶石的,白色的玉颈,带着珍珠和绿晶石相间的项链,为玉颈添了不少风采,白皙的脸庞上粉嫩的朱唇显得娇小,可爱,为白皙的脸庞添加了不少风韵,那玉手被秦澜叶小心翼翼的拉着。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    秦澜叶没有怎么说话，只是紧紧的拉着星如晴的小手，他的衣服是冰蓝的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映，巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影，要知道秦家虽然是商业家族，可是财富绝对不容人小觑，这也是星如晴为什么想要一直和秦澜叶一起，不止人长得帅，能力强，家里还有钱，这分明就是21世界的高富帅。

    想到这里，星如晴都要偷笑了，还真是要感谢傲千灵那笨蛋女人，如果不是她傻，现在她怎么能和秦澜叶光明正大的在一起？

    现在，星如晴和秦澜叶算是学院里人人都知道的一对金童玉女了，无人不知的一对，虽然秦家还没有去星如晴家提亲，但这婚事，在外人眼里都是定好了一般，特别是学院的学生，都是羡慕这两个人得很，郎才女貌，十分的般配，所以现在两人拉拉小手，都觉得很是正常了！

    轩辕薇薇这些人会出现在这血浴森林，完全是学院安排这些成绩好一些的以及贵族出来历练的，本来在一个规定的区域里的，只是这轩辕薇薇刚才闻到了一股奇特的香味，所有就带着这些人偷偷的走到了这里来。

    “放心吧，三皇兄和七皇兄可都是很疼爱我的，他们才舍不得骂我呢，况且我们只是来看一看，又不是走多远，等下我们看到了，我们回去就是了拉！”轩辕薇薇眨着眼睛，那高傲的神情，无疑不是在说明她是公主。

    “好吧，我们务必得在这天黑之前回到那里，等下还要会玄武学院的！”星如晴伸出另一手拉住轩辕薇薇的手，温柔的对着她说着！

    “如晴姐姐你别担心拉，有我轩辕薇薇在，你就不用怕，况且还有秦哥哥不是吗？”轩辕薇薇看着秦澜叶，使着眼神。

    “嗯，如晴，还有我，我会好好保护你的。”秦澜叶看着轩辕薇薇对着自己眨眼，就知道那人想干什么了。


(ha18.com) 第209节:冤家路窄04

    [第1卷]第209节:冤家路窄04

    ------------

    “嗯，澜叶，你会一直在如晴身边的是吗？一直都会保护我的是吗？”女孩子都想听到自己爱的人，对自己说这些话，她星如晴也一样，漂亮的眼睛眨啊眨，不停的对着秦澜叶放电。(哈十八ha18。com纯文字).

    “当然是，我只爱你星如晴一个，当然也会一直保护着你！”秦澜叶信誓旦旦的说着，其实有时候男人的承诺和谎言是一样的，在一个特定的时间说出来，就有不一样的效果。

    星如晴听秦澜叶这样一说，脸上带着一些不好意思的红晕，天知道她心里有多高兴，将自己的身子往他身上靠了靠，真是很期待到时候嫁入秦家，做他新娘的时候！

    “啧啧，真是肉麻死了，大家说肉麻不肉麻？澜叶，如晴，我爱你，只爱你一个！”轩辕薇薇砸吧着嘴，便学着两人刚刚的口气，停下脚步，看似亲昵的挽住紫菱说着，这一动作，让紫菱有些受宠若惊一般。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    公主居然挽她，是不是说明她们的关系很好啊？那这样看以后谁还敢在玄武学院欺负她！

    “呵呵...”后面的人都被轩辕薇薇这样的话和表情逗笑了，拍着手叫着好。

    一路这些人都有说有笑的往香味的地方走，轩辕薇薇是走在最前面的，后面跟着秦澜叶，星如晴，白雪，紫菱，还有其他十几个玄武学院的学生。

    那些人也无非都是想跟着前面的几人打好关系的，一般在轩辕薇薇讲话的时候都沉默不说话，因为轩辕薇薇可不喜欢自己在说话，别人还在那里不停的说，这是对她公主的不尊敬，能说的，就只能是星如晴和秦澜叶，轩辕薇薇没少用自己的身份欺压学院的一些学生。

    谁都不知道还有一个人跟随着这十几个人，她脸上可没有前面那些人高兴，特别是看到星如晴和秦澜叶手牵手，听着他们之前肉麻的话，她真是想冲上去将这两个人暴打一顿，该死的星如晴，该死的贱男人，此时的她那还有平时的温婉。

    “喂~三姐姐，你鬼鬼祟祟在这干嘛？”傲千语拍了一下正在咬牙切齿的傲千若，没错，跟在这十几个人后面的正是傲千若，前面那十几个人那一个没有曾经没有欺负过她的七妹的？

    特别是那个横刀夺爱的星如晴，还有那嚣张得很的轩辕薇薇，还有那负心的秦澜叶，傲千若真是想替自己的七妹将这对贱男女，痛打一顿，无奈的是自己斗气没有别人高！

    “没事，我也只是好奇他们去那里！”傲千若的确是好奇，她就是想看看这些人去干什么，今天她着了一件浅水蓝的裙，长发垂肩，用一根水蓝的绸束好，玉簪轻挽，簪尖垂细如水珠的小链，微一晃动就如雨意缥缈，上好的丝绸料子随行动微动，宛如淡梅初绽，未见奢华却见恬静。

    她眉清目秀，清丽胜仙，有一份天然去雕饰的自然清新，尤其是眉间唇畔的气韵，雅致温婉，观之亲切，表情温暖而又大方。


(ha18.com) 第210节:冤家路窄05

    [第1卷]第210节:冤家路窄05

    ------------

    “哦，三姐姐跟我一样哦，那我们一起走吧，快点追上他们。(哈十八ha18。com纯文字)”傲千语依旧是一身红色，身上的红裙上面有些金线绣的玫瑰，袖口也绣着的花边，颈前叠两层乳白色纱领，繁复而精致，是这一身红唯一的亮点。

    傲千语比起傲千若来，多了几分妖娆和妩媚，她妩媚迷人的丹凤眼在眼波流转之间光华显尽，施以粉色的胭脂让皮肤显得白里透红，唇上单单的抹上浅红色的唇红，整张脸显得特别漂亮。

    只是漂亮是漂亮，却没有傲千若出尘的气质，那种不染世事的气质，傲千语再漂亮看起来都是一个美丽的普通人一样，而傲千若却像仙女一般，让人有些感觉望尘莫及，这就是两人的区别。(哈十八ha18。com纯文字)

    “你先走吧，我脚有点疼可能走不太快，你不快点可能就要跟丢了。”傲千若说着还皱了皱眉头，看起来她确实是脚痛。

    “哦，那好吧，三姐姐你快点跟上来！”傲千语显然不排斥和轩辕薇薇那一群人在一起，谁不想和公主关系好点，特别是那废物将大皇子杀害后，害的她和轩辕薇薇的关系都没有以前好了，那轩辕薇薇似乎有意的看不习惯傲家人，可是这一切，都不是她的错啊，都是怪那傲千灵。

    眼前的傲千若对于傲千语来说，也是不怎么排斥的，唯一排斥的就是傲千灵那废物，上次她打败黑衣人的事件，她到现在都觉得是做梦一样不敢相信，那一切绝对都是假的，她居然还敢一个人出去闯，她看她完全都是出去找死，不过正合她意，她死在外面最好了，傲家可不想有那样的丑女和废物来丢傲家人的脸！

    傲千若只是不屑的摇了摇头，她这个六妹，从小就欺负傲千灵，她都有些不喜欢她，特别是感觉她势力得很，总是将其他人看得比傲家人还亲的时候，她就不怎么想和她一起了，就如刚刚，从她的眼神就知道，她是很想和轩辕薇薇一起。

    可是，她傲千若不屑，不屑那些人，在她心里，最亲的只有傲千灵，就算她怎么没有，再怎么不好看，可是她的心是最善良的，才不像前面的那些蛇蝎女人，就连那个表面看起来柔柔弱弱得很的星如晴，都还抢她七妹的未婚夫，也不是什么好鸟。

    傲千若一个人在后面闷闷不乐的走着，看着一片参天大树，走在这传说中的血浴森林，要不是学院用珍奇的魔法卷轴送她们到这里来，都不知道这辈子有没有本事可以来到这地方呢。

    还记得，七妹说她会来血浴森林，不知道能不能遇到她，真是很担心她，也不知道她还过得好吗？

    如果真的可以的话，真想马上就见到她，七妹，三姐，真的很想你，你一定要好好照顾自己，一走就是那么多天，娘亲，爹，哥哥们都很想你，真希望你能快点回家，我们一家人就可以团圆了。

    傲千若一想到傲千灵，眼睛里都泛着泪花，那种从小就一起的姐妹，那种一直都在身边的姐妹，这次却突然的走出了家里，说自己要出去闯荡，她是真的长大了，这样的分离，真是让傲千若心里很是难受，很是舍不得。


(ha18.com) 第211节:冤家路窄06

    [第1卷]第211节:冤家路窄06

    ------------

    “公主，你们是去那里啊？”傲千语一追上轩辕薇薇他们，笑的很谄媚的问道，眼中只有这个公主了，完全无视了其他的人，她再怎样是庶女，毕竟是将军的女儿，而且家里还有两位将军，所以在学院，傲千语也常常是目中无人，她也只和有身份的人一起玩，那些身份低微的，她根本都是不屑，这一点倒和轩辕薇薇极其的相似。[e]

    “当然是一个好玩的地方啊！还能去那里。”轩辕薇薇说完就翘着嘴巴，冷哼一声偏过头，继续和星如晴说话，摆明是很不不想理这傲千语，谁让她是傲家的人，谁让她有一个讨厌的妹妹？

    “对啊，公主说去的地方，一定很好玩！”紫菱现在是挽着轩辕薇薇的手，说话的声音都高了几分，好像就有轩辕薇薇给她撑腰一般，当然好玩，等下就看某人玩不死你！

    傲千语看着轩辕薇薇这表情，就知道她是不高兴，鄙视自己，还有她身边那个什么紫菱，要不是有轩辕薇薇在这里，她就早给了她两巴掌，居然敢在她面前拽，他的爹不过是一个太尉而已，要知道傲霸倾可是征北大将军，她的大哥还是征南大将军。

    这个仇，她傲千语记下来了，只是现在，她却还是满脸讨好的对着她说话，她不能生气，她现在这样都是傲千灵害的，就算那该死的没有死，等以后回了傲家，她一样要把她赶出去，或者让她从傲家消失。

    “公主，就让我和你们一起吧，我也很想去的！”傲千语露出洁白的牙齿，边说，边笑，好不灿烂。

    “你不是脸皮厚的跟了上来了？不就是想和我们一起？不然，你还想怎样？”轩辕薇薇继续轻视着傲千语，就是想讽刺讽刺她。

    “傲家人的脸皮还不是一般的厚呢，是吧公主！”紫菱说完还得意的看了傲千语几眼，要是换着平时，她还不敢呢，今天她一定要趁机会和公主好好套套近乎。

    白雪在一旁看着得意的紫菱，心里有些不爽，她不就是说错一句话？这紫菱还火上浇油一般，真亏平时，她还对她那样好，真是日久见人心啊！

    “是啊，和城墙一样厚！大小都是不要脸！”轩辕薇薇很满意紫菱的表现，她就是要让这傲家人说出话来，傲家人，她轩辕薇薇和他们对立定了。

    傲千语只是狠狠的瞪着紫菱，紫菱却不但不怕，还昂着下巴，一副欠揍的表情，平时这傲千语没少打击她，今天能将她打击下，心里真是痛快，还好公主不喜欢她，有公主在，她也觉得自己此时就像一个公主一样。

    傲千语觉得自己的脸上的面子有些挂不住，只是还是硬着头皮的露出笑容，却不想再说一句话了，心里却将这轩辕薇薇骂了千百次，这该死的轩辕薇薇，有什么了不起，不就是公主么？等我斗气再上涨一点，今天一定要将这些还给你。

    “好了，薇薇，傲千语怎么说都是傲将军府的人，你这样说话不太好！”不知道怎么的，秦澜叶突然的冒出了一句这样的话，这明显就是在帮傲家说话。


(ha18.com) 第212节:冤家路窄07

    [第1卷]第212节:冤家路窄07

    ------------

    “秦哥哥，我说的是事实啊，那傲千灵之前不是死赖着你不放，还想飞上枝头变凤凰，还想嫁给你，这不是脸皮厚是什么？”轩辕薇薇万万没有想到这秦哥哥还会替傲家人说话，他不是也是特别的讨厌傲家的人吗？

    “薇薇，秦哥哥家和傲家是世交，你这样说，秦哥哥自然会不开心了！”星如晴小声的对着轩辕薇薇说，她当然知道秦家和傲家是世交，不然怎么会定下婚姻！

    “好吧，我不说就是了，我们走快点吧，我越来越闻到那股香味了。｛免费小说ha18.Com｝”轩辕薇薇只是不高兴一下，她从小就高傲，很少有人敢责备她，而刚刚秦澜叶的口气分明都是责备，所以就有些不开心了，不过听星如晴那般说了，想想也是，要是说傲家人不要脸，那秦家和傲家是世交，不就是秦家一直都和那种不要脸的世交着？所以难免秦澜叶会有些生气吧！

    一群人浩浩荡荡的在这森林走着，渐渐的就有三个人的身影，印入了他们的眼帘都，这十几个人都是好奇的看着那三个人，孟之然是背对着这些人，所以这人还没有看到他，傲千灵只露了一双眼睛在外面，这些人当然也不知道了，至于逆光，完全是从来没有见过。[`哈十八ha18.com小说`]

    这十几个人的身影自然也是落入了傲千灵和逆光的眼里，傲千灵嘴角轻挑，没想到，魔兽倒是没有引来，倒把这一群她很不想见到的人引来了，真是冤家路窄啊！

    不过，傲千灵倒是好奇这些人是怎么进去血浴森林的，她都走了那么多天，这些人是怎么进来的？傲千灵到目前还不知道这世界有一种魔法卷轴，可以瞬间到达想到的地方，她若是知道，早就去拿点来用用何必这般麻烦，只是这魔法卷轴也是极其的珍贵，一个的价钱都是不菲的，这些玄武学院的学生能到这里来，自然还交了一些额外的费用，还要成绩好，是贵族才行的！

    逆光则是很好奇的看着眼前的那一群人，嗯，女的都还蛮漂亮的，可是身上少了一些气质，怎么说呢，反正让他不是很舒服，一看那些女的，就觉得很是叽喳，那些男的，比起自己来自然是差了很多，不是逆光自恋，事实摆在眼前而已。

    傲千灵只是淡淡的看了几眼这些人，就继续埋头吃自己的烤兔，既然没人认出她来，她就再低调一点，她可不想去惹这些麻烦精，不想和这些人一般见识。

    孟之然准备回头去看看，傲千灵伸出手轻轻放在他的手臂上，然后对着他摇头，孟之然明白她的意思，既然七小姐叫自己不去看，那便不看就是了。

    这孟之然一回头，那轩辕薇薇那些人必然认得他，到时候想躲开麻烦，这麻烦都会甩不掉的！

    “哇，公主，你看到那个男子没有，真是长的好俊美，像神仙一样，一身白衣，真是俊美不凡，丝毫不比国师差啊，他的眼睛都像要把我的魂勾跑了呢！”紫菱合着手，一脸的陶醉，眼神直直的看着逆光！


(ha18.com) 第213节:冤家路窄08

    [第1卷]第213节:冤家路窄08

    ------------

    “嗯，确实很帅，只是国师在我心里才是最帅的！”看来这轩辕薇薇还很痴情，她的确是觉得逆光虽然帅气，可是感觉他有些不适合自己，她还是最喜欢国师了，在她的心里，没人能比得上国师孟之然。(哈十八ha18。com纯文字)

    孟之然听到轩辕薇薇的声音，不由得脊背一僵，算是知道傲千灵为什么对着自己摇头，轩辕薇薇那麻烦就，他也是不想去招惹的，能躲则躲，这就是每次他见到她的原则，还好七小姐提醒了自己，孟之然对让傲千灵淡然的眼眸，眼神里充满了感谢！

    两人只是互相的看了一眼，就知道对方想说些什么了，这是最近几人在一起配合出来的默契度！

    “如晴...”秦澜叶轻轻叫了一声看着眼前有些发傻的星如晴，居然当着他的面看别的男人真是让秦澜叶心里不是很爽。｛免费小说ha18.Com｝

    “嗯？澜叶怎么了？”星如晴回过神来，发现自己刚刚的窘样，不由得脸唰的一下红了，她居然当着自己的男人的面看别人的男人，而且还看出神了，这样的事情，真是让她觉得很是丢人，看着秦澜叶不悦的表情，他应该生气了，星如晴却又是高兴又是害羞的，这说明秦澜叶很是在乎自己。

    主要是刚才那男人太好看了，他一袭白衣，一张面无表情的俊脸，猛然砸入这些人的眼中。标杆般笔挺的修长身材，脖子处露出来的白皙皮肤让人自叹不如，刀削的眉，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，以及一双漆黑的眼珠时而闪过好奇，真是让人看了移不开视线。

    “紫菱，我怎么都觉得那背影怎么那么熟悉啊！”轩辕薇薇看着孟之然的背影，那个完美的身影背对着轩辕薇薇他们，一动不动的坐在那里，怎么看都是那般的有气质，让轩辕薇薇的心看着这背影都有些失神了！

    “刚刚的香味，应该是从他们手中的烤兔传来的！”秦澜叶看着这些女的，都眼睛一眨不眨的看着那个男人，真是让他很没有面子，不由得找了一个话题来打断他们的沉思。

    “嗯，澜叶说的没错，那烤兔看起来很是不寻常，外酥里嫩一般，真是不知道他们是怎么烤出来的，要不我们过去问问？”星如晴脸上的红晕，看得秦澜叶心里一阵晃动，星如晴真是很美。

    “过去问问，估计不怎么妥当吧，对面的那三个人，我看怎么都是高手，不然怎么能到血浴森林来，况且还不知道是不是好人，既然都知道是什么东西传出来的香味，我们就回去吧！”

    秦澜叶显然比星如晴想得多一点，这血浴森林的，要是真遇到坏人，也不是没有可能的，虽然说血浴森林鲜少有人来，但一些世外高人，还是会到这里来采摘一些草药，这里的草药可是有很神奇的功效，他们这次来，也不过只能在这边缘转转，根本都不敢进去的。

    眼前这三人始终让秦澜叶觉得不一般，但是那个戴着黑纱的人，好像是在那里见过，有过一种很熟悉的感觉，她身上的冷漠却又不能让人敢轻易的靠近。


(ha18.com) 第214节:冤家路窄09

    [第1卷]第214节:冤家路窄09

    ------------

    “我们既然来都来了，还不如过去看看，顺便问问他们的秘方呗，我们这里这么多人，难道还怕那三个人不成？”傲千语带着头滋事，心里打着另外的算盘，要是真是高人就好了，就是想将那些人将轩辕薇薇这些人教育一顿，刚刚说傲家人的不要脸，她真是很生气，怎么说她也是傲家的人，反正等下她站最后，打不赢不跑就是了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》(e)

    “嗯，我也觉得去问问好了，反正我们人多，不用怕，况且，秦哥哥你的功夫那么厉害，就算不行，我们十几个人的斗气加起来都可以有蓝色斗气了吧。”轩辕薇薇想问那烤兔秘密是一回事，更想去看那背影的人更是她最想过去的原因，怎么的看，轩辕薇薇都觉得那像国师的背影！

    “好吧，我们一起过去！”秦澜叶刚刚听到轩辕薇薇说自己的功夫不行，不行，怎么可能不行，想到那说的话，心里就有些不高兴，怎么说他都是男人，怎么还能比这些女孩看起来害怕呢？再说，他的斗气也已经绿色了，学院都是数一数二的高手，况且这里这么多人，差不多都是黄色的斗气，对方才三个人呢，他们过去也只是去问问而已，不一定会动手吧！

    傲千灵和孟之然听到这些越来越近的脚步，真是觉得走也不是，不走也不算，估计这麻烦还真是丢不掉啊，傲千灵不禁在心里冷笑，最好是别惹到我，不然别怪我手下不留情！

    三人只能还是坐在那里，火D才不管这些人，继续津津有味的吃着自己的烤兔，现在就算天塌下来了，都没有它吃烤兔重要，逆光见两人的神情有些不对，也就学着其他两人，只是自己做自己的，不理那些越来越靠近他们的人。｛免费小说ha18.Com｝

    他们三人谁都不说话，静静的在那里，就像三墩石像一般，身上的冷漠，却好像要将这些人拒之千里之外，划出一个独立的空间，不想让这些人进来！

    轩辕薇薇走在最前面，其他人跟着的，傲千语极其聪明的绕到了最后去，不得不说，轩辕薇薇的胆子还真是很大，皇家的人骄傲习惯了，这也就是与生俱来的高傲，不过有时候高傲很了，并不是一件好事，特别是在有些眼前目中无人的时候！

    “如晴姐姐，你问问他们，我不知道怎么说！”轩辕薇薇要走到了，又折了回来，看着那高大的背影，她很是紧张啊，就像真的看到国师一样激动，无法压抑自己的心情。

    “澜叶你去问问，我也不好意思开口！”星如晴小鸟依人一般的靠在他的怀里，撒着娇，开玩笑，这种事情，当然是男人走在前面啊，要真是坏人，怎么办？

    “好，你们在这里等等我，我去看看！”秦澜叶虽然有些不乐意，不过见星如晴都这般撒娇了，又不好意思推脱，这可是关系到男人尊严的事情！

    秦澜叶一马当先的走过去，后面的人纷纷将自己的武器拿出来，只要前面一有不对劲，他们就会冲过去援助！


(ha18.com) 第215节:冤家路窄10

    [第1卷]第215节:冤家路窄10

    ------------

    “你们好，请问你们...”秦澜叶抱着拳行着礼说了一半，却发现那三人根本都不看他，完全都无视他，害的他都有些说不下去了。(哈十八ha18。com纯文字)(e)

    他的视线落在傲千灵的身上，真是发现她有些熟悉的，是在那里见过，但是又想不起来！

    “你们好，在下秦澜叶，不知道有没有打扰到各位！到此是有一事相求！”秦澜叶说完，感觉自己的额角都流汗了，这三人也太冷了吧，安静，还是一片安静，如死水一样的安静，寂静无声，根本都没有人理他，秦澜叶真是觉得好丢人。

    逆光偷偷看了一眼秦澜叶，其实很想笑的，但是还是忍住了，他第一次学着傲姐姐的冷去对待一个人，真是好玩啊，看那人吃瘪的表情，他心情就大好。[`哈十八ha18.com小说`]

    孟之然和傲千灵都希望这烦人的秦澜叶赶快的走开，在这里真是破坏心情得很！

    傲千灵对着这曾经的未婚夫没什么好印象，在看到自己要死的时候，居然都来提出解除婚约，就是想不守灵三年，好和别的女人在一起，刚刚他和星如晴手牵手她又不是没看到，心里只是很鄙视这种男人而已！

    秦澜叶就尴尬的站在那里，双手紧紧的捏在一起，青筋突兀，这三个人真是太没有礼貌了吧，怎么说他这么有礼貌的问着好，也应该应一声不是？

    现在却完全将他当空气一样，真是让他心里超级的不爽，却又不敢冲动行事，要知道能进血浴森林，还这样悠哉悠哉吃着烤兔的人一定不简单，况且那冷清的气场都有些让他胆怯了，他怎么敢向平时不爽，可以冲着下人大吼大叫的。

    秦澜叶偷偷的看着这几个人，觉得呼吸都有些困难，要不要这么冷淡，让他根本都不知道再说什么好，再找什么话题说，就连跟他们打招呼，完全都是他自导自演。

    后面的十几人看着前面，眼神里都是疑惑，这秦澜叶在搞什么啊？那三个人就像石像一样，他走过去也好像石像一样，怎么都一动不动的了。

    “秦哥哥到底怎么了？怎么不说话了？那些人也太没有礼貌了吧，看本公主不教训教训这些刁民！”轩辕薇薇沉不住气了，看着对面僵持的环境，还有那目中无人的三人，她一定要好好教训教训，管你们是谁，反正他们这么多人，难道还怕那区区的三个人吗？

    “走，紫菱，白雪，我们过去看看，我倒要看看是些什么人。”想着，轩辕薇薇还将自己的鞭子拿在了手中，金色的鞭子倒和她金色的衣裳极其的相衬。

    在轩辕薇薇的带领下，十几人一群浩浩荡荡的朝着傲千灵三人走去，傲千灵听着那脚步声，不由得蹙着眉头，这些人还真是阴魂不散！

    “喂，你们也太没礼貌了吧，我秦哥哥这般的和你们说话，你们都不理，你们到底知不知道礼貌是什么啊？还有啊，你们知不知道秦澜叶是谁？我是谁？我可是玄月国的公主，你们见到本公主还不赶快行礼？”轩辕薇薇双手抱在胸前，昂着头对着傲千灵三人说话，宛如一只自大的孔雀！


(ha18.com) 第216节:公然挑衅01

    [第1卷]第216节:公然挑衅01

    ------------

    逆光睨着眼睛看着大吼大叫的轩辕薇薇，这女人眼睛是长在头顶了吗?没看到都不想理她，还来自讨没趣，那口气那表情那神态，真是傲慢得很。(哈十八ha18。com纯文字)

    逆光不由得轻轻蹙眉头，淡淡看了她几眼便转头不过也不理这个冒冒失失的女人。

    “呼”一阵风吹过，带走了轩辕薇薇的声音，她的声音同样是没有得到任何的回答，傲千灵抬起眼眸看着她，眼神里都是冰冷，就像马上要下大雪了一般，让轩辕薇薇不禁觉得心头一冷，那人的眼神怎么那么恐怖，还有怎么有种熟悉的感觉？

    那眼眸漂亮的比天上的星辰，天上的皎月，不知道美上多少倍，深邃得见不到底，却寒冷如刀，不敢让她多看，轩辕薇薇不仅在猜测那人是谁，是谁敢用那样的眼神看着自己！

    要是这是在皇宫里，她早就让人将她的眼睛挖出来了，岂能容她这般的威胁自己。

    “喂，你们倒是说话啊，都是哑巴？还是聋子？”轩辕薇薇感觉自己像是吃了闭门羹一样，却又不想让自己贵为公主在那么人的面前丢了面子，依旧是用平时高傲得很的话语说着。

    “薇薇要不我们走吧，别人不想理我们就算了，走吧时间也不早了，我们回去好了，秦哥哥我们回去吧！”星如晴拉着秦澜叶，别人都不理自己这般下去不是自讨没趣吗？还是走了的好！

    “我才不要，我非要他们跟我说话不可！”这个骄傲的公主，才不能让这些人可以比自己骄傲，他们凭什么？不就是一介草民，居然敢在她面前放肆，今天要是不道歉，不说话，她轩辕薇薇就誓不罢休！

    “薇薇...也许他们不想看到我们，才不理我们的！”星如晴的声音柔柔的，让人听起来感觉都想保护她一样！

    “不想看到我们？凭什么不想看到我们，我是公主，至少也应该对我行礼吧！”轩辕薇薇气愤得很，从来都是她不理别人，那里容得有人不理她的？

    这不是公然挑战她的面子吗？她堂堂玄月国的公主，走到那里，那里的人不是三跪九拜，这些人确实例外啊，就跟那傲千灵一样的讨厌，越是这样的场面，轩辕薇薇就越是会想到那讨厌的傲千灵。

    那个从她出生到现在，第一个敢不跪她，敢不对她行礼的贱女人，就连他老子见到自己都要恭恭敬敬的，她凭什么啊？这些人一样的讨厌，所以她一定要让这些不尊重她的人付出代价的！

    “对啊，见到公主不行礼的人，根本都是藐视皇族！”紫菱附和的说着，末了还高喊了一句：“公主驾到，还不赶快跪下迎接？”

    公主？跪下？她傲千灵还从来没有跪过任何人，傲千灵不禁心里冷笑着，这人自大到这个地步还真是可以的，还真以为那里都是皇宫吗？

    “你们这些刁民，信不信，我将你们统统...”斩首，轩辕薇薇的斩首两个字还没有说出来，就看到那个一直坐着的男子站了起来，挺拔的身高，完美的身材，真是好像国师啊，只见他慢慢的转过头了，轩辕薇薇随着他这样的动作，完全就呼吸困难了，完全就忘记了自己要说的话，完全就没有嚣张！


(ha18.com) 第217节:公然挑衅02

    [第1卷]第217节:公然挑衅02

    ------------

    他的转身，就像电影的慢镜头播放一样，唯美得一塌糊涂，让那十几个人都傻傻的看着他，干瞪眼，还从来没有一个男人这般的有气场，他身上强大的气场完全就震得这些人不敢说话了，就是那么一动，那些人就知道眼前这个男人非同常人，只是不知道会是谁。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “啊......！”等孟之然完全转过来的时候，轩辕薇薇失控的大叫了起来，啊，是国师，真的是他，真是的是他吗？她都可以感觉自己的心砰砰的跳个不停，都好像要从喉咙冒出来一样了。

    这个世界真是小，在这里都能遇到他，是不是他们之间真是很有缘分啊，难道这就是上天注定的缘分吗？轩辕薇薇这样想着，脸上都泛着红晕，看起来就是一朵娇羞的花儿，那里还有半分刚才的嚣张火焰！

    “国师，真的是你吗？真是好有缘啊！”轩辕薇薇回过神来，赶紧提着裙子，一路小跑到了孟之然的面前，平日的他都是白衣翩翩，今天的他却有些不一样，头上戴着平时束发的嵌宝紫金冠，穿一件纯黑色的衣裳，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波，虽怒时而若笑，即视而有情。[`哈十八ha18.com小说`]

    肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人，这种容貌，这种气场，根本就已经超越了一切人类的美丽。就算是随便穿件衣裳，觉得就算是仙人，也绝对不会比他更美。

    轩辕薇薇每次见到孟之然都会觉得，他越来越好看，真的是好看，这种超越的男女，超越了世俗的美态，她竟是找不到能用言词来形容了。

    孟之然收起眼底里的不悦和戾气，这个轩辕薇薇是个难缠的角色，越是对她对着干，越是麻烦，就比如说刚才，就是他不站起来，她也会过来的，倒不如假装的顺着她，只要能将她打发走就行！

    不过，女孩的心思却不是那般的容易猜透的，当看到自己喜欢的人，想打发走？估计没那么容易，这轩辕薇薇可是最想和国师一起的，现在好不容易有机会了，肯定要把握好了！

    在轩辕薇薇眼里，他还是那般的温润如玉，如春风一样抚过每个人的心里，带来温暖的男子！

    “国师好。”后面的是见是孟之然，都纷纷弯腰开口对着他打招呼，孟之然在这些人的心里，可是比天才还天才的人，这些人却没有像轩辕薇薇这样上前跟他站在一起。

    他的身份太高贵了，不是他们可以平起平坐的，估计这里能和他站在一起的只有轩辕薇薇了，这些人干脆将视线看向他身后那抹黑色的身影，不管这些人怎么看，怎么说，她都好像是不问不管。

    傲千灵不知道自己这样的冷淡，完全的勾起了这些人的兴趣，越是神秘的东西，他们越是想知道，都纷纷猜测那个黑衣女子，只能看到一双眼睛的女子，到底和国师是什么关系呢？


(ha18.com) 第218节:公然挑衅03

    (哈十八ha18。com纯文字)[`哈十八ha18.com小说`][第1卷]第218节:公然挑衅03

    ------------

    >__<那身上的冷冷清清的气质，一定不是普通人能拥有的，难道是比公主还高贵的人吗？

    “公主你们怎么来到了血浴森林？”孟之然心不在焉的问着，眼睛却还是看着轩辕薇薇的！

    “澜叶，你说国师怎么回到这血浴森林来？还有啊，他身边那两个人是谁啊，看起来感觉来头不小！”

    星如晴小声的拉着秦澜叶说道，国师出现在这里，真是他们万万没有想到的，能在这个地方见到国师也是他们万万没有预想到的，怎么说，这还是第一次这般近距离的接触国师，以前见面都是离的他好远好远，只能远看，现在最起码可以对视！

    “我也不清楚，既然是认识的人就好说，我们再看看吧！”秦澜叶同样是小声的回答着星如晴，还好自己刚刚没有冲动，和国师打架，这不是找死吗？

    不过要是这些人知道这天才级别的国师，没有蓝色斗气了，又会是怎样的心情呢？

    后面的人自然也很是好奇，紫菱，白雪也是小声的说着，傲千语倒是没有说话，真是心里倒是有点失落，以为这冒冒失失的轩辕薇薇上去会被教训一顿，结果却是认识的人，还是国师，听说国师和那轩辕薇薇关系还不错，再看看两人站在一起，看着轩辕薇薇脸上那笑容，就觉得刺眼得很！

    公主，公主，只因为她是公主而已，要轮漂亮还没有她傲千语好看呢，她傲千语也算是玄月国数一数二的大美人！

    轩辕薇薇笑颜如花不停的看向孟之然的脸，然后又迅速的低下头，尽量让自己的声音变得最温柔的道：“国师，我们是学院安排出来历练的，我们可是被魔法卷轴送过来的呢，真是没想到还能在这里遇到你，对了，国师，你怎么也来血浴森林了呢？”

    轩辕薇薇彰显着自己的了不起，还特意的将魔法卷轴四个字说得很是大声！

    魔法卷轴是稀奇的宝物，能用那东西的人，当然也是了不起的人，轩辕薇薇这样想着，就是想引起孟之然的注意！

    魔法卷轴？傲千灵动了动耳朵，轩辕薇薇说的话她都无视，可是这四个字却让她眼前一亮，再看看她后面那十几个人，那魔法卷轴绝对是一个好东西，只是是什么她就不清楚了！

    “见你们都来了，我就来了！”孟之然随便的找了一句就搪塞着她，这样的话听着却让轩辕薇薇更是高兴得很，脸上笑的好不灿烂，国师这是在说，因为她来这里，所以他才来的吗？

    “国师，千语能在这里遇到你也是很高兴呢！”不知道傲千语什么时候上前的，傲千语想起这国师和傲家的关系也不错啊，父亲还是他的救命恩人，这里的风头肯定不肯让轩辕薇薇抢去了，能和国师这样近距离说上话的人，说出去，不知道能羡煞多少旁人！

    傲千灵无奈的勾着嘴角，看着眼前的那些人，没想到这傲千语也来了，还真是热闹啊！


(ha18.com) 第219节:公然挑衅04

    [第1卷]第219节:公然挑衅04

    ------------

    轩辕薇薇瞪了一眼傲千语，却没说什么，心里却犯着嘀咕。(哈十八ha18。com纯文字)

    她只是讪讪的笑了笑，笑容很假，眼神里都是威胁，这个傲千语真是不懂规矩，她算什么东西，没看到本公主在和国师说话吗？她上来插什么嘴？就算她爹是国师的救命恩人，她也不过是一个庶女而已，有什么资格这样同国师说话？

    “傲家六小姐，不知道令尊最近可安好？”孟之然怎么说都欠傲家一个人情，这个傲千语又是傲千灵的六姐，他说话都是一往的温柔，嘴角上扬，看得轩辕薇薇和傲千语一阵的出神。

    傲千语看着眼前那两个花痴，真是好无语，真是像没有见过男人一样，那眼睛都好像要掉出来一般！

    傲千语一听心中暗喜，没想到国师这样的好说话，真是感觉好亲切啊，特别是那笑容，就如太阳光一样打在她的心里，暖暖的，国师真是名不虚传的最有气质，最儒雅的公子！

    “多谢国师关心，家父和家母都很好，烦劳国师挂念了！”这绝对是傲千灵见到傲千语最有礼貌的一次，边说，还边侧着身子对着国师行礼，温柔一笑，如水如花！

    好像她的身边，都是无数的花朵竞相的开放着，五彩缤纷！

    就在傲千灵准备转头的时候，听到了一声熟悉的声音，还是那样的温柔，还是那样的亲切。[`哈十八ha18.com小说`]

    后面的十几个人和前面的三人才转过来，就看到一抹身影从他们的面前快速的跑过，在那娇小的黑色身影面前停下，嘴里还喊着：“七妹...”

    “三姐！”慢慢的站起来看着眼前的傲千若，她没想到这傲千语会来，傲千若也来了，冰冷的眼睛稍稍的有了一点温度，眼里的光芒都柔和了许多！

    后面的人，听到前面的傲千语和傲千灵的对话，都看着他们，那冰冷的女子，总于开口说话了，声音如天籁一样的好听！

    “七妹，真的是你吗？真的在血浴森林里看到你了呢，我真是好高兴，你不知道三姐和爹娘都好想你啊！现在见到你没事，我就放心了！我最开始还不确定是你，等我走近了一点，发现真的是你，我的心情真是好激动....”傲千若拉着傲千灵的说，滔滔不绝的说着，眉飞色舞的。

    其他的人首先第一眼看到的都是国师，只有她第一眼看到是后面像一抹影子，根本不说话的人，这就是在每个人心里，占有不一样位置的人，在众多人当中，你能看到的，当然是你最想见到，最在乎的！

    她傲千若就是，即使在茫茫人海里，也不会将傲千灵认错，因为这个世上只有一个她，一个独一无二她！

    “三姐，是我！”

    傲千灵任由着这激动的三姐拉住自己的手，她的话很少，却还是让傲千若激动不已了，看着她，眼泪又不争气的流了下来，这是高兴的眼泪，七妹之前找自己要血浴森林的地图，然后说她会和她见面，没想到真的和她见面了，现在早傲千若的心里，她的七妹妹绝对不是废物，是一个任何事情都可以做到的人！


(ha18.com) 第220节:公然挑衅05

    [第1卷]第220节:公然挑衅05

    ------------

    “七妹，来三姐看看瘦了没有，娘亲和爹经常念叨你，都不放心你，可是又根本都找不到你，我们都担心死了，你又不和家里人联系，别提我们多担心了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>.”

    傲千若在傲千灵身上这里看看，那里看看，她还是那样的弱小，一身黑衣，黑衣上都有些坏掉了，瘦了，真的瘦了，比以前还瘦了，只是她的眼睛却不会像以前一样懦弱，害怕，惶恐，她的眼神好像如磐石一样，如冰窖一般，不管是怎样的，她傲千灵都是她傲千若心疼的妹妹！

    “我很好，三姐别担心！”傲千灵淡淡的笑着，眼角带着笑，让这如歌如画的美眸更是美得无法甚收！

    后面的十个人，都还在云里雾里没有搞清楚，傲千若他们自然是认识的，只是那傲千若拉着的女子，她叫她七妹，到底是谁啊？一时间这些人还没有反应过来，谁都无法将这极其冷清的女人，将这出现在血浴森林的女人联想到是傲家的废物，那个排行老七的傲千灵。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    就连轩辕薇薇和傲千语都傻在那里，看着眼前的人，一个热情如火滔滔不绝的说，一个安静如水静静聆听的人，怎么看都觉得怪异，这傲千若什么时候认了一个这样的女子做妹妹啊？

    一群人，继续猜想着，秦澜叶在傲千若开口叫傲千灵的七妹的时候，就将视线紧锁在她的身上，七妹？她是傲家排行老七的傲千灵？只是那冷清的气质，真是不像是那废物有的啊！

    真是郁闷不已，干脆这些人都蹙着眉头，看着前面的人！

    逆光也是傻傻的看着眼前的傲千灵，真心的觉得傲姐姐的眼睛是最美丽的，美丽得用什么语言都无法的形容，要是傲姐姐脸上没有那些东西，逆光绝对相信，傲姐姐绝对会是最美丽的人！

    “三姐你好，我是逆光！”逆光见那些人都不理自己，既然傲姐姐都这样客气对待的人，一定是很重要的人，他跟着傲千灵叫着傲千若姐姐。

    “你好，你是我七妹的朋友吧，很谢谢你照顾她！”傲千若抱之一笑，温婉如美玉，看着眼前这美男子，虽然觉得好看，却只是看了几眼就看向傲千灵，娘亲教过，未出阁的女子是不能这样直视男的！

    “那里的话，这一路上都是傲姐姐在照顾我呢！三姐姐你太客气了。”逆光被这温柔美女这样一说，有些不好意思的挠了挠了头，傲姐姐的三姐真是好温柔，好客气，怎么性格就和傲姐姐差那么多呢，傲姐姐多看他几眼，他都会觉得全身发毛一样！

    “傲家二小姐，你也来了，见到七小姐一定很高兴吧，多和她聊聊！”孟之然走过去，加入了傲千灵他们那里，直接就无视旁边的轩辕薇薇和傲千语了。

    “国师，也多谢谢你照顾我的七妹，我们傲家人真是感激不尽！”傲千若侧着身，半蹲下去行礼，七妹能有国师照顾，她就比较放心，只是不知道为什么七妹妹为什么会和国师走一起？不管怎样，只要七妹好就行，其他的她都不介意！


(ha18.com) 第221节:公然挑衅06

    [第1卷]第221节:公然挑衅06

    ------------

    “你是千灵吗？”秦澜叶也跟了过去，死死的盯着傲千灵，他也不明白自己为什么要这样做，只是很想确认下，这个女子是不是傲千灵而已。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    只是，他不知道这样的动作，让星如晴心里很是难受，他怎么可以一声不响的丢下自己去到别的女人那里和她说话，星如晴虽然心里不高兴得很，表面还是笑着，让别人看起来她很大方一样，她也迈着步子走了过去。

    傲千灵看着这些都走过来的人，真是烦的很，就像一群苍蝇一样，烦死了！

    傲千灵不说话，根本都是不屑理他还有那些人，看都不看秦澜叶，这样的动作，简直就是像狠狠的扇了秦澜叶一巴掌！

    逆光看向这个男子，自己身子有女子，还这样亲切的叫傲姐姐，一看就知道不是什么好人，所以干脆跨了一步上前，抬头挡住他！

    傲千若则是以为自己的七妹生气了，本是自己的未婚夫，现在却跟了别的人女人，换着是她，她也不想去理他的！

    “七妹，没事，有三姐！”傲千若轻轻的拍着傲千灵的说，轻声的安慰道，现在这秦澜叶是不是带着星如晴来七妹面前炫耀，想给自己的七妹难看，这是她绝对不允许的事情，七妹在他们傲家人里可是像一块宝一样，不能受半点委屈的！

    “三姐，这是七妹？是傲千灵？”傲千语有些迷迷糊糊的，她是怎么都不相信傲千灵那废物能来这血浴森林，还是跟国师一起的，口气简直就是难以置信！

    轩辕薇薇听到傲千灵这三个字，竖着耳朵生怕自己听错了，眼睛像是有针一般射向傲千灵，七妹？傲千若口中的七妹，真是那废物？不可能吧，她怎么会到这里来？还跟国师走得这样的近？要真是她，她一定不会让她好受的，这里可不是皇宫，就算将她欺负死，估计都无所谓，这里的人，傲千若，傲千语估计都不是她的对手！

    现场的气氛依旧是尴尬得很，此时太阳都快夕阳西下了，太阳的余晖映在茂盛的树木上，投下星星点点的光芒，整片森林都笼罩着橙红色，这样的森林神秘，带着一些血腥。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    这个时候还真是那后面的十几个人围着傲千灵他们，中间的人一下子安静了，傲千灵，她淡然一笑，不说话解释，只是看着傲千若，傲千若脸颊粉若桃花，头上簪尖垂细如水珠的小链随着她的轻微摇头，水珠小链就不停的摇摇晃晃，泛着夕阳的光芒，美丽极了！

    傲千若看着秦澜叶死死的盯着自己的七妹，心里就超级不爽，这个负心汉，当初抛弃了自己的妹妹，

    现在又是想怎样？那个表情又是怎样？想后悔了？门都没有，哼，傲千若在心里冷哼一声，缓缓的开口，声音充满了讥笑的，长这么大第一次用这样的语调，声音里满是不屑和高傲，就连傲千灵都觉得，眼前这个还是温婉大方的傲家三小姐吗？

    就在众人发愣之际，只听到傲千若蔑视的道：“是啊，就是我七妹傲千灵怎么了？喂，秦澜叶，你不要用这种眼神看着我七妹，不然不会觉得你是像傻子一样！”


(ha18.com) 第222节:公然挑衅07

    [第1卷]第222节:公然挑衅07

    ------------

    什么像傻子嘛，分明就是傻子，告诉你秦澜叶放弃了我七妹，你就等着后悔去吧你！

    傲千若的心里反正就是不舒服这个男人，只要是想欺负她妹妹的，她都不会放过的！

    众人听傲千若这般的说道，都张大了嘴巴看了看秦澜叶，秦澜叶感觉的到无数的目光齐齐的看向自己，急忙收回视线低着头，不敢抬头看这些人。｛免费小说ha18.Com｝

    因为他感觉到那些目光中，有几道目光的怨气和恨意特别的强烈，星如晴紧紧的拽着他的衣裳，咬着粉红的嘴唇，不高兴已经摆在了脸上了，秦澜叶居然当着她的面去看别的女人，还看得这样的出神，还是他之前的未婚妻，他不是不喜欢那个丑女的吗？

    可是，她怎么从他刚刚发呆的眼神中看到一抹关心，那种从来没有用那种眼神看过她的，星如晴想着就特别的郁闷，秦澜叶为什么要这样做？这不是明显的给自己难看吗？

    以后要是传出去，那还怎么了得，星如晴想到这，就用力的捏了一下秦澜叶，秦澜叶吃痛，但是又不敢看星如晴，他知道自己刚刚失态了，他怎么那么糊涂，居然会看一个废物加丑八怪出神，今天他是不是中邪了？

    逆光和孟之然听到傲千若这般说的时候，也都回头看着秦澜叶，这个男人一出现就让他们感觉特别的不良好，最好是别做出什么事情来，不然...两人都深深的恨恨的看着秦澜叶，虽然逆光不知道秦澜叶和傲千灵的事情，但看到他那色狼表情就想揍他，傲姐姐也是他能看的吗？

    孟之然看到现在的星如晴和秦澜叶在一起，也是知道秦澜叶和傲千灵之前是有过婚约的，现在他却当着自己的女人面前那样毫无忌惮的看别的女人，看的是别的女人他孟之然不管，偏偏看的是傲千灵，他就管定了，这个男人已经让傲千灵受伤了一次了，他绝对不会让他再去伤害她的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    只是，孟之然的担心是多余了，现在的傲千灵根本都不已经的她了，这样的事情怎么可以伤害到她，简直就是可笑至极！

    众人看秦澜叶将直勾勾的眼神收回去，都转过头又看看了傲千灵，眼前这身穿黑衣纤细的人儿，真的就是那个傲家传说中的废物，傲家的七小姐傲千灵？

    真是让他们太不可思议了，不过想想国师在这里，她能来血浴森林估计都是靠国师吧，但是，国师为什么要对她那么好，而且好像看国师，看她的时候特别的温柔，比平时看他们的温柔是不一样的温柔，这到底是怎样一回事？

    众人看着这样的场景，不由得低头开始议论，唧唧喳喳的！

    轩辕薇薇听到了那些，脸都气绿了，还真是傲千灵啊，好吧，贱人，你好大的胆子，今天我一定要想一个整你的方法，看我整不死你！

    “哟，七妹，真的是你啊！还真有你的啊，真是想不到呢，不知道你是用了什么招数，肯让国师带你来这里！你说你，要身材没身材的，要脸蛋没脸蛋的，要实力没实力的，凭什么让国师对你这么好？”


(ha18.com) 第223节:公然挑衅08

    [第1卷]第223节:公然挑衅08

    ------------

    傲千语走到傲千灵面前，双手抱在胸前，昂着下面对着傲千灵说道，最后一句却是贴着傲千灵的耳朵说的！

    傲千语的声音却还是被众人听去了，孟之然怎么都觉得这话的很难听，不过想想是他们傲家姐妹在说话，只能蹙着眉头，看着她们！

    学院的众人都知道傲千语一直以来都欺负着她家最小的傲千灵，傲千灵每次都是沉默，不说话的逃避，胆子懦弱到不行，最开始他们都感觉到惊讶，一个庶女居然还敢欺负嫡女，后来渐渐都习惯了，谁叫这傲千灵是个废物和傻子差不多，长得有丑，不管你说什么都是低头的一副傻子样，这样的人，不被别人欺负就奇怪了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》[`哈十八ha18.com小说`]~~

    傲千灵只是抬头看了一眼她，眼神中的冷漠，让傲千语有一阵恍惚，这个傻子怎么会有这种表情，她从来都不相信上次的在家里的黑衣人是她打败了，始终这傲千语都觉得傲千灵是废物。

    傲千灵看了一哈十八速低下了头，众人都感觉到那眼神的冷，冷得让你寒毛都竖了起来，却又感觉是一阵的眼花，绝对是他们看错了，再看看低头不语的傲千灵，果然还是跟平时一样啊！

    “六妹，你怎么可以这样说七妹啊？”傲千若站了出来，这个六妹居然在这么多人面前羞辱七妹，她话的意思谁不明白呢？

    “三姐，我说得不对吗？她傲千灵有什么资格配站在国师身边？”傲千语看到现在国师还站在她的身边就气不打一处来，凭什么这丑八怪，凭什么这废物可以跟国师到这里来，明明应该站在国师旁边的人是她啊，她有什么资格？凭她，什么都比不过我傲千语！

    “你...七妹比任何人都有资格！”傲千若一时情急就说出了这样的话，结果这话一出，全场都哗然了，最没资格的才是这七小姐吧，居然书她最有资格，开什么玩笑啊，真是笑死他们了！

    傲千若发现自己是真的说错话了，赶紧的捂住嘴巴，然后看向国师，半响后道出一句：“国师，对不起！”

    她这玩笑真是开大了，国师还在这里呢，她这是有什么大话，一说到自己的七妹，傲千若就忍不住有些失控，不管是怎样都想要极力的去维护自己的妹妹！

    “的确，七小姐是最有资格的！”孟之然说这句话的的笑容如天山上的雪莲，璀璨非凡，他这是一句诚恳的陈述句，听得这些人又是一愣一愣的。

    国师，居然说那废物是最有资格的？这什么跟什么的啊？

    “国师，那废物最有资格，那我呢？”轩辕薇薇气呼呼的跑到孟之然面前去，非要弄个清楚，这废物居然让国师亲口说出她是最有资格的，那他眼里还有没有她这个公主？真是气死她了，气死了！

    “你？...”孟之然用手轻捂着嘴，低声笑了起来，只笑不语！

    “你笑什么吗？你什么意思啊！我堂堂玄月国公主才是最有资格站在你身边的人！”轩辕薇薇气得跺脚，忍不住的大喊了出来！


(ha18.com) 第224节:公然挑衅09

    [第1卷]第224节:公然挑衅09

    ------------

    “咳咳！”傲千灵不知道怎么回事，忍不住低咳了起来，估计是今天和蝙蝠人妖大战的时候受伤了！

    “七妹，你怎么了？”

    “七小姐，你没事吧？”

    “傲姐姐，你还好吗？”

    “吱吱，吱吱”主人，你有没有事？

    谁知道傲千灵这一咳嗽，这三人一兽就异口同声的说了出来，众人都看呆了！

    “三姐，我没事！”傲千灵捂住自己的胸口，胸口还真是痛得很，眼神却还是那般的冷清，让你看不到她痛苦的样子！

    “七小姐，我扶你坐下吧，你身上的伤口估计复发了！”孟之然轻轻的搂过傲千灵的肩膀，想扶她休息，却被她不留痕迹的推开了，只听到淡然的说：“不用！”

    其他几人，这关心着傲千灵身体有没有不舒服的，轩辕薇薇感觉这些人完全都是当她是空气，也不好意思站在那里，只得退回去，跟后面的十几个人站在一起！

    “哼，只是个会装可怜的废物！”轩辕薇薇咬牙切齿的说道，这个国师真是太过分了，还去扶那个废物！

    “是啊，公主，她除了装可怜，什么都不会，只会是国师这种有同情心的人才会上当拉，哎...”紫菱在后面叹一口气，真是真心觉得这国师好像被傲千灵骗了一样，她的眼神中，还有一点生病的感觉！

    “谁是废物？”逆光冷着眼睛看着这些人，真想扇她们几巴掌，一群只会嚼舌根的女人。[`哈十八ha18.com小说`]

    “当然是傲千灵啊！”轩辕薇薇得意的看着傲千灵，在她眼睛，她就是一个不折不扣的废物，轻轻拢了拢衣裳，眼神还是那样的目中无人。

    “你，不准你这般的说我傲姐姐！”逆光手都放在了大刀上，被孟之然一把按住，不能动手，这些人是麻烦！

    “哼！”逆光冷哼一声，挺秀的眉微微的蹙起，不再看这些人转过看着傲千灵。

    “傲姐姐？哟，她傲千灵还真是会骗呢，我算是知道傲千灵用的什么办法了，装可怜谁不会？”傲千语的语气是极为的高傲，故意说得很大声，生怕别人听不到一样，看不出来她这七妹还有点心计嘛，把别人哄的团团转，傲姐姐前，傲姐姐后的叫！

    “不就是装可怜吗？谁不会啊！”傲千语的话倒是让轩辕薇薇有了新的算计，她在心里冷笑一声，就开始抱住肚子哇哇大叫了，脸上苍白如纸，没有一点血色，额角的汗水也开始往下流！

    “诶哟，我的肚子好疼，真的好疼啊！呜呜，真的是好疼啊！”轩辕薇薇边说，就开始边掉眼泪，抽泣声，疼痛的叫喊声，还有周围人的逢迎谄媚声，真是滔滔不绝！

    “公主你没事吧，怎么肚子疼了呢？”白雪和紫菱赶快的扶住轩辕薇薇，这公主怎么一下就生病了呢？今天可是千金之躯，要是有什么不好说不定，她们两人的脑袋就完蛋了！

    “公主，我们回去吧，赶快回去让御医替你看看！”白雪和紫菱想着就着急了，完全都被轩辕薇薇这样的演技给骗了，装生病还真是装得很像的嘛！


(ha18.com) 第225节:公然挑衅10

    [第1卷]第225节:公然挑衅10

    ------------

    “你们给滚开，我不要看御医拉，我要找国师，我要找国师替我看病！”轩辕薇薇开始撒泼，谁敢接近她，她都拳脚相加的挥动！

    “如晴小姐，秦公子，公主生病了，现在可怎么办才好啊？”紫菱看着在一旁不停撒泼的轩辕薇薇实在没有办法！

    “薇薇，你生病了吗？要不要我们先回去？”星如晴蹲下来对着轩辕薇薇说道，轩辕薇薇对着她眨了眨眼睛，星如晴就明白了她的意思了！

    “好吧，我帮你，那就得看，国师肯不肯过来了！”星如晴站起来，对着身旁的秦澜叶小声的说，只见秦澜叶边听边点头。《哈十八ha18.Com纯文字首发》.

    “幼稚死了，这样能骗国师过来，那国师就不止是傻子，还是脑残！”傲千语虽然不屑七妹用那种手段，不过这轩辕薇薇更是过分，更是让她不屑，谁都想站在国师的身边，却是没有见过比这更卑鄙的人了，又是利用自己是公主的身份，这可恶的女人！

    傲千语暗自捏紧自己的拳头，突然发现自己没有刚才讨厌傲千灵了，至少她不会这般的大叫，而是选着自己默默的承受，不管她是处于什么原因，是想引起国师的注意才这样还是其他的，她现在才不要管这些人的无聊事情，她就站在一旁看好戏好了！

    这个轩辕薇薇，你这个白痴的女人！

    “国师，国师，薇薇公主好像生病了，你过来看一看！”星如晴直接跑到国师面前说道，样子还是很急很急，孟之然刚刚只顾去看傲千灵，根本都没有去管旁边的那一群人。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “对啊，国师，你不是会医术吗？就替公主看看吧，好像她很严重的样子！”就连秦澜叶也跑了过来，谁让人家是公主，就算他家再有钱也不敢得罪皇族，况且轩辕薇薇跟他们关系还很好，就算有些任性也要帮她。

    还有，傲千灵的身边站着两大美男，秦澜叶的心里就有些不是滋味，也不知道为什么，其实，算起来，他和傲千灵还算是青梅竹马，打小就定了婚事，只是每次去傲家人，他都不愿意怎么理她，她呢，总是低着头，不说话，就跟傻子一样。

    现在的她，好像还是傻子一样，还是低着头站在那里，可是总是有一股魔力让他忍不住的想去看她，啊，秦澜叶手指扣着手心，突然之间，他的心好乱哦，她为什么都不和自己说上一句话？小时候再怎样，她还是至少会和自己说上一两句话啊，现在的她是怎么了？

    “澜叶，你怎么了？”星如晴摇了摇秦澜叶，这秦澜叶到底怎么了，怎么从看到傲千灵就变得有些不正常了，该不会又在看傲千灵，想着，星如晴就快速的看着他，只是他的眼睛已经在刚刚将视线移到了国师的身上，呼，星如晴松了一口气，还好他没有看那个废物！

    “没什么，我只是在等国师，不过他好像没有听到我们说的话！”秦澜叶说了轩辕薇薇生病，这国师怎么一点反应都没有，要知道公主生病了，多少人着急啊，平时看国师和公主也不错啊，怎么就可以像是没听到一样呢？


(ha18.com) 第226节:争锋相对01

    [第1卷]第226节:争锋相对01

    ------------

    “国师，国师，薇薇公主生病了，你过去看看吧！”星如晴干脆直接拉着孟之然的衣裳晃悠了两下，这国师在发什么呆啊！

    “生病？公主生病有御医，你们让御医跟她看病就好了！”孟之然故意将这句话说得很大声，就连卖力的在地上打滚的轩辕薇薇都听到了！

    “诶哟，诶哟，好痛啊，我要死了，我要痛死了，好痛啊！”轩辕薇薇听到孟之然这样一说，不由得更拼命的在地上打滚，大叫，这样子很是滑稽，周围的人根本都不敢靠近她！

    孟之然一脸的麻木看着轩辕薇薇，这粘人的牛皮糖，真是烦死人了！

    “啊，好痛啊，好痛，呜呜，本公主都要痛死了，都没人管，父皇知道了，肯定要株连你们九族的！”

    “公主，我们回去吧！”所有人被轩辕薇薇的话吓到了，赶紧的上前想去扶她，“滚开，你们给我滚开，拿开你们的脏手，本公主也是你们能碰的吗？信不信我叫我父皇砍掉你们都的头！”

    轩辕薇薇吼起来中气十足的，那里有一点生病的样子，她才不要这些人来呢，她要国师来看他！

    轩辕薇薇不达目的誓不罢休，就在那里瞎折腾,整片森林都回荡着她的惨叫，怒吼，斥责声，真是热闹极了！

    “很吵！”傲千灵轻声说道，微微的蹙着眉头，这个轩辕薇薇真是吵死了，还真是没见过厚脸皮能有这么强意志力的人，真是厉害极了，好等下就让你看看我的厉害，你不是痛恨我吗？你就让你再痛恨一点我！

    傲千灵心里突然有一个很腹黑的想法，好久没有这样的整过人了，对待那种人，用武力完全就是浪费，只要被爱情蒙蔽了双眼的人，她完全都可以借她自己的手，扼杀掉她，也许那样会更有趣，很久，她傲千灵都没有整过人了，傲千灵心中腹黑的小因子开始热烈的沸腾了起来，她阴沉的笑了笑！

    孟之然将傲千灵这细微的动作尽收在眼里，对着她微微一笑，然后站起身就走向了轩辕薇薇！

    “生病就应该去看御医！”孟之然走到轩辕薇薇面前，轻声的对着她说道！

    “国师！”轩辕薇薇直接自己从地上爬了起来，那里还有半点疼痛的感觉啊，双眼泛着精光的看着孟之然，死死的眼珠子都不懂一下，感觉下一秒就想要将孟之然吃在腹中一般！

    “你好了？”孟之然被这样的笑容看得发麻，轩辕薇薇这女人真是让他好烦，不过很快，孟之然就稳住了自己的情绪，嘴角上扬，迷人缭乱了轩辕薇薇的双眼。《哈十八ha18.Com纯文字首发》<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “嗯，好了！”轩辕薇薇点头，然后下一步赶紧的冲上去拉住孟之然道：“国师，我要跟你一起，你去那里我就去那里，好不好？”

    小鸟依人一般的撒着娇，这娇媚的声音，任谁听到都会全身发酥，孟之然只感觉的背一僵很不自然，他从来没有跟女生这样的靠近过，就算以前这轩辕薇薇会拉住自己，也不会用胸部紧紧的靠着自己的身子啊!


(ha18.com) 第227节:争锋相对02

    [第1卷]第227节:争锋相对02

    ------------

    众人都倒吸一口凉气，这公主也太...太大胆了吧，和男子挨那么近啊，不过想到这公主一向都是为所欲为的，从来都是胆大第一人，众人都咽了好几口口水，然后再慢慢的消化着眼前的这一切。[`哈十八ha18.com小说`]

    秦澜叶转过头看着挨着自己的星如晴，有一瞬间，他觉得要是傲千灵这般的挽着他的说，那是怎样的一种感觉呢？

    “公主，男女有别，请...”孟之然还没有说完，轩辕薇薇就用纤细的手指捂住了他的唇瓣，轻柔至极，孟之然一下子就懵了，他可是纯情美男，从来没有被这样一个人调戏过，顿时完全都不知道要怎么动作了，尴尬至极！

    轩辕薇薇自己的心却狂跳不已啊，第一次做出这样的举动，自己都觉得自己好大胆，没事，反正这些人又不敢乱出去说，要是被她知道，她非打烂他们的嘴不可。[`哈十八ha18.com小说`]

    动作大胆，动作出格了一点，为了得到国师，为了展现她轩辕薇薇的魅力，今天，她豁出去了，谁叫那讨厌的傲千灵在这里，她就是要让她看看，谁才是有资格，谁才是配站在国师身边的女人，除了她，别人休想，绝对的不能妄想！

    “国师，让我跟你一起好不好？天涯海角，你去哪里我就去哪里，好不好？”轩辕薇薇放在孟之然唇瓣上的手指，轻轻的摩擦着他柔软的唇，她自己都感觉自己的双颊如火烧一样。

    轩辕薇薇的脸的确是红得都要滴出血来，就算这样，她还是忍不住想要继续将手指放在孟之然的唇瓣上，这种是她轩辕薇薇活这么大，觉得最让她面红耳赤的动作，最让她心狂跳不已的动作。

    她喜欢孟之然，现在已经喜欢得无法自拔了，完全忘记自己是那个高高在上的公主，完全忘记自己这样的举动会惹来多少人的非议，不出明天就会传遍轩辕薇薇是一个轻薄之人。

    “没想到公主这样的缺乏礼数教养啊，直接对国师献身谄媚呢！”

    “就是啊，皇族的礼数难道就是这样？这皇族的脸都被她丢光了呢！”

    “平时她就老是仗着自己是公主没少欺负我们，我们把今天的事情传出去，让她也丢丢脸！”

    “好啊好啊，看她以后还有没有脸在玄武学院呆下去，再是公主也不能这样的没皮没脸吧！”

    “......”小声的议论声已经开始在轩辕薇薇的身边响起了，只是轩辕薇薇一记威胁眼神看过去，这些人就乖乖闭嘴了。

    这些人都是些胆小怕事之人，被轩辕薇薇愤愤的眼神一看，那里还敢像刚刚那样说出声，现在最多是在心里想想罢了！

    但是她不在乎，她是公主，谁敢说她半分不是？谁敢将今天的事情说出去，她一定不会轻饶！

    国师，你说好啊，你赶快说好啊，国师你赶快说好啊，看着他温柔的眼神，带着笑的嘴角，孟之然才不是温柔，是被她这个动作给吓到了，轩辕薇薇咬着唇瓣，期待着孟之然的回答！

    “国师，好不好？”轩辕薇薇的声音都有些颤抖了，他怎么不说话，说一个好就这么难吗？

    “不好！”一道清冷的声音在轩辕薇薇的背后响起，孟之然投给她一个感激的眼神，趁轩辕薇薇一分神，快速的到了傲千灵身边。


(ha18.com) 第228节:争锋相对03

    [第1卷]第228节:争锋相对03

    ------------

    轩辕薇薇看到孟之然这样，气的都能一口咬碎银牙了，却还是不服气的继续追着国师，到了傲千灵身边！

    “你...傲千灵，你这贱人，你凭什么说不好，你又不是国师，他自己都没开口，你来插什么嘴！”轩辕薇薇转过头，看到是站在国师旁边的傲千灵！

    众人也都惊呼，这个一向不说话，看到公主都会远远躲着废物，现在是来出什么头？要知道对方可是皇族的公主，高高在上的公主，况且斗气是黄级的啊，这不是明显来找揍吗？都知道这个轩辕薇薇一向目中无人，现在这突然冒出来的傲千灵来不禁破坏了她的好事，还是这样高傲的口气，这简直就是给她轩辕薇薇难看！

    这个轩辕薇薇她可没招惹她，现在是你自己送上门的，等下可别怪我！

    傲千灵眼神里闪过一丝戏虐的神情，她的脸还没有丢够，再让她多丢一点也无妨！

    “傲千灵，你最好给本公主让开，不准站在国师的身边，你不配站在国师旁边！”轩辕薇薇捏着拳头直接对着傲千灵大喊，头山的珠钗都快要被她这样剧烈的晃动摇下来一样！

    “是吗？”傲千灵柳眉一挑，眼神幽幽的看着轩辕薇薇，然后，慢慢的一步一步的靠近轩辕薇薇！

    她每走一步，众人的心都会跟着紧张一点，都不知道她要做什么，那表情，实在有些阴森！

    轩辕薇薇怎么都感觉这个女人此时好像被幽灵上身一样，眼神中的杀气让她不能动作，脚都完全的僵硬在了那里，只能眼睁睁的看着她一步一步的靠近，身子开始不争气的抖了起来。<最快更新请到ha18.coM哈十八><最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “你...你...你要做什么？”轩辕薇薇看着这个跟她身高差不多，却比自己瘦了还多的傲千灵，她很是冷得感觉整个天空都飘起了鹅毛大雪一般，好恐怖的眼神，好有杀伤力，第一次看到有人能拥有地狱使者般的眼神，还是那个平时废物得很的傲千灵，眼前的这一切是真的吗？怎么可能，怎么可能？

    轩辕薇薇只能捏紧拳头，绷紧全身，死死的咬着唇瓣看着慢慢接近自己的傲千灵。

    “轩辕薇薇，你最好给我看...清...楚，听...清...楚！我是谁，我是...傲千灵！资格？你在我傲千灵面前，根本...不配谈资格这两个字，还有，告诉你，只需要我傲千灵一句话，他孟之然就得乖乖的给我过来！”

    傲千灵手指轻挑着轩辕薇薇的下巴，身子微微的前倾，轩辕薇薇被迫这样的威压，身子不得不往和仰，她俯在她的耳边小声的说道，嘴角带着冷笑，可是就是这样的声音，就像鬼，就像一场噩梦，恐怖的梦魇，久久的缠绕着轩辕薇薇，这样的声音比起那些大声的呵斥，比起自己平时的高喊，更让她觉得可怕。

    她可以感觉到自己绷紧的神经正在一根一根的断裂，那种，“砰”“砰”“砰”清脆的断裂声音，不断的在轩辕薇薇的耳朵里响起。大脑一片空白，完全都不知道此时该怎样的思考！


(ha18.com) 第229节:争锋相对04

    [第1卷]第229节:争锋相对04

    ------------

    傲千灵和轩辕薇薇这样的姿势，在别人看来怎样看都是怪异，感觉傲千灵就是想要调戏轩辕薇薇一般，不过周围流动的气氛，流动的寒冷，却让他们都不敢大声的呼吸，只能傻傻的看着他们，整片林子一片安静，安静得诡异！

    傲千灵只是说完这一句话，就慢慢的起身，手抱在胸前，眼神冷漠的看着轩辕薇薇！

    轩辕薇薇只是因为傲千灵的那句话，整个人的脸上就苍白没有一点血色，眼神空洞，双眼涣散的看着傲千灵，她感觉到自己的呼吸都好困难，自己的心跳完全都被那个女人给剥夺走了！

    傲千灵嘴角噙着笑，很是满意轩辕薇薇现在的表现，人会为爱而生，同时，人也会为爱而死，她这只是给轩辕薇薇一点小小的惩罚，刚才她口无遮拦的侮辱傲家人，等一下绝对再给她嚣张的火焰灭一灭，让你知道害怕二字，到底是怎么写的！

    还从来没有人敢对她傲千灵大呼小叫的人，在她面前嚣张的，想动手打她的人，都会很吃亏，傲千灵的冷眸往四周一扫，每个人都将心提到了嗓子眼，那样的眼神如地狱的修罗，像要索取他们性命一般，傲千灵将视线停留在傲千语的身上，这个傲千语最好也是收敛一点，不然，一并的收拾了！

    傲千灵猜，这轩辕薇薇回过神来的时候，绝对会想要杀了她，可她，却会永远的输在了刚才，永远的输在了她傲千灵的手里！

    过了好半响，轩辕薇薇才从刚刚的震惊中恢复了回来，眼泪都在眼中打转，几曾何时有人敢对她轩辕薇薇这样讲话的？她杀害了自己的大皇兄，现在还不把她这个公主放在眼里，而且还是从来没将她放在眼里。《哈十八ha18.Com纯文字首发》<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    这完全就是彻底的不给她轩辕薇薇脸面，更可恨的是，刚刚这个女人居然当着那些人面威胁自己，那样的语气狂傲至极，简直比她还要目中无人，听她那口气不是宣布着国师是她的吗？

    怎么可能，国师只能是我轩辕薇薇的，其他女人休想，休想！

    轩辕薇薇死死的咬着唇瓣，手指紧紧的捏成拳头，脸色一阵青一阵白，胸口因为生气的原因

    不停的上下浮起得厉害，牙齿也被她咬得“咯咯”的作响，整个脸部都开始颤抖了起来，第一次，她轩辕薇薇被一个人气得这样惨，完全有一种想要吐血，想要抓狂的冲动！

    “傲千灵，你太过分了，我要杀了你！”轩辕薇薇的眼睛里都充满了愤怒，眼中的怒火随即都会喷发出来，双眼都被愤怒烧得猩红，她手中的鞭子用力的一扬，就往傲千灵的身上打去！

    “杀我？你配吗？”傲千灵毫不闪躲的站在那里，声音冷冽如寒风，让周围的人都不由得一怔，她的嘴角微微一扯，神色平淡，稳如泰山一样！

    鞭子快如闪电一样的劈了过去，众人回过神以为傲千灵不傻了，却，看着傲千灵一动不动，心里不禁又觉得这不是傻子是什么？鞭子要打在身上都不知道闪躲的？


(ha18.com) 第230节:争锋相对05

    [第1卷]第230节:争锋相对05

    ------------

    轩辕薇薇手中的鞭子快如闪电一样的劈了过去，众人回过神以为傲千灵不傻了，却，看着傲千灵一动不动，心里不禁又觉得这不是傻子是什么？鞭子要打在身上都不知道闪躲的？

    当所有人都会以为轩辕薇薇那一鞭，绝对会精准无误的将傲千灵打得皮开肉绽的时候，孟之然还未踏步上前，只见她，伸出白皙的芊芊秀手，往□□的鞭子伸了过去，没有任何的声响，她轻而易举的就捏住了那条金灿灿的鞭子，金色的鞭子在她的手中，更是显得手如羊脂一般嫩滑，她的眼神一片冷清，毫无波澜！

    感觉到她的素手柔弱无骨，像是没有一点点力气，只有轩辕薇薇自己知道有好强的一股力束缚着她，任凭她怎么的用力气想将鞭子抽回来，都无济于事！

    傲千灵和轩辕薇薇两人都各执着鞭子的一端，将鞭子绷成一条直线，轩辕薇薇是使出全力拽着鞭子，傲千灵却只是轻轻的握着，两人隔着这一条鞭子，四目相望，轩辕薇薇真是恨不得杀了傲千灵，将她五马分尸都难解心头之恨。(哈十八ha18。com纯文字)(哈十八ha18。com纯文字)

    轩辕薇薇咬紧牙齿，怎么用力都没有将撼动她一分，傲千灵黑色的袍子在风的轻拂下翻飞，那种诡异的肃杀气息令人胆寒！

    “傲千灵你这该死的废物，贱女人，我要杀了你，杀了你！”轩辕薇薇不服输的扯着鞭子对着傲千灵大吼，她真是恨死这个女人了，

    “傲千灵，你给我放手，放手啊！”轩辕薇薇拿着鞭子舞动着，想将鞭子从傲千灵手中抽出来！

    傲千灵冷笑，好，这可是你说的，怨不得我！

    傲千灵一个翻身，优美的三百六十度旋转，宛如黑蝴蝶翩然起舞，轻盈无比，她将手平举于胸前，慢慢的将鞭子抬高，绷得更紧，众人都很诧异她这个动作是要做什么！

    忽然，她的手指出其不意的灵活一动，只见金灿灿的鞭子如蛟龙一样，急速的划破了空气向着轩辕薇薇飞去！

    “啪”“啪”两声鞭子的声音脆生生的响起，还夹杂着轩辕薇薇的惨叫，金灿灿的鞭子就像一道金黄色的光芒直接接触到了轩辕薇薇的脸上。

    鞭子在傲千灵刚才的受力下，并不只是一下打了一下就落了下来，反而，接着就荡起一个弧度又给了轩辕薇薇脸上一下，鞭子的□□让轩辕薇薇措手不及，速度其实快的只是两三秒的时间，鞭子的两下拍打，在轩辕薇薇的脸上留下了两条深深的鞭痕，本是粉嫩漂亮的脸蛋，看起来都不怎么的出彩了！

    所有人都被傲千灵这样的动作吓到了，众人都唏嘘不已，她这样做简直就是在找死啊，她打的不是别人，是轩辕薇薇，当今的公主，这可是冒犯皇族，死罪一等啊，这下，这傲千灵算是闯祸闯大了！

    就连孟之然都没有想到傲千灵会做出这样的事情，就算这轩辕薇薇再讨厌，却是打不得的！

    傲千语也是吃惊不已，没想到一向废物的傲千灵，在被这公主欺压这么久后，居然学会了反抗，看着那个一向傲慢无人的轩辕薇薇，此时如此的狼狈，她的心里还是蛮爽的！


(ha18.com) 第231节:争锋相对06

    [第1卷]第231节:争锋相对06

    ------------

    傲千若则是也跟着众人一样被吓坏了，这事要是被皇上知道了，那后果真是不堪设想。(哈十八ha18。com纯文字)

    “公主，薇薇，公主，你有没有事？”周围的人缓过神来，七嘴八舌的喊着轩辕薇薇，都赶紧的团团围住轩辕薇薇，傲千若也上前看看轩辕薇薇伤得重不重，这个七美，她好像是对她越来越不了解了。

    轩辕薇薇捂住自己的脸，转过头怒火滔天的看着傲千灵，仇视，愤怒不停的在她的眼神中交换，她脸上鲜红的血液从她手指的指缝中渗透了出来，血珠子顺着她的手臂慢慢的滑动，看起来伤口很是严重！

    “薇薇，让我看看你的伤口！”浓郁的血腥味散发在空气中，星如晴轻轻的咽了一口唾沫星子，说道！

    轩辕薇薇听着星如晴说话，完全没有一丁点的反应，双眼还是恨恨的看着傲千灵，那眼神就想将傲千灵生生的撕裂，她的唇瓣都开始泛着紫色，星如晴和秦澜叶只好强行的，将她捂在脸上的手慢慢的拿下来，看到的是两条交叉成x字符号的伤口，血肉模糊，鲜红的血液还不断的往外喷涌而出，触目惊心！

    周围的人看到这样的伤口都不禁的退后两步，大气都不敢出一下，这样的鞭法需要练到什么程度才可以啊？那伤口真是太骇人了，到底傲千灵是怎样做到的？

    众人都把视线投在傲千灵身上，她还是那个废物吗？一身的黑衣静静的站在那里，清冷的眼神，冷酷的表情，危险的气息，这样的人真的让他们感觉不像是废物！

    想要打上别人一鞭这不算很难，不过仅此一鞭就形成这样一个微妙的符号就有些难度了，21世界的傲千灵所有武器几乎都是精通的，匕首、长剑、飞刀、长鞭…..，这些都是不在话下的，甚至她想用鞭子在她脸上写上几个字都是可以的！

    “傲千灵，我要杀了你，杀了你！”轩辕微微声音都有些沙哑了，咬牙低声的呢喃，将手中的鞭子牢牢的握在手上！

    “薇薇，你的脸受伤了，澜叶有没有药膏？我们先上点药吧！”星如晴看着不断酝酿着斗气的轩辕薇薇，心里担心着她的伤口，要是伤口不及早处理，严重了就不好办了，若是皇上怪罪下来，她们这些人也会难逃其咎的！

    “让开，我要去杀了傲千灵，杀了她！”轩辕薇薇已经被愤怒冲昏了头脑，脸上的疼痛都已经麻木了，现在她想的是将这鞭子狠狠的打在傲千灵的身上，让她也尝尝这样的滋味！

    “薇薇…”星如晴想拦住她，她却一把就将她推开，手中的鞭子不断抽打着地面，树叶灰尘被卷了起来，胡乱的飞舞着，害得旁边的人根本都不敢靠近。[`哈十八ha18.com小说`]

    “公主请息怒！”傲千灵冒着胡乱飞舞的鞭子，上前抓住了轩辕薇薇的手臂，眼神里都是恳求！

    七妹这次真的是闯大祸了，傲千若现在只希望这轩辕薇薇可以消消火，如果可以，她愿意代替傲千灵受罚！


(ha18.com) 第232节:争锋相对07

    <最快更新请到ha18.coM哈十八>[第1卷]第232节:争锋相对07

    ------------

    &n。<最快更新请到ha18.coM哈十八>me]“息怒？哼，把我的脸打成了这样，你让我怎么息怒，傲千若你也太自以为是了，就你说一句话就可以让我不追究吗？你算什么东西？你想都别想，今天这笔账加上我大皇兄，现在我就要好好给你们算算，你们傲家的人，我一个都不会放过，我会让你们求生不得求死不能，哼！”

    轩辕薇薇怒目对视着傲千若，已经将斗气都释放了出来，淡淡的黄色缠绕着她手上的鞭子，让金黄色的鞭子更加的显眼，现在的她已经怒火中烧了，挥着鞭子就想要向傲千若打去！

    傲千灵冷眸一动，脚尖快速移动，身子如一阵风似的吹过，只留下一阵虚影，她的手在鞭子接触到傲千若前一秒稳稳的握着了它，鞭子距离傲千若的身子只是差那么一点点！

    傲千灵能感受到这鞭子上的斗气在流窜，她的手指在接触到这鞭子时，心里却没有气血翻腾的感觉，也没有直接被这斗气振飞，现在的她本是没有斗气的，可她的体内却多了一股莫名其妙的气流来与之轩辕薇薇的斗气相抵抗，好像那股气流的力量还不比轩辕薇薇黄色的斗气的力量差！

    这个轩辕薇薇很好，她已经彻底的激怒了她，本还想说留她一条小命，现在看来没有必要了！

    傲千灵一个快速的反手，狠狠的拽过鞭子，脚上一个踏步上前,快速的移动到了轩辕薇薇的身边，轩辕薇薇手中的鞭子根本都不受她控制了，在傲千灵手中舞的如蛇一样灵活，“啪啪”几声直接打在了轩辕薇薇的身上！

    傲千灵手中动作不断，没出几秒钟，轩辕薇薇手中握紧的鞭子就直直的飞了出去，鞭子在傲千灵的受力下，将她身子脖子都圈紧了起来，刚刚还是轩辕薇薇紧握的鞭头现在在傲千灵的手里了！

    “咚”的一声闷响，鞭子卷着轩辕薇薇的身子往上抛去，再重重的砸在地上，微风红尘，灰尘四溅，摔得轩辕薇薇差点都要晕了过去，估计骨头都摔断了几根，脸上痛苦的表情显得红色的鞭痕很是骇人，脸部都开始抽搐了起来，整个人都奄奄一息了！

    周围的人都用手捂住嘴巴，瞪大了眼睛，眼前的事情简直太不可思议了，轩辕薇薇黄色斗气等级，却被没有丝毫斗气的傲千灵打败了，还是大败特败，让她一点还手的余地都没有！

    傲千灵敛着冷清的眼眸，眼神里满是寒冷的杀意，手指微微一扯，轩辕薇薇脖子上的鞭子就猛然收缩，越来越紧！

    轩辕薇薇已经没办法动弹，张着嘴巴发不出一点声音，卡在喉咙的话被那鞭子硬生生的截断了，呼吸越来越困难，完全就是要窒息了一样，那股气闷在心里出不去，其他的空气又进不来，她的视线越来越模糊了，眼前的东西都开始虚化，变成叠影，越来越看不清楚了！

    她这是要死了吗？怎么她感觉到那种硬生生的将灵魂和**一点一点的进行剥离的感觉越来越强烈！


(ha18.com) 第233节:争锋相对08

    [第1卷]第233节:争锋相对08

    ------------

    “七小姐，先住手吧，现在不能杀了轩辕薇薇！”孟之然不是想维护轩辕薇薇，他也知道傲千灵现在的处境，若是将轩辕薇薇杀了必定会麻烦不断，本就杀害了大皇子让皇上很是痛恨她了，她现在再将这公主杀了，估计皇上也不会善罢甘休，说不定还会殃及到将军府！

    “啊~七妹，七妹，你松手松手，你不能杀了她，快点松手！”傲千若反应过来，快步上前，直接去掰傲千灵的手，却被她手上的一种看不到的气流弹开了！

    “七妹，你不能冲动啊，快点松手吧，你再不松手，她就真的要死掉了！”傲千若急得团团转，七妹本来就背负了一条人命，本来打伤轩辕薇薇可能就会很麻烦了，再杀了这轩辕薇薇，估计真是必死无疑了，傲千若完全都不知道七妹突然之间就变得这样的嗜血！

    “傲千灵，你给我松手，听到没有？”傲千语也上前阻拦着傲千灵，态度极其的恶劣，完全就是在斥责着傲千灵的不是。[`哈十八ha18.com小说`]<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她虽然高兴看到轩辕薇薇受到一点惩罚，可要是傲千灵真是错手将轩辕薇薇杀了，估计将军府也会受到牵连，她倒是不怕傲千灵被怎样，就算她死了，她都无所谓，就是怕这样的时候牵连到自己。

    傲千灵灵动的双眼看向傲千语，阴寒的光芒从傲千语的身上一扫而过。

    她岂能不知道这傲千语是怎样想的，她算盘打得还可以，无时无刻都会想到利用她，就是她选错了对象，一直一来傲千灵都选择无视这个人，给你方便，你还真当随便了！

    她仗着自己的本事没少欺负以前的傲千灵，还真是越来越把自己当一回事了，今天非得给你点苦头尝尝！

    “啪”，鞭子受到傲千灵用力一扯，从轩辕薇薇的身子快速的抽出来，轩辕薇薇的身子在地上滚动了几圈，金色的鞭子反过来打在了傲千语的脸上！

    “注意你跟我说话的口气！”傲千灵眯着眼睛看着傲千语，淡淡的说道，口气高傲，狂妄！

    可是她，就是有这个狂傲的资本！

    “你…啊…”傲千语还没有说完，就连连吃痛大叫，只感觉到打在身上的鞭子像到一样锋利，所到之处，都是皮开肉绽，血肉模糊，疼痛在身体四处散开来，傲千语的额角都开始冒汗，鲜红色的衣衫染艳丽的血，更是红得吓人！

    “七妹，别打了，别打了好不好？”傲千若直接抱住傲千灵的手臂，虽然不是很喜欢傲千语，可毕竟都是傲家的人，实在有些不忍心看着傲千语被打。

    此时的傲千灵体内已经没有那股气流的窜动，傲千若也就没有被弹开！

    傲千灵看了一眼傲千若，对着傲千语冷哼一声，停下手，直接将鞭子i在了地上，眼神里闪着夜色一样的寒光！

    “咳咳…”这边的轩辕薇薇脖子上的鞭子一松开，就开始咳嗽了起来，咳得撕心裂肺，将刚才憋在内脏的气都要咳出来，嘴角已经吐出了血丝来！

    “公主，薇薇…”一浪又一浪的人声席卷桌轩辕薇薇的耳朵，她现在的意识浮浮沉沉，如大海里中漂浮的一叶小舟！


(ha18.com) 第234节:争锋相对09

    [第1卷]第234节:争锋相对09

    ------------

    “让我来看看！”众人听到国师开口都让开来，国师在玄月国会医术的事情众所周知的，现在这种情况让他来看看最好不过了。｛免费小说ha18.Com｝

    孟之然先从储物戒指里拿了一颗止血丹药给轩辕薇薇服下，又替她把脉，看伤势，其他人都屏住呼吸等待着！

    “七妹，这下你是真的闯祸了，这下可如何是好啊？”傲千若万分担心接下来的事情，祸已经闯了，总要想办法处理吧，可是她却一点办法都没有！

    谁都知道那轩辕薇薇霸道嚣张，最爱记恨，之前她大皇兄的仇就已经对傲千灵耿耿于怀了，现在还将她打成这样，估计两人现在可是结下了大梁子了，新仇加旧仇，那就是仇深似海，凭她的脾气绝对不会放过傲千灵。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “三姐放心，我做的事情我自己一个人承担，不会连累到将军府，我自己的事情我自己可以处理好！”傲千灵倒没有傲千若这般的担心，既然她敢打人，当然就做好了承担一切的准备，她只不是是利用这些人，教训其次，重点在后面！

    公主又怎样？不爽你，照样打！

    “这怎么行，三姐真的很担心你啊，轩辕薇薇怎么说都是公主，要是皇上怪罪下来，这不是说承担这么简单的！”这个七妹怎么到现在都还不能明白了，要是轩辕薇薇在皇上面前添油加醋的说一些，那真是要完蛋了！

    “三姐，真的没事，你放心，还有我在！”傲千灵勾起一抹微笑，脸色平淡的看着已经昏迷的轩辕薇薇！

    傲千语也被傲千灵打的那几鞭伤的也不轻，痛得眼泪花花都出来了！

    ！！！

    “傲千灵，你太过分了，今天我要替薇薇报仇！”就在大家安静的时候，星如晴却对着傲千灵喊了一句。

    “对，傲千灵，我要将我刚刚受的还给你！”就连傲千语都忍住疼痛和星如晴站在一边，看来这些人很是痛恨自己。

    “报仇？那看你们有没有那个本事！”傲千灵直接跨步上前，灵动冷冽的双眸，轻佻的看着刚刚大肆要说报仇的两人！

    “七妹，别打了，她们两个人联合起来你会吃亏的，六妹怎么说我们都是一家人，你怎么能和起外人来欺负七妹呢？”傲千若努力的劝着傲千灵，不过，这傲千语也真是的，居然想当着那么多外人面给傲千灵难看。

    不过等下若是真的打起来，她绝对会是帮傲千灵的，就算她刚刚做得事情的确过分了一点，也忍心看着她受伤，如果可以，她可以替她受惩罚的！

    “我欺负她？也是她欺负我在先的，我只不过是想将我受到一切还给她傲千灵而已！”傲千语丝毫未觉得不妥，反正她在公共场合欺负傲千灵已经习以为常了，傲千灵是个废物常常被她欺负的事情又不是没有人知道。

    “六姐姐说得真是对极了，我刚刚也只是将我受的还给你，比起平时受的，我刚才只是还了一点皮毛给你，若真是要完全还给你，还不知道你受不受得起！”傲千灵淡淡的开口，她的目光直视对面的傲千语，殊不知在这炎热的夏日旁人竟会感到似雪天般的寒冷，仿佛她就是一座冰山，让人忍不住想要逃离开来。


(ha18.com) 第235节:争锋相对10

    [第1卷]第235节:争锋相对10

    ------------

    众人听到也明白傲千灵话中有话，傲千语平时百般刁难欺负她，她受的打怕远远不止刚刚那几鞭，傲千灵只是将受的还回去，这有什么错？

    不禁都有些鄙视的看着傲千语了，自己被打了就直呼要报仇，打了别人却不管他的死活，这样的人还真是自私得可以啊！

    “你...今天的账我们算定了！”傲千语看到那些人蔑视的眼神，心中像有一把火一样早就把理智烧得没有了，她受的那几鞭就白受了吗？

    她傲千语可是一个爱记恨记仇的人，星如晴可是召唤师，如果和星如晴联手的话，这绝对是自己有很大好处的，等下到要看看这傲千灵还能不能这么嚣张，估计得求着自己放过她吧！

    “傲姐姐，我也来帮你！”逆光之前一直站在边上看着傲千灵教训那极度张狂的轩辕薇薇，真是觉得大为爽快，那个女人，他也看不爽她！

    “不用，你们站一边去，帮我带三姐站远点！”傲千灵柳眉微动，黄莺般的声音听起来没有一丝的温度，命令的口气让人不能反抗！

    傲千若虽是极其的不愿意还是被逆光带离开了这里，逆光现在已经闻到到了这几人的火药味了，这味道真是药性十足的强烈！

    星如晴和傲千语两人，可以清楚的感觉到一股冷气随着傲千灵到来而□□，她的身上带着危险的气息，让她们刚才的火焰顿时就降下去了一般，心里不停的打着鼓，轩辕薇薇刚刚被打的场景她们也是看到的，一个黄色等级斗气的人就那么轻易被她打败了，还根本没有一点还手的余地。｛免费小说ha18.Com｝*

    不是都说傲千灵是废物吗？那刚才的事件，若是轩辕薇薇失误变成的巧合，还是她真的有真本事，若是有真本事那斗气一定是在黄色斗气之上，不然对付黄色斗气的人也不会这般的易如反掌！

    到底刚才的事情，是轩辕薇薇的失误，还是她真的很厉害，估计要等她星如晴上前试一试才知道了，第一次是巧合，第二次绝对不会再是巧合了吧！

    “如晴，还是算了吧！”秦澜叶站在三人之间，他能感觉到傲千灵身上的肃杀的巧合，忍不住拉了拉星如晴，因为傲千灵身上的气息太恐怖了，就像死神来临之前，整个人都瞬间置入了黑色空间一样！

    “算了？为什么要算了，她把薇薇打成那副模样，肋骨都被打断了几根，你让我算了！秦澜叶你到底是什么意思?你现在是想维护你前未婚妻吗？我教训她你心疼了吗？”

    星如晴咬牙切齿的说道，她本来就火得很，自己的好朋友被打了，他秦澜叶不吱一声就算了，现在居然为了那个丑女人喊她算了，这明显就是让她星如晴不爽，从一开始他见到她就傻眼，到现在还好意思维护着她，现在让她觉得，这秦澜叶是不是对她还旧情未了？

    “我不是这个意思，我只是觉得不要再把事情闹大了，我们现在应该将薇薇送回去才是首要！”星如晴的话让他的心都情不自禁的多跳了两拍，他心疼她吗？好像没有吧，他对这个前未婚妻却是没有什么好印象，现在替她说话又是为何？就连他自己都糊涂搞不懂了！


(ha18.com) 第236节:素手逆局01

    [第1卷]第236节:素手逆局01

    ------------

    “事情已经变成了现在无法收拾的局面了，薇薇有国师看着目前不会有性命之忧的，现在报仇才是首要！”星如晴捏紧了拳头怒视着傲千灵，今天她们这一架是打定了，就算不是为了轩辕薇薇，她也要为自己受的气教训她一顿！

    “如晴，今天我们就联手将这不懂规矩的傲千灵好好收拾一番！”之前傲千语一个人还有些胆怯，现在见星如晴和自己一起战斗，那明显吃亏的不就是傲千灵吗，她们还有什么害怕的！

    刚刚这女人怎么打自己的，她一定要打回来，再狠狠的给她补上几下！

    傲千灵静静的听着傲千语的话，她没有接话，眼眸微动，闪着一道寒冷的金光，等下让你知道什么才是规矩！

    “六小姐，星如晴，今天的事情就此结束吧，不要再吵了！”孟之然看好了轩辕薇薇的伤就赶紧的走了过来，这边的人已经快要开打了！

    两个人对付一个人，傲千灵现在有没有斗气，绝对会吃亏的，就让所有事情都点到为止吧！

    “行了，这些人，我今天一个也不会放过！”傲千灵手指轻轻指着傲千语和星如晴，嘴角泛起一抹冷笑，藐视天下的眼神！

    打，是打定了，好久，她傲千灵都没下定决心要教训人了，今天就让她把改教训的统统的教训，顺便让这些看看谁才是废物！

    “七小姐...”孟之然叹了一口气，傲千灵眼中坚定的神情，他知道是谁都不能改变的，她是一语定乾坤！

    “你也让开别来插手，我跟他们之间的账，我会自己,亲手...一笔...一笔...的算上！”傲千灵浑身上下散发的杀气和那优雅的气质，高高在上，不可侵犯，杀伐之气让人为之一颤！

    这些事情必须她自己来解决，若是他上前来帮忙估计会惹人非议，傲将军对他有恩与傲千语为敌也不对，星如晴和傲千语联手，对付她自然也是不给傲家的脸面，一个大男人欺负一个弱女子，都知道国师是天才，一向温润如玉宅心仁厚，公然欺负弱小这样的话传出去也不怎么好听，那还怎样对得起他的名声？

    不管怎样，只要他孟之然进来动了手，就对他不利，他也算是一个公众人物，傲千灵不想因为自己的私事影响到了他，更不想欠他的人情，这仇这账，还是她自己亲自算的好！

    “七...”孟之然才开口，傲千灵就一记眼神瞪了过去，如飞刀一样冷冽锋利，孟之然无奈的摇了摇头，轻轻的叹息道：“那你自己要小心！”便踱着步子也离开了！

    他站在不远处看着这里，他应该相信她的，那么多的困难她都闯了过来，眼前这两个人应该也难不倒她吧，只是....

    孟之然刀削的眉峰，轻轻蹙在一起，眼里只有傲千灵一人，他又是一声无声的轻叹，如花瓣飘落在地上一样轻柔无声！

    “如晴，真的我们还是算了，你可能打不赢她的！”秦澜叶对着星如晴小声的说着，却一字不落的被傲千灵听了去，她嘴角勾出一道弧度，她只觉得好笑，还从来没见过这样没用的男人，那懦弱劲比他旁边的娇女人都差了不知道多少倍。(哈十八ha18。com纯文字)


(ha18.com) 第237节:素手逆局02

    [第1卷]第237节:素手逆局02

    ------------

    秦澜叶看了看星如晴，又看了看傲千灵，真是很为难，他根本都不知道傲千灵的实力如何，星如晴的斗气等级不算高，这样鲁莽行事还是担心她会吃亏的！

    “秦澜叶，你到底是什么意思？你不帮我就算了，还站在这里说风凉话，到底她是你的未婚妻，还是我是你未婚妻？”星如晴着实有些忍不住了，对着秦澜叶不满的吼了起来，眼睛里都充满了血丝，指甲都已经嵌入了肉里，可以看的出硭是真的愤怒了!

    平时都是小鸟依人的她，第一次对着秦澜叶发飙了，主要是这秦澜叶也太过分了，还没打就说她要输，总是向着那废物说话，她是真心不懂这秦澜叶心里到底是爱不爱她的！

    所有视线都因为星如晴的声音转移了过来，看到的时气鼓鼓，满脸通红的星如晴，都诧异星如晴到底怎么了，对着秦澜叶吼什么？

    他是她星如晴的男人，却帮着别的女人，他是她星如晴的男人，却一次又一次的在她面前，扫她的脸面，他秦澜叶到底是什么意思？刚开始说的会好好保护自己，现在呢？却丝毫不提会帮她对付傲千灵，口口声声说得那么好听，现在却觉得他秦澜叶真是虚伪得很。｛免费小说ha18.Com｝《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “我是为你好，我是怕你吃亏，你硬是要顽固不化，别怪我没提醒你！”秦澜叶也觉得自己的脸面挂不住，说完就干脆拂袖而去了，这女人今天是吃了炸药了吗？

    对着他吼，对着他发脾气，完全就是不给他秦澜叶面子，在玄月国有多少女人敢吼男人的？她星如晴倒是厉害啊，他就不管她，让她自己吃亏去，那决然的背影伤透了星如晴的心！

    “该死的！”星如晴的脸上都是怒气，看着傲千灵更是气愤得很，秦澜叶会这样子对她都怪她，如果不是她的出现，她现在根本都不能会受这样的气，星如晴越是这样想就越是气不过！

    “这秦澜叶对你也太过分了吧！”傲千语也不满的砸着嘴，她不是替两人感情不合而惋惜，只是如果有他来帮忙，那收拾傲千灵更是毫不费力了，结果他却死活不干，还和星如晴翻了脸，这样的男人不要也罢！

    “气死我了..”星如晴拳头死死的捏着，骨节泛白了，牙齿咬着唇瓣，她低着头闭上眼睛，口中开始念着召唤语，她星如晴的斗气虽然不高，但是却已经四星召唤师，烈火金豹可是四阶的神兽，平时都能打败黄色等级的斗气的人，今天她就不信会打不赢这个废物傲千灵，现在的她浑身都被怒火包围了，那连水晶石的耳环和项链都变像要成了红色！

    召唤师，是能和召唤兽缔结契约的一种职业，可以召唤出相等级的召唤兽，也会因人而异或者会根据能力强弱，从而来召唤出相对或高一些等级的神兽。

    一般召唤出来的兽都是属于神兽，等级分为一级到十一等级，超过十一等级的神兽便可以成为灵兽了，在魔武大陆召唤师本可是一个稀罕而高尚的职业！


(ha18.com) 第238节:素手逆局03

    [第1卷]第238节:素手逆局03

    ------------

    因为只有极少数人才可以成为召唤师，在玄月国更是少之又少，星如晴因为是召唤师的职业在玄武学院也算是前十厉害的人物了，轩辕薇薇为什会愿意和她一起玩耍，两人关系不错，那就是星如晴是人人都想成为的召唤师！

    作为召唤师，当你和你召唤出来的神兽缔约契约后，在战斗中可以让它们加入，这样可以帮自己提升战斗力，还能提升等级的上升，召唤兽在和召唤师战斗中，也会提升自身的等级增加经验，两者都是相互，互利的，这也是召唤兽愿意和召唤师缔结契约的原因！

    傲千灵没想到的这看似温柔似水的星如晴还是一位召唤师，虽然她对召唤师了解不多，也就**不离十吧，不过召唤师的血统都很是纯正，要想成为召唤师不止是能力的问题，还有血统的限制！

    “出来吧，烈火金豹！”星如晴高喊了一声，身子周围带着淡淡的红色光芒，不一会她的身边就显现出了一只高大的豹子，豹子的颜色鲜艳，身上有许多斑点，还有金黄色的毛皮，张着凶猛的大嘴怒视着傲千灵，它感受到了星如晴的的怒火，双眼也喷射着熊熊怒火，尖锐的爪子抓着地面咆哮着！

    傲千灵眯着眼里森冷的打量着眼前这只张牙舞爪的豹子，豹子可是敏捷的猎手，速度快得惊人。《哈十八ha18.Com纯文字首发》[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千语也将自己十二级的黄色斗气释放了出来，幻化出双剑握在手上，剑面上缠绕着明黄色的光芒很是浓烈，她快要突破到绿色斗气了，这黄色斗气颜色看起来自然是比一二级的浓郁多了，那看来她是下定决心想要报仇！

    傲千灵凝聚心神将自己丹田内的那股气流调动起来，虽不知道是什么气流，但刚刚就是因为全身都充满了这股神奇的气流才轻而易举的将轩辕薇薇的鞭子接了下来。

    丹田内暖暖的气流顺着静脉开始在身体了流窜了起来，现在只希望效果别太太差，对方可是两个人一兽，娇小的她在这样的对手面前显得很是单薄和娇小，挺直的背却彰显着她的冷漠和张狂！

    “傲千灵，薇薇的仇我是报定了，只希望你别我的烈豹撕碎！”星如晴瞪着血红的双眼看着傲千灵，嘴角阴险一笑，等下就有你苦头吃的，要知道我的烈豹可是出了明的攻击强悍，速度快如闪电,攻击力冲力强大得很，经常都是将人一招致命，估计她现在有几条命，都不够搭进来了，她星如晴在学院比试中就多次靠这烈火金豹赢得胜利的！

    “傲千灵你现在若是求我，我会看在你是我七妹妹的份上放过你，只要你当着所有人的面求我，求我放过你，我就尽量让你少吃点苦头如何？”傲千语依仗着星如晴的烈豹，气焰一下就嚣张了起来，那得意的眉眼都要飞到了天上去了！

    傲千灵素手一挥，黑色衣袂翻飞，伸出白皙纤长的手指对着两人微微的勾了勾，薄唇轻启只说了两个字，狂傲淡然，霸气袭人！


(ha18.com) 第239节:素手逆局04

    [第1卷]第239节:素手逆局04

    ------------

    傲千灵素手一挥，黑色衣袂翻飞，伸出白皙纤长的手指对着两人微微的勾了勾，薄唇轻启只说了两个字，狂傲淡然，霸气袭人！

    “废物？她居然说我们是废物？真是气死人了，她简直是不把我们放在眼里！”傲千语被气得直跺脚，唇瓣都有些颤抖，她可算是一位天才级人物了，15岁就黄色快突破绿色等级斗气的人！

    虽然是庶女却因为拥有别人钦慕的本事，她傲千语一直都是生活在别人羡慕崇拜的眼光中，就连嫡女的傲千灵都可以任由她欺负，这是她长这么大以来，第一次被人说是废物，还是从一个废物的口中说出来的，这简直就是让她觉得超级的丢脸，很是不爽，最没有资格说出这个两个字的人，恐怕就数她傲千灵了吧！

    “烈火金豹上吧，给我狠狠的咬，狠狠的撕裂！”星如晴咬牙切齿的说道，那脸色比傲千语好不了多少，被一个废物耻笑，这是特别可耻的事情，如果连一个废物都收拾不了，那她们就真的是废物了！

    是废物，还是天才，是泥土，还是云彩，比比就知道，废物？我傲千灵今天就将这两个字送给你们了！

    烈火金豹在受到星如晴的命令后，蓄势待发的它早也有些迫不及待了，渺小的人类，就让我撕碎你！

    烈火金豹快如奔雷般的朝着傲千灵飞奔过去，身子在高空中高高跃起，轻轻的落在地面上，宛如一支离弦的金色利箭，它的身子伴随着“呼呼”的风声，空气好像都被它硬生生的划开了，尖锐的爪子和凶猛的嘴是他将敌人致命的武器，只要被攻击到，不死则重伤！

    傲千灵双手自然的垂在两边，眯着眼睛打量着这朝自己奔过来的烈豹，她的眼神里没有一丝的慌张，冷淡得很，看着这烈豹快如闪电的速度，高大的身躯，心里也做好了如何接招的打算！

    其他人都在烈火金豹出来的时候就躲得远远的了，要是被那豹子误伤到了就遭殃了，豹子越来越接近傲千灵，尖锐的爪子都伸到了傲千灵面前，烈火金豹手到擒来，万无一失的攻击，星如晴和傲千语就等着傲千灵被这烈火金豹撕裂，求饶的表情，惨叫的声音。[`哈十八ha18.com小说`]｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵只是默不作声的身子微微灵巧的一侧，速度快的人看不清楚，只感觉眼前一道黑影闪过，她就躲过这烈火金豹致命的一击，烈豹的速度本就快的很，一般人很少能在它爪子前这样轻而易举的躲过的，却被傲千灵毫不费力的做到了！

    “怎么可能？”众人出了一阵唏嘘，发出了一些不可思议的叫声。

    傲千灵灵活的闪躲，看得星如晴脸上倒是一阵青，一阵白的，脸上在不停的交换着颜色，十分的丰富多彩！

    不可能的，烈火金豹的速度攻击力没人能躲开的，她是怎么做到的？这一定是幻觉，一定是的，只是烈火金豹失手了而已，傲千灵是绝对不能躲得过的。


(ha18.com) 第240节:素手逆局05

    [第1卷]第240节:素手逆局05

    ------------

    星如晴摇晃着脑袋，眼神里全是不相信，满脸的疑惑和惊讶！

    烈火金豹因为跑得太快，冲过来扑了一个空，身子还被冲出去了好远，在地上滚了几圈，险些就直接撞到了树子上了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》*

    傲千灵扬着嘴角冷笑，畜生始终只能是畜生，智慧怎么可以同人相比，以她的高智商，拿下这烈豹完全都不在话下！

    “呼~”的一声响，是锐利的剑面急促的划破空气的声音，傲千灵微微则头就看到了傲千语提着双剑朝自己刺了过来，双眉轻蹙这傲千语还不是一般的阴险，看她阴沉的表情，手上双剑的力度就知道是下了狠心，估计她是早就想置自己于死地了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    以前恐怕只是一直找不到机会，也觉得她不过是一个废物可以随意欺负，现在见她不似之前好对付了，她想除掉傲千灵的心思便越发的浓烈了，这次杀了自己完全可以栽赃在那烈火金豹的身上，理由再编好听一点，她完全就可以推脱得一干二净！

    傲千语如此的心狠手辣，傲千灵的眼神愈发的寒冷难测，连空气的温度都下降了许些！

    她的想法还真是好，只不过，我就让你的美梦更加支离破碎一点，给你的心永远的留下阴影！

    这个时候烈火金豹从地上站了起来，凶神恶煞的朝着她扑了过来，一人一兽双面夹击着傲千灵，后面是迅速尖锐的豹子，前面是如蛇蝎的傲千语，傲千灵在他们中间显得娇小柔弱，不堪一击似的，那双清澈的眼眸，动人而冻人，眸子流动着无限的光华，全身的满是杀气不容小看！

    “傲千灵别高兴得太早，刚才只是你运气好而已，现在恐怕你就没这样走运了，看招！”傲千语手中的双剑丝毫没有慢下来，银色的两条剑芒不停的闪烁，狠戾之气直逼着傲千灵而来！

    “怎么办，怎么办…”远处的傲千若急得都快要冒烟了，她根本都静不下心来念咒语施展出魔法，每次念到一半就会被紧张情绪影响到，真是心烦意乱，傲千若抚了抚额前的细发，眼看着这样的紧迫的情况傲千若更是沉不住气了。

    “不行，我要去帮七妹，这样她会受伤的！”傲千若才抬脚，逆光就轻轻的拉住了她手臂，对着她轻轻的摇头！

    “三姐姐，现在你这个时候过去只会给傲姐姐增添麻烦，让她分了心，我们要相信傲姐姐，傲姐姐对付一人一兽一定没有问题的！”他晶莹的眼眸满是坚定的信仰，在他的心里，还没有可以难到傲姐姐的东西，她就像神一样的存在，总是会想到办法应付自如。想当初那么多魔狼都被她打败了，现在这里的又算什么！

    “没有问题吗？”傲千若轻声重复着逆光的话，见他眼神中的坚定如磐石一样，可是，她的心里还是会不放心，她一个人真的可以吗？

    烈火金豹速度快得让人害怕，就算再厉害的人，躲不开它的攻击，也会被它撕开的，刚才七妹虽是避开了一下，现在却还多了一个傲千语，两面夹击，想要再逃开估计不是那么容易的事！


(ha18.com) 第241节:素手逆局06

    [第1卷]第241节:素手逆局06

    ------------

    “三小姐，别担心，相信七小姐一定可以化险为夷的，她很强，是我见过最厉害的女子，所以，三小姐我们就好好站在这里，别影响到她就好！”孟之然笃定的神色让傲千若安心了不少，只好跟着他们站在那里看着傲千灵。｛免费小说ha18.Com｝

    只希望就像他们说的一样，七妹一定会没事的，一定可以化险为夷！

    其他围观的众人都神色凝重的看着远处的打斗，所有人的心情都随着傲千灵的一举一动紧张了起来，她牵动着他们的心情在走动！

    这边的傲千灵诡异的身子才躲过了袭击来的烈豹和傲千语，傲千语找到时机就拿着双剑朝劈了过去，形式还是没有改变，她瘦小的身影被这包围在中间，不断的攻击，不断的灵巧避开！

    傲千灵体力丝毫没有消耗，可傲千语额角都有涔涔汗水，烈豹鼻孔里都窜着粗气，她太狡猾和灵活了，不管两个怎么攻击都伤害不了她半分，倒让他们体力急速的下降。｛免费小说ha18.Com｝

    “该死的傲千灵，居然敢捉弄我！”傲千语想到刚刚只要她一躲开，自己砍过去的剑都会带着自己向前，一个稳不住就会摔倒，她简直太过分了，连一招她都没接就想消耗她的体力，实在是太可恶了。

    “哼！”傲千灵轻轻的抬眼，冷哼一声，眼神越发的深沉，极其的不屑眼神，捉弄你们到此结束，现在才真正开始！

    她脚尖踏在地上轻轻一点，身子一跃而起，轻易如风的身子就往傲千语方向晃了过去，浮光掠影一般，她不再闪躲而是直接和傲千语正面交锋，她的手中根本没有任何的武器，伸出芊芊素手，脚步顿下，落地无声，脚一个跨步前倾，她直接用两个手指夹住傲千语凌空劈过来的双剑，傲千语当时就傻掉了，瞪大眼睛，一眨不眨的看着傲千灵！

    剑面锋利至极，上面还带着黄色的斗气，她却直接用两根手指就夹住了，还没有留出一滴血，她的神色淡然无波，依旧还是那般的冷冷清清！

    “不会吧，怎么回事？这怎么可能呢？”

    “她是怎么做到的？赤手啊，还只是用手指！”

    “太难以置信了吧！”

    “……”

    围观的众人顿时就炸开了锅，傲千若更是在那一刻捂住了自己的眼睛，她怕看到那一幕的出现，结果周围的声音让她慢慢睁开眼前，却看到自己的七妹如寒风中的腊梅，迎着寒风，傲然独立，给人无穷大的力量！

    本以为傲千灵冲过去必定会被劈成重伤，谁知道她只是伸出手指就抵抗住了来势汹涌的双剑，剑上还是带着黄色的斗气，黄色斗气下的人还没有接触到双剑就会被震开，更别说冒着被劈成两半的风险去赤手空拳的对抗！

    众人都疑惑了，这真的是傲家的那个平时软弱，病怏怏的废物傲千灵吗？谁能相信这样的对抗是废物可以做到的？

    “这只是开始！”傲千灵的声音如同梦魇一般砸进了傲千语的心里，她可感受到一阵凉气从后背开始蔓延，浸入了全身的血液和骨髓中，唇瓣微微的颤粟了起来！


(ha18.com) 第242节:素手逆局07

    [第1卷]第242节:素手逆局07

    ------------

    “这只是开始！”傲千灵的声音如同梦魇一般砸进了傲千语的心里，她可感受到一阵凉气从后背开始蔓延，浸入了全身的血液和骨髓中，唇瓣都微微颤粟了起来！

    傲千灵出其不意的接住了她的双剑，只见，她手指快速翻动，傲千语手上的双剑不受控制的，开始朝着她自己划了过来，只是那么一瞬间，傲千语简直无法动弹了，大脑没有办法思考，大脑里都是一片雪茫茫的地方，只能任由闪着寒气的剑越来越靠近自己！

    “嘶拉~”一声，傲千若的脸颊直接被她自己手中的剑，如光一样快速的，从额角划到了下巴，她只感受到刀刃划过脸颊时带过的气流，从气流中能感受到刀刃的寒气！

    剑缩划过的地方，血肉翻翻，隐约可以看到白色的骨头，傲千语没有感觉到疼痛，动作太快，触觉都还没反应过来！

    她整个人都怔住了，连尖叫声都没有，鸦雀无声，安静得树叶摇晃的声音都可以听得清清楚楚！

    脸上的血珠当时就滚落了出来，在脸上像一条血色的小河，蜿蜒绵延，从上而下，好不长的一条，血珠从下巴处滴落而下，就像断了线的珠子，一颗接一颗砸进了草地里！

    傲千灵冷魅一笑，腿忽然的一抬，被她踢得老高，风卷残云般直击傲千语的手腕，她手中的剑立马就飞了出来。｛免费小说ha18.Com｝>__<

    傲千灵身形一闪，黑色的衣裳如鬼魅，伸出手准确的接住了刚刚飞出去的剑，还没等众人回过神来，她弯腰后仰，手风驰雷擎的对着傲千语的腹部狠狠一击，傲千语被受到她强劲的掌风，就被打出去了好远。另一只手的剑也随之掉落，傲千灵不紧不慢的伸出手接住了剑！

    傲千语腹部的疼痛让已经完全傻掉的她晃过神来，却发现自己两手空空，自己的双剑不知道何时去了傲千灵的手中。

    她手持着剑笔直的站在她面前，满身杀气暴涌而出，剑尖对着她的眉心，剑尖的光芒刺痛了傲千语的双眼，现在的她连大气都不敢喘一下！

    烈火金豹在之前就不断攻击着傲千灵,不过都被她躲开了,现在它又扑了上来,吼叫声满天,震耳欲聋!

    傲千灵灵眸一闪，手腕翻动手中的剑快速飞出，直中傲千语的右大腿，这一剑下去应该会残废掉，顿时，惨叫声冲天！

    众人也倒吸了一口凉起，好像那剑是刺在他们身上，个个表情都苦楚不已！

    手中的另一把剑也向着烈豹飞出，锋利的剑锋急速的划破长空，剑气袭人，不过，这烈豹是神兽拥有一定智慧，看着寒光闪闪的剑飞向自己，四肢换了个方向奔跑就躲开了！

    傲千灵脚尖不断踮地，脚步翻转得飞快，她根本都不给这烈豹任何的机会，能躲得过她的剑，她的手掌一定要让它无所遁形......

    ---------

    ps：亲们不要嫌弃火D没用咯，目前的它的确只会吃和睡，却不要小瞧它了！

    它也会越来越厉害的，而且时间不会太久，跟女主一样是成长型哈，越来愈强型；女主的美貌也会在不久后恢复的，大家再耐心等等，至于男主，我只能说前面的男的貌似都有些渣，极品精华在后面哈，精彩也在后面！

    另外：小七因上班，更不了太多，所以请大家谅解，但，每天会保持更新，出现没更一般都是系统抽风，如果有事我会提前同大家说明的，请大家理解，感谢！！！

    打个滚，求下收藏！！！


(ha18.com) 第243节:素手逆局08

    [第1卷]第243节:素手逆局08

    ------------

    她的身影比呼啸而过的剑还快出数倍，基本上只留下一道虚影，如电光一闪般，手掌以流星坠地般的速度直抵烈火金豹的头颅，不偏不倚正中头颅，一瞬间手掌上发出强大的气流，掌风十分凌厉，金黄色的夕阳下灰尘漫漫，如金子漫天飞舞，虚无缥缈！

    烈火金豹高大的身躯重重的砸在了草地上，呜咽声绵绵响着不绝于耳，四肢开始不断的抽搐，双眼呆滞无神，口中的鲜血一喷出数米远，血腥味充斥在空气中，染红了大片草地！

    傲千灵清丽无双的眼眸看着倒在地的烈火金豹，神色淡雅如舞里的星光。｛免费小说ha18.Com｝

    “不…不…不可能会这样的，不可能的，这一定在做梦！”星如晴面如死灰，唇瓣哪里还有一点血色，颤颤巍巍的自言自语着。[`哈十八ha18.com小说`]

    周围的众人都张大嘴巴,下巴都快要掉在地上了，太…太不可思议了，傲千灵竟然徒手就将星如晴的四阶烈火金豹打败了，还只是用了一掌。

    众人都双眼发直的怔在那里，只有逆光和孟之然两人相视一笑，浅淡如天边的云彩流光溢彩，他们就知道，傲千灵她会没事的，不过还是吃惊她的出手。

    最开始她都是在闪躲好像根本都没有胜算一般，说实话，那个时候他们还是有些担心的，但，后来的一个漂亮回击，直接就将傲千语和这烈火金豹打败了。

    虽然对待傲千语的方式未免有些残忍，可这个世界就是这个样子，强者为王，弱者就什么都不是，要是换成傲千灵输了，不知道傲千语会有怎样的方式去对付她，也许手段更会残忍，毕竟一开始她就动了杀念，孟之然从她充满杀意的眼神便知晓了！

    这傲千灵到底又和傲千语有什么深仇大恨还是自家姐妹？难道真的是如流言一样？

    星如晴不相信眼前的是真的，她的烈火金豹会被傲千灵打伤，这不可能，无论她怎么摇头，怎样闭眼再睁开，看到的都是哀嚎不断倒在地上的烈火金豹。

    烈火金豹的奄奄一息的呜咽声就像一根刺一样深深的扎进了星如晴的心里，那是她的四阶神兽啊，是她第一次就召唤出来的神兽，现在却都被那个女人毁了，她也不会要让她好过的！

    星如晴手指甲直接掐断在手心，面部开始抽搐，唇瓣都被她咬出了血来，满嘴都是那血腥味，眼睛看着傲千灵像是要将她吃了一样，准确的是吃了她的肉，喝她的血，抽她的筋，她都不觉得解恨！

    “如晴，你别这样，你冷静一下！”秦澜野虽说刚才被星如晴也气的不轻，还被她大吼了一顿，现见她召唤的四阶神兽快死了，还是有些不忍心让她处于这样崩溃的状态里，便走了过来试图将还在沉浸在自己世界的星如晴唤醒！

    “如晴你有听到我说话吗？你清醒过来好不好，神兽没了等你召唤等级提升了还可以再召唤更高等级的神兽的，你先别气坏了身子！”秦澜叶轻轻拍拉着星如晴的手，轻轻的唤着她！


(ha18.com) 第244节:素手逆局09

    [第1卷]第244节:素手逆局09

    ------------

    “我要杀了她，杀了她，是她害死了我的金豹，我一定要让她偿命来！”突然，星如晴挣脱开了秦澜叶，袖口中的匕首滑落进了手中，她疯了一般朝站在对面的傲千灵刺去！

    傲千灵站在那里自然是听到了后面的声音，星如晴跑起来身上的玉佩都叮叮当当的作响，就算是普通人都知道后面来人了，更不要说异常灵敏的傲千灵。(哈十八ha18。com纯文字)

    她淡然一笑，眼角的寒冷未去，她刚转过身星如晴手中的就刺了过来，傲千灵身形未动，伸出手就准确的握住了星如晴持着手臂的匕首！

    “傲千灵，我要杀你了，杀了你！”星如晴的手被她看似芊芊细手轻轻捏住，只有星如晴知道那只手像是被好多条铁链捆绑住了，根本都动弹不了一丁点儿！

    “傲千灵，你有本事松开我，我们决斗啊，我非要杀了你不可！”星如晴怒吼道，头上的发丝因为刚才的奔跑都有些凌乱了，现在看起来狼狈不堪，活脱脱的一个疯子模样！

    星如晴伸另一只手就想对着傲千灵的脸抓去，傲千灵眼眸一沉，手比她快了几倍先抓住了她的手，死死的固定住，星如晴胡乱踢过来的脚，直接被傲千灵脚一勾，她整个人都跪在了地上！

    “千灵，你先放了如晴吧，她只是一时冲动！”秦澜叶站在两人旁边，看着一个狼狈的跪在地上，一个如女王一样笔直的站在那里，刚才的傲千语和那烈火金豹连傲千灵的一点一角都没有摸到，星如晴没有了烈火金豹的帮助更是打不过傲千灵的！

    “我的名字不是你能叫的！”傲千灵冷冷的丢下一句话，手轻轻的一甩，星如晴如同断线的木偶不受控制的往地上倒去，秦澜叶赶紧的伸出手扶住了她！

    “杀我？我劝你还是回去多练几年了来！”傲千灵不再看这两个人，一身黑衣，语气平淡却带着不可一世的傲气！

    众人都随着傲千灵的视线移动，好一会这些人才跑到了

    “七妹，你没事吧，只是现在好像真的是很糟糕了，你不应该将傲千语打伤那么严重的，给她一点教训就好了，这样恐怕很多人都会在你背后议论你的！”傲千若见傲千灵走了过来，第一个跑了过去，脸上很是兴奋又是担心！

    背后议论？议论她傲千灵心狠手辣，不止毁了公主的容冒犯皇族，还歹毒无比毁了自家六姐的容貌，还让她断了腿吗？

    她傲千灵就是要给这些人一点苦头尝尝，仗着自己有一点本事就随便的欺负人，羞辱，伤害人。｛免费小说ha18.Com｝

    这样的人不值得同情，可怜之人必有可恨之处，就像那傲千语在她身上打的鞭痕多得多数不清，在大庭广众下羞辱自己也是多得如天上的繁星，只要有机会，她就会想将自己的脸面丢光，好让傲将军将她的娘亲扶正，她就可以名正言顺的变成嫡女，就连刚刚，她都是真的想杀了自己，她若不是这般的狠毒，她傲千灵至于吗？


(ha18.com) 第245节:素手逆局10

    [第1卷]第245节:素手逆局10

    ------------

    至于还有一个嘛，他可是听三姐姐说了，原来就是抢傲姐姐未婚夫的女人，这三个女人，都不是什么好人，反正傲姐姐也没有杀她们还饶了她们一命，这样的结果不过分的！

    “七小姐，账算完了？只怕以后麻烦更会不断啊！”孟之然眼神里闪过一道思考的精光，他说的也不是没有道理的，现在留这些人一条命，日后必定是麻烦！

    但确实又不能杀，杀了，估计他们走不出这个森林机会被皇家追杀，要是真这样明目张胆的杀了傲千语还真是有些说不过去，那可是一家人，一家人自相残杀，这样的事情说出去，估计在玄月国又会引起一阵狂狼了，将军府一直在玄月国都很有地位受百姓的爱戴，传出这样事情出去影响一定不好的！

    傲千灵只要没杀死他们就好说，说成在比试中或切磋中受伤，这也是可以的！

    他现在是没有斗气的，不知道傲千灵刚才是怎么做到的，他还真是怀疑傲千语和烈火金豹的能力是不是太差了点！

    “我惹的祸自然会自己处理，国师不用担心！”傲千灵扬了扬眉，神色是一点都不在乎！

    “你...”孟之然不知道说什么了，她自己会处理？他跟着她这一路，好像就没有帮上她什么忙，真是不懂自己怎么突然这样的弱了！

    “七妹，国师说得也不是没有道理的，公主和六妹妹的脸那样了，估计是没有办法能复原了！”傲千若十分焦急，女孩子最在意的就是脸，就算能医好她们身上和腿上的伤，脸上的伤想要恢复回原来的样子怕是有些困难！

    “办法自然是有的，三姐你也别担心，不过就看你愿不愿意帮我了！”傲千灵莞尔一笑，美眸微动流转着冷清又绝美的光芒！

    “七妹说说看，只要我能帮你的，定然是竭尽全力也要帮的！”傲千灵凑上前轻轻的对着傲千若说着她想她帮忙的事情！

    “魔法的光之治疗术？我刚才怎么没有想到？”傲千若捂住嘴惊呼，她一心都在担心傲千灵，从来都没有将魔法展现出来的她，现在这一急更是忘得一干二净的了！

    逆光和孟之然看着傲千若兴奋的说道，她会魔法吗？孟之然眼中闪过一丝惊讶！

    “三姐，顺便让我看看你的魔法有没有提升吧！我对你说的话你还记得吧？”傲千灵淡淡的说道，她这样一说，聪明如她的傲千若好像就明白了刚刚傲千灵估计划伤两人的脸的用意了，她是想测验自己。｛免费小说ha18.Com｝e

    要是自己还失败了，那就太对不起她的一片苦心了，她自身有一些缺点，比如说紧张、特别是遇到傲千灵的事情，她就会紧张得念不完整一个咒语，更是没有将魔法在人的身上进行试验过，不管是攻击还是防御还是治疗，这些她都没有做过，不得不少还真是一个失败的魔法师！

    的确，傲千灵是从一开始就算计好了，想好了后路，她是不想惹上这些麻烦的，但是她们自动送上门自然要好好利用一番，教训下这些不知道强弱的人是次要，重要的是她得看看三姐的魔法练习得到底怎样了。


(ha18.com) 第246节:素手逆局11

    [第1卷]第246节:素手逆局11

    ------------

    “七妹，光之治疗术我有学习过，只是才入门，不知道那么严重的伤口能不能修复好！”傲千若看着傲千灵有些怯怯的说着，等下要第一次使用出她的魔法，要是自己失败了还不知道别人会怎样看自己，她内心有些害怕！

    “三姐，相信自己，就算不能修复好也没关心，等下你留她们留三层的伤痕不用完全修复好的，这样正合我意！”傲千灵抱着双手淡淡的说道，给她们留下点伤痕也好，让她们永远都活在噩梦之中！

    “好吧，那我们现在就过去看看吧！”傲千灵随着傲千若朝着轩辕薇薇走去，孟之然刚才已经将傲千语也放在了轩辕薇薇的旁边，腿上的剑已经被拔了出来。[`哈十八ha18.com小说`]

    她人也昏迷了过去，腿上的血还不断往外冒着，孟之然看了看那剑只是差一点点就刺透了骨头旁边大腿上的大动脉，是那么一点，下去绝对的残废掉，看来傲千灵手下还留情了！

    众人见到傲千灵过来都自动的让出了一条路来，众人看着她的眼神里有些复杂，是那种带着许写激动和惶恐的神色，还伴随着嘀嘀咕咕的小声说话声！

    “真的是傲家的七小姐呢，刚才的她太帅了，竟然都是一出手就将对方打败了！”

    “是啊，只是一招呢，她根本都不是废物，废物怎么可能什么武器都不用就赤手打败了四阶的烈火金豹，黄级斗气的人连她衣角都挨不到呢！”

    “我看这七小姐就是韬光隐晦的利剑，不知道她斗气多少级了，能易如反掌打败黄级斗气的起码也是绿色青色等级了吧！”

    “不知道呢，反正很厉害就对了，我们学院总于出了一个为我们惩处高高在上恶贯之人了，真是好崇拜她，七小姐真是遗传了将军的正义之气啊！”

    “都怪我们以前眼拙啊，把天才当成是废物了。”

    他们惶恐着害怕着，害怕自己就会成为下一个傲千灵手中的废人，害怕她的手掌，还有她身上冷如寒刀的气息，无一不是让他们胆寒的！

    轩辕薇薇和傲千语在学院没少欺负过他们，他们吃了亏挨了揍也只能打掉牙和着血水往肚里吞，谁叫一个是公主，一个是将军府的女儿，身份都比她们高贵多了去了，还比她们有能力。

    他们心里早就有了怨气可是没有谁敢站出来，像傲千灵这样的收拾这两个人，刚刚看傲千灵教训那些人，那叫一个大快人心啊，原来所有人都认为的将军府七小姐是废物，没想到她却是这样一个了不起的人，和将军那正义之风真是像极了，真是不亏是嫡出的！

    傲千灵不知道的是自己只是想给傲千若做试验而教训的那些个人，让她的形象顿时在这些人的心里高大了几倍！

    傲家七小姐，习武天才，韬光隐晦，忍辱负重，秉持正义，勇猛除恶，这样的字眼，深深的印进了这些人的心里！

    不一会，傲千灵他们就到了傲千语和轩辕薇薇的面前，两人的唇瓣都苍白如纸，脸上都是斑斑的血迹，血液都已经干罅耍就像两条巨大的蜈蚣附着在上面丑陋无比！


(ha18.com) 第247节:素手逆局12

    <最快更新请到ha18.coM哈十八>[第1卷]第247节:素手逆局12

    ------------

    现在哪里还看得出这是玄月国数一数二的美女公主和将军府六小姐，两人脸上的伤口都差不多严重，血肉模糊，傲千语的更是从额角一直延伸到了下巴，轩辕薇薇的是在整个脸上画了一个x字符号！

    这就是两人在傲千灵面前嚣张，想欺负她的下场，她说过她会将傲千灵以前受过的都替她讨回来，在将军府的时间都在提升自己的斗气，那里还有时间去管这些人。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    吃着烤兔都把敌人吃出来了，她傲千灵还真是神了，今天如果不是这些人来惹她，估计她都不会这么快出手，如果再有下次，她们可就没有这么幸运能成为傲千若的实验品，只能是傲千灵手中的亡魂人了罢了！

    傲千灵静静的站在傲千若的身旁，浑身上下的黑衣被风撩动，微微的弧度，极度的寒冷！

    此时的她，眼角带着一抹难见的柔软的光芒，唇瓣轻抿着，三姐，可别让我失望了！

    傲千若深吸一口气，众人则是跟着傲千若这样的动作紧张了起来，都不知道她要做什么，傲千若的魔法从来没有在外施展过，这些人自然是不知道接下来会发生些什么！

    傲千若轻轻的闭上眼睛，两手指尖相对，口中念着光之治疗术的咒语，渐渐就看到空气中的魔法光元素慢慢的凝聚在她的手指间，她的莹润粉嫩的指尖上带着许些光芒，如同天上的繁星都坠落在了她的指尖耀眼无比！

    “是魔法啊，是光魔法！”人群中，不知道是谁惊呼了一声，其他人才明白傲千若现在正在进行光魔法，玄月国很少有人会魔法，今天看到这样的一刻比自己捡到了金子一样还激动，兴奋！

    所有人，包括孟之然都不知道傲千若是会魔法了，不管她现在的魔法等级高不高，她能施展魔法，能聚集魔法元素那就是很了不起了，这是成为一个魔法师的象征，魔法师是令多少人羡慕嫉妒恨恨的职业，因为魔法师是有职业要求的，能成为魔法师的人必须要有对魔法元素的有很高的感应神知！

    只要你能感应到魔法元素，再将这些魔法驯服凝聚起来，那么你就能成为魔法师，当然这只是魔法师最基本的要求，要想成为一个高级的魔法师其中的辛苦修炼这些是不言而喻的，魔法师职业本来对人的感知能力要求就已经很是严格了，修炼高级的魔法没有好的魔法书或魔法的技能，那修炼起来是会比蚂蚁爬喜马拉雅山还困难的！

    随着傲千若口中的咒语越来越复杂，时间越来越久，她指尖上的白色光芒开始慢慢的扩散开来，白色的温暖光芒最开始还只是淡淡的缠绕在之间，现在她的双手都围绕着光芒，从手指到手背，再到手臂，然后蔓延至了全身，现在的傲千若从头发丝到脚趾，整个身子都被这白色的光芒包裹着，照亮了一大片的地域，她的发丝微动，脸上的表情恬静十分，她就好比从天而降的仙女，美的无法言喻！


(ha18.com) 第248节:素手逆局13

    [第1卷]第248节:素手逆局13

    ------------

    傲千若缓缓的睁开眼睛，如同睡醒的睡美人睁开了那美丽的眼眸，让人移不开视线，现在她的魔法已经准备好了，只等着将魔法倾注到轩辕薇薇和傲千语的身上了！

    “光之治疗术，去！”傲千若的十指翻动，随着口中的话语，手指一指，她身上的白色光芒顿时就飞向了轩辕薇薇和傲千语，越来越多，耀眼无比的白色光芒将她们层层萦绕着！

    那光芒凝聚了让人身心愉悦，感觉好像暖阳的光芒打在了身上，很是让人舒服，周围的众人虽没有接受到魔法的洗礼，就只是站在旁边，那光芒淡淡的打在身上都让他们感觉好像充满了活力一样！

    轩辕薇薇和傲千语脸上的伤口还有身上的伤痕，正在以人一种人的肉眼可以看到的速度在进行愈合，没一会竟然就恢复如初了！

    傲千灵专心致志的看着被魔法修复的伤口，冷清的小脸扬起了一抹微笑，三姐的魔法还是真是大有进步，以前她凝聚的魔法是不会有这样的多，不会这样的聚拢的。[`哈十八ha18.com小说`]《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    她的魔法神知应该有强大几倍，刚才整个魔法光芒都将受伤的人包围了，那样多的魔法元素不是低级的魔法师可以做到的，少说傲千若现在也能算得上是中级魔法师了吧，真是希望三姐越来越强！

    闪着光的淡白色的光芒在进入两人伤口将它们愈合后就慢慢的消失了，越来越稀少，现在的光芒如萤火之光，渐渐的就完全消失不见，轩辕薇薇和傲千语脸上的伤和身上的上，就连傲千语腿上的大窟窿都愈合了，完全都是愈合如初，两人除了还在昏迷中，脸上苍白如纸就看不出其他的异常，现在就等这个两个人醒来就好了！

    “公主，公主没事了，真是太好了！”紫菱和白雪上前跪在轩辕薇薇身边，公主有事，她们这些人虽然不是凶手，却也会被牵连着，有几个脑袋都不够砍啊，刚才的事情她们根本都阻止不了，还好傲家的三小姐施展魔法救了公主，不管如何，没事就好！

    只是这两个人醒来以后还真是以为自己做了一场噩梦，听到傲千灵的名字心里就有些害怕了，看来就算治好了她们的身体，心里的创伤不一定是治疗得好的，一个人在鬼门关走了一遭，怎么可能那么轻易的忘掉那种生不如死，一脚踏进棺材的感觉，真是此生难忘啊！

    这一场魔法的光之治疗术，让所有人的震撼了，第一次见到这样真是的见到魔法的存在，第一次见到魔法师施展魔法，第一次见到神奇的魔**能是有多么的强大，而且，那个魔法师是傲家的三小姐，是他们学院的人呢，真是让他们觉得又自豪又骄傲，傲家的七小姐英勇无畏，傲家的三小姐心善美丽，真是越来越让他们觉得不可思议了！

    一群人在一起忍不住的舌燥着！

    “真是没想到温柔如水的三小姐会魔法，她居然是魔法师啊，这样的事情不止震惊的是整个学院，估计整个玄月国都会震惊吧，玄月国可是没有多少魔法师简直就是鲜少可数呢！”

    “是啊，听说院长还在担心和北皇国交流切磋的事情，我感觉学院的其他魔法师感觉都弱爆了，都没见他们有施展过这样的魔法啊，没想到三小姐一出手还这么厉害，现在说不定我们学院会赢哦！”


(ha18.com) 第249节:热闹非凡01

    [第1卷]第249节:热闹非凡01

    ------------

    “光魔法真是太神奇了，竟然将那么严重的伤都修复好，真是好伟大好奇迹啊！”

    “我为什么不是魔法师啊，要是我能向傲千若一样会使用魔法那该有多好啊！

    “你说三小姐能赢，不过也不一定呢，要知道北皇国魔法师多得数都数不过来，也许人家随便一个就顶我们的了！”

    “诶呀，先别要泄气拉，反正还有半年，三小姐半年后一定会更厉害的拉！”

    “......”

    这些人说得虽然小声，几个人一群的叽喳着，还是一字不落的全部都落入了傲千灵的耳朵里，三姐是魔法师的事情一定能震惊整个玄月国，三姐之前为了不和自己产生距离感才将魔法隐藏起来，现在她不必再如此了，她要让她的三姐成为魔武大陆最伟大的魔法师！

    半年后，玄武学院会举行和北皇国的魔法友谊赛，要是三姐能赢，那绝对会是一战成名，为玄武学院极其长脸的事情，玄武学院的事她不关心，她只在乎傲千若而已，别人怎么样待自己，她自然会回报回去，就算是杀手冷血之人，也会感恩，冰冷的外面下，其实也有一颗滚烫的心。<最快更新请到ha18.coM哈十八>~~

    该狠则狠，该杀则杀，该冷则冷，该感恩则感恩，这是她傲千灵的原则！

    半年？真希望半年之后可以亲自的看到三姐的比赛，可是，现在傲千灵却觉得自己还好有多事情没做，就连血浴森林都还没有出去，血腥草第一味奇药都还没有找到，以后还有去更多的地方，还有狼人部落等等，真是感觉好忙！

    傲千灵轻叹一口气，发现自己想多了，她一定要越来越强，不管如何，半年之后，她一定会回来的，一定会重新踏进玄武学院！

    “七妹...我...”傲千若看着轩辕薇薇和傲千语的伤好了，自己都激动得很，有些手足无措了起来，还好的是自己刚刚担心的问题解决了！

    她的脸上都布满了薄薄的一层汗水，脸色有些偏白，刚刚的魔法消耗了她很多的体能，她现在等级还不算高，使用这样高等级的治疗术，自己就会觉得很劳累，不过通过休息便可以调节回来，以后随着魔法的等级提升，使用魔法后都不会出现这样的疲劳！

    “三姐，你还好吧！”傲千灵见傲千若的脸色不是很好，赶忙的扶她到一旁的石头上坐下！

    逆光和孟之然自动的让开，往一旁站去，两个人也开始嘀嘀咕咕的说话，傲千若能用魔法将她们的伤修复好，孟之然心里也暗暗松了一口气，要是轩辕薇薇真像刚刚那样回去，估计傲千灵真心的会遇上很多的麻烦，毕竟轩辕薇薇可是皇族，还有那么多的皇兄！

    现在一切都好了，她们醒来也不过觉得就像一场梦而已！

    “没事的七妹，我休息就好了，我现在使用治疗术不算很顺，而且...”傲千若担心着自己的魔法，一直也没有见它有多大的飞跃，两本魔法书她都有学，那两本都是极品的魔法书，可是还是没有让她有极大的进步!

    “三姐，相信自己，你已经做的很好的，有些事情急不来！”傲千灵淡淡的说道，却如同阳光照进了傲千若的心里。


(ha18.com) 第250节:热闹非凡02

    [第1卷]第250节:热闹非凡02

    ------------

    “真的吗七妹？我一直都担心自己做得不好呢，我从来没有用过魔法救人！”傲千若小声的说着，脸上泛着红晕，有些不好意思，心里高兴极了，傲千灵夸她，这让她觉得比谁夸她都还高兴！

    “三姐，半年后的魔法比赛，我希望你能赢，那两本魔法书一定要好好的专研！”傲千灵抬起眼眸看着傲千若，她深邃的眼眸中蕴藏着巨大的力量，让傲千若心安，好像透过她的眼睛里都能看到了自己赢的模样了！

    “嗯，我会努力的，我一定要证明给七妹看！”傲千若抓住傲千灵瘦小的肩膀一字一句的说道，说的极其的郑重，就连周围的人都被感染了，她们到时候一定要给傲千若加油！

    “三姐，父亲母亲和哥哥她们都还好吧，家里一切都还安好吗？有没有什么奇怪的事情发生呢？”她淡淡的问着，像她这样冷淡的人也会被那样的亲情感染的，心里会挂念那份亲情！

    “嗯？奇怪的事情？没有啊，很正常啊，我们也都很好呢，爹和大哥二哥在家里没住上几天就又去镇守边关了，母亲身子也很好，只是时常念起你！”傲千若露出洁白的牙齿笑着，笑容白晃晃如天上的上弦月，此时的夕阳都只剩一点余晖映着这片葱郁的森林，估计再等不到多久，天就会彻底的黑了！

    “嗯，他们好就行！”傲千灵的眸子飞快的转动着，没有奇怪的事情就好，上次她杀了黑衣人组织那么多人，要真是要来报仇，那可就不寻常了，不过家里有云斩看着应该没有什么大问题的，等出了血浴森林再具体的问一问！

    “七妹，是不是有什么事情啊？我怎么感觉你刚刚的话有些怪怪的！”傲千若蹙着柳眉，听着傲千灵的话好像话中有话一样！

    “没事，家里一切安好我就放心了，三姐麻烦你替我照顾好他们！”

    “嗯，七妹自己在外面要小心点，虽然有国师在身边，但是你也还是要自己照顾好自己！”傲千若将傲千灵的手轻轻拉起来，看着她小小的手腕上还戴着自己送给她的疾冰之恋，心里就是一阵欣慰“就让它代替三姐陪在你身边好了！”

    “好，三姐你们出来历练，什么时候回去？”傲千灵微微的侧着头问道！

    “回去啊？啊~我是偷偷跑出来的，完了完了，这些肯定要被院长惩罚了！”傲千若惊呼，想起院长那死人脸就有些害怕，她这一叫，其他人这才纷纷回过神，他们都是偷跑出来的，现在都要天黑了，回去一定会被惩罚，真是真心完蛋了，所有人都很是忌惮院长！

    这次学院的学子出来历练不止来了很多学院厉害的老师，就连院长都来了的，刚刚只是让他们自由活动，结果，一自由活动就到了这里来，还遇到了这么多的事情，

    玄武学院的院长在傲千灵的记忆里只有极少的记忆，他是一个白胡须老头儿，脸上总是摆着臭脸，玄武学院的学生称为死人脸，他神出鬼没的，一般出现的时候就是在有人要受惩罚的时候，只要见他一出来，大多的情况就知道，有人要受惩罚了，玄武学院的学子当然都不喜欢他出现了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》[`哈十八ha18.com小说`]


(ha18.com) 第251节:热闹非凡03

    [第1卷]第251节:热闹非凡03

    ------------

    傲千若一提到他，刚刚还兴奋得很的众人，现在各个人都跨着一张脸！

    现在到这里来了，这森林这么大，天也黑了，他们也走了很多地方，这森林的每一处，左右前后看起来都一样，那里还记得他们刚刚是从那个方向过来的，在血浴森林里走错路，这可不是闹着玩的。e

    “七妹，我们都不知道回去的路了...”傲千若仔细看了看，真是一模一样，这些树子都一样大，一样高，一样的密集茂盛，到底他们是从那里过来的呢！

    “三姐，别担心，马上就会有人来接你们回去！”傲千灵的耳朵灵敏的一动，就听到了远处有许多的脚步声由远而近，那些脚步声都很轻柔，一定不是一般人，甚至有几个人的脚步声，若有若无的，那些人一定是很厉害的人也许和那样的人动起手来，就不知道谁输谁赢了，那些高手害得傲千灵没有办法准确的判断出人数，但至少也应该有十一个人！

    傲千灵柳眉轻挑，这下还真是热闹非凡了！

    “接我们回去？可是都没有看到半个人影呢！”傲千若伸长了脖子顺着傲千灵的视线看去，没过一会，傲千若就捂着嘴巴眼睛瞪得大大的，前面有一些火把的光芒在晃动，还靠他们越来越近的！

    真是神了，七妹是怎么知道会有人来的，真是让人有些匪夷所思着七妹倒底有多厉害！

    “前面有火把的人影还有夜明珠的光芒，是不是逯[露]真院长和院士们啊！”后面的紫菱说了一句，手指往晃动的火把指了过去，其他还在东张西望的人都赶紧的看了过去！

    “好像是的呢，真是逯真院长和院士们，三皇子和七皇子也来了！”白雪的视力很是好，这一看过去就确认了来着是些什么人了，心中有种说不出的激动！

    近了，这些人越来越近了，火红的火把，橘红色的光和夜明珠的白色光芒照亮了一大片的区域，将众人的脸上都映得通红，原本黑色的地域，现在已经火光一片了，在黑暗的血浴森林里特别的明亮！

    “拜见逯真院长，院士们，三皇子，七皇子，！”在学院就算是皇子也是需要对院士有所尊敬，这些学子在学院里或者有院长院士在，皇子们还在上课或者历练的时候，这个样他们算是同学，所以他们行礼的时候，就会先称呼院长和院士！

    这些人见到举着火把的人已经站定在他们面前，正是那些人，站在最前面的便是逯真院长，一身的青色长袍，白色的胡须看起来飘若似仙道众人，两边分别站在三皇子和七皇子，两人都算得上是俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。

    三皇子着了一件鹅黄色镶金边袍子，宛如一块无瑕美玉熔铸而成玉人，即使静静地站在那里，也是丰姿奇秀，神韵独超，给人一种高贵清华感觉！

    七皇子稍微的低调了一点，乌发束着白色丝带，一身雪白绸缎。腰间束一条白绫长穗绦，上系着一块和轩辕宸仪一样的上好羊脂白玉！


(ha18.com) 第252节:热闹非凡04

    (哈十八ha18。com纯文字)<最快更新请到ha18.coM哈十八>[第1卷]第252节:热闹非凡04

    ------------

    白玉上刻着蛟龙，这玉佩还是皇上亲自派人订做赏给两位皇子的，两人的玉佩上都刻着他们的字，一块刻着宸仪，一块刻着云淳，他的外罩软烟罗轻纱，眉长入鬓，细长温和的双眼，秀挺的鼻梁，白皙的皮肤！

    只有傲千灵知道这看似温和的七皇子很是尖酸刻薄，前几次没少诋毁和想羞辱自己，和轩辕薇薇的脾气倒还有些想象，只是谈起他的心机，傲千灵就只能低笑了，他的心机单纯得可以，很多表情在脸上让人想不看穿都不行，他的心机却比不上他的三皇兄，那个高深莫测，总是高贵得一塌糊涂却不动神色的人！

    越是不动神色，那样的人物越是厉害，那才是狠角色，不过也有例外，那种善于伪装的人就是例外，至于这七皇子是真单纯还是假单纯，时间久了自己就会暴露出来了！

    众人除了傲千灵、逆光、孟之然没有对着这些让人害的人行礼，其他人行好礼都乖乖的站好，每个人都低着头，就像做错了事等着挨骂的小孩！

    傲千灵三人早就退在他们的身后，傲千灵傲然挺直的身影和这些垂耳低头的人形成了强烈的对方，她的黑衣倒是和这黑夜融合在了一起，三人站在了一个比较远的地方，这种时候当然是避而远之，谁喜欢去趟那些浑水！

    “学院的规矩你们都忘记了吗？还是都没有长耳朵？”逯真院长苍老而强劲的声音回荡在整片处于黑暗之中的血浴森林里，很是突兀的和动荡着人心！

    这些人将打斗的地方都遮挡住了，快要死掉的烈火金豹也在他们的身后，这些人五颜六色的站在那里，完全就让这些人不知道这里刚才出现了打斗，要知道他们还敢出来打架，那更是完蛋了！

    傲千灵勾了勾唇角，这个老头还真是的，年纪都还那么大把了，吼出来的声音比麦克风的还大，傲千灵知道他是用斗气传播的，要有何种深厚的功力才能让人的五张六腑，都会随着他的一句话而动荡，他的斗气一定是在蓝色等级的以上了！

    “学生们不敢忘记！”一群人异口同声的回答，声音却小的如蚊子哼哼着！

    “说的什么乱七八糟，都没吃饭吗？敢偷跑出来就敢受惩罚！”逯真院长手中的火把上燃烧着熊熊的火焰，就如他的心中，这些学生真是气死他了，要是真有点什么差池，这么多人，他怎么给他们父母交代？

    居然敢趁他说自由活动的时候偷跑出去，这些人一点纪律性都没有，他一定要重重的惩罚他们，让这群不知死活的臭小子们受到教训！

    “学生们甘愿接受惩罚！”这次的异口同声，声音如洪，其实他们并非所有人都是乐意的，都怪轩辕薇薇，要是不是她，他们也不会跑出来，这些人在心里愈发的讨厌那个仗势欺人的公主了，不过转眼想到傲千灵刚刚将她收拾得那么惨，他们受这点惩罚也就没有什么了！


(ha18.com) 第253节:热闹非凡04

    <最快更新请到ha18.coM哈十八>[第1卷]第253节:热闹非凡04

    ------------

    &n.com]白玉上刻着蛟龙，这玉佩还是皇上亲自派人订做赏给两位皇子的，两人的玉佩上都刻着他们的字，一块刻着宸仪，一块刻着云淳，他的外罩软烟罗轻纱，眉长入鬓，细长温和的双眼，秀挺的鼻梁，白皙的皮肤！

    只有傲千灵知道这看似温和的七皇子很是尖酸刻薄，前几次没少诋毁和想羞辱自己，和轩辕薇薇的脾气倒还有些想象，只是谈起他的心机，傲千灵就只能低笑了，他的心机单纯得可以，很多表情在脸上让人想不看穿都不行，他的心机却比不上他的三皇兄，那个高深莫测，总是高贵得一塌糊涂却不动神色的人！

    越是不动神色，那样的人物越是厉害，那才是狠角色，不过也有例外，那种善于伪装的人就是例外，至于这七皇子是真单纯还是假单纯，时间久了自己就会暴露出来了！

    众人除了傲千灵、逆光、孟之然没有对着这些让人害的人行礼，其他人行好礼都乖乖的站好，每个人都低着头，就像做错了事等着挨骂的小孩！

    傲千灵三人早就退在他们的身后，傲千灵傲然挺直的身影和这些垂耳低头的人形成了强烈的对方，她的黑衣倒是和这黑夜融合在了一起，三人站在了一个比较远的地方，这种时候当然是避而远之，谁喜欢去趟那些浑水！

    “学院的规矩你们都忘记了吗？还是都没有长耳朵？”逯真院长苍老而强劲的声音回荡在整片处于黑暗之中的血浴森林里，很是突兀的和动荡着人心！

    这些人将打斗的地方都遮挡住了，快要死掉的烈火金豹也在他们的身后，这些人五颜六色的站在那里，完全就让这些人不知道这里刚才出现了打斗，要知道他们还敢出来打架，那更是完蛋了！

    傲千灵勾了勾唇角，这个老头还真是的，年纪都还那么大把了，吼出来的声音比麦克风的还大，傲千灵知道他是用斗气传播的，要有何种深厚的功力才能让人的五张六腑，都会随着他的一句话而动荡，他的斗气一定是在蓝色等级的以上了！

    “学生们不敢忘记！”一群人异口同声的回答，声音却小的如蚊子哼哼着！

    “说的什么乱七八糟，都没吃饭吗？敢偷跑出来就敢受惩罚！”逯真院长手中的火把上燃烧着熊熊的火焰，就如他的心中，这些学生真是气死他了，要是真有点什么差池，这么多人，他怎么给他们父母交代？

    居然敢趁他说自由活动的时候偷跑出去，这些人一点纪律性都没有，他一定要重重的惩罚他们，让这群不知死活的臭小子们受到教训！

    “学生们甘愿接受惩罚！”这次的异口同声，声音如洪，其实他们并非所有人都是乐意的，都怪轩辕薇薇，要是不是她，他们也不会跑出来，这些人在心里愈发的讨厌那个仗势欺人的公主了，不过转眼想到傲千灵刚刚将她收拾得那么惨，他们受这点惩罚也就没有什么了！


(ha18.com) 第254节:热闹非凡05

    [第1卷]第254节:热闹非凡05

    ------------

    “甘愿受惩罚？你们身为玄武学院的代表，今日能到血浴森林历练的人都是出类拔萃的人，居然还这样没有纪律性，这次惩罚所有人都去小黑屋静闭三日，全部人都给我好好的反省反省！”

    逯真院长丝毫的不留情，小黑屋可是玄武学院算是第二严酷的惩罚地方，里面什么都没有只是一片漆黑无比的空间，如果你心中有很强的邪念，那么你就会觉得里面会有很多恐怖的东西，常常会有鬼叫啊会出现许多的幻想。>__<

    也就是做了亏心之事的人，或者说做了错误事情的人，在里面都会找到自己的错误，如果找不到错误的所在点，也许就会疯掉，被自己的邪念逼疯掉，找到了自己的错误并愿意改正，你就会觉得那里面只是一个普通的黑屋子。

    小黑屋说恐怖也不恐怖，但却是足以让这些人胆寒至极！

    玄武学院的学子听到院长说要这样惩罚他们，个个都吓得有些魂不附体了，那个小黑屋好恐怖的，在里面的人都会疯掉的，只有傲千若低着头收敛着笑容，小黑屋比起其他惩罚对她而言轻松对了，就算是在小黑屋修养上三天吧，她的心思似明镜，根本都没有什么坏念头，也不用像其他人担心会有谁谁谁来找他们！

    “院长，可不可以换一个方式啊？我们也不是主谋，我们其实也是逼迫的啊！”众人中一个胆子大一点，但还是小声的说着！

    “主谋？那你说你们的主谋是谁？是谁让你们乱走，让你们在血浴森林里乱窜的，你们知不知道这样会有什么后果？”逯真院长后的一个院士开口问道，脸上的表情也不怎么的好看！

    “是...是...”声音越来越小了，到后面竟然没有声音了，只是他的眼睛却看着一边还处于昏迷中的轩辕薇薇！

    “轩辕公主？傲千语”逯真院长问着，慢慢的走了过去，这个时候才发现他们边上躺了两个人，一个是轩辕薇薇，一个是傲千语！

    “她们两个怎么了？”逯真院长边说边将手中的火把递给其他人，自己蹲下来看着昏迷中的两人，除了脸色苍白点，其他正常，只是身上的衣裳好像被鞭子打伤一样，却没有一点受伤的痕迹！

    “薇薇，薇薇...”轩辕云淳走上前试着叫了叫轩辕薇薇，可是她都没有反应，俯下身来仔细看了半天也没有看出点什么来！

    “公主怎么了？你们倒是说话啊？”轩辕云淳淡定不住了，对着那些人吼了一句。

    “......”众人一片安静，没有谁站出来吱一声！

    “七皇子，我们也不知道公主和我六妹是怎么回事，我们一来她们就晕倒在这里了！”

    傲千若上前柔声的说道，她才不会把自己的七妹说出来，这轩辕云淳要是知道自己的七妹刚刚狠狠的教训了这两人，肯定要去找她的麻烦的，轩辕薇薇好对付，但这轩辕云淳斗气和本事都比轩辕薇薇高多去了！


(ha18.com) 第255节:热闹非凡06

    [第1卷]第255节:热闹非凡06

    ------------

    “七皇子，才不是的，根本都不是傲千若说的那样，当时这么多人在场，我们都看到是傲千灵将他们两个打伤的，哼！”

    星如晴瞪了一眼傲千若，想赖掉吗？想都别想，她打伤了自己的好朋友，还将自己的烈火金豹都打伤了，这口气她怎么都咽不下去，刚才是没人比傲千灵厉害，现在的局势可是不一样了，院长，院士和皇子都来了，看她傲千灵还怎么得意？

    “傲千灵？”轩辕宸仪蹙着眉头，学院只有一个人叫傲千灵，那就是傲家的七小姐，可是她根本都没有来上学啊，更不可能来血浴森林的，这星如晴是在痴人说梦呢！

    “星如晴，傲千灵根本都没有来上学了，她更是不可能到这血浴森林的，你说的理由也要像样一点才是，这样说谎可不好！”轩辕云淳袖子一拂有些生气！

    “对啊，星如晴你说话也要有证据才行！”傲千若就是要紧牙齿不承认，不知道七妹他们走了没，希望她们已经走了，那么这样就是没有证据的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>[e]

    她口说无凭，其他的人不站出来说话已经代表着他们是愿意站在她这一边的呢，人证物证都没有，任你说都没人相信，七妹都没有在学院上学，别人都知道她是废物，自然不会怀疑到她头上！

    “我才没有说谎，这是物证，这些都是人证，我的烈火金豹也是证据，还有你们看！”星如晴指了指地上的血迹和那条带着血的鞭子，又指了指那些在场的人，还拨开人堆指了指自己的烈火金豹，看到了傲千灵还站在那里，冷魅的身影，娇小而站得笔直，一双清冷的眼睛正看着这边，丝毫都没有害怕！

    院士们看到倒地还在发出哀嚎呜咽声的烈火金豹后，都锁着眉头，是谁，连星如晴四阶的烈火金豹都打败了！

    不远处的傲千灵等着这些人来，她就知道的，她傲千灵才不屑逃跑，这个地方可是她找来今晚栖息的地方，要走的也是这些人才对，她就是在这里等着这些人赶快的离去，她才不会走！

    “那是？”后来的人都顺着星如晴的指的方向看去，正好看到了三个人，一抹冷漠的黑色身影，只能看到她冷冷的美眸，一个是一身白衣俊美如妖的男子，还有一个人居然是玄月国国师，孟之然！

    院长和学院的院士们还有两位皇子也是只认识孟之然，白色衣裳的男子的面孔极其的陌生，还有一抹娇小的黑色身影感觉有些熟悉又好像没有见过一样！

    这些人齐齐的走过去，在傲千灵面前停下了步伐，这次倒是两位皇子走在了前面，院长不紧不慢的走在后面，他要看看这群学子搞了些什么鬼！

    “国师你怎么会出现在这里？”轩辕宸仪问着孟之然，语气有些质疑和不相信，眼睛精锐的扫着其他两人，最终停留在了傲千灵的身上！

    “三皇子，我就不可以出现在这里吗？”孟之然淡然一笑，问得众人哑口无言，对啊，他是国师，他想在那里就在那里，何须跟这些人报告！


(ha18.com) 第256节:热闹非凡06

    [第1卷]第256节:热闹非凡06

    ------------

    “七皇子，才不是的，根本都不是傲千若说的那样，当时这么多人在场，我们都看到是傲千灵将他们两个打伤的，哼！”

    星如晴瞪了一眼傲千若，想赖掉吗？想都别想，她打伤了自己的好朋友，还将自己的烈火金豹都打伤了，这口气她怎么都咽不下去，刚才是没人比傲千灵厉害，现在的局势可是不一样了，院长，院士和皇子都来了，看她傲千灵还怎么得意？

    “傲千灵？”轩辕宸仪蹙着眉头，学院只有一个人叫傲千灵，那就是傲家的七小姐，可是她根本都没有来上学啊，更不可能来血浴森林的，这星如晴是在痴人说梦呢！

    “星如晴，傲千灵根本都没有来上学了，她更是不可能到这血浴森林的，你说的理由也要像样一点才是，这样说谎可不好！”轩辕云淳袖子一拂有些生气！

    “对啊，星如晴你说话也要有证据才行！”傲千若就是要紧牙齿不承认，不知道七妹他们走了没，希望她们已经走了，那么这样就是没有证据的。｛免费小说ha18.Com｝(哈十八ha18。com纯文字)

    她口说无凭，其他的人不站出来说话已经代表着他们是愿意站在她这一边的呢，人证物证都没有，任你说都没人相信，七妹都没有在学院上学，别人都知道她是废物，自然不会怀疑到她头上！

    “我才没有说谎，这是物证，这些都是人证，我的烈火金豹也是证据，还有你们看！”星如晴指了指地上的血迹和那条带着血的鞭子，又指了指那些在场的人，还拨开人堆指了指自己的烈火金豹，看到了傲千灵还站在那里，冷魅的身影，娇小而站得笔直，一双清冷的眼睛正看着这边，丝毫都没有害怕！

    院士们看到倒地还在发出哀嚎呜咽声的烈火金豹后，都锁着眉头，是谁，连星如晴四阶的烈火金豹都打败了！

    不远处的傲千灵等着这些人来，她就知道的，她傲千灵才不屑逃跑，这个地方可是她找来今晚栖息的地方，要走的也是这些人才对，她就是在这里等着这些人赶快的离去，她才不会走！

    “那是？”后来的人都顺着星如晴的指的方向看去，正好看到了三个人，一抹冷漠的黑色身影，只能看到她冷冷的美眸，一个是一身白衣俊美如妖的男子，还有一个人居然是玄月国国师，孟之然！

    院长和学院的院士们还有两位皇子也是只认识孟之然，白色衣裳的男子的面孔极其的陌生，还有一抹娇小的黑色身影感觉有些熟悉又好像没有见过一样！

    这些人齐齐的走过去，在傲千灵面前停下了步伐，这次倒是两位皇子走在了前面，院长不紧不慢的走在后面，他要看看这群学子搞了些什么鬼！

    “国师你怎么会出现在这里？”轩辕宸仪问着孟之然，语气有些质疑和不相信，眼睛精锐的扫着其他两人，最终停留在了傲千灵的身上！

    “三皇子，我就不可以出现在这里吗？”孟之然淡然一笑，问得众人哑口无言，对啊，他是国师，他想在那里就在那里，何须跟这些人报告！


(ha18.com) 第257节:热闹非凡07

    (哈十八ha18。com纯文字)(哈十八ha18。com纯文字)[第1卷]第257节:热闹非凡07

    ------------

    *“当然可以，只是你身边的这两位是？”

    轩辕宸仪与傲千灵四目相望，那双眼眸居然没有丝毫的颤抖，里面的冷漠让他都有些忍不住想赶紧的转移视线，可是这个时候就等于高手较量的时候，就算是眼神也不愿意输给对方，轩辕宸仪昂了昂下巴，高傲的看着傲千灵，傲千灵只是冷冷的看着他，什么情绪都没有了，眼神里除了冷还是冷！

    轩辕宸仪除了感觉到她眼神的中的寒气，还被她那双美若星辰的眸子给震撼住了，从来没见过谁的眼睛会这边的清澈明亮，里面没有任何的情愫，却让你感觉到移不开视线，还有就是内心会有几分的恐惧！

    “三皇子没有必要知道吧！”孟之然看着这轩辕宸仪死死的看着傲千灵，感觉真是让人心里发毛，口气也就不怎么好了！

    “三皇子，她就是傲千灵，傲家排行老七的傲千灵！”星如晴指着傲千灵，语气极其的愤恨，一字一顿的说道，极其的清楚明亮！

    这个星如晴还真是，自己没本事，就怂恿这些人来帮她，真是好笑，也要看看这些人是不是也像刚刚那三人一样冲动，就算动起手来，她傲千灵也不会害怕任何人！

    “你真是将军府的傲千灵七小姐？”轩辕宸仪眼里还是闪过了一丝不可思议！

    “三皇兄，不用给她废话，管她是不是傲千灵，星如晴都说她是打薇薇的凶手，那么就让我来教训教训这黄毛丫头，让她知道皇族人可不是任由这些人欺负的!”轩辕云淳伸出手，还是被轩辕宸仪的手按了回去！

    “七弟不可这般的冲动，事情都没有弄清楚，我们应该问清楚了来！”轩辕宸仪的沉稳跟起轩辕云淳真是一个天上一个地上，那轩辕云淳还真是和轩辕薇薇像得很！

    “哼，懒得和她废话，薇薇的昏迷不醒中，她还这样无所谓，我看到她这样的表情就火大！”轩辕云淳虽这样说，却还是没有动手！

    “三皇子说的对，还是把事情弄清楚了来，不知道这位小姐能否告知整件事的原委？”逯真院长也站了上来，三人并排站着，后面跟着一大群的人，壮观的很！

    “名字――傲千灵，轩辕薇薇和傲千语正是我教训的！”傲千灵嘴角一勾，淡淡的说着，仿佛说的就是一件无关自己痛痒的事情，末了还加了一句：“还有，那豹子也的确是我打伤的！”芊芊手指轻轻一指，冷气扩散开来，后面那些人不敢做声！

    “院长，不是七妹做的，都是我，一切都是我做的！”傲千若扯了一下傲千灵，这傻丫头怎么全部都全部都说出来了，这不是自找麻烦吗？

    “你？傲千若，你的为人，本院长还不知道还有不清楚的吗？”傲千若在学院可不是那种惹事的人，而且性格都是温柔如水，怎么可能会动手打人，轩辕薇薇的本事不比她差，还将两人都打了，一定是厉害的人，怎么可能是傲千若这个斗气爆弱的丫头！

    “我...”傲千若咬着唇瓣，这院长还真是的，院长虽然神出鬼没，可对玄武学院每个学生都很是了解，她这点小把戏岂能骗的了他老人家！


(ha18.com) 第258节:危险临近01

    [第1卷]第258节:危险临近01

    ------------

    “我自己做的事情我自己承担，我也只不过是教训了两个嚣张得无法无天的人，要是你们觉得有不合理的尽管可以找我！”

    傲千灵干脆站了一步出去，将傲千若挡在身后，她做的事情怎么可以让被人替自己抗，一人做事一人当，这些人要动手，她傲千灵迎战便是！

    “无法无天的人？你知不知道你冒犯皇族犯的是什么罪？我看你才是无法无天吧，你还目中无人。[`哈十八ha18.com小说`].”

    轩辕云淳捏着拳头，这傲千灵杀了大皇兄不算，现在还来欺负自己妹妹，还被说成是无法无天的，听起来她好像是维护正义一样，教训了坏人一样的英雄，真是让他不爽，很是想揍人，以前就想将这傲千灵揍一顿的了！

    “多谢七皇子夸奖！”傲千灵眼眸微动，眼中的光彩比这些熊熊燃烧的火把还要亮！

    “你...”这人真是脸皮厚，他是骂她，她居然还好意思接受，真是没见过比这更无耻的人了！

    傲千灵冷笑的道：“不知道七皇子现在是不是很想出手教训我呢？”

    “是，我真是非常想，还想狠狠的教训你一顿！”

    要不是轩辕宸仪老是用那种的表情看着自己，他知道他是在暗示自己不要冲动，真要提着刀上去砍她两刀，还真是没见到这个狂妄自大的女人。[`哈十八ha18.com小说`]

    真是稀奇了，这个不是傲家的废物吗？怎么今天这么的不对劲，身上的气质和平时完全都不一样！

    “是吗？刚刚我也是和七皇子一样的心情，所以我才没忍住，想来，还真是惭愧啊！”

    傲千灵淡淡的声音，让这些人听得很是清楚，也都知道了，傲千灵话中的意思。

    刚刚七皇子说的话，他们也听到的，七皇子想教训傲千灵，傲千灵刚才何尝不是他这种心情，被无法无天的人顶撞的心情，只是傲千灵的心情比这七皇子的严重多了，那轩辕薇薇要不是步步紧逼，她也不会动手收拾她，要不是她自大羞辱傲家的人，她也不会那么的想将她狠狠的打！

    傲千灵就是天，那轩辕薇薇敢动她，那就真的是无法无天了！

    “在场的人都知道我刚刚讲的是不是属实，你们可以问问到底是怎么回事，我傲千灵可从来不是没事找事之人；人不犯我，我不犯人，但是，人确实是我伤的，真想算账就冲我来，我很乐意奉陪到底！”

    傲千灵双手负在身后，动听的声音震撼着每一个人，刚刚在场的人都开始思考，都开始议论了起来！

    轩辕云淳脸上的表情越来越难看了，难道真是自己的妹妹不对去找茬，从那些人的议论声中，真是让轩辕云淳没有刚才的那种气概了！

    “要是令妹有得罪七小姐的地方那就抱歉了，只是薇薇的伤...”轩辕宸仪眼神里都是赞赏傲千灵的神色，她这种敢作敢当，丝毫都不退步，打了人还打得理所当然的，这样的她真是让他有些佩服的！

    他也知道自己的妹妹平时就爱欺负人，只是这次欺负人好像吃了亏，有时候让她吃点亏也未必不是件好事情，平时就是太受溺爱了，才真是目中无人，爱欺负弱势。

    ___

    很抱歉有重复章节，小七上班只能用手机发，系统弹出来的重复章节大家见名字一样的直接跳过吧…抱歉了，真让我郁闷，都怕用手机发了==！！


(ha18.com) 第259节:危险临近02

    [第1卷]第259节:危险临近02

    ------------

    轩辕宸仪看着傲千灵，嘴角的笑容如水墨画一样清新淡雅，越看她，越是觉得她很不一样，怎么以前他就没有发现她有什么不同，今天看她一下，他的内心就震撼几分，如此有个性的女子，还真是世间的奇女子！

    “三皇子放心，轩辕薇薇的伤不严重，最多受了点惊吓，回去休息便可以了！”傲千灵从这男人的眼神中就知道，他没有偏袒之心，没有向轩辕云淳那般极力的维护自己的妹妹，对于这样的人，傲千灵说话就没有那样的强势和不友善了！

    轩辕宸仪抱拳在胸前说道：“那就好，那就好，今日能在这遇到七小姐和国师，还真是幸会了！”

    他这样的动作让周围的人都不懂，完全的不懂啊！

    这傲千灵不是那么简单的，能大血浴森林来，身上那特别的气质，让轩辕宸仪始终不敢小瞧她。[`哈十八ha18.com小说`]｛免费小说ha18.Com｝(e)

    从第一次见到她在行刑台上的镇定，怎么都不惊慌身子站如松似的，侩子手怎么使力都没用让她跪下，再到后来的将军府，她一个人打败了那么多的黑衣人，别人也许不信，但是他轩辕宸仪却是深信不疑，再到现在的血浴森林，没有点能力的人怎么能进来？

    再看看那四阶的烈火金豹，就知道这个人是深藏不露，她的实力，就连他都猜不透，谁不定已经在他之上了，要是这样的一个人得罪了，那就得不偿失了，所以他是极其想和傲千灵做朋友，以后也许还要她多多帮忙！

    “还好！”傲千灵哪有看不懂这轩辕宸仪的想法，现在见自己实力不错，不就是想拉拢自己，不过他的确是明智之人，要是向轩辕云淳那样就真是倒霉了，因为跟她傲千灵做对的，她不弄死这些人才怪了！

    “三皇兄，跟这个人这么客气干嘛，就算薇薇有错，她也不能伤她啊！”

    “天子犯法与庶民同罪，天子欺负人就不能算是欺负人了吗？”

    轩辕宸仪只是这样问了一句，轩辕云淳就无话可说了，后面的人都觉得这三皇子真是明理又明事！

    “三皇子，她傲千灵欺负薇薇的事情就不能就此算了，她刚刚可是用鞭子将薇薇打了个半死，还将自家的姐妹的腿都弄残废了！”

    星如晴郁闷了，怎么她都这样说了，这三皇子不但没有出手教训傲千灵，还对她那样的客气，要知道他可是高高在上的天之骄子，她不过是将军府里的一个小姐而已！

    “星如晴，薇薇的事情就到此为止了，你还是好好想想你要在小黑屋怎么渡过把！”

    轩辕宸仪正眼都不看星如晴，这件事真是够了，就算知道是傲千灵打伤的，人家也是该打的，谁叫轩辕薇薇先去惹事？挑衅者被打了还值得同情吗？他轩辕宸仪可不会同情这样的人，就算是自家的妹妹，他也不会！

    “哼，你们这些人都偏袒傲千灵，迟早有一天我会揭开傲千灵的真面目给你们，让你们看看，她是怎样的一个心肠歹毒，手段狠辣的无情女！”


(ha18.com) 第260节:危险临近03

    [第1卷]第260节:危险临近03

    ------------

    “好了，今天的事情我不想再追究了，现在我们回玄武学院！”逯真院长捋了捋自己的白色胡须说道，既然这些学子都找到了，也该回去了，这血浴森林危险多多，不能让他们多呆在这里，出来历练也有几天了，相信他们也增长了一些知识开阔了一些眼界，斗气也有许增长吧！

    逯真院长多看了傲千灵几眼，傲千灵现在不能去学院上学，自然算不上玄武学院的学生他也就没什么理由去管这捣乱的丫头，不过她的一身硬骨气还真是让他喜欢！

    很久没有看到一个敢对皇族说话毫不畏惧，还动手打皇族的人了，跟他爹爹的英勇真是有得一比，他和傲将军的交情也甚好，当初就算她是废物也安排进学院学习，现在她不能来学院，是因为大皇子的死没有弄明白，事情没弄明白就没有人会接受那样的她！

    逯真院长当初知道她杀害大皇子的事情就让他震惊，在他的心里，她是觉得她没什么本事杀害大皇子，一定是被人栽赃陷害的，苦无根本都找不到证据替她申冤。<最快更新请到ha18.coM哈十八>[`哈十八ha18.com小说`]

    当日，他都以为她死定了，结果她却运气好得遇上了倪贵妃诞下龙子，也不知道皇上是怎样想的，就大赦了她，这丫头不做事就像空气一样让人忽略，一做起事来，还真是让人震撼无比！

    现在她出现在血浴森林，又还打伤了四阶的烈火金豹，看来是有些本事的，那么大皇子的事情更让他觉得扑朔迷离了，难道她只是隐藏自己的真实本事吗？

    “院长，学子们都集合好了，一个都不差，我们可以回去了！”一个教院士上前说道，正好拉回了还在不断思考问题的院长，真是他越想越乱，他就搞不明白了，看着傲千灵眼中锐利的目光，一看就知道这丫头不笨，她一定会自己替自己申冤的，他很期待这个时候的到来！

    “好吧，那我们出发，小丫头，血浴森林很是凶险，还是不要进去的好，国师好好保护下小丫头！”谁都不知道逯真院长会冒出这样的话来！

    “喂，老头你很嗦，快点带着你这些麻烦精离开吧，我们可要休息了！”一直在旁安安静静的逆光突然冒出了这样一句话，让其他人又是一惊，这什么态度啊，居然敢这样和逯真院长说话，还叫他老头，他肯定要完蛋的！

    “院长，我们就不相远送了，你们慢走吧！”孟之然看了一眼逆光，这逆光和自己想到一起了，现在就想赶这些麻烦虫走了，还真是默契啊！

    “院长不必担心，我保护自己的本事还是有的，天色很晚了你们还是先离开吧，这血浴森林很是凶险的！”傲千灵昂了昂下巴，将他刚刚说给自己的最后一句话还给了他，那声音淡然如水，找不出一丝的高傲和害怕出来，只是淡淡的，像水一样！

    “呵呵...好吧，那就祝你们好运了！”逯真院长听着这三人催出着赶他们走，好像那地盘是他们的一样，他不但没有生气，反而豪气的一笑，那小子和傲丫头还真是有趣，他喜欢和他们聊天，也喜欢他们这样的说话方式！

    够直接，够坦荡！

    就在众人快要离开的时候，“唔~唔~唔~”倒在地上的烈火金豹呜咽着，慢慢的它从地上站了起来，身子有些摇摇晃晃的，嘴里还是不断的呜咽叫着！


(ha18.com) 第261节:危险临近04

    ｛免费小说ha18.Com｝<最快更新请到ha18.coM哈十八>[第1卷]第261节:危险临近04

    ------------

    “烈火金豹！”星如晴大叫一声追了过去，心急火燎的，烈火金豹受伤了跑得不快，但也不慢，星如晴拼命的往前追去！

    “星如晴，星如晴！”

    “星如晴，快回来，别往里面去！”

    “星如晴里面危险，快回来...”

    不管那些人怎么喊，星如晴都没有回头，她将身后的喊叫声都抛在了脑后，她的耳边只是不断的充斥着“呼呼”的风声，急速的从她的脸颊耳边划过，她眼里心里现在只有烈火金豹的身影，那里还管是不是血浴森林的里面，现在她的心都被烈火金豹的事情填满了，也不管里面危险不危险！

    那是她的烈火金豹，它没有死，它还跑了起来，只是它要去那里？她不能让它逃走了，她一定要追上它，那是属于她的烈火金豹，她不允许它就这样的跑走了！

    只是一瞬间的时间，烈火金豹连同星如晴的身影就消失在了他们的面前，他们已经彻底的进去了血浴森林！

    “院长，现在我们怎么办？”一位在学院教习医学的名叫夏青的院士问道！

    “星如晴去的那个方向是那里？”逯真院长沉思了一下，问着夏青！

    “具体不太清楚，不过好像她去的方向是我们刚才来的方向，经过了一条小溪的位置！”夏青的方向判断得很准，他的背一直都是正对着来的时候的方向，他现在转过来自然是知道！

    小溪？傲千灵耳朵微动，这个信息让她有些小兴奋，虽然不知道那小溪是不是蝙蝠人妖说的明心小溪，但她是要去看一看的，这血浴森林这么大，正愁找不到方向，估计在里面兜上好几个大圈都不一定能找到有小溪的地方，现在听夏青一说，倒还是给了她一条提示，帮了她一个帮！

    “三姐，我有事先走了，你回去替我好好照顾娘亲，逆光，孟之然我们走！”傲千灵不再犹豫，对着傲千若道别后，就点着脚尖，快速向星如晴消失的方向移动去了！

    孟之然和逆光互相点了点后，也快速的跟着傲千灵，没一会，这三个人的身影也从这里消失了，速度快得至极，都带起了一阵风！

    那速度好快，快得他们还没来得极看清楚，他们就消失了，轩辕宸仪眯着眼睛看着傲千灵消失的地方，心里不禁的赞叹着，真是好快的速度，如疾风一般，她的实力到底在那里，他真是很想见识见识！

    “院长，我们...”

    还没等夏青说完，逯真院长就抬头看着他道：“夏青你和你们几个院士先在这里等着看着学子们，其他人不要乱跑，在我们回来之前务必在这里等着！”

    “是院长！”大家异口同声的说道，不用院长说他们都知道，这血浴森林现在冷风阵阵的，就算让他们乱跑，他们还不乐意呢！

    “院长，请让我随你一起去吧！”轩辕宸仪极其的好奇傲千灵进去做什么，难道她要去救星如晴吗？可是傲千灵才没这好心，她会进去只是想去看看那小溪，是不是明心小溪！


(ha18.com) 第262节:危险临近05

    [`哈十八ha18.com小说`][`哈十八ha18.com小说`][第1卷]第262节:危险临近05

    ------------

    “这...”院长有些为难，轩辕宸仪在斗气上的造旨也不错，算是玄武学院数一数二的斗气高超的学生了，现在才17岁就已经是青色斗气快突破到蓝色等级了，只是让他进入血浴森林还是有些危险，有些不放心，比较血浴森林很大，里面有很多魔兽怪兽这样东西！

    “三皇兄，你要去，那我也要去！”

    轩辕云淳自然不想放过这样有趣的事情，他早就想进去看看，只是没有找到机会，看到要回去了，这星如晴还闹出这样一出，要是有院士和院长的陪同，他倒不用怕，更可以深入血浴森林的中间，去看看这血浴森林到底有多恐怖，有没有传闻的那样吓人！

    “请院长同意，宸仪想提升自己能力，也想实际的操练下！”轩辕宸仪抱着拳在胸前，语气铿锵有力，不容置疑，丝毫的不害怕！

    “好吧，那三皇子和七皇子随着我们一起去，但一定要跟随着老夫，千万不能单独行动明白吗？”

    逯真院长的青色长袍，被血浴森林的风吹得“哗哗”作响，下午的时候还感觉不到血浴森林的冷，现在这冷风吹在山上凉飕飕的，他就像山林中的道仙一般，白色的胡须特别的有意境！

    “是院长，我们一定紧随着着你！”两人同声回答着，现在可好了，声音倒是一致只是心情却大有不同，一个人是想去看看傲千灵到底进去搞什么鬼，一个人想看看这血浴森林到底有多恐怖！

    轩辕云淳才没心思去管傲千灵，那个草包，就尽管等她进去，让她有的苦吃的，到时候要是看到她被怪兽弄的出糗被欺负的样子，他心里才高兴呢！

    逯真院长深深的看了这两人一眼，这些热血的少年他岂能不懂他们的心思，真是希望他们不要单独行动，不然找到了星如晴还得再去找他们，那就让人郁闷了，院长捋了捋胡须，轻声的叹了一口气道“好吧，我们赶紧的追上去！”

    轩辕宸仪和轩辕云淳便随着院长和其他的几位院士，也往星如晴消失的方向去了，几人都是武道修为尚好的人，走起路来也是特别的快，特别是院长感觉他就像在半空中飞了起来，轻功很是了得！

    --------------------------

    这边，进入了血浴森林里面一些的傲千灵三人，不断的观察着眼前的地势和情况，眼前除了高大的树木就真是没有其他的东西了，三个人的身影继续快速的穿梭在森林之间朝着前方奔去！

    “烈火金豹，烈火金豹，你在里面吗？听到回应我一声啊！”星如晴对着森林大吼，现在的她根本都不知道跑到那里来了，周围都被树木团团的围住，要不是有明亮皎洁的月光洒进来，她真是看都看不到这里，那些光芒很淡很暗，树木参天茂盛如林，只有一些细微的光芒勉强让她看得清楚！

    凉风习习，阴风阵阵吹向星如晴，这个时候她才发现自己是一个人，周围没有任何的声音，安静得诡异，风吹在身上感觉身上的鸡皮疙瘩都要起来了，那种寒冷跟今天傲千灵靠近自己的时候好像，好冷，冷得让她很是害怕！


(ha18.com) 第263节:危险临近06

    [第1卷]第263节:危险临近06

    ------------

    “烈火金豹，你在哪里啊，我是星如晴啊，你出来啊，我一个好害怕！”星如晴只能靠这样的喊叫声来分散自己的注意力和害怕，她的站在这里也不是，不站在这里也不是，只得继续往前寻找亮一点的地方走！

    “秦澜叶我好害怕啊，你在那里啊？你为什么不来找我？为什么？”星如晴双手抱住自己的胳膊，身子冷的都开始抖了起来！

    ！！！

    星如晴感觉自己好像在林间走了好久，走到她脚都软了，现在正靠在一块大石上歇着气，害怕的她将自己的匕首拿了出来握在手中，银白色的匕首光芒闪着月光的寒冷，匕首也没有让她有一丝的心安，这树林就像墓地一样阴森，淡淡的白色月光打在身上脸上，都显得煞白煞白的。(哈十八ha18。com纯文字)<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “呼啦啦”作响的冷风吹来，她冷的牙齿都打架了，这样的感觉让她越来越害怕，恐惧的气息在她的内心开始慢慢的扩散，愈来愈强烈，那种阴冷就好像她的背后站着一个人一样，用她血淋淋的手轻抚着她的后背，从脊背一直冷到了脚底！

    “哐当”的一声细微的声音在星如晴背后的石块响起，好像是什么砸在了石块上，好像死亡的声音，死神的脚步慢慢的靠近她一样！

    “谁，是谁，是谁在捣鬼？”星如晴拿着匕首挡在胸前，壮着胆子对着石块大吼，结果，却是一片的寂静！

    星如晴的唇瓣都发白了，眼睛里聚满了恐怖，拿着匕首的手也开始不争气的抖了起来！

    安静...还是安静...安静得让人头皮发毛！

    星如晴转过身，立马又转了过来，好像自己后面有人，只要自己的背在那方，她都会感觉到人！

    “不要找了，你看不到我的，因为我不是人，我是鬼！”一道如鬼魅的声音响起，声音虚无幽怨，让人心灵一抖！

    “我...我什么都没做啊，你别来找我，我是好人，不要找我不要找我！”星如晴精神的防线总于忍不住的崩塌了，捂住耳朵蹲了下去，全身颤抖得厉害！

    “我找的就是你，我要吃了你，吃了你...”星如晴感觉那声音忽远忽近越来越靠近了自己一样，真是好恐怖，好吓人！

    “啊~不要吃我，不要...”星如晴受不了惊吓，话还没说完就直接晕了过去！

    石块后的逆光见星如晴被吓晕了，正捂着嘴在笑了，刚刚根本都没有什么在说话，都是他装的！

    “傲姐姐，哈哈，你看她，胆子真是好小啊！”逆光捂着嘴笑，要你讨厌傲姐姐我不吓死你！

    “逆光，你很无聊，现在把她吓晕了怎么办？”孟之然白了一眼他，只有他最幼稚了，真是亏他想的出来，这样装神弄鬼的！

    “诶，你也笑了的好吧，还说我，我吓晕只是提前让她晕，不管我吓不吓她，她等下都会晕的！”逆光无所谓撇了撇嘴，随之又换成了灿烂的笑容看着傲千灵。

    “算了，我们将她带回去吧，院长们应该等急了！”孟之然以为傲千灵进来是找星如晴的，现在逆光把她吓晕也正好带回去！


(ha18.com) 第264节:危险临近07

    《哈十八ha18.Com纯文字首发》《哈十八ha18.Com纯文字首发》[第1卷]第264节:危险临近07

    ------------

    &n)“就让她在这，我们继续四处找找，我们现在要找的是一条小溪！”傲千灵可没那闲工夫管星如晴，她进来这样又不是来找她的！

    “七小姐，你进来不是找星如晴？”孟之然吃惊，俊俏眉峰上扬！

    “当然不是！”傲千灵侧着耳朵听着这些的风吹草动，希望可以听到一点溪水的声音，不过怎么都没有听到，倒是又听到了一些人的脚步声感受到了人的气息！

    “那她要怎么办啊？放在这里估计会被野狼吃掉的吧！”孟之然动了动耳朵，末了添了一句:“好像有人来了！”

    “嗯，应该是院长，星如晴就放在这里应该没事，我们既然已经进来了血浴森林，就一定要在第一时间找到小溪！”

    傲千灵冷漠的声音没有温度，随着冷风，让人感觉更是冷到了极点，她完全就不是人一样，黑色身影在这黑暗之中融入了一起，她就是暗夜的一部分，怎么看都看不透！

    “要不，我们将人交给院长再走吧，这里实在太危险了！”孟之然显然比起傲千灵来说有爱心多了，虽然他不会同情心泛滥，但是有时候还是会有的！

    傲千灵没有说话，算是默认了，院长他们很快就到，顺便问问他们今天见到的溪水是在那个方向！

    果真，没有过好一会，院长和两位皇子还有几位院士都来到了这里！

    “院长，看，是国师他们！”其中的一个院士指着，在月光下模模糊糊的三个人影，这些人夜视力都不错，又还是习武之人，也就看得清楚前面了！

    “嗯，我也看到了，我们过去吧，问问他们有没有看到星如晴！”逯真院长他们没有看到在三人旁边黑暗中黑成一团的星如晴！

    “国师你们可否有看到星如晴？”逯真院长们完全都不知道星如晴就在他们后面的石块上靠着的！

    “院长她在你们身后，你们快将她带回去吧！”孟之然微微一笑，伸出如白玉的手指了指星如晴！

    众人转头，果真看到了星如晴，只是又是在昏迷之中！

    “她怎么了？”轩辕云淳动了动唇角问道，这星如晴怎么晕了？

    “估计是被吓晕的，你们尽快离开就是了！”逆光收起了笑容，木着一张脸说道！

    “好吧，你们不一起走吗？”院长看着傲千灵问道，声音里带着关心！

    “院长，你们来的时候有经过一条小溪对吗，你现在还记得它是在那个方向吗？”傲千灵长长的秀发被冷风吹起，在风中飞扬了起来，舞动缠绕着！

    “小溪？你问这个做什么？小溪还在那里面还有很远的距离！”院长指了指他们的左手边，不是往森林的深处，偏左一点的方向，也就是他们来的斜对面往边森林缘走去！

    “事情不太不方便告诉你，谢谢你的指路！”傲千灵动了动柳眉，还是很客气的说了一句谢谢，只是从她的话语就知道她和他们之间是有距离的！

    “七小姐，虽然现在不是再往里面走，若在往那边走还很是危险，毕竟还有很长一段的距离！”轩辕宸仪好心的提醒道，今天他们在那边都遇到了野兽，还费了好多力才杀死了！


(ha18.com) 第265节:危险临近08

    《哈十八ha18.Com纯文字首发》<最快更新请到ha18.coM哈十八>[第1卷]第265节:危险临近08

    ------------

    ~~“傲丫头我还是建议你们白天再去，现在跟我们回去，明天再去也不迟，现在去的确很危险，你们三个人让人担忧啊！”逯真院长也不怎么赞同他们现在过去，他们才三个人，那就更让人堪忧了！

    “真是不知死活，三皇兄和院长说得可都是真的，你以为你们三个很了不起吗？切...”轩辕云淳斜视着傲千灵，眼前这个女人真是的，自己很厉害吗？就凭他们三个人还想去闯血浴森林，真是笑死人了！

    “我傲姐姐就是了不起，我们事情要你管！狗拿耗子多管闲事！”逆光讨厌这个人的口气，很是看不起他们，他们三个人怎么了，他们这一路不都是闯过来了吗？傲姐姐就是厉害，这些笨蛋是不会懂的！

    “你个刁民，注意说话的态度，你父母没教过你吗？没有教养的东西！”轩辕云淳有些火了，这人先是不尊敬自己的院长叫他老头，现在还敢说他是狗，气死他了！

    “你只不过是穿了像样的衣服才人模狗样而已！”逆光丝毫不让步，这种人就是狗，还是那种喜欢乱咬人的狗，跟她妹妹真是像极了！

    “你...”

    “七弟行了，大吵大闹的成何体统？这位大侠令弟一向心直口快，还请你不要将他说的话放在心上！”轩辕宸仪真是觉得自己的妹妹和弟弟真是很难管教，都一样的冲动，一样的喜欢好事，一样的喜欢去对别人冷嘲热讽的，这样的人，真是能成大器吗，他看十一弟都比这两个人强！

    “我才不会跟这些人计较，别小瞧人！”逆光偏着头不看这些人！

    “逆光孟之然，我们走吧，大家就此别过吧，后会有期！”傲千灵还是比较欣赏轩辕宸仪的，抱拳行了一个道别礼！

    傲千灵三人才踏出去几步，就看到对面有着一些红点在闪烁，将他们都团团的围了起来，四面八方都有是，那红点越来越近他们向他们靠拢过来！

    “院长前方闪烁的红点是什么？”轩辕云淳指了指他们对面不停闪烁跳动的红点道！

    “魔兽！大家小心一点！”逯真院长苍桑的声音却浑厚有力，眼前这些红点分明就是魔兽的眼睛，数量还不少，应该有七八头！

    “魔兽？数量还如此之多?”轩辕宸仪移动脚步走到傲千灵身边，看着她，此时正眯着眼眸打量着前方，眼神冷冷的，没有害怕，估计她是早就发觉了吧！

    “傲姐姐我们还不赶快点逃？等下这些魔兽聚集过来，我们想走怕更是困难了！”

    逆光虽然说着要走，却脚步坚定的站在那里，傲姐姐没说走，他怎么会走，他的手慢慢的伸向自己背后的大刀，大刀随时都准备着出鞘！

    “现在想逃估计都是没可能了，只有杀出一条血路来！”傲千灵低声说道，声音里的自信是毋庸置疑的，微微侧过头发现院长还有其他的院士都已经跟了过来！

    “傲丫头，这么有自信？对面的魔兽估计没那么好对付！”逯真院长听到傲千灵那样的说，白色的胡须一飘一飘的！


(ha18.com) 第266节:危险临近09

    [第1卷]第266节:危险临近09

    ------------

    傲千灵淡淡的抬起眼眸看着他，说这魔兽不好对付，那样子却是一副胜券在握的模样，让人琢磨不透，老头心机也不浅！

    “试了才知道！”傲千灵美眸一沉，全身杀气陡然上升！

    “好，既然如此，那我们就一起并肩作战！”轩辕宸仪的话一落，众人都将自己的武器亮了出来，霎时，白色的刀剑银光闪闪，寒气逼人，众人背靠背的围在了一起，急速的就围成了一个圈形，无形之中将傲千灵和逯真院长围在了圆圈的中间！

    傲千灵苦笑不已，这些人想做什么？是担心她？想保护她？那些人估计是受到了逯真院长暗示吧。(哈十八ha18。com纯文字)《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    不过，那还真是太小瞧她了！

    轩辕云淳将自己的斗气释放了出来，竟然是青色斗气，淡青色的光芒在他白色的衣裳上围绕，看起来气质非凡，就连轩辕宸仪都没有想到他这七弟已经是青色等级的斗气了，他的斗气是何时突破的？不是已经有一两年的瓶颈了吗？

    他竟然也给突破了，要知道从绿色斗气突破到青色斗气，特别是在瓶颈的部分，那突破不是点把点的难，从他以前的斗气程度，以及他练习的斗技技能，他还以为少说这七弟至少也需要两年时间才行的！

    真是万万没想到，现在他的斗气竟然也和自己的一样了，还真是让他惊讶不已！

    “三皇兄很诧异我的斗气已经青色等级了吧？其实，我是受了高人指点才可以这样顺利突破的，相信再过不久，我就会达到蓝色斗气了！”

    轩辕云淳炫耀的说着，眉眼之间都是得意之色，仿佛他现在是青色斗气，就是天底下最厉害的！

    现在的他看着轩辕宸仪好像都没有那么钦慕了，天知道当初他是多羡慕他这三皇兄可以有青色斗气，现在他也是青色斗气，而且在高人指点下，他斗气突破突飞猛进得厉害，等他蓝色斗气了，到时候别说不用畏惧他的三皇兄，就连国师，他可可以不用怕了，整个玄月国，他完全都可以横着走！

    高人？傲千灵垂着眼眸思考着，能帮助一个自大的白痴突破的高人，她还真是有几分兴趣看一看，只是现在还不是时候！

    “七弟自小聪慧过人，能突破青色斗气是理所当然的事情，三皇兄很替你高兴，也很期待你达到蓝色斗气的时候！”

    轩辕宸仪说这话的时候脸上没有什么表情，淡薄得很，他将自己心里的不爽隐藏到了极深，没有谁能看出来他有什么异样。

    只是这轩辕云淳竟然青色斗气了，受了高人的指点，不知道是哪位高人，若真是这样，那等他突破蓝色斗气那还了得，现在见他就已经得意不已，要是再长进得比自己厉害，那他还得意过头啊？

    在这个世界，强者为尊，只有强者别人才会信服你，才会仰慕了，就算轩辕宸仪是是皇兄，当他斗气高于他时，他照样可以不用将他放在眼里。


(ha18.com) 第267节:危险临近10

    [第1卷]第267节:危险临近10

    ------------

    在大家族里，特别是皇族，最假的便是亲情，不知道多少人暗地里勾心斗角的，轩辕云淳和轩辕宸仪的母亲暗中没少交过手，互相打压争风头过，现在两个膝下都是儿子，大皇子一死，太子的位置目前无人，谁不想要自己的儿子当上太子？

    可惜两人都只是嫔妃，还有一个嫡出的十一皇子，只是年龄尚小，可见皇上迟迟不肯确立太子，这些人心中都没有普，到底是选谁当太子这就有些令人匪夷所思了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    不过不管选谁当太子，两位皇子的母亲当然都是希望自己的儿子最有能力，只要有能力有本事了，才能有更大的机会当上太子，这一点，轩辕云淳和轩辕宸仪两人的心里自然也是比谁都清楚明白，看似亲如两兄弟的人，背地里都希望对方不如自己！

    “三皇兄，相信就会在不久之后我便会是蓝色斗气，那你也要多多加加油，我很希望我们两兄弟同进退！”轩辕云淳眉峰一挑，好似居高临下的看着轩辕宸仪，感觉他整个人都好像变小了一样！

    孟之然轻轻瞥视了一眼轩辕云淳，现在只是突破了青色斗气而已，还当真蓝色斗气也是那么好突破的吗？要不是他的斗气无故消失，他一定要好好奚落下这七皇子！

    “当然！”轩辕宸仪只是微微的动了动唇角，没有特别的高兴，也没有也别的不爽，和平时的表情无异，心里却已经有了一些计划！

    傲千灵冷冷的笑着，这个轩辕云淳就算以后的本事会很牛，估计也难成大器，这样的人最终会死在自己的自大中！

    “七皇子真是习武天才啊，不愧是天之骄子！”

    “小小年纪就有青色斗气，实在了得，老夫都自愧不如！”

    “......”

    其他老是连忙谄媚夸奖着轩辕云淳，这无法是让他更是得意上天了，感觉都有些轻飘飘了起来，处在云里雾里之中！

    “多谢长辈的夸奖，晚辈一定不会让大家失望的，等下我一定会好好表现表现的！”

    轩辕云淳抱拳行礼，炙热的目光看着那些越来越近的魔兽，魔兽有什么了不起，只要他轩辕云淳斗气一使用出来，他们全部都得死光光！

    其他人微微点头，不再做声，那些魔兽现在只离他们有五米远的距离这般，所有人都将自己自身的斗气释放了出来，轩辕云淳和轩辕宸仪和有三位院士都是青色斗气，其他院士中大多数都是绿色斗气。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    有一个院士却是蓝色斗气，这耀眼的蓝色的光芒让傲千灵多看了他几眼，才发现这个院士长得很是高大和强壮，她的记忆里却不记得有这号院士，看来在学院里没有教过她！

    傲千灵视线落在逯真院长身上，他没有释放斗气出来，不知道他的斗气是到什么等级了，傲千灵却觉得他的斗气一定是在这些人之上，是个不简单的人物！

    其他人都诧异为什么孟之然和逆光没有斗气释放出来照亮前方，不过也没有多想，也许别人的夜视力极好，却根本都不知道号称天才的国师蓝色斗气拥有者，现在身上没有丝毫斗气。


(ha18.com) 第268节:火焰魔狮01

    《哈十八ha18.Com纯文字首发》<最快更新请到ha18.coM哈十八>[第1卷]第268节:火焰魔狮01

    ------------

    无暇的月光洋洋洒洒的落在逆光洁白的衣裳上，星光点点如神圣的神邸，孟之然完美高大的身形就算隐藏于黑暗之中的，也没办法让人无视，他身上就是有一股气质牢牢的吸引着众人的目光！

    蓝色，青色，绿色的三种光芒，彼此的相辉相映的交错在一起，远远看去就形成了一个发光圈，对于这偌大的森林来说，几人的斗气光芒如同萤火之光一样渺小，那些的光芒不算明亮，光芒只能照亮一小部分地方，没有办法照到更多更远的地方去！

    逯真院长从袖口里拿出了一颗夜明珠，再将元气注入其中，顿时，白色耀眼之光照亮好好大一片区域，与此同时将黑暗之中那些闪烁的红点也看清楚了！

    “是火焰魔狮，大家要小心，这魔狮会喷火！”逯真院长手中拿着夜明珠，衣袂飘飘仙风道骨！

    “是院长！”众人打起了十二分精神，只要这火焰魔狮再靠近一些，他们就用斗气将他们震碎！

    吼~~

    火焰魔狮一声狮吼，声音如日中天，石破天惊，震耳欲聋冲破森林之上云霄！

    一只狮子开始狂吼了起来，周围的狮子吼都跟着吼了起来，众人只感觉到脚下的地都在晃动，身子都被这怒吼的气流波动，微微的抖了起来！

    狮子的吼声震得周围的树枝“哗哗”的响，树叶纷纷落了下来，落在发丝上，落在肩膀上，没好一会就有好厚一层树叶堆积在他们的脚背上，这狮吼的功力真是深厚，若是未习过武之人，还没碰到它，就会被这狮吼震碎五脏六腑去了！

    吼，吼~

    火焰魔狮这一声吼刚落下，就见有火焰从它们的口中喷射了出来，形成一个个火焰球直直的飞向他们，鲜艳的红色，刺眼得很！

    伴随着逯真院长的一声“小心”，众人都将自己的斗气拍飞了出去，三种颜色的斗气如流星一样飞了过去，在空中直接与红色的红焰球相互碰撞！

    嘭！嘭！嘭！

    火焰球与斗气相撞的声音响不绝耳，响彻云霄，如炸弹在空中爆炸了似的！

    逆光和孟之然手中的刀剑灵活的翻转，接住了飞来的火焰球，手中的刀剑将这火焰球分散打乱，剑上的剑气之风灵巧的将这火焰球的火给熄灭了！

    其他人虽是诧异这两人惊人的举动和巧妙的刀剑法，此时却不敢分心来开口询问，就怕那火焰魔狮又对他们喷火过来！

    逯真院长捋了捋白色的胡须，对着逆光和孟之然两人微微点头，想不到这两人将刀剑法练得如此的传神，火焰球丝毫不费力他们都给熄灭了，真是后生可畏啊！

    “这火焰魔狮虽能喷火，但喷一次就会相隔一段时间，所以，现在是动手的最佳时机！”逯真院长缓缓的说着，这条消息倒让这些人有些兴奋，早就想跃跃一试，刚才打了一掌，确实害得这些人有些心痒痒的，战斗的**已经被激发了起来！

    “是院长！”众人齐声回答，气血沸腾着提着刀剑就朝着火焰魔狮奔去！


(ha18.com) 第269节:火焰魔狮02

    [第1卷]第269节:火焰魔狮02

    ------------

    吼~

    魔狮虽目前的短时间不能喷火，高大的身躯，尖锐的牙齿爪子和灵敏的反应力，都不是那般好对付的！

    轩辕云淳飞身过去，对着那魔狮就是一阵狂打，将手中的斗气频频的打在魔狮的身上，魔狮怒吼不已，抬起利爪就对轩辕云淳拍去，他身子灵活一动就躲开了那巨爪。(哈十八ha18。com纯文字)

    他转到了它的尾部，用斗气幻化出的利剑，直接将它的尾巴给削断了。

    吼~

    魔狮怒吼不已，抬起后爪一提就将轩辕云淳踢飞出去老远，直接将树子都撞断裂了去，还好他有斗气护身，伤得不重，嘴角却还是渗出了丝丝血丝！

    这火焰魔狮被眼前这嚣张的人类削掉了尾巴岂能就此放过他,巨爪不停的踏着地面，下一秒就急速的往已倒在地的轩辕云淳冲去，殷红的血液从魔狮的尾部洒了下来，身后都有一条血路，血迹斑斑，轩辕云淳见状连爬带滚的地上起来，稳稳了自己的情绪又和魔狮打了起来！

    傲千灵站在原地看着这样的轩辕云淳浅笑着，都说老虎的屁股摸不得，这狮子的屁股也是摸不得的！

    轩辕宸仪的作战手法相对比轩辕云淳的老练一些,这魔狮和他对战着没捞到一点好处，还挨了两剑，他灵巧和魔狮周旋着，微微的喘着气，体力消耗了不少！

    他金黄色的袍子在夜明珠的飘扬，反着耀眼的光芒，手中的剑泛着寒光，每一招每一式都是想致这火焰魔兽死地，魔狮是有智慧的，加上躯体的庞大，脚一踏一落地，不用强大的斗气将身子稳住就会被直接震倒，它就算被这剑刺伤，行动力爆发了都不会怎么受影响！

    吼~吼~

    所有的魔狮都发出比刚才还大声的声响，每个人都感觉那声音就像一把利剑直刺着耳膜，忍不住都要用手捂住耳朵，才能减弱这强大声音震动耳朵，不用手捂住，就算是习武之人这耳膜也是被这样巨大的声音震破的！

    看来，这些魔狮都已经被激怒了，脚也不断的踏着地面，鼻腔中喷出重重的气息，直接将地面上的树叶都吹了起来，他们怒吼冲天！

    奇怪的是这些魔狮的红色眼睛闪动的频率比刚才快多了，视线都往向一个地方看去！

    傲千灵顺着这些魔狮的视线望去，看到不远处，有两个蓝色的点在闪动着！

    吼~

    那一道声音，是从蓝色的点发出来的，竟比刚刚所有的魔狮发出的声音还要霸道强力，它这一吼，其他所有的魔狮都乖乖闭嘴了闪动着红色眼睛望着它，高傲的头都朝它低了低。(哈十八ha18。com纯文字)

    在那只蓝眼睛魔狮的面前，有几颗较小的树木直接被强大的声波横腰震断了，刚开始只是掉树叶，现在却连同树枝都掉下来了许多！

    本是在傲千灵怀里熟睡的火D，听到这一声狮吼，“咻”的一下就在睁开了眼睛，明亮溜圆的大眼睛，闪过一丝奇异的光芒！

    下一秒，它直接从傲千灵的怀里跳了下去，全身都是黑色茸毛的它，小巧可爱，圆圆的眼睛里带着一股坚定的神色，他一落地就在地上打了几个滚，刨动着爪子迅速的像是拼了命似的朝着蓝眼睛的魔狮跑去！


(ha18.com) 第270节:火焰魔狮03

    [第1卷]第270节:火焰魔狮03

    ------------

    “火D…”傲千灵清脆的声音唤了一声，火D第一次反常的没有理她，就自顾自的往前面跑去！

    “傲丫头你不能过去，那魔狮是这些魔狮所有当中最厉害的，他是霸王，我都要畏惧几分，你过去无非是送死！”逯真院长挡在傲千灵的身前，不允许她过去！

    “大家用最快的方法将其他的魔狮全部杀掉，蓝眼魔狮的加入对我们很不利，一定要在所有魔狮再次喷火之前解决掉！”逯真用斗气传播着，铿锵有力的声音，让的心为之一颤。[`哈十八ha18.com小说`]

    现在情况没刚才乐观了，再不将其他魔狮解决掉，这无非是给蓝眼魔狮增加实力，到时候所有魔狮狂吼都会震伤他们的，想杀掉这蓝眼魔狮更是难上加难！

    “是院长！”众人都因为院长的这句话有点紧张了，刚才那蓝眼睛的魔狮的威力他们是看到的，就单单是那么一声吼就毁掉了树木，这些魔狮他们对付起来都不容易，想要对付那魔狮估计在他们之中没有谁有那个本事吧！

    顿时，魔狮的狂吼声，厮杀声，呼呼的风声都混为了一片，久久的都回荡在血浴森林之中！

    “院长，我必须要过去，火D在那里！”傲千灵无声的握紧了拳头，丹田内的那股暖流随着她调试，开始在身体里运转流窜！

    “傲丫头，我和你一起过去！蓝眼魔狮没这些魔狮好对付，很是狡猾的！”

    她只是一个十四岁的小女娃，就算再厉害再强悍也不会是蓝眼魔狮的对手，那可是七阶魔兽啊，就连他都要忌惮几分的。[`哈十八ha18.com小说`]

    他有多久没有见到这样高等级的魔兽了，现在见到这样高等级的魔兽，他的心里还很是兴奋，他白色的胡须，因为他的激动的情绪都微微翘了起来!

    “院长救我，救我！”在两人准备过去的，一道救命声让他们停下了脚步，回头一看，是一位绿色斗气的院士直接被魔狮衔了起来，看样子是将他丢在半空中，等他落地的时候一脚踩死他！

    “院长，你先去救院士，我一个人可以的！”傲千灵仰着小脸淡淡的对他说道，语气中没有一点开玩笑，很是认真，就算她一个人，她也会过去的！

    “在这里等我过来，不准一个人先去，蓝眼魔狮很危险！”傲千灵听得出来，他是作为一个长辈对晚辈的关心！

    可是，她管不了这么多了，现在过去还能追上火D，等下过去估计火D就会被那魔狮给吃了，那宠物真是的，除了吃和睡，居然现在还学会惹事了，等下抓到它，非得教训一顿！

    逯真院长前脚才踏出去，傲千灵就身形一晃，快速的朝着火D的方向紧追了过去，那抹飘远的黑色身影自然也是被院长看到了，他无奈得摇了摇头，白色的胡须都一甩一甩的，真是不知道天高地厚的丫头，现在他只能将先院士救了来，才能再赶去了！

    只希望这丫头没事，自求多福了，在他赶过去之前千万不要有事！


(ha18.com) 第271节:火焰魔狮04

    [第1卷]第271节:火焰魔狮04

    ------------

    这边还在战斗的孟之然黑色身影灵活的穿梭在魔狮的脚边。(哈十八ha18。com纯文字)

    不管这魔狮怎样的抬脚，移动，他身影都是紧紧的跟着它的周围，“咔咔”几声脆响，他竟然快速的将魔狮的脚都砍断了。

    立马，这魔狮就跪了下来，血如泉涌他的脚边就有好大一滩的血水，浓浓的血腥味让人很反胃！

    这魔狮就算这样都还没有死，凄惨的狂吼着，忍着剧痛向他攻击着，视线不经意看到傲千灵的身影。

    一个不小心就被身子被魔狮的尾巴狠狠一甩，他的身子受到强大的力量冲击重重的砸在了地上,，被甩出去好远，身子都在地上滚了好几圈才停了下来！

    “孟之然！”一旁的逆光从一头被砍掉头的魔狮背上跳了下来，脚尖轻轻踏着魔狮的血水，血水立刻泛起点点的涟漪。

    他提起大刀朝着甩了孟之然一尾巴的魔狮脖子飞去，锋利无比的大刀，他双手紧紧的握住大刀，脸上已经布满了屠杀魔狮而沾染的鲜血，强大的刀风划破空气，都可以听到空气破碎的声音。

    大刀直击魔狮的颈部，“咔嚓”一声，魔狮巨大的头瞬间和它的身子分了家！

    强大的力量从他瘦瘦的身子里爆发出来，不知道需要消耗多少的体力，要是他面前再出现这样的魔狮，他都不知道自己还能不能一刀就将它的头干脆利落的砍断！

    “孟之然，你还好吧！”逆光将孟之然从地上扶起来，被这魔狮狠狠一甩，力道也不是盖的，这一摔还真是摔得孟之然骨头都要散架了一样！

    “我没事，只是七小姐可能就麻烦了！”孟之然咬着牙齿，声音都是从他的牙齿缝里溜出来的。

    他真是觉得自己很悲催，斗气莫名的消失太让他郁闷了，要是今天他都这斗气，这狮子那里有机会甩他一尾巴，没有斗气活着真是窝囊，他一定要想办法将自己的斗气找回来才行！

    “傲姐姐？”逆光抬头眯着眼睛，好像才看到他们对面很远的地方有一抹黑色的身影在快速的移动，若不仔细看，根本都看不见，她身穿黑衣移动的速度也太快了一点！

    “真要去跟那蓝眼魔狮打？我们赶快追过去好了，孟之然你还能行吗？”逆光蹙着眉，看孟之然的伤得不轻！

    “没事，可以的，我们快点追上她，那魔狮可是七阶魔兽，她根本都不是他的对手！走！”

    “走！”

    两人不再管其他人，朝傲千灵的方向而去，对于他们两人而言，傲千灵可比这些人重要多了，孟之然负伤在身，所以两人的动作比平时慢了一些！

    “院长他们都去那边了，我们要过去吗？”轩辕宸仪用斗气问着院长，他的心情随着傲千灵的离开似乎就不再这里，连斗气的凝聚都花了好长的时间！

    “自然是要的，不过现在得将这些魔狮完全的消灭了来，不然会很麻烦的！”逯真院长手一挥一阵强大的风就让眼前的魔狮退后了几步！

    一抹娇小而冷傲的黑色身影，黑色的长袍翻飞，在风中带起一种诡异的冷漠气息，速度快如流星一样穿梭在树林之间，一双清丽的眼眸，凌目妙空！


(ha18.com) 第272节:火焰魔狮05

    [第1卷]第272节:火焰魔狮05

    ------------

    她的瞳孔一缩看着在她前面一蹦一跳的火D，手指轻轻的捏紧，脚尖狠狠在地上踩，身子轻柔如鸿毛，跃在半空中，落地时已经在火D面前！

    傲千灵弯下身子，抓着它脖颈的毛，轻轻松松就将它拎了起来，任由它怎么挣扎都无济于事！

    “火D，居然敢不听话？”她眼中的冷芒，让火D赶紧的缩了缩脖子！

    “吱吱吱吱！”主人，我是有事，我要去做一件伟大的事情，你放开我吧！

    “你去找蓝眼魔狮有事吗？”傲千灵看它眼睛，好像能听懂它说的话！

    “吱吱”是啊，是啊，有很重要的事情，特别特别重要的事情！

    火D继续吱吱叫，“那你找它做什么？想打架？”傲千灵有些不屑的看着它，就凭它还想去和一个七阶魔兽打？它简直是去送shi！

    火D伸出手指了指自己的心脏旁边的位置，又指了指那蓝眼魔狮，然后，眨着水灵灵的大眼睛看着傲千灵，它也不知道它的主人懂没有！

    傲千灵眯着眼前思考了一会，随即淡然一笑，就将火D放在了怀里！

    “我知道你的意思了，你待里面，出来是会送死的！”傲千灵没脾气的将火D狠狠的一拍，自己连连踮着脚往蓝眼魔狮奔去，如风一样轻柔,，冷冽的气息却如刀锋一样锋利！

    吼~吼！！！

    傲千灵的越来愈越近它，这蓝眼魔狮忍不住大吼了一声，想要用霸道的声波阻止她的到来！

    魔狮这一声暴躁的狂吼声，地面都开始抖动了起来，树枝树叶随之剧烈的颤抖，簌簌的往下掉，“咔嚓“几声，细小一点的树干树木照样被强大的声波，硬生生的震断了，逛吼伴随夜晚的冷风朝着傲千灵扑面而去！

    她星辰的眼眸表情平淡，有的只是那股倔强和冷傲，黑纱下的薄唇紧紧的抿在一起，她用体内的气流抵挡着这强大的声波，就算如此，傲千灵也能感觉到那冷风如冷厉的小刀抚过她的脸庞！

    这蓝眼魔狮子还真不是一般的厉害，就凭它的狮吼就可以带她带来冷痛感！

    傲千灵眼都不眨一下就往魔狮的地方飞去，路过的地方树枝不断掉下来，由得还是一整条，手掌一挥出，黑衣飞扬，密集的树枝就被她一掌拍开了！

    吼~~

    魔狮透过它的蓝色眼睛看着越来越靠近自己的人类，她只是一抹小小的身影，那身影柔弱不堪，完全就是不看一击，它只用一只狮爪就会将她踩成肉泥，对于它的庞大来说，这简直如同大象对蚂蚁一般，一声仰天狮吼，极其的不屑，这小小的人类简直是胆大妄为，既然这么想来送死，它就成全她！

    魔狮身子前倾，只是顿了一秒钟就朝着傲千灵冲了过去，速度极其的快，巨大有力的爪子踩在地上发出“咚咚”的闷响！

    巨大的声响震得心脏都生疼生疼的，咚咚声不停的回响在耳膜边！

    傲千灵微微眯了眯眼睛，漂亮的眼睛形成了一弯月牙！

    垂在身边的双手渐渐的捏紧，体内的那股暖流快速的从血脉，经脉，骨骼之中划过，暴涌在全身。《哈十八ha18.Com纯文字首发》《哈十八ha18.Com纯文字首发》[e]

    傲千灵感觉到全身精力充沛，热血沸腾，特别的想将体内的这股气流释放出去！


(ha18.com) 第273节:火焰魔狮06

    [第1卷]第273节:火焰魔狮06

    ------------

    傲千灵忽的顿住脚步，视线落在庞大的蓝眼魔狮身上，就连它的腿就如金銮殿上的大石柱一样粗壮，脚掌落下，地面就会出现深深的脚印，那脚印居然都有她身子这样大，要是真被踩上一脚，绝对的会变成一滩肉酱！

    不过，她倒想试试，是她体内的气流强悍，还是魔狮的爪子强，顺便也看看这气流的力量极限到底在那里。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    今天能轻易的一掌击倒四阶的烈火金豹，说明还是不能小阙的，只是这蓝眼魔狮是七阶魔兽，自然是不可比拟的！

    到底如何，谁强谁弱，试了才知道！

    她轻飘飘的身影好似风都会吹走一般，却坚如磐石丝毫微动，迎面而来的魔狮带来的强大的风力，“呼呼”的刮着，吹得她的衣裳都鼓鼓作响。

    乌黑秀丽的三千发丝迎风飞扬，凌乱狂舞，在这昏暗的空间里如一朵黑色妖娆的花缓缓绽放，魅惑致命！

    “看，傲姐姐就在那里，她到底怎么了？怎么一动不动？难道受伤了吗？”逆光眼神里有些焦虑，扶着受伤的孟之然，两人已经看到了那抹熟悉的倩影了，被拉紧的心微微放下了许些！

    只是那蓝眼魔狮都要冲上来了，她怎么都不躲避一下，难道她想与那魔狮正面交锋？这简直就是自讨苦吃，白痴才会做的事情，她再厉害也绝对也不可能魔狮硬碰硬的！

    她这样无非就是鸡蛋碰石头，受伤的绝对是傲姐姐！

    “我们快点过去，七小姐，魔狮来了，先躲开！”孟之然将涌上喉咙的鲜血直接吞了进去，扯着嗓子对着傲千灵吼。

    魔狮只离她有十几米，他们却离她有两百多米远，就算速度再快也赶不上魔狮，那么强大的身子，几步就会轻易跨过去的，到时候她是想躲都没办法躲开了！

    “逆光你先过去帮七小姐!”孟之然推开搀扶着自己的逆光，其实他没有伤那么严重，只是这逆光非要扶着他！

    “孟之然可是你…”逆光还是有些不放心孟之然，他现在的脸色如死人一样苍白，额角都是豆大的汗珠！

    “别管我，先去帮她，再迟一点就来不及了！”孟之然知道逆光的轻功了得，现在他身上有伤动作根本不如平时灵活，要是等着他一起过去，估计一切都晚了！

    “恩！”逆光微微点了一下头，脚尖无声的踏在地面之上，白色的身影如一道光冲了过去！

    “院长，情况好像有些不对劲，那傲千灵是傻子吗？就傻傻的站在那里一动不动的？”轩辕云淳他们这边才将所有的火焰魔狮杀掉了，多亏了院长的加入，不要是院长来了，估计他们还要和这魔狮打上一阵！

    轩辕云淳说这话时，用着一副看着白痴一样的眼神看着傲千灵瘦小纤细的身影，真是傻子啊，那蓝眼魔狮都要冲过来，她不动一丝一毫，难道被那魔狮吓傻了？

    那她还逞强的过去？真是不行就不行，没本事就应该找个地方躲起来啊，还跑到它面前去，这不是赤裸裸的想去送死？


(ha18.com) 第274节:火焰魔狮07

    [第1卷]第274节:火焰魔狮07

    ------------

    “过去看看再说！”轩辕宸仪眼神里是很复杂的神色，他也猜不透傲千灵到底是想做什么。<最快更新请到ha18.coM哈十八>[百度＋谷歌搜索]

    那抹身影虽然瘦得可怕，却从她背影上透露出的寒冷和霸气，是他们这些人无人能及的，她只是一个十四岁的小女娃，却有着不符合她年纪的傲气和冷漠！

    “快点过去，那蓝眼魔狮不是那么好对付的，就算傲丫头有些本事，也不会是它的对手！”

    逯真院长说完，身子已经飘出去了好远，他们这里离傲千灵那里有些远，再不快点就真的来不及了，就算多了一个黄毛小子过去，照样不够那魔狮塞牙缝！

    “是院长！”轩辕宸仪也紧随其后，其他众院士也赶紧的追了上去，留下一两个院士照顾其中一名刚刚受了伤的院士！

    只有轩辕云淳慢吞吞的跟在后面，他才不关心那傲千灵的死活，反正她死了他不会伤心，对于那种欺负了自己妹妹的仇人，还是那样无知的人，自己这样贸贸然的冲上去送死能怪谁？

    这傲千灵真是他轩辕云淳见过最目中无人，最不知天高地厚，最不自量力的人！

    想到等下她就会被魔狮踩在脚下，那表情肯定很痛苦，他就轻笑出了声，因为他已经看到了那魔狮还差一步就冲到了她的面前了！

    “七弟，你在磨蹭什么？快点！”轩辕宸仪头也不回的对着他说，这轩辕云淳磨磨唧唧的半天都没上来，他们都是蓝色斗气等下一起联手说不定可以给这蓝眼魔狮狠狠的一击，便可以削弱他的一些能力！

    “傲姐姐，小心，魔狮来了！”逆光以为傲千灵不知道，不由得大喊提醒着她，声音脆生生的，久久回荡在山林之间！

    “别过来！”傲千灵冷酷只是丢下了这句话！

    逆光也看着自己离傲姐姐越来越近了，所有人耳边都是呼呼的风，早就将傲千灵的声音吹散了！

    逆光看着他们之间只还有十几步之遥而已，心里不停的想着再快一点，再快一点，一定不能让魔狮踩到傲姐姐，想着，逆光用尽全身的力气加速着脚下的力度，身子向在飞一样冲了过去！

    近了近了，越来越近了，傲千灵看着离自己只有一步只要的魔狮，嘴角勾出一抹微笑，薄薄的唇瓣，微微的弧度，淡淡的情绪却散发出极度的寒冷杀气！

    “噗”魔狮鼻腔里窜着力量强悍的气流，将地上的灰尘吹得到处都是，树叶也哗哗的被卷起，又落下！

    真是无知又愚蠢的人类，这样一个小女娃子，也太没有挑战力了。

    还如死人一样一动不动，真是让它有些失望，既然想死，它当然会成全她，很久他的爪，他的嘴都没有沾满新鲜的血液了，想必这小女娃一定美味极了！

    那水莹莹的眸子泛着冷芒，让这魔狮有一瞬间失了神，感觉到周围的气氛都冷了不少。

    没多久它就回过神，它可是七阶魔兽，怎么可能被这样一个小小女娃眼神怔住，还真是诡异了！


(ha18.com) 第275节:火焰魔狮08

    (哈十八ha18。com纯文字)<最快更新请到ha18.coM哈十八>[第1卷]第275节:火焰魔狮08

    ------------

    吼！！！

    蓝眼魔狮不再犹豫，直接飞身扑向傲千灵，巨大的脚掌铺天而来，它庞大的身子带来的风挂断了身旁的好几颗树子，根本让人根本都没有办法逃走，何况她还站在那里一动不动！

    傲千灵淡淡的抬眼，心里默默的数着，她需要靠那一股风力，现在还不是机会，她必须再等一下，眼神里是自信的光芒，流光溢彩，波光流转！

    “傲姐姐，小心啊！”

    “七小姐，小...”

    “傲丫头...”

    “傲千灵...”

    伴随着“咚”的一声巨响，所有人的喊叫声音，都在这一刻嘎然而止，所有人都屏住了呼吸，直接性的硬生生的将才到鼻腔边的气给吞了回去，心像被一个怪物的爪子紧紧的抓着，死死的抓住，忐忑不安！

    所有人的表情都凝固在了那一刻，脸上都是写满了担心，都瞪大眼睛有些不敢相信！

    可是，他们是亲自见到魔狮巨爪直接朝着傲千灵压了下去，抬起落下，只是瞬间的事情，快如疾风，她根本都没有来得及躲开，或者说她根本都没有躲！

    完了完了，估计她已经被踩成肉酱了，那一脚已经将地面都踏进了好几公分深，这一脚那里能让傲千灵一点翻身的机会，再厉害都被那一脚强制性的扼杀了！

    所有都在深感惋惜的时候，都在感叹还是那么一个小女娃就丢了性命，丧失了大好青春的时候，谁都没有听到“嘭”的一声细微的声音，在另一个地方响起！

    接下来是“哧哧”一下深陷进地面魔狮的爪子移动了一小段距离，那感觉不像是魔狮自己移动，而是好像是有人推动着它往前移动！

    吼！吼！

    震耳欲聋，咆哮冲天的声音再次袭来，只是这声音明显的听起来是在哀嚎，不像最开始咆哮时的霸气！

    众人都锁着眉头不懂这魔狮是发了什么疯了！

    “傲姐姐...这该死的臭狮子，还我傲姐姐命来！”逆光才不管那些，也不管这魔狮是不是发疯，他只知道就是这该死的狮子将他的傲姐姐踩死了，他要替她报仇，一定要将这魔狮大卸八块，砍个粉碎！

    “唰”的一声，刀出鞘的声音，顿时银光闪闪，逆光脸上杀气冲天的冲向魔狮！

    “七小姐...”孟之然忍住身上的疼痛，也紧追了上去，抽了腰间的软剑，脚步如踏青云一般！

    逯真院长和其他人也快速的冲了过去，这魔狮他们一起对付也许可以制服的！

    傲千灵身子笔直的站在魔狮的尾后，看着魔狮腿上深陷的五个手指印，再看看它移出去的距离，勾起嘴角满意的微微一笑，果然这气流真是威力强大得很！

    傲千灵在巨爪落下的那一刻飞身出去，魔狮脚踏地时带着强大气流倒帮了她一把，直接冲着她小小的身子飞到了它身后，一落地就狠狠的给了他一掌，将在手掌上翻滚的气流都拍了出去，心里憋闷的感觉顿时轻松了不少！

    傲千灵这边看着自己的手掌才微微出神一秒钟，其他人都冲了上来，厮杀声满天，顿时，眉头微锁，不是让这些人别过来的吗？真是，这只会更让她分心！


(ha18.com) 第276节:火焰魔狮09

    [第1卷]第276节:火焰魔狮09

    ------------

    傲千灵的脚尖轻点，跃上这庞大魔狮的背上，身轻如燕，正在发怒的魔狮根本都不知道自己的背上有一个人类站在上面，还是刚刚给了他一掌的小女娃！

    吼！！！

    魔狮狂吼，树木剧烈的摇晃，“哗哗”“沙沙”作响，响声绵绵不断！

    逆光首当其冲的冲了过去，举起刀就准备给这魔狮一刀，谁知这魔狮当时就将自己的两只前脚抬得老高，在空中乱舞，“咚”又是一声重重的落地！

    逆光灵活的躲过了，心里直呼好险，差一点就亡命在那魔狮巨爪之下了，就差那么一点点，心脏狂跳，手心的汗水都出来了！

    强大的响声让逆光感觉到自己的心脏被震得发痛，那强力的风力差点就将他震飞，还好他即使用大刀稳住了自己的身子！

    “咚”又是一脚狠狠的踩在地上，这魔狮的脚下脚快得很，这两脚下来，两脚踩下去也不过四五秒。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵就算快速的行走在魔狮背上，还没有走到前面，这魔狮是不是动荡还给她增加了难度。

    但此时，若是在下面更是行走困难，不断有巨脚落下来，带着强大的风吹来，还有强大的力量震撼，她刚刚在直面这魔狮时，心脏都被这魔狮震得多跳了好几拍，同样晃动得疼痛！

    后面的人更是还没有来得及赶上来，逆光灵活的周转在它的脚下，强悍的冲击力让他心口越来越疼，脸上的汗水如雨下一般，手心已经汗湿，拿着刀都感觉是一手的水！

    吼~~

    嘭！嘭！嘭！

    这一声狮吼直接将周围的手腕大小粗的树子都震断了，不在是那些细小的树枝了！

    它是真的发怒了，前一个人类敢愚弄它，它的后腿被她那一掌打得感觉腿都要废了，这个人类也来敢戏虐他是真的怒了。

    以为它只需要一个爪子就可以摁死这些愚蠢而渺小的人类，现在却让它心里窝火的人。

    它是七阶魔兽，虽然在这血浴森林算不上最霸王，可也是厉害的角色，它一吼，比它低等级的人根本连动都不敢动。

    这两个渺小又愚蠢的人类却敢这样来玩弄他，真是让他怒火冲天，火焰球的烈火在他的体内聚积！

    这一火焰球下去，这人类必定立马被烧为灰烬！

    随着吼的一声~

    一团比刚才所有的火焰魔狮都要大出三倍的火焰球，从蓝眼魔狮的口中喷了出来，霎那间，火光漫天似的，红亮亮的火光照亮了一大块的森林，翠绿的树叶都被映得通红，气氛顿时就被这火焰球升了上去！

    红光冲天，热气扑面的朝着逆光飞去，这样大的火焰球，将逆光晶莹的眼眸映得满满的，任凭逆光刀法再好也没有办法接下这招了。

    那火焰球很是巨大，带来的威压，让逆光的脚像是生根了一样，移不动半分，大刀死死的捏在他的手中，也被这火焰球照的红光满身，那烈火好似要将这人连这刀一起熔化了一般！

    逆光咬着唇瓣等着火焰球落在身上，傲姐姐都已经去了，他说过，她在那，他就在那，现在她已经不再这里，他死又何妨！


(ha18.com) 第277节:火焰魔狮10

    [第1卷]第277节:火焰魔狮10

    ------------

    “这魔狮出绝招了！”逯真院长心里也暗暗着急，凝在手中的斗气带着淡淡的紫色。[`哈十八ha18.com小说`]

    他衣袖一挥也朝魔狮那边飞去，但根本都赶不过去了，斗气还被挡在前面的树子削弱了很多，树子接触到逯真院长的斗气也都从中断了开来。

    那距离太远了，逯真院长拍出去的斗气根本都阻挡不了那速度像流星一样落下的火焰球！

    逯真院长的斗气都没有办法，更不要其他还是其他人的斗气了！

    孟之然将手中的软剑飞了出去，软剑化成一道飞虹，带着寒冷的气息，这一剑用尽了他现在最后的力气，软剑一飞出去，他的身子也往后倒去，一口鲜血从中吐了出来！

    “唰”软剑急速的划过空气，精准的飞向那团火焰球，孟之然只希望可以将那火焰球分散，这样攻击力不会那么大！

    “逆光振作起来！”孟之然手撑在地上，身子微微弯曲起来，抬起脸满是担心着火焰下的逆光。[`哈十八ha18.com小说`]

    他好像完全没有斗志了一样，整个人都颓废了下来。

    他不能这样，只要还有一线希望他就不能放弃，他想到那个倔强而决绝的背影，心就一阵疼痛。

    他不相信她死在那魔狮爪下了，一定不相信的，上次的蝙蝠人妖，也是害他以为她死了，可是她却好好的出现在了他们面前！

    这一次，她同样不会有事的！

    孟之然口中的滴进地面，慢慢的浸入泥土中，染上了一片绯红！

    血？

    对啊，那魔狮不是用巨爪踩住了七小姐？可是刚刚在它抬起的时候根本都没有看到一点的血，地面也是干净的，果然她没死，只是人去那里？不会受伤了吧！

    “逆光！”一道所有人都以为永远消失的声音在这个时候响起了，清脆和黄莺，动听如天籁却带着淡淡的冷漠！

    “傲姐姐，你没有死！”

    逆光瞬间惊醒，应该说的是所有人在她那一声响起的时候都被惊吓了一下。

    接下是无法言语的激动充斥在内心中，就连轩辕云淳自己都不知道为什么看到那自大的傲千灵没死，他的心里有一点小高兴，刚才看那魔狮踩下来的时候也有点小紧张！

    她身子轻轻一跃从魔狮的身上落下，衣袂飘飘，发丝舞动，犹如仙女下凡一样般，她却也像地狱的修罗来索命让人胆寒，就连蓝眼魔狮看到她的眼神都有一种心惊胆战的感觉！

    身形一闪，完美的转身，快如奔雷都形容不出她的速度，猝不及防之间，雪白的皓腕如凝霜，纤细的手指，精准无误的抓住了孟之然飞过来的软剑。

    体内的气流缓缓流出，窜到了软剑上，软剑瞬间绷直，不在如柔软时晃动一丝一毫，她圆润晶莹的指尖泛着唯美的光芒，她的冰凉的眼神里带着一点笑意，似笑非笑的看着魔狮，嘲讽至极！

    “唰”火焰球彻底的落了下来。

    朝着他们直扑而来，火光满天，就在火焰球彻底落下的时候，傲千灵柳眉一竖，手腕一翻，软剑随着她手中的动作，如横扫千军之势朝着火焰球扫了过去。


(ha18.com) 第278节:明心小溪01

    [第1卷]第278节:明心小溪01

    ------------

    逆光手中的大刀还没有来得及动作，只能双眼直直的看着那团火焰球，大得可以将他们两人瞬间淹没的火焰球！

    所有人都以为火焰球会直接砸到两人身上的时候，眼神里都是担心不已，手指不禁都捏紧了起来，下一秒……

    那火焰球竟在她软剑面前就停了下来，傲千灵手中的软剑划出的气流，直接将那滚烫而灼热的火焰挡在了面前，银白色的软剑与艳红的火焰球刺眼得很。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    两者互不相让的在半空中抵抗着，众人除了能听到“呼呼”的风声划过耳畔面颊，还有那沙沙的树叶声作伴，便没有一丁点儿的其他声音，周围寂静无比，安静得诡异而恐怖，火焰球如红艳艳的牡丹花盛开在半空！

    眼前的事情让他们都张大了嘴巴，就差点眼珠子都掉下来了，心跳好像都静止了，仿佛这个世界、仿佛所有的事情，都静止在这一刻！

    所有人都没有料到傲千灵手中的软剑会有这样的威力，令他们更意外的事情还在后面！

    逆光是感觉到傲姐姐手中的软剑上像是有一股气流，似乎那股气流紧紧的缠绕着整个剑身，将柔软的剑都变得十分的刚硬笔直！

    刮过来的风没有带来火焰球的热度，有的，只是一股冷风，就像傲姐姐身上经常出现的寒冷气息，让逆光觉得熟悉至极！

    傲千灵双手持着软剑，淡淡的抬眼，眼神里都是戾气，骤然，嘴角微微扯出一抹弧度，不屑的冷笑着。(哈十八ha18。com纯文字)

    耀眼的火焰球依旧静止停在空中，“呼”她手中的剑带来一阵风声呼啸而过，现在却灵活的翻飞了起来，变了方向往蓝眼魔狮飞去！

    吼！！！吼！！！

    火红的火焰球直直的砸在了魔狮的身上，顿时将它的毛燃烧了起来，烧得“嗤嗤”作响，魔狮惨叫冲天，胡乱的在地上打着滚，灰尘漫漫，魔狮身上的烈火飞溅在树木上，树木也一棵一棵的烧了起来，瞬间就如置身在了火海之中，真是好不大的火势！

    傲千灵轻轻的蹙眉，没想到这魔狮的火焰这等的厉害，只要溅在树上，树木就会燃烧起来，好像更是麻烦了一样！

    “傲姐姐你没事吧，你有没有受伤？”逆光看着傲千灵蹙眉，以为她是那里受伤了，连忙的扶着她！

    “我没事，赶紧的灭火，逆光我们将燃烧起来的树木都砍倒，堆放在一起，不能再让火焰喷溅到更多的树木，走！”

    傲千灵说完就先跳了过去，身影快速的穿梭在已经燃烧起来的树木中，手中的软剑灵活的挥动，每一会就将火势最大的树木砍倒了！

    逆光尾随其后，手中的大刀银光一阵一阵在树木身上的划过！

    “我们也赶紧过去灭火！”

    逯真院长看着前面越来越大的火势，这火的蔓延速度快的吓人，虽然傲千灵他们不断的砍倒树木，就就又有新的树木燃了起来，如果不及时的扑灭会将整片森林都燃起来的，到时候别想活着一个人出去！


(ha18.com) 第279节:明心小溪02

    [第1卷]第279节:明心小溪02

    ------------

    “大家都把斗气释放出来，凝聚一起往火势打去！”

    逯真院长将自己的斗气凝聚在双手上，其他众人也纷纷凝聚斗气，几种颜色互相交错，五彩斑斓！

    “去！”一声苍劲有力的声音响起，众人手中的斗气一齐的往大火扑去，很快，斗气所到的地方，火焰灭不少，却还有不少的微火在窜动，那些是最顽固的火焰，只要有风一带动，照样可以将其他的树木烧起来！

    傲千灵怀中的火D偷偷的露出两只眼睛，看着那些火焰，眼珠贼溜溜的转着，眼神里带着一点小兴奋，趁傲千灵一个不注意，就跳下了地面直接冲向烧成一片的火焰之中！

    “火D快回去！”孟之然吃力的从地上站起来，身子摇摇晃晃如醉酒一样，站都站不稳！

    “吱吱”火D停下脚步抬起头看了一下孟之然，还是冲了进去！

    “火D！回来！”傲千灵脚步不断踏地冲过去，还没抓住那小家伙，它胖胖乎乎却灵巧的身子一溜烟的跑进了火光之中！

    这火D，直接冲进去不是找死吗？全身长着那么长的茸毛，不会被烧光光才怪，傲千灵也顾不了那么多了，手中的剑如蛟龙一样在火光之间灵越的舞动着！

    傲千灵才进去，就感觉自己身边的火势越来越小，渐渐的，完全的熄灭了！

    秀丽的眉峰带着令人胆寒的冷,轻轻的蹙在一起，眼神里闪过一丝诧异，这到底是怎么回事？

    火势彻底熄灭，树木都被烧成碳成灰烬，夜风吹来卷着这也灰烬，漫天的飘舞，惹得衣裳都是满身黑灰。(哈十八ha18。com纯文字)<最快更新请到ha18.coM哈十八>~~e~~

    有些树木还剩一些烧得黑乎乎的树枝和树叶，傲千灵眯着眼睛看着正站在对面的火D，全身黑不溜秋的，那样的它不是被烧糊了，是一根毛都没有烧坏，真是奇了个怪了！

    只见它尾巴上的红火标志发着红光，红得好不亮眼，俨如就是灰堆里最后一簇火苗，这样的火D是傲千灵从来没有见过的，它不但可以不伤毫发的站在大火里，尾巴上那火焰标志会发亮，也是她第一次见到的，难道？

    难道是它尾巴上的红色火焰标志将熄灭火焰的？这样的想法在傲千灵的脑海里一闪而过！

    当初自己会给它取名叫火D，就是见它尾巴的标志似火，从而取了一个全带火的名字。

    若真是如自己刚刚所想的，不得不说她这个宠物有点变态，傲千灵不知道的是火D变态的不止这一点点，在以后日子里还有更令人惊奇的事情发生！

    其实，火D不是将火熄灭了，而是那火焰的尾巴，将周围的火都吸收进去了，这个也是傲千灵后来才知道的！

    “吱吱”火D叫得欢快，裂开嘴一笑，白白小小的牙齿就露了出来，看上去有些调皮,眼神里都是难掩的高兴和兴奋!

    “吱~”火D叫了一声,就扑进傲千灵的怀里，不停的在她怀里撒着娇！

    这时，其他人也都走了过来，眼神里对着傲千灵手中的火D好奇着，看了几眼除了觉得那团黑乎乎的东西长得有些奇怪外就没什么特别的了。

    众人都不知道那火其实是火D熄灭的，还都以为是他们斗气的作用！


(ha18.com) 第280节:明心小溪03

    (哈十八ha18。com纯文字)(哈十八ha18。com纯文字)[第1卷]第280节:明心小溪03

    ------------

    &n]“真是好可怜，都烧糊了！”轩辕云淳看着傲千灵怀中的火D说道，要是这小家伙是白色的那肯定很可爱！

    “呲～”火D呲开嘴露出牙齿怒视轩辕云淳，站起胖胖的身子，挥动着自己的爪子，这个愚蠢之人，它那里是被烧糊了，它身上黑黑的是泥巴好吧，真是眼拙！

    “牙齿还挺白的嘛！”轩辕云淳冒出这样一句话，周围的人都感觉额角有三条黑线！！！

    “傲丫头你没事吧？”

    “七小姐...”

    逯真院长扶着孟之然，孟之然的脸色看起来不太好，刚才的烈焰魔狮那一甩尾力量太大，现在的他没有斗气护身，就算练武之人受到如此强大的撞击必定是有些受不了的！

    “逯真院长你们不用担心我，我没事，孟之然你还好吧？”傲千灵神出芊细的手指轻轻的搭在他的脉搏上！

    “傲姐姐，刚刚孟之然被那魔狮甩出去了好远，不知道内脏和骨头有没有问题！”逆光将孟之然从逯真院长的手中扶过来坐下！

    傲千灵轻抿着唇边不说话，手中的动作没有停下来，在这个古代没有21世纪的x光可以拍片给人的身体做一个全面检查，傲千灵只能靠着自己学过的一些医术来帮孟之然诊断伤势！

    轩辕宸仪斜睨着眼睛看着傲千灵，眼底的深处带着疑惑，看她手法熟练根本都不像外行人，这傲千灵真是太怪异一点，没有任何的斗气就凭一剑就将七阶魔兽的火焰球都抵挡住了，现在还会看病？

    这样的事情说出去谁信呢？要不是今日他亲眼所见，他自己都不会相信！

    现在她的熟练精准的手法，是皇宫里的御医都不及的，他这学过医学一点皮毛的都知道，她比自己厉害，看她眼神里细微变化的神情，估计她已经知道孟之然的伤势如何了！

    轩辕宸仪手指轻抚着下巴，心里更是疑惑重重，这孟之然怎么会受伤？

    以他蓝色斗气的等级，被魔狮甩一下根本都不至于伤得如此严重的，至始至终都没有见他使用斗气，真是让他的心如置在了迷宫之中，找不到出口，来来回回都是石壁，真是奇怪的两个人！

    她傲千灵好看的眉时而舒展，时而轻蹙，动作只是很细微，若没有仔细看根本就发现不了，这孟之然气血翻涌得厉害，还好骨头没有碎裂的迹象，只是气息紊乱无常，紊乱得太厉害了点！

    要是现在能让他恢复斗气，这点伤对他来说根本都没有什么，他完全可以自行的调节好，可是他现在的身子那里有丝毫的斗气，这样的情况对他很不利，稳不住那些乱跳的气息，更是会加重病情！

    “傲丫头让我来！”逯真院长将凝聚好手心中淡紫色的斗气，缓缓从他的头顶注入身体中！

    “噗”一口黑色的血液从他喷涌而出，逯真院长的斗气将孟之然体内的淤血排了出来，也暂时稳住了他的气息！

    傲千灵很难保证他的气息不会再次紊乱起来，在这发作期前，她必须要找到明／心小溪！


(ha18.com) 第281节:明心小溪04

    [第1卷]第281节:明心小溪04

    ------------

    “孟之然...傲姐姐，他晕过去了！”逆光摇了两下都没反应，这人还真晕了过去！

    “逆光，将他放平让他躺下，院长现在你还知不知道小溪的位置在何方？”傲千灵看着白色胡须飘飘的逯真院长，一脸的面无表情，身上气息倒如若仙人！

    “小溪的位置？”逯真院长捋着胡须看了看这森林，抬头看了看天上星星的方位！

    吼！！！

    倒在地上的魔狮从地上站了起来，咆哮了一声，眼神愤愤的看了傲千灵一眼，向一个地方奔去，速度不算慢，庞大的身躯跑起来，让地面微微震动着，速度显然没有来的时候快，哪里还有半分来时的威武之气，简直就是狼狈而逃！

    蓝眼魔狮万万没想到这人类会将自己喷出的火焰只用软剑就扫了回来，还好它及时的自我灭掉了，身上都被烧伤得七七八八的，这火焰球的火温十分的高，伤口处火辣辣的痛，它现在必须找个地方降温！

    “就是魔狮逃走的方向！”逯真院长的话才一脱口而出，傲千灵道谢一声，身影一闪就朝着魔狮追去。《哈十八ha18.Com纯文字首发》[`哈十八ha18.com小说`]~~

    那魔狮身上还有火D想要的东西，她自然是不会放过，明心小溪她也是要找到的，现在岂不是给了她傲千灵一石二鸟的机会。

    魔狮是灵性的，被火灼烧必定要去疗伤，既然那边是小溪的方向就看它是不是也要去那里了！

    “逆光，在原地等着我！”一道轻飘飘的声音从远处传来，却重重的砸进这些人的心里！

    这边的傲千灵已经快速的追到了蓝眼魔狮，轻轻的抓住它的尾巴，身子顺着它的尾巴灵活一动，就跳上了魔狮的背脊，站在这魔狮背上，自然是可以看到更远的地方！

    魔狮根本都没有感觉到自己的背上多了一个人，只是拼命的往小溪方向跑去！

    “院长，我们是跟过去还是回去呢？”其中一个院士问道。

    “嗯？让我想想！”逯真院长捋着胡须思考着，傲千灵一个人去了那边，最开始还担心她。

    不过，从看到她与魔狮对战后，他好像根本都没有担心的必要了，只是那么小的丫头，好像还比自己厉害！

    现在学院这里还有那么多的学子在等着他们，时间不能再耽误了，还是先将这些学子送回去！

    “回去吧！”逯真院长认真的思考了一番，开口说道！

    “院长，她一个人去了那边会不会有问题，要不我们还是跟过去看看？”轩辕宸仪也不知道自己为什么会说出这样的话，明明都知道她的厉害是他们这里的人都不能及的，他还担心她做什么？

    “三皇兄，你什么时候变得这样热心肠了？”轩辕云淳打趣着他，明明平时是冷酷之人，今日怎么会如此热心？

    “咳~”轩辕宸仪轻咳一声以掩饰自己的不自在，眼神瞪了轩辕云淳一眼！

    轩辕云淳赶紧的缩了缩脖子，难道他又说错话了？

    “不用担心傲丫头，她的实力我们也是看到的，现在回玄武学院是首要！”

    这个傲千灵还真是深藏不露，平时怎么就没在学院见她这般？感觉现在真是做梦一样的！


(ha18.com) 第282节:明心小溪05

    [第1卷]第282节:明心小溪05

    ------------

    “是院长！”众人齐声回答，轩辕宸仪也不好再说什么，只能随着院长！

    “逆光，我们就要先告辞了，国师就麻烦你了！”

    逯真院长众人踱步走到逆光面前，看着他身边的国师都不由得面露担心之色，却又郁闷国师为何会受如此严重的伤，按他的斗气等级来说实在不应该！

    “要走就走，那有那么多废话，真是嗦！”逆光看都不看这些人，要走就走，又没人留你们！

    “好吧，那你们自己小心，我们就先走一步！”逯真院长说完就招了招手，几道身影往受伤的院士和星如晴方向走去，最后一起慢慢的消失了！

    几人消失后，这偌大的森林更是诡异和阴沉了！

    逆光看着旁边的孟之然轻叹一口气，傲姐姐也不知道去那里了，在这里等她，不知道要等到什么时候啊，要不他也过去看看好了！

    回头看着孟之然，眉峰轻锁，最后想了想，就将孟之然扶在背上，将他背了起来，一黑一白的身影也渐渐消弭在了被毁得一塌糊涂的森林。[`哈十八ha18.com小说`][`哈十八ha18.com小说`]

    ！！！

    渐渐的，在蓝眼魔狮背上的傲千灵灵敏的耳朵微微一动，就听到不远处潺潺的流水声，嘴角扯出一抹弧度，果然是猜了，这魔狮跟自己想到一块去了。

    傲千灵看了看自己怀里的火D，有智慧的神兽和没智慧的神兽区别在那？

    这火D真是让她郁闷不已，那吃相，那睡相，完全就是猪，真不知道它头上的龙角是怎么长出来的！

    吼~

    魔狮嚎叫一声快速的跑起来了，它也听到水流的声音，傲千灵安然自得的坐在它的背上，等着坐收渔翁之利，在打架前先保留点体力！

    水流声越来越大，它们是越来越近接近小溪了，傲千灵懒懒的睁开眼，冷漠的眼神里闪过一道精光，缓缓的站起身看着不远处的一弯溪水！

    皎洁的月光倒影在清澈的溪水里，缓缓流动着，周围幽静极了。月光如水，携着一抹柔柔的月光倾泻，洒落一地的细碎，整个夜的世界被笼罩在如一轮圆月一样绵软的朦胧里。

    只是，那小溪，竟有七八米宽，这还能算是小溪吗？应该算河吧，景色安静怡人，翠绿的树木生机勃勃，可她傲千灵不是来欣赏风景的！

    她轻盈的身子从魔狮的身上滑下，滑倒地上快速的抓住这魔狮的尾巴，有力一扯，魔狮哀嚎出声，柔柔的小溪，瞬间被震荡起来！

    既然这路已经带到了，就可以结束它的生命了，过河拆桥懂吗？

    蓝眼魔狮怎么用力都跑不动，越用力尾巴越疼，它回过头，看到的是那么令它恐惧的身影！

    它见倒傲千灵后瞬间就没有了力气，连咆哮声都没有了，它是连跑都不敢跑了。

    那个人类太恐怖了，此时，她身上死亡气息太严重，带着浓浓的肃杀之气，蔓延得厉害，将魔狮整个巨大的身子都缠绕着，害它不敢乱动！

    傲千灵提着软剑飞身而去，软剑丝毫不留情面正中魔狮的心脏处！


(ha18.com) 第283节:明心小溪06

    [第1卷]第283节:明心小溪06

    ------------

    “噗”软剑拔出来，鲜血立刻喷了出来，傲千灵快速躲开，落地无声，看着痛苦呜咽的魔狮，火D也从她的怀里跳了出来！

    一团黑乎乎的东西快速的跳到魔狮身上，伸出隐藏在长长茸毛下的利爪，一个用力，那小小的手爪就钻进了魔狮心脏的旁边，只见它的小爪在那里捣鼓，大眼睛里是冷酷的神情！

    火D在蓝眼魔狮的身上寻摸了好一会，才离开，它的手中多了一个红色的小球，闪闪发光！

    蓝眼魔狮因为红色小球的离开，蓝色眼睛中的光芒渐渐的淡去，最终变成一片灰色，没有了呼吸，没有了呜咽，它已经死去了！

    “火D这是什么？”傲千灵盯着火D爪子上捧着的红色小球问道，这火D要的东西就是这个吗？上面还有魔狮的血液，却闪着光芒，这到底是什么东西？

    “吱吱”它讲了话，主人现在也听不懂啊，火D指了指自己爪中的红色小球，又指了指自己尾巴上的火焰标记！

    “这个红色小球和你尾巴上的火焰标记有关？还有，今天的那些大火真是你熄灭的？”

    傲千灵将它放在手心中，看着它小小的身子，手指停在它的尾巴处，尾巴上的标记到底有什么作用！

    “吱吱”火D猛的点头，主人居然发现了，不亏是它的主人比其他人都聪明!

    傲千灵见它点头，顺势从储物戒指中拿出一个火折子，打开，将燃烧起的火折子丢到一旁的魔狮身上。(哈十八ha18。com纯文字)

    火苗接触到易燃的毛发，就迅速的开始燃烧，火也烧越大，都可以听到魔狮身上的肉都烧得噼里啪啦的声音！

    “你现在去将火灭了！”傲千灵一把将火D丢了过去，自己也跟了过去，让她看看这宠物是如何灭火的！

    火D站在大火之中，它的身子与熊熊大火隔离出了一个空间，火焰根本不能靠近它，它尾巴上的红色红色开始发光。

    它将尾巴伸进大火之中，渐渐的，那些火焰都被它尾巴闪发着红光的地方吸附了，火越来越小，到最后完全熄灭!

    傲千灵挑高了眉，她算是知道森林的火是怎么熄灭的了，这火D的本事怎么都这也奇怪？会穿墙术，尾巴会吸火！

    “红色小球对你的能力应该有提升，你速度点，该把它怎样就怎样！”傲千灵抱着双手冷冷的对火D讲！

    “吱~”欢快的叫了一声，猛的点头咧开嘴笑着，那样子要多傻有傻气。

    “咻”的一下就跳进傲千灵怀里，傲千灵盯着它，这火D好像吸附了火焰过后就会特别的满足，兴奋，是不是以后不让它吃饭也行？

    火D将手中的红色小球放在嘴里，“咕咚”一声就滑进喉咙吞进肚中，没一会，一圈红色光芒在火D身上亮了起来，缓缓的移动，从头开始到脚到尾巴处，最后到尾巴时窜进火焰标志处渐渐消失不见！

    火D张了张嘴一脸的困意，大眼睛都渐渐的眯了起来，今天它吃了七阶神兽火属性的能量核。

    等它在吃一个火属性十一阶神兽的能量核，它就可以拥有强大的火属性能量，它就可以冲破这火焰标志的局限，到时候谁敢欺负它主人，它就要那些人好看！


(ha18.com) 第284节:明心小溪07

    [第1卷]第284节:明心小溪07

    ------------

    看着在自己手心熟睡的火D，傲千灵无奈的摇了摇头，将它放好，踏步往小溪奔去！

    溪水清澈见底，一眼看下去，这小溪不但宽广，水的区域也不矮，横跨在血浴森林中间，看不到它的源头，不知道它流向何处，傲千灵知道的是随着这小溪走，就一定能走出血浴森林！

    她弯下腰，从小溪中捧起一把水，水纯净透明没有一点杂质，月光晒在那抹冷淡的身影上。(哈十八ha18。com纯文字)

    她微微蹙眉，只是这溪水真能解蝙蝠蛊毒？也不知道这是不是蝙蝠人妖说的明心小溪!

    不再犹豫半分，将手中的水轻轻靠近鼻尖嗅了嗅，没有任何的味道，低下头将手中的水一饮而尽，随后又捧了几把喝了个光！

    一阵清凉滑过喉咙，蔓延到胃里，傲千灵站起来还没有迈出一步，丹田里，猛然有一股火苗在窜动，这感觉就像？

    傲千灵喜上眉梢，赶紧调试体内的气流，可以感觉到气流的充实感在体内飞快的运转，全身都充满了盈盈的斗气一样。(哈十八ha18。com纯文字)

    眼睛猛然睁开，眼神带着锐气一闪而过，对着水面一掌挥出，柔柔的溪水被激起一丈多高的水花，水珠儿反射着月光，光亮透明如珍珠纷纷撒入玉盘中，带给溪水一阵阵的涟漪！

    傲千灵看着自己的手掌，又看了看自己拍打的水面，心里不惊有一丝疑惑！

    明明感觉到体力有着强大充裕的斗气，可是挥出的一掌没有半分斗气，这是怎么回事？

    “傲姐姐，傲姐姐！”一道声音打破了傲千灵的思考，逆光背着孟之然赶紧往傲千灵跑去，总算是找到她了，心里雀喜不已！

    “你们怎么来了？”傲千灵回头就看到了逆光和孟之然，不是让逆光看着孟之然在森林呆着？

    “傲姐姐，我不放心你所以就跟了上来，只是，我们找这小溪做什么？”

    逆光慢慢的将孟之然放下来问道，前面那也是小溪啊？是他见过最大的小溪了吧，这血浴森林还真是神奇，砸了砸嘴，表情很是好奇！

    “你先扶他躺下！”傲千灵从戒指中拿出水袋，去小溪装了一些溪水给孟之然喝下！

    “傲姐姐，那魔狮怎么成那样子了，它的肉能吃么？”

    逆光来的时候就看到被烧得黑糊糊的魔狮，虽然样子不怎么的，再差也是肉呢，狮子肉他还真没吃过！

    傲千灵席地而着，对着逆光微微点头，冷清的眼神没有过多的情绪！

    逆光见傲千灵不似刚才的心急火燎，反而坐了下来，想来现在应该没什么事了，开口说了一句“傲姐姐，我先去洗个澡！”说完，脸一红，一溜烟就跑掉了！

    四周环境清幽清净，此时已是深夜，清净的环境让人身心放松不少，傲千灵寐着眼眸，手指轻轻叩着膝盖，那神态，悠闲自得！

    银白色的光芒洒在小溪水面伤，波光粼粼，细碎的光芒美不胜收！

    傲千灵静静的坐在那里，手指停止了动作，好像睡着了一般，全身月光的笼罩下，那抹黑色的身影，神秘莫测，清冷高雅！


(ha18.com) 第285节:明心小溪08

    [第1卷]第285节:明心小溪08

    ------------

    黑色的影子摇曳在月光下，与黑暗融为了一体，就好像她是黑暗中的修罗，与黑夜完美的结合者！

    时间如溪水缓缓流走，看似未动，已不知过去了多久！

    孟之然猛然的睁开眼睛，一双清丽无双的美眸正在自己面前，泛着冷光看着自己！

    她眼神里没有情绪波动，可那双冷得艳丽的眼，让孟之然的心猛然跳漏了一拍！

    “醒了？”傲千灵淡淡的声音在他耳边响起，她还是那样的冷酷，语气中听不出关心，只是两个字而已！

    “七小姐，我们这是在那？刚刚不是还在森林吗？”孟之然坐了起来，声音有些沙哑的问道！

    “调试你的斗气看看！”傲千灵没有回答他，微微昂着下巴，满脸的冷峻！

    “喔！”孟之然看了她一会才应声道，随即闭上眼睛，长卷的睫毛微微的颤抖，他开始调试自己体内的斗气，丹田有一股火流窜着，那感觉太熟悉了！

    孟之然感觉那股火化成一股气流，暖流顺着丹田送达身体各个部位、经脉，蓝色的斗气慢慢的被他释放在体外，渐渐的，蓝色光芒消失不见，取而代之的是淡淡的紫色！

    傲千灵看着紫色光芒萦绕的孟之然，心里更是疑惑了，他的斗气回来了，这是明心小溪没错了，可是自己感觉到有斗气，就是不能释放，真是奇了个怪！

    嘭，嘭！！！

    两声接连响起，孟之然将手中凝聚的斗气打向水面，水花四溅，水花被拍了起来，又迅速的砸进了溪水之中！

    “恢复得不错，斗气还提升了，应该算是因祸得福！”傲千灵对着孟之然淡淡的说道！

    “七小姐这是怎么回事？我的斗气怎么突然之间又回来了？而且现在还是紫色等级斗气！”

    孟之然有些不敢相信的再次将斗气凝聚手中，紫色的光芒在他手心跳跃着，他是紫色斗气，没错！

    “我们之前中了蝙蝠蛊毒，这溪水正是解药！斗气增长应该是在百果花吃的那些果子的功效！”

    傲千灵用手指撑着下巴，看着溪水中的水流缓缓的说道！

    “那你的斗气回来了吗？你的有增长吗？”

    他的斗气回来的，七小姐也应该回来了吧，之前就见过她使用的毁天灭地，真想知道她的斗气是不是也是紫色等级！

    “我的？算是回来了吧！”傲千灵浅浅的笑道，就连她自己都不知道那算不算，反正能有那样无形又强大的气流，也不错。[`哈十八ha18.com小说`][`哈十八ha18.com小说`]

    “既然斗气已经回来了，等天一亮我们就上路去找血腥草！”语气淡然而自信着，就像在说明天我们吃什么一样简单！

    “血腥草？”孟之然脸上的表情闪过一道为难之色，血腥草岂能是那般容易找到的，这七小姐的口气这般胸有成竹，好似明天就能找到似的！

    “怎么有问题？”孟之然脸上的表情自然是没有逃过她的眼睛！

    “不是问不问题，而是血腥草几乎算是消失灭迹的草本植物，就算找到也不一定能拿到！”

    孟之然轻叹了一口气，此时才发现好像少了一个人，不由问道：“七小姐，逆光呢？”


(ha18.com) 第286节:七彩水蟒01

    [第1卷]第286节:七彩水蟒01

    ------------

    “洗澡！”傲千灵轻飘飘的丢给他两个字，孟之然视线自然的落在溪水里，想了想，他要洗澡定然不会走远的，七小姐还在这呢，也不再担忧他。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “想要拿到血腥草真有那般难？”傲千灵现在不担心逆光，她现在只想尽快拿到血腥草从这森林出去！

    “嗯，应该说很难，首先，这个血浴森林很是大，血腥草长得十分的小巧，这一点就如海底捞针。”

    “其次，还不说这血浴森林的危险程度，更重要的是，有血腥草的地方有杀人狂蜂守护，人根本都靠近不了，还不能对那些蜂子使用斗气和武力。”

    “为什么？”傲千灵抓了一根青草放在手中，低着头问着孟之然！

    “因为，如果它们会死，它们会选择和血腥草同归于尽的！这也是血腥草为何会灭绝的原因之一。[`哈十八ha18.com小说`]”

    孟之然一口气说完这些，偷偷的看了几眼傲千灵，发现她根本没有什么表情！

    “还有吗？就这些吗？”傲千灵挑着眉，反问道。

    “额？没..没有了！”孟之然感觉额角有汗水流出来，难道他说的这些都不是问题吗？怎么见她没什么表情，她是觉得有问题还是没问题，倒是说一声啊。

    傲千灵不再说话，垂着眼眸思考着孟之然说的信息，孟之然见她如此，更是不知道她心里到底是怎样想的了！

    她，真的如这黑夜让人看不透彻，就连一次，他都没有猜透过！

    正在傲千灵认真思考时，一道声音由远至近的响了起来，那声音太熟悉不过了，咋咋呼呼的，甚是吓人！

    “傲姐姐，傲姐姐，快救命，快救我！”逆光游得比游轮还快，只是后面跟了一个东西紧追着不放，动作一点也不含糊的，张着血盆大口紧追着逆光咬，溪水翻腾得厉害！

    “傲姐姐，傲姐姐…”那声音叫得很是大声，震破天一般，他已经快速的游到了傲千灵两人面前，见到傲千灵就像抓到了救命稻草一样，快速的从小溪里爬出来，步子都有些跄踉！

    “呼”一阵风吹过，孟之然在逆光爬出来那一下，就挡住了傲千灵，黑色的发丝飘飞了起来，怒视着逆光，这逆光衣服搞什么，衣服都没穿，白白的身子正光着，就朝着傲千灵吼！

    而，傲千灵根本都没理他，自顾自的低着头把玩着脚下的青草！

    逆光看着孟之然阴沉的表情，瞬间就明白了，赶紧的将手中的衣裳挡在身前，赶紧的往边上跑，不再喊傲千灵！

    逆光前脚才跑开，跟在他后面的东西“唰”的一下就从水中钻了出来，水花四射，丝毫不客气的打了孟之然一脸的水，孟之然眼角抽了抽。

    这逆光刚才趁自己昏迷了还去洗澡，他还真是有闲情逸致的很，也真是会惹事，洗个澡都能带这样的东西回来，还是这样巨型的！

    感情极品的东西都被他们遇上了，这是幸运，还是不幸?

    逆光自己也没想到洗澡洗着洗着，就洗出这也庞大的玩意，他的大刀，洗澡的时候随衣裳一起放岸边上，后来，赤手空拳和这玩意打了两下，发现自己根本不是它的对手，这不逃命一样逃回来了？


(ha18.com) 第287节:七彩水蟒02

    [第1卷]第287节:七彩水蟒02

    ------------

    “七小姐......”傲千灵已经站起来，并肩和孟之然站着，眯着眼睛打量着他们面前的巨大东西,模样如同蛟龙在水里。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    准确点说它应该是七彩水蟒，身子上带着七中颜色，淡淡的月光下闪着七种艳丽缤纷的光芒。

    可，越是颜色鲜艳的蛇，毒性会越大，它正吐着红色信子阴森森看着他们，蛇尾一甩，溪水翻腾，水花四溅！

    “傲姐姐，这东西好厉害的！”逆光穿好衣裳，急忙跑过来，看着水蟒立着身子，吐着信子，眼神不太友好的看着他们，看到这水蟒，就感觉到浑身发凉！

    “让我去会会它！”孟之然脚轻点地面，傲千灵将脚边的软剑一勾，扔给了他！

    “傲姐姐，孟之然的病好了？他过去能行吗？”逆光诧异，这孟之然不是刚才还昏迷着，现在就好了？真是神奇！

    “应该没什么问题！”傲千灵淡淡的说道，她找了一个比较好观赏的位置坐下来！

    逆光见傲千灵丝毫的不担心，干脆也在她身边找了一个位置，学着她，坐在一旁看好戏！

    孟之然微微侧过头，在月光下，皮肤被映得洁白如雪，好似吹弹可破一般，艳若桃李，微微扬了扬眉，既然要看戏，那他可要好好表演一番！

    孟之然收回目光，细细的打量着眼前的水蟒，从那里下手比较好？

    他手腕一动，软剑银光闪闪，手持着剑，脚从地上一踩，身子一跃而起，手中的剑就直直朝着水蟒的七寸刺去！

    “咝咝”这七彩水蟒也不笨，不断的吞吐着信子，看到飞过来的剑和人，身子一滑就窜进了水中，孟之然这一剑刺了个空！

    孟之然回头对着两人无奈的笑了笑！

    这只是预热而已，重头戏在后面！

    孟之然快速的跳入水中，在水中和水蟒打成一片，他的身子灵活得像一条黑色的鱼，手中的剑在水中使不太好使用，早被他丢弃在了岸上！

    不一会，水面恢复了平静，水底却打得激烈，你来我往，互不相让！

    “傲姐姐，孟之然好像下去了好久了！”逆光伸长了脖子去看，月光晃着，看不清楚！

    “等会就能上来！”

    傲千灵话才一落下，七彩水蟒缠着孟之然就一起窜出了水面，溪水喷涌而上，被溅起十多米高，孟之然身上渐渐的围绕上紫色光芒，眼眸微微一动，斗气大震，瞬间就将缠在身上的七彩水蟒震开！

    七彩水蟒“哐”的一下砸进溪水中。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    紧接着，它“咻”的一下窜出水面，阴森森的眼睛看着已经站在岸上的孟之然，蛇尾在水面轻轻的拍打，它正在凝聚力量，等下给他重重一击，还不把他甩到千米之外就奇怪了！

    孟之然眼中带着逼人的目光，手中的斗气陡然上升，今日就拿你开刀，见见紫色斗气的厉害如何！

    “天阶斗技----飞龙御天！”随着孟之然一声高喝，一条巨型长龙出现在他的身后，巨龙翻飞，强大的气息让人害怕！


(ha18.com) 第288节:七彩水蟒03

    [第1卷]第288节:七彩水蟒03

    ------------

    孟之然幻化出来的巨龙很是逼真，就连那龙鳞都栩栩如生，飘飞的长须，庞大有力的龙爪，身上带着淡淡紫色，飞龙出现带来的威压让七彩水蟒心里生出一丝害怕，差点都没直接低头膜拜了！

    龙乃百神兽之首，就算是巨蟒，它和龙的差距，也是天差地远的！

    “去！”孟之然磁性有力的声音一出，飞龙像是有了生命，速度快如闪电，紫色的光影一闪而过，朝着水蟒飞去！

    “嘭”飞龙与水蟒相撞发出了巨大的声响，强大的力量将水蟒的牙齿都震飞了，毒液随着牙齿的脱落狂飚而出，孟之然急速闪开，这毒液可不是开玩笑的，不小心滴在身上都会中毒！

    飞龙卷着水蟒的身子飞向天空，它的身子不断紧紧缠绕水蟒，水蟒毫无反抗之力，只能任由这飞龙卷着自己越飞越高！

    渐渐的，紫色斗气幻化出的飞龙消失，水蟒如陨石般落下重重的被砸在了岸上！

    “孟之然，你有没有搞错！”逆光起身，拉着傲千灵快速移出去好远！

    这落下的水蟒，口中的毒液差点就溅到他们了，要不是他哈十八，也许就中毒了！

    “没溅身上就行，大吼大叫的干什么？”孟之然大步往他们走来，发丝上还挂着水珠，一颗一颗顺着乌黑的发丝往下滴落，黑色的衣裳紧贴在身，完美的身材，微微往那一站，便是令人瞩目的焦点！

    “你想洗澡就明说，何必去打那水蟒！”逆光白了他一眼，这人怎么可以比自己好看，狼狈的样子都帅到让人呼吸不自然！

    孟之然不说话，这逆光就是很无聊，而且很幼稚，他们之间有代沟，说多了也无益！

    “傲姐姐，你说这蟒蛇肉好吃，还是狮子肉好吃呢？”逆光伸出手指摸了摸自己的下巴，若有所思，到底那个好吃？

    傲千灵怀中的火D一听到吃的，“咻”的一下就睁开眼睛，从傲千灵怀里跳出来站在肩膀上，黑葡萄似的眼睛滴溜溜的转得飞快。(哈十八ha18。com纯文字)｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵和孟之然互看了火D与逆光一眼，眼神里都是一样的想法，一脸的鄙夷之色！

    真不知道那一人一兽是不是失散多年的兄弟，除了吃的，他们貌似没什么特别的爱好！

    火D眼尖的看到孟之然身后的七彩巨蟒，“吱吱”的对着傲千灵叫了两声，有些小激动，傲千灵根本不理它，一把将它丢了下去，冷眼看着它！

    “吱吱”火D继续叫着，圆鼓鼓的身子快速的朝着七彩水蟒滚了过去，边滚还边叫！

    其他三人看着这也的火D都不解它要做什么，反正它看见吃的就会如此的兴奋，不过那火D该不是想去吃生的吧，不过，好像也不是]有可能！

    三人以为火D过去就会对着水蟒一阵狂啃，谁知道它和那奄奄一息的水蟒“吱吱”叫着。

    三人都听不懂，它们在说什么，眼神里都是疑惑，那火D抽什么风？边说边跳，还那样热情，真是好不奇怪。


(ha18.com) 第289节:七彩水蟒04

    [`哈十八ha18.com小说`](哈十八ha18。com纯文字)[第1卷]第289节:七彩水蟒04

    ------------

    &e]其实，火D和七彩水蟒的聊天内容是这样的！（以下纯属娱乐，今天会加一章补这里的，不喜直接跳过，内容有雷，自带避雷针）

    “啊，小七彩你肿么了？虎牙怎么都掉了？”火D跑过去伸出小爪捧起七彩水蟒，满脸的同情又吃惊！

    “我…我被人打了！”七彩水蟒要死不活的说，流下了两行清泪！

    “谁能打你啊，你这么胖！一尾巴都能打死人的！想当年，小明就被你尾巴打成两半的！”火D鄙视它！

    “龋就是对面那个穿黑衣裳的！”七彩水蟒吃力的抬头，用眼神指了指对面的人1

    “黑衣裳？”火D回头发现自己主人和孟之然都是黑衣裳，加了一句问道：“是男的女的？”

    “好像是男的！又好像是个女的，我近视，没看清啊！”七彩水蟒不太确定的说！

    “你妹，你耍我啊！”火D直接跳在它头上对它一阵暴打！

    “虎龙哥，我哪敢啊！”七彩水蟒连忙求饶！

    “别叫老子曾经那土到爆的名字了，也别说你以前认识我，从现在开始叫我D哥，我主人给我取的帅气吧？有个性吧！”火D停下手，站在水蟒的头上霸气的说着！

    “一哥？真是该你得瑟，那我可不可以叫一姐啊？”七彩蟒蛇满眼冒着桃心，很是崇拜火D！

    “你现在？~嗯~不行，想要跟我叫一样的名字你就得先减肥，我最讨厌胖妹神马的了，小七彩不是我说你，你怎么可以越来越胖呢?还记得你在大明湖畔怎么和我说的吗？”

    火D一脸悲情的看着七彩水蟒，这蛇越长越胖，真是越来越丑，还不如小时候在雷峰塔那会儿可爱！

    “呜呜！”七彩水蟒泪牛满面，人家不是长胖了，这是在长身体，哪像你从小到大都不长一点？

    （鬼扯到此，继续正文！不要骂小七，别吐槽我，呵呵）

    ！！！

    三人一脸的茫然，那两兽好似聊天一样，吱吱喳喳说个不停，就是不知道说了些什么！

    傲千灵柳眉轻挑，貌似这火D能和七彩水蟒沟通？

    傲千灵心中暗暗打好主意，带着其他两人也慢慢的靠了过去！

    火D见傲千灵他们过来，圆咕噜的身子从七彩水蟒头上跳下来，跑到傲千灵面前，将爪子摊开！

    手中有三颗晶莹剔透的圆球，它指了指手中的圆球，又指了指自己嘴巴，将手更往傲千灵面前伸去，示意他们吃下去！

    傲千灵淡然一笑，拿起它手中的圆球吃了下去，其他两人见此也学着傲千灵将圆球吃进了肚中，没什么特别的感觉，只觉得有些蛇的sao臭味！

    火D见三人吃了圆球，这才蹦蹦跳跳的跑到七彩蟒蛇面前！

    傲千灵冷眼一扫就知道火D给他们的圆球是做什么用，七彩水蟒的毒液只要沾染在身上就会感染上剧毒，那圆球便有解毒的功效，看火D定是从七彩水蟒处拿取的，而且这两兽关系看起来还不错！

    “火D！”傲千灵轻唤了它一声，慢慢迈步走向七彩水蟒！


(ha18.com) 第290节:七彩水蟒05

    [第1卷]第290节:七彩水蟒05

    ------------

    七彩水蟒只感觉一阵凉气袭来，心忍不住颤了颤，那气息不是刚才打它的人，却，还要恐怖上好多倍，冷淡得没有一点温度！

    这种感觉让七彩水蟒心里惶恐不已，看着傲千灵一步一步靠近自己，它的身子微微缩了缩，这人好像是从地狱的阎罗，不带人类的气息似的！

    火D看着七彩水蟒很害怕它主人，“吱吱”叫让它不要害怕！

    “火D它能听懂你说话对不对？”

    火D点头，它当然听懂它说话，它们还是从小一起玩的朋友，只是没想到会在这里遇到它！

    “那你问问它血腥草在那里，它应该知道！”傲千灵昂了昂下巴，淡淡的声音清脆好听，却如带冰的湖水,有些冷！

    火D继续点头代表收到，然后“吱吱”问着七彩水蟒，脸上一会恍然大悟，一会疑惑不已，最后，干脆又对着水蟒一顿狂打，这才微微满意的点头！

    “吱吱”火D转过身对着傲千灵叫，指了指自己，然后见它跳在了水蟒身上，又指了指他们，示意让他们一起过来！

    “孟之然，你说那火D说什么？它指手画脚的你看懂了吗？”逆光摇了摇头，看不懂火D的哑语！

    “不怎么明白！”孟之然摆摆手，两人将视线投在傲千灵的身上，她是火D的主人，她看懂没有？

    傲千灵挑高了眉，嘴角扬了扬：“走吧，去找血腥草！”

    “傲姐姐，我也知道血腥草呢，只是想拿到可能不太容易！”

    逆光眼里闪着兴奋的光芒，血腥草多少人梦寐以求的东西，但是并不是人人都能拿到的，这样的旷世珍宝不止是付出血的代价就可以换取的！

    傲千灵轻抿着薄唇，高傲冷清的她渐渐的靠近七彩水蟒，最后坐骑在它的身上，纤细的白皙的手指轻扶着水蟒的身子，七彩水蟒只感觉她的手指比千年寒冰还冷！

    心都忍不住，哆嗦了一下！

    其他两人互视一样，也学着傲千灵骑坐在七彩水蟒的身上！

    傲千灵从储物戒指里拿出一颗自己备用的丹药喂给了七彩水蟒，水蟒吃后虚弱的身子恢复了不少力气！

    三人都坐好后，水蟒带着三人“哐”的一下就窜进了溪水里，身子灵活的在水中游荡，如蛟龙翻起层层水花，将柔柔的小溪轻轻的划破，游荡其中！

    水蟒虽是受伤了，但，背上三人的重量根本都对它没什么影响，在水里游起来也特别的快，其他三人都是水中游泳个中高手，更不要说能在水中憋气憋上一天一夜的傲千灵了！

    火D站在水蟒的头上，茸毛上的黑色泥浆渐渐的被溪水冲刷掉，洁白如雪的茸毛慢慢的露了出来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》｛免费小说ha18.Com｝[e]

    它的茸毛才一沾到水，身上白色的发毛就自动消失，身上长满了金色的鳞片，曾经尾巴的最后是团火红色的，现在居然变成了天蓝色，火D自己依然是没有感觉，伸出小小的爪子，挠着七彩水蟒身上的鳞片玩！

    傲千灵看着这样的火D，心中诧异不已，这火D怎么遇水就变成这样了？

    它倒底是什么兽？


(ha18.com) 第291节:七彩水蟒06

    [第1卷]第291节:七彩水蟒06

    ------------

    她只是静静的看着它，看了它良久，静静的，仿佛世界上所有的东西都消失了，只留下了她一个人，眼神里的冷清带着一丝探究！

    不知道过了多久，月落西沉，天都快要亮了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    这七彩水蟒在水中越游越快，傲千灵们在水里不知道岸上的树木越来越密集，越来越高大，现在他们越来越靠近血浴森林的血腥草的位置了！

    孟之然和逆光两人都快睡着的时候，七彩水蟒从水中一跃而起，窜上了岸，三人宛如水中的精灵落在了森林中！

    “傲姐姐，这里怎么这么黑啊？”逆光眯着眼睛看了看这里，他都要快看不清楚这里了，能不能再黑一点嘛，真是！

    “还有点冷，阴森森的！”孟之然很是赞同逆光的想法，补充的说道。[`哈十八ha18.com小说`]

    “先不要讲话！”傲千灵沉声的道，一踏进这里她就感觉到了危险的气氛，那般的压抑！

    其他两人闻声不说话，火D跳进傲千灵的怀里，一上岸离开水，它就已经恢复了原本的样子，傲千灵淡淡的看了一眼怀里的火D，现在要先拿到血腥草，火D最近奇怪的行为她会慢慢了解清楚的！

    几人不断的打量着这里，周围是茂盛的参天大树，密密麻麻，密不透风，就连月光都照不进来，唯一的光线便是月光映在小溪中间的微弱光芒。

    岸两边的大树根本不似他们刚才见的，繁茂的枝叶都长出了岸边，遮挡住了小溪的一大部分！

    这里的溪水上有淡淡的薄雾萦绕着，微亮的光线，潮湿的土壤，让才从水中出来的人三人感觉很是寒冷！

    七彩水蟒将几人送到就离去了，这七彩水蟒本是守护明心小溪的，只是逆光误惹到人家的，它并没有多的坏意，它貌似还和火D认识，虽然不知道这两兽是怎么认识的，不过既然对她们没什么危险，让它走也没关系！

    傲千灵拿出火折子点亮，微弱的小火苗，却让傲千灵将这里看得更是清楚了！

    在他们不远处有上千个蜂巢，密密麻麻的安家在树杆上，想必那些蜂巢里就是孟之然说的杀人狂蜂，而血腥草就是在那上千个蜂巢的中间！

    现在一切都还黑暗了，就算她夜视里很好也不敢轻举妄动，对面的数量太多，这一点比她想象的要复杂一些了，要棘手一些。

    不管是蜜蜂还是杀人狂蜂，他们都是群居而生的，繁殖能力强的惊人，他们的分工合作，有纪律这些有些时候比人类还强！

    现在去，所有的杀人狂蜂都在蜂巢，若是等到白天，就会有部分狂蜂出去寻觅食物，数量一定会减少不少，到时候方法也想出来了。

    “先去对面的森林，在这里随时会被狂蜂盯上的可能！”傲千灵淡然的声音响起，三人一起跳下水中游到了对方的岸上去！

    “傲姐姐，我们现在该怎么？那血腥草真是在蜂群里吗？”显然逆光也看到那些密密麻麻的蜂巢了，要是血腥草真是在里面，那就有些麻烦了。


(ha18.com) 第292节:七彩水蟒07

    [第1卷]第292节:七彩水蟒07

    ------------

    “血腥草必定是在里面，只是那些杀人狂蜂不是那般好对付的，杀人狂蜂盯上的人是誓死也不会放过的。(哈十八ha18。com纯文字)>__<”

    “现在找到了血腥草恐怕也拿不出来，拿出来都会被这些杀人狂蜂蜇死了！他们的尾部是有毒素的，不能小看！”

    孟之然抚了抚额角，心里一点办法都没有，他也不知道要怎样对付那么多的狂蜂！

    “傲姐姐，要不我们就不去拿血腥草了？”

    逆光有些怯怯的说，他不是怕死，但是她怕傲千灵因为这个血腥草而丧命的话，那他是不允许的，他不想看着傲姐姐死！

    所以，血腥草，他情愿她不要，也不要让她拼了命的去拿！

    傲千灵坐在地上，垂着眼眸思考着，眼中的戾气被长长的睫毛隐去，身上的冷清却越发的浓郁了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她的手指习惯性的轻叩着膝盖，一下一下的，微弱的声音，紧扣着其他两人的心弦！

    不知道她在想些什么，好似什么都没有想，那悠闲的姿态实在和他们心急如焚的心情大不一样！

    其他两人情不自禁的放轻呼吸，两人都不敢再说话，只能安静的等着她，生怕打扰到了她！

    时间一点一点的流着，已经过去了好久了，她还是保持着那个姿势，看似都睡着了一般！

    “傲姐姐...”逆光屏住呼吸轻轻的唤了一声傲千灵！

    “......”

    安静得没有一点的声音，安静得让人心里越发的没有了底。

    她不说话，他们两人就好像没有了安全感，心都被悬得老高！

    过了好半响，傲千灵缓缓的抬起眼眸，轻轻的开口！

    “先休息吧！”淡淡的，只有这四个字，不知道她话中的意思是什么！

    ！！！

    其他两人都错愕了，不懂此时的傲千灵，她居然说让他们先休息，她不想办法怎么拿血腥草了吗？

    还是说傲姐姐已经放弃了拿血腥草，不过也是，那里那么的危险，他们去拿血腥草必定是送死。

    逆光想着也就放宽了心，虽然不知道傲姐姐拿血腥草做什么，但是她能想通就好！

    孟之然侧着头，溪水中柔柔的月光映在他的脸上，美的一塌糊涂，这七小姐是想到了办法了吗？

    依她的个性是绝对不会放弃的，她能不怕生死的到这血浴森林，现在血腥草就近在眼前，她怎么可能放弃，但是她是如何做到在这么快的时间内想到办法的？

    傲千灵的确没有想过放弃拿血腥草一说，至于方法，总是会有的...不过，现在更需要的是休息，不然怎么去拿血腥草？

    傲千灵往身后的大树一靠，轻轻的闭上眼睛，怡然自得的休息了起来，看起来根本都不担心血腥草的问题！

    “孟之然，你说...”逆光往孟之然这边靠了靠，小声的和孟之然嘀咕着！

    “嘘，我们还是休息吧，我也好困了！”

    孟之然真是觉得自己困了，傲千灵不说才好，一说才知道自己的伤才好，刚刚还用斗气和七彩水蟒打了一架，现在再不休息，身体就真的快要撑不住了，快要挂了。


(ha18.com) 第293节:背后黑手01

    ｛免费小说ha18.Com｝[第1卷]第293节:背后黑手01

    ------------

    “嘘，我们还是休息吧，我也好困了！”

    孟之然真是觉得自己困了，傲千灵不说才好，一说才知道自己的伤才好，刚刚还用斗气和七彩水蟒打了一架，现在再不休息，身体就真的快要撑不住了！

    “那好吧！”逆光扁了扁嘴，也找了棵树枝着依靠，逆光倒是和火D最先的睡着！

    -----------杀手女神，成长型，越来越强-------------

    这方天才刚亮，气势恢弘的皇宫中，薇语苑中！

    “啊~不要杀我...求你不要杀...啊...”躺在床上的轩辕薇薇猛然坐起身，脸色苍白，汗水早就湿透了衣襟。[`哈十八ha18.com小说`]

    正微微的喘着气，伸出手摸了摸自己的脸蛋发现还是平时一样光滑细腻，那里是梦中的血肉模糊！

    还好，一切都只是一个梦而已！

    “公主，公主您怎么了？做噩梦了吗？”轩辕薇薇的奶妈，听到轩辕薇薇的喊声急忙从外面进来，后面还跟了好大一帮的丫鬟和奴才，便看到坐在床上脸色发白的轩辕薇薇！

    她走过去拍着轩辕薇薇的背，安慰着她！

    “李嬷嬷，我做噩梦了！”轩辕薇薇靠在李嬷嬷身上，轩辕薇薇是吃着她的奶长大的，又是带着她长大的，自然很是亲近她！

    她身子微微的发抖，那梦太恐怖，太真实了，那个废物，不止抢了国师，还要杀了她，差一点她就被她杀死了！

    “没事的公主，只是梦而已，都是假的不要担心，你们还愣着做什么还不去打水进来！”李嬷嬷一吼，这些人都赶紧的弯腰道:“奴才，奴婢遵命！”一行人又齐齐的退了下去！

    “李嬷嬷，我记得我们是在血浴森林历练来着，我怎么就回来了？”轩辕薇薇想了一会觉得不对劲，他们不是明明在血浴森林的吗？

    “公主是昨夜随着三皇子和七皇子回来的，你们历练结束了，您忘记了吗？不过您回来的时候已经睡着了！”

    李嬷嬷摸了摸轩辕薇薇的头，很是宠溺她，简直就是把她当自己的女儿一样的看待！

    “历练结束了吗？我怎么不记得了自己怎么回来的？”

    “可能是公主太累了吧，衣裳都坏了不少，这次去历练有没有遇到什么好玩？”

    李嬷嬷安慰着轩辕薇薇，每次轩辕薇薇回来总会跟她讲一大堆的好玩的事！

    “衣裳坏了不少？李嬷嬷你现在去把我昨天穿的衣裳给我看看，还有我要照镜子，我总感觉刚刚好像不是在做梦，那该死的傲千灵！”

    轩辕薇薇咬牙切齿的道，一想到傲千灵，她就火不打一处来，可是心里又有点害怕她，那个女人实在有些恐怖，她怎么就变得这样恐怖了呢？

    “好，奴婢这就去取！”

    轩辕薇薇等李嬷嬷一走，就赶紧的跑到梳妆台上去看自己的脸，青铜镜映出她的脸颊，还是那样的光滑细腻啊！

    除了脸色有些苍白外，根本都没有一点受伤的迹象，难道真是做梦吗？

    但是，她确实记得在血浴森林里有遇到傲千灵，她好像还用鞭子狠狠的抽了自己，脸上都是血，身上也是，怎么现在脸上没有一点的伤痕啊？


(ha18.com) 第294节:背后黑手02

    [第1卷]第294节:背后黑手02

    ------------

    “公主，衣裳拿来了，有些脏，要不奴婢洗了再给你看如何！”

    李嬷嬷见衣裳上有点点血迹，不仔细看是看不到的，那晚光线比较昏暗，轩辕云淳都没有看到，李嬷嬷怕吓到轩辕薇薇了！

    “不要，我就是要现在看！”轩辕薇薇抢过李嬷嬷手中的衣裳，那衣裳正是她出去历练的那天穿的，上面有好多处被损坏的地方，最主要的是衣裳有些血迹。(哈十八ha18。com纯文字)

    轩辕薇薇又看了看自己的身子，丝毫没有受伤，衣裳却损坏了，这到底是怎么回事，她到底是被傲千灵打了，还是没有打？

    这一切是梦吗？还是不是梦？轩辕薇薇的大脑彻底的糊涂了！

    “公主你怎么了？头疼吗？”李嬷嬷扶住有些站不稳的轩辕薇薇，这公主怎么出去历练了一次回来就变得这般的脆弱了，不知道要不要告诉皇后娘娘，皇后娘娘便是轩辕薇薇的娘亲！

    “李嬷嬷快叫人给我梳洗更衣，我要去找父皇！”轩辕薇薇手中捏着这件衣裳，那感觉更是让她害怕，她确定那不是一个梦，是真实的发生的。

    这破烂的衣裳都是证据，虽然不知道千灵用什么障眼法让她觉得自己的身子没事，可是她打了自己，这一状，她必须要去和父皇说，让他把她抓起来，哼！

    “好，小翠小绿你们在磨蹭什么，还不赶快来给公主换洗梳妆？”

    李嬷嬷高吼了一声，才进们的丫鬟们被吓了一跳！

    “是公主！”四五个人丫鬟齐齐的围着轩辕薇薇，替她梳洗换衣，没一会就换洗好了！

    轩辕薇薇也不管现在是什么时候，她就急冲冲的跑去找轩辕国昱了，这才一出门就和皇后娘娘撞了一个满怀！

    “薇儿急着上哪里，这般慌慌张张的？”皇后身着凤袍，头戴凤钗，一身金色耀眼得很。

    姿态容容华贵，仪态万千，也正是皇后在这些年还能有些受宠的原因，只不过还是不及现在受宠得很的倪贵妃！

    “参加皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”其他女婢奴才见到皇后娘娘来了赶紧的跪下行礼！

    “起来吧，你们都退下，薇儿怎么回事？这大清朝的这般着急的是去那里？”

    皇后娘娘收回扶在公公手臂上的手，将手慢慢放在轩辕薇薇的身上，其他众人纷纷退下，大厅前只剩皇后和轩辕薇薇两人，自然她们说话便不会有人听了去！

    皇后轻轻的拍着轩辕薇薇的背柔声道：“薇儿，怎么了？谁欺负你了？怎么哭得这般伤心委屈？”

    “母后...呜呜！”轩辕薇薇在见到自己娘亲那一刻，就有些要哭了。

    现在皇后娘娘这般的一说，轩辕薇薇更是哭的厉害了，哭的稀里哗啦的，一边哭还一边的说自己是如何被傲千灵欺负的！

    “真有这等事情，他将军府的傲千灵也太目无王法了吧！”

    皇后见自己的女儿被欺负了，平时都心疼得紧，她们走到那里别是不是三跪九拜的？

    现在自己的女儿却被一个将军府区区的一个小姐给欺负了，不禁让她怒火中烧，她怎么能咽下这口气？


(ha18.com) 第295节:背后黑手03

    ｛免费小说ha18.Com｝[第1卷]第295节:背后黑手03

    ------------

    “薇儿，母后宣她进宫好好问一问，教训一顿，这傲千灵杀害你大皇兄还不够，现在还来欺负你，真是太没有王法了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    “哎，我的子浩我的儿啊，这傲千灵要是不是依仗上次倪贱人诞下龙子，她能嚣张到现在吗？”

    皇后想起自己的大儿子轩辕子浩，就一阵心疼，都快被立为太子了，结果却被傲千灵给毒害了，她对她早就是恨之入骨！

    要不是碍于皇上，早就将那贱人抓来乱棍打死了，现在居然还敢来欺负自己的女儿，这仇她算是记得了，她要让将军府所有的人来偿！

    “母后，她不在将军府，恐怕没有办法宣她进宫！”

    轩辕薇薇站好抹掉眼角的眼泪，傲千灵她才不会让她死得那么的轻松，她要让她生不如死，大皇兄的仇，她的仇，她一定不会忘记的！

    “薇儿你还没告诉母后这般匆忙的去那里呢！”皇后见她手中拿着衣裳，不知道她要去那里！

    “我要去找父皇，我要请父皇赐我恩典，让他把傲家人都交给我处理，不允许他插手！”

    轩辕薇薇知道将军府有两大将军，要是就贸贸然的处理将军府的人，父皇一定不同意的，要是她去要一个恩典，委婉的让他不插手，说不定他会同意的！

    “找你父皇赐你恩典，薇儿这个主意不错，让他不管将军府和我们的事，这将军府的人到时候我们就可以慢慢的一个一个收拾，杀害我的儿子，我也要将他傲霸倾用他的儿子女儿来偿！”

    皇后一字一顿的说，此时的她那里还有刚才的高贵大方，眼神都是毒辣的算计！

    “嗯，娘亲，我们不能就此放过害死大皇兄的凶手，更不能让纵容凶手的人逍遥法外，我们一定要让他们知道惹我们的厉害！”

    这轩辕薇薇不愧是皇后亲生的，那算计的心里也是狠毒得很，不打算放过傲千灵就算了，还不打算放过他们将军府！

    正是因为有将军府的存在，她傲千灵说话才能有底气，要是将军府不见了，她爹不是将军，她到要看看她嚣张的本事在那里！

    “母后，我现在就去，晚点我再来找你！”轩辕薇薇等不及了，她做事就是急性子，想到什么就要去做什么！

    “你父皇现在和丞相再商议事情，你等等再去吧！来，先陪母后说说话，薇儿，母后也有好几日没见到你，怪想你的！”

    皇后拉走轩辕薇薇进了薇语苑！

    两人进去又叽喳了好一会，皇后自然是比轩辕薇薇想的久远，做事不似她这般想到什么就是什么，但，这仇，这气，她是会替自己的儿子报的，不会让自己儿子白白的死去，还让那个凶手逍遥法外的！

    这些事情都需要从长计议，将军府的两大将军也岂能是那般好对方的，饭要一口一口的吃，这仇也需要一点一点的报，君子报仇十年不晚！

    两人商议，好半响后...

    “母后，我知道，薇儿不会冲动行事，一切都会听母后的！”

    轩辕薇薇脸上带着诡异的笑容，傲千灵你就等着吧，我一定让你知道惹到我轩辕薇薇的厉害，就算你在天涯海角，还是血浴森林，我都不会放过你！


(ha18.com) 第296节:背后黑手04

    [第1卷]第296节:背后黑手04

    ------------

    “薇儿知道就好，先去找你父皇讨恩典去吧，别说你之前有见到我！”

    皇后是母仪天下，这些阴险小事自然不能被皇上知道了，更不能让皇上知道自己还是薇儿的背后出谋划策的！

    当初他大赦天下，就知道他是想留傲千灵一条生路，如果太鲁莽行事，必定会引起他的怀疑，将军府的两大将军一直都是他的重臣，他怎么会不相信他们，而选择相信她这个妇人之言！

    所以，一切都要慢慢来，一切都会在她的掌控之中，到时候，自然会一网打尽！

    “薇儿知道了，母后薇儿先走了，母后要注意身体，别在为大皇兄伤心了！”

    轩辕薇薇起身半蹲行礼，这才拿着手中的衣裳朝着轩辕国昱的宫殿走去，这个时候父皇一定是在御书房的！

    轩辕薇薇想到自己死去的大皇兄，想到憔悴的母后，想到那欺负自己高傲冷漠的傲千灵，她就怒火冲天又心痛，她一定要将她收拾回来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    没过多久轩辕薇薇就快步的走到了轩辕国昱的御书房外面！

    “参加公主，公主万福。”

    说话的是轩辕国昱身边的公公，里面有丞相和皇上在商议国事，公主现在自然是不能让她进去的，便挡在了轩辕薇薇的面前！

    “李公公，本公主自然是有要是求见父皇，你挡住我做什么？还不速速让开！”

    轩辕薇薇高抬下巴看着他，一个奴才也能挡她的路？她要见父皇，现在就要！

    “公主恕奴才斗胆，皇上正在和丞相商量国师，恐怕现在不方便公主进去，要不公主先去侧殿吃点糕点等等？”

    李公公弯腰毕恭毕敬的回答！

    “父皇还没有谈完国事吗？”

    轩辕薇薇咬了咬唇瓣，这丞相和父皇谈什么事情说那么久啊，她还在薇语苑和母后聊了那么久,真是的！

    “李公公，父皇什么时候谈完？”

    轩辕薇薇想要一个准确时间，总不会让她在侧殿等一天吧，她等下还要去见星如晴问问昨天到底怎么回事呢！

    “回公主，奴才也不知道，皇上谈事，奴才不敢过问！”李公公一直都是弯腰回答着！

    “这样啊？总不会让我等一天吧，不行我要见父皇！”

    轩辕薇薇小声的嘀咕着，想着，便对着书房大喊了起来：“父皇，父皇，薇儿要见你！”

    “皇上，公主好像找你有急事，喊得这般急！”

    丞相提醒着皇上，公主那大嗓门估计皇上是听到吧，只是他都来皇上这里坐了好久了，皇上只说了几句话便自己在那里沉思，他又不敢去打扰。

    这轩辕薇薇来了，正好是解救他了，真是不知道皇上今天找他做什么，目的都还没说清楚！

    “嗯？李公公，宣她进来吧！”皇上懒懒的动了动身子，明黄色的龙袍威严十分，刚才怎么不小心就睡着了呢。

    这丞相不说话他都还不知道，这自己睡觉的事情自然是不能被丞相知道了去，这薇薇来了，正好也解救了他的尴尬！

    “父皇万岁，薇儿参见父皇。”轩辕薇薇一走进去，就“哐当”一声跪在了轩辕国昱的面前，头死死的贴着地板！


(ha18.com) 第297节:背后黑手05

    [第1卷]第297节:背后黑手05

    ------------

    “薇儿不必多礼了，快来父皇看看，今天怎么想起来找父皇了？”

    轩辕国昱对这大女儿还是比较疼爱的，多日没见到她，自然和自己的女儿多说说话！

    “父皇一定要替薇儿做主啊，今日薇儿是有一事相求，父皇答应薇儿，薇儿就起来，父皇不答应薇儿，薇儿就长跪不起！”

    轩辕薇薇抬起头，眼泪已经开始哗啦啦的流了，哭的梨花带雨一般，差点没把那御书房给淹了！

    “薇儿这是怎么了？怎么哭起来了，快起来，有什么事情好好的和父皇说，哭得这么伤心，看得父皇的心都碎了，快，快起来！”

    这轩辕薇薇一来就大哭，皇上赶紧的从龙椅上下来去扶轩辕薇薇起来，轩辕微微一哭，他最头疼了！

    “父皇不答应薇儿，薇儿就不起来！”

    轩辕薇薇死跪在地上不起来，开玩笑，现在起来的等下父皇肯定就不会那般的答应她了！

    “那你也先得给父皇讲讲你的请求是什么吧，总不能父皇什么都不知道就答应你吧！”

    皇上是何等聪明的人，就算是自己的女儿也丝毫马虎不得！

    接下来，轩辕薇薇就跪在地上哭着给轩辕国昱又讲了一遍自己怎么被傲千灵欺负的过程，从中还添油加醋的说了一些她的坏话！

    “真有这等事情？薇儿你说在血浴森林遇到傲千灵了？是血浴森林没错？”

    轩辕国昱眉毛微翘，眼神深处带着笑意，难道这傲千灵果然去了，看来一切并非传言，这傲千灵不是傲家的废物，他已经隐约听到有人说她和国师出现在血浴森林！

    最开始只以为又是那些人无聊说出来的，现在听自己的女儿亲自的说了，这次真是假不了了，血浴森林的血腥草，不知道她能不能拿到，等她拿到那些旷世珍宝，到时候...他就可以长生不老！

    “父皇，薇儿说的句句属实绝无半句虚假，请父皇替薇儿做主，这件衣裳就是证据！”

    “证据，那薇儿可有伤到那里？”

    轩辕国昱看向轩辕薇薇，轩辕薇薇虚心的低下头，说别人伤了她，身上没有一点上做证据，说出去恐怕都没多少人信得过！

    “父皇，她那般的欺负我，请父皇赐我恩典，让我将她教训回来吧，就不劳烦父皇操心其他了，我只是想将她教训回来而已。[`哈十八ha18.com小说`]｛免费小说ha18.Com｝(e)”

    轩辕薇薇低着头小声的抽泣着，不能心虚，她是真的被傲千灵欺负了的！

    “薇儿，父皇自会替你主持公道，你先回去休息好吧！”

    轩辕国昱怎么可能不插手这件事，傲千灵的性命可是和旷世珍宝有关联，他自然也是了解轩辕薇薇的脾气，若真是赐她恩典，到时候找傲千灵的麻烦害死了傲千灵。

    她，是绝对不能在没有拿到旷世珍宝之前就死去的！

    况且，都说傲千灵欺负了轩辕薇薇，可她身上没有受一点伤，这算哪门子的欺负？根本都没证据，让她胡乱的教训别人，也难以服众的！

    这个要求自然是不能答应轩辕薇薇的！

    “父皇......”轩辕薇薇有些不甘心，眼泪又流了出来了！


(ha18.com) 第298节:背后黑手06

    [第1卷]第298节:背后黑手06

    ------------

    “李公公...派人送公主回去休息！”轩辕国昱抚了抚额角，装着有些想休息的样子，便打发着轩辕薇薇。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “喳，奴才遵旨，公主这边请吧！”李公公进来对着轩辕国昱弯腰行礼说道。

    轩辕薇薇虽是不甘心想要恩典，可是听父皇说会替她主持公道，也就好受了一些，慢慢的站起来说道：“父皇你说的替我主持公道，不能忘记了！”

    “当然，欺负朕的女儿，父皇自然是会帮薇薇的。”轩辕国昱虽是这样说，但要帮轩辕薇薇教训傲千灵也要等她拿到旷世珍宝了来！

    “好吧，那薇儿就先告退了！”轩辕薇薇这才站起来行礼，大步流星的出去了！

    “皇上，不知道今天的事情，我们还要继续商量吗？”丞相站了起来，弯腰对轩辕国昱道！

    “丞相也先回府吧，今日的事情改日再议！下去吧！”轩辕国昱挥了挥衣袖，坐在龙椅上假寐着眼睛！

    “臣先行告退！”丞相弯身退出了御书房，眼中的精光一闪而过！

    这个傲千灵果然到了血浴森林，看来他之前担心她不能到血浴森林还是多余的，外面的传闻沸沸扬扬的，傲家七小姐一招就将星如晴的四阶魔兽打败了，还教训了嚣张的轩辕薇薇。(哈十八ha18。com纯文字)

    公主的嚣张都是知道的，这些传闻一说出来，众人都觉得大快人心，本来他也以为不过是传言吧了，谁知道今日亲自听到轩辕薇薇来对皇上诉苦！

    傲家的七小姐原来不是废物，是韬光隐晦的利剑，只要打开匣子，就会光芒四射，锋芒大放！

    丞相很是高兴这七小姐是厉害之人，她再厉害也会逃不出他的算计，她越厉害就代表能拿到旷世珍宝的机会越大，那就意味着他能得到的旷世珍宝的机会更大！

    比起算计，谁能比得过他万丞相，皇上？皇上那老狐狸也不过如此。

    他只需要坐收渔翁之利便好，这傲家七小姐不过是他手中的一颗棋子吧！

    只是，很多人想算计傲千灵，恐怕他们都会算计错了对象，到时候再让你们知道这棋子，哪能是他们随便摆布的！

    -------------------杀手女神，越来越强型-----------------

    洛河城的边缘处，隐藏着一处别院，别院气派得很，只是少了一丝生气！

    朱红色漆的大门紧闭着，别院安静至极，好似里面根本没有人一般！

    只见，一个人身穿白色衣裳的人，腰间配着一把上好宝剑，身上的玉佩随着他的步伐“叮叮”作响。

    高傲的昂着头推开了别院的大门，剑眉入鬓，走了进去，进去后轻车熟路的这庭院里七拐八拐的，再到了一个角落里，推开房门走了进去！

    别院里没有其他的小厮和丫鬟，安静得很，安静得很是诡异，那种幽深好似你进入了一处鬼宅一般！

    这里的花园却被打理得极好，看似没人住的别院，却打扫得一尘不染的！

    &o）尊大人，云淳已从血浴森林回来了！”轩辕云淳弯着腰双手抱在胸前行礼，静静的等待一个人的到来！


(ha18.com) 第299节:背后黑手07

    [第1卷]第299节:背后黑手07

    ------------

    “拜见颜寞尊大人，请颜寞尊大人出来见见云淳！”

    轩辕云淳将身子更加的低了低，周围还是安静得很，没有一点的声音回应给他，轩辕云淳却是不敢起身，只要没颜寞尊的发话，他只能这般的站在这里！

    过了许久，许久，久到轩辕云淳都以为他不会来了！

    却，飘来了一道声音，鬼魅般的声音，让人抓不住，却深深的撞击在了心坎上！

    “回来了？很好！”说话的正是轩辕云淳毕恭毕敬对待的人，子，此时房间里无风也自已肆意飞扬起来！

    高挑秀雅的身材，一拢暗红的袍子，玄纹云袖，姿态优雅的坐在椅上，一男子低垂着眼脸，沉浸在自己营造的世界里，修长而优美的手指轻敲在茶桌上！

    一声一声，紧紧敲着轩辕云淳的心！

    长长的睫毛在那心型脸上，形成了诱惑的弧度，带着十分邪气，偶尔抬起的头，让人呼吸一紧，好一张翩若惊鸿的脸，无一不被那片耀眼的美丽所震撼。《哈十八ha18.Com纯文字首发》<最快更新请到ha18.coM哈十八>.

    “你也过来坐吧，喝茶！”颜寞尊将手中的茶一挥，稳稳当当落在了轩辕云淳的桌子面前，一滴水都没有洒出来！

    “颜寞尊大人，云淳还以为你今天不来了，真是很高兴可以又见到你！”

    轩辕云淳端起茶就是一口，这茶，只有颜寞尊大人沏出来的茶才是最好喝的，每次来他都会得到这样的赏赐，真是让他高兴得很！

    颜寞尊面目表情的看着他，眼前这个傻子，要不是他还有利用价值，他是不屑和他一起说话，喝茶的，只不过想喝他的茶，那是需要付出代价的！

    “你在血浴森林可有遇到傲千灵？将你见到的事情一一道来吧！”

    颜寞尊也不拐弯子，他身上的王者气息让轩辕云淳臣服，那种气息太强大了，强大得根本都不敢多看他几眼！

    看他几眼都是需要耗费很大的力气！

    轩辕云淳将自己看到的，只要和傲千灵有关的，一五一十的全部告诉了颜寞尊，虽然不知道他问傲千灵做什么，但是能替他效劳，他就很高兴了，要知道他的斗气能那么快提升，全是靠了颜寞尊！

    “哦？果真这般？”颜寞尊轻挑了眉，眼角带着一丝笑意，不愧是他看中的人，都这般的有个性！

    轩辕云淳看着颜寞尊的笑容彻底的傻眼了，这个如王一样的男人，脸色邪气妖娆，也有笑的时候，傲千灵到底和他什么关系，他为什么要问她呢？

    还好自己当初没有真的找傲千灵算账，要是被颜寞尊知道，若是和傲千灵是敌人就罢了，要是不是，那他不是会死得很惨！

    “这次你功劳不错，这个拿去，吃了便可以突破蓝色斗气！”颜寞尊将指尖的药丸轻轻一弹，丝毫不差的落在轩辕云淳茶杯盖上，不动分毫的落好！

    “云淳谢谢颜寞尊大人，非常愿意替颜寞尊大人效劳！”

    轩辕云淳笑得合不拢嘴，居然说一点傲千灵的事情就能换来蓝色的斗气真是太划算了，等他蓝色斗气了，那他便是玄月国数一数二厉害的，就连轩辕宸仪都要弱自己几分！

    “以后机会还有很多！”颜寞尊把玩着手中的茶杯，眼睛斜睨着轩辕云淳！


(ha18.com) 第300节:背后黑手08

    ｛免费小说ha18.Com｝《哈十八ha18.Com纯文字首发》[第1卷]第300节:背后黑手08

    ------------

    e“谢谢颜寞尊大人，以后有什么云淳可以效力的地方，云淳一定尽最大的力完成！”

    “嗯！”颜寞尊淡声的应了他一声，轩辕云淳很懂事的就退下离开了，反正自己来的目的已经达到了，多留在这里也没用，反而留在这里让他喘不过起来，他身上的气场太强大了！

    跟在轩辕云淳后面的轩辕宸仪，见轩辕云淳出来赶紧的藏好，虽然没看到那轩辕云淳说的高人，但是他却听到了他们之间的对话！

    果然是有高人在轩辕云淳后面指点他啊，他给了轩辕云淳药丸，难道他是一名炼药师吗？

    可是他也没见谁能练成有直接让斗气从青色升到蓝色等级的药丸啊，若真是炼药师那该是有多强大呢？

    轩辕宸仪知道的那人的确是高人，而且是他们绝对惹不起的人，难怪轩辕云淳都需要对他这般的尊敬！

    这颜寞尊到底是什么来头，他问傲千灵的事情又是做什么？

    有一种不好的感觉是让他感觉心底冷嗖嗖的！

    他虽不能和这颜寞尊硬碰硬，但至少还是可以阻止轩辕云淳吃下药丸吧，要等他直接蓝色斗气了，那还了得，还不无法无天？

    轩辕宸仪紧随着轩辕云淳也离开了那里，坐在椅上的颜寞尊才懒懒的动了动，房外有人他自然是知道，可是那人根本都对他没什么影响，一只蚂蚁而已！

    衣袖一挥，暗红色的身影，就消失在了房间里，留下的是无限大的威压，和强悍的气流！

    -------------杀手女神，原创-------------------

    傲将军府邸，千若阁！

    “若儿，你昨天真见到灵儿了？你没有骗娘亲吧！”夏嫣然激动得拉住傲千若的手，紧紧的握住！

    “是啊，娘，你都问了三遍了，我真的看到七妹了，而且，她还真的把傲千语和轩辕薇薇狠狠教训了一顿呢！”

    傲千若越说越小声，后面那句让人听去了还了得，她怎么也学七妹直呼轩辕薇薇的大名了，真是....

    “真的啊？我的灵儿真是长大了，上次打败那么多黑衣人你和娘亲说是灵儿出手的，我都不相信，今天听你这般一说，我真是觉得我的灵儿厉害了！”

    夏嫣然此时高兴得很，眉飞色舞的，她的灵儿果然出息了，那个轩辕薇薇她早就看不顺眼了，以前就听说在学院老是欺负灵儿，可是她是公主，她没办法收拾她！

    现在可好，灵儿自己都教训了她，现在玄月国把傲千灵一招就打败四阶魔兽的传得沸沸扬扬，英勇正直，傲千若会魔法的事情也是闹得满城皆知了！

    虽然傲千若有些排斥这种感觉，但她是魔法师的事情迟早都会被人知道的，现在她需要的好好将魔法提升，证明给七妹看，她一定可以的，一定会变强的！

    “若儿，你也真的会魔法吗？娘亲真是替你和灵儿高兴，我们傲家果真是代代出人才！”

    夏嫣然满脸春风，好不高兴，她这个女儿虽然不是亲生的，却还是一直都当是自己亲生的看待着，她能有本事，自然是替她高兴的！


(ha18.com) 第301节:背后黑手09

    [第1卷]第301节:背后黑手09

    ------------

    “是的娘亲，只是现在魔法等级不高，说出去恐怕都会被人笑话！”傲千若含笑低着头说道，声音里有些不好意思。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “怎么会被笑话，你能会魔法就已经很了不起了，要相信自己，若儿啊，你永远都是娘亲的好孩子！”夏嫣然轻轻的搂住傲千若，有些想哭的冲动！

    “娘亲，若儿当然是你的好孩子，这一辈子都是你的好孩子，还有七妹，我们都会好好孝敬你的！”傲千若轻轻拍着夏嫣然，根本都没有发现夏嫣然的不对劲！

    希望吧，真希望若儿一辈子都是她的孩子，夏嫣然轻轻的闭上眼睛，不希望那天的到来，人有本事必然是好的，但太出色了也就会有负面的影响！

    一个人太出色了，别人就会嫉妒你，想打压你，傲千若这样一个单纯的女孩子，夏嫣然很是担心。

    更担心的是傲千若也许迟早会知道自己的事情，到时候她还能是自己的孩子吗？还能是她的若儿吗？

    也许，一切上天都注定好了，她夏嫣然只能顺其自然了！

    “该死的傲千若，傲千灵，我一定不会放过你们的，我会让你们吃尽苦头的！”躲在傲千若门外的傲千语，紧握着拳头，面如菜色，要多难看就有多难看！

    房顶上的云斩也快速的往竹林离去，带着一抹冷酷刚毅的微风。

    主上已经到了血浴森林，等她出了血浴森林便可以和她联系上了，只希望她一切安好！

    ----------------------杀手女神，强者为王-----------------------------

    “傲姐姐，你何时睡醒的？”逆光才起来就看到站在溪水边的傲千灵，小跑过去蹲在她身边看着她，眼睛一眨不眨的！

    “你们可休息好了？”傲千灵慢慢回过头看着逆光，声音淡淡的，眼神清丽得很，连那清澈的溪水都不及她的十分之一！

    “他当然睡得好了，也不看看现在几时了！”孟之然在傲千灵起身那一刻就醒了，只是没想到她在小溪边，一站就站了那么久，他注视她，也看了这般久！

    细碎的阳光洒在她的身上，感觉到的还是疏远的冷漠！

    她总是像一只刺猬，她的身上总带着丰满的刺，只要你靠近她，她就会刺伤你！

    她这样，何尝又不是在保护自己？

    孟之然轻轻摇头，收回自己胡乱的想法，怎么一个出神就想要去了解她，想要去琢磨她到底再想什么？

    “我还真不知道几时了，傲姐姐我们现在是出血浴森林吗？”逆光捧着清透的水洗了一把脸，人顿时清晰不少！

    “唰”的一声，七彩水蟒在逆光洗脸的时候，突然从水中窜了出来，吓得逆光一屁股就坐在了地上，这水蟒搞什么，大清早就吓人，真是让人受不了！

    再这也下去，迟早他的心脏会有问题的！

    “诶，你这.......”逆光还没有骂出口，就见这七彩水蟒将逆光昨天丢在岸上的刀，用尾巴卷着放在了他的身边！


(ha18.com) 第302节:背后黑手10

    [第1卷]第302节:背后黑手10

    ------------

    “你是来给我送刀的？”逆光挑眉，这水蟒怎么还这么好心，他还准备说今天沿着小溪顺道去将刀取回的！

    七彩水蟒吐着信子点头，随后，身子一滑就溜进了溪水里，身子灵活的游动，只是那方向是往血腥草的地方！

    “吱吱”火D也跳进了溪水中，同七彩水蟒一起往血腥草游去！

    孟之然和逆光见火D一掉进水中就长出了金色的鳞甲，尾巴也变成了海蓝色，虽有些奇怪，也都没怎么放在心上，反正那四不像就是很变态！

    “傲姐姐，它们是去干嘛？该不会是想去拿血腥草吧？”逆光将刀重新背在背上，有刀才有安全感！

    “看样子是，我们也过去看看！”傲千灵话才说完，就已经纵身跳进了水中，这火D还真是一点都不让她省心，总是单独行动，等下一定要先教训下它！

    她的身子如鱼儿一样灵活的游动着，清澈的溪水中，她轻轻摇曳的身子，好像无根的水草，随着柔柔的溪水一起轻摇！

    三人还没有游过去，就看到火D和七彩水蟒又游回来了，身上还多了点东西，一看就知道是被狂蜂给蛰了，特别是七彩水蟒，全身都臃肿了许多！

    无奈之下，傲千灵只能带着火D又游回去！

    火D它们跳下来的地方，上方围着密密麻麻的杀人狂蜂，黑压压的一片好不壮观，宛如一片黑云，“嗡嗡”声吵得人心烦闷不已！

    傲千灵看着对面的情况，自然是知道现在是过不去的，这冲动的火D和七彩水蟒，真是有够悲催和可恶，将她本已经计划好的事情，都给她搞砸了！

    现在不管了，她不能再等了，就算这个方法也许不行，她也要去试一试！

    要知道，杀人狂蜂最毒的地方是在于它的尾部，尾部是有蛰针，蛰针连着它体内的毒腺，蛰针刺进进对方的体内后，尾部的毒液便会扩散进对方的体内！

    但，杀人狂蜂刺进蛰针后，由于刺上的倒钩的作用，毒刺连着一部分内脏留在对方的体内，随后狂蜂也会渐渐死去的！

    狂蜂的繁殖速度惊人，所以它们根本都不会担心狂蜂死去的数量问题，杀人狂蜂的毒性比其他蜂类的毒性大的多。《哈十八ha18.Com纯文字首发》｛免费小说ha18.Com｝

    特别是这血浴森林的狂蜂，一旦被五只以上的狂蜂蛰到，受伤者不在一刻钟内医治，便会必死无疑！

    想拿到血腥草就得先突破杀人狂蜂的重围，却不能使用斗气，不然，血腥草也会消失掉！

    看来这次不能全靠武力，还得靠智取才行！

    火D和七彩水蟒虽被蛰伤，但，它们都是兽类，能自己愈合伤口清理毒素的本事，现在的情况不算很严重，休息一两日便可以恢复回原样！

    三人看着这两兽，都摇摇头，表示很无语，逆光看着这两兽捂着嘴偷笑着，真是愚蠢的兽，还真以为自己是金刚不坏之身？

    七彩水蟒浑身都是包，火D的大眼睛都被蛰成了核桃眼，眼睛肿起来只剩一条线了，那里还看得到是不是大眼睛，水不水灵。


(ha18.com) 第303节:杀人狂蜂01

    [第1卷]第303节:杀人狂蜂01

    ------------

    也不知道它身上怎样了，毕竟被雪白色的茸毛挡住去了！

    “七小姐，你可有什么好办法能拿到血腥草？”孟之然将火D从地上提起来，观察着它被狂蜂蛰后的情况，叹了一口气，好好的宠物被蛰成这模样了，还真是严重！

    火D反口一嘴咬在孟之然手腕上，赶紧的跳进傲千灵怀里，还没有等靠近她，就已经被拍飞了！

    火D不甘心的再向她扑去，可试了的好多次，都被主人拍飞了，它根本都不知道自己错在了哪里！

    七彩水蟒看着不断被拍飞火D，替它感到悲剧啊，跟了一个如此暴力的女人，实在是它的不幸，要是跟它，它一定会好好对待它的！

    “吱吱”火D蹭着傲千灵的脚，呜咽的吱吱着，再看那模样实在是有够可怜！

    “火D，你若再敢不听话到处乱跑，我下次直接宰了你！”傲千灵温怒的声音在火D的头顶响起。《哈十八ha18.Com纯文字首发》《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    随即，火D就感觉自己被她一把拎了起来，它哪敢反抗，只能乖乖的低着头，任由她处置自己！

    火D这时才反应过来自己主人为什么生气，难道自己刚刚又一声不吭的跑了？

    好像是的，上次的魔狮主人就警告过自己，这次又犯错误了，看来真是应该好好反省！

    “看好它，你们先在这里等我，没有我的允许不准过来！”傲千灵将火D丢给了孟之然，一道精光从她的美眸中一闪而过，语气坚决而冷傲！

    “七小姐，我们要和你一起过去，你一个人太危险了，那些狂蜂多得如麻，还不能使用斗气的，你再厉害也对付不过来的！”

    孟之然漆黑的眸子看着她，微微的颤抖，任谁都看得出来他是在担心她！

    “对啊傲姐姐，你若真要去拿血腥草，逆光也愿意和你一起，同进退，同生死！”

    逆光满脸的坚定，她在那，他就在那，这是绝对不会改变的！

    “你们想去送死？可以啊！”傲千灵淡淡的说道，她自己一个人都不知道能不能应付过来，要是带让这两个人更是危险！

    “可我不想带两个麻烦，到时候我可没空去顾及你们的死活！”

    她缓缓的开口，身上冷漠的气息让人害怕，她说出来的话让人伤心。

    她的话很冷，没有任何的感情，好像他们从来就不是一路人，他们只是陌生人，他们好像从来就是她的麻烦一般跟在她的身后！

    “傲姐姐，我…”逆光想说自己不是麻烦，可这一路走来，他却是给傲姐姐添最多麻烦的一个人，他不是麻烦是什么？

    “好了，你们在这里等我就好，你们什么都不要再说了，相信我！”她的眼睛如一滩碧幽幽的水，流动出无限光华！

    相信我！

    这如磐石的三个字，让其他两人不再说话，都陷入沉思中，耳边久久的回荡着傲千灵的话，淡淡的三个字，却有千金重！

    傲千灵趁两人晃神之际，脚尖轻点地面，身子在空中划出一道优美的弧线，将自己抛进了溪水里，轻轻晃动着脚，身子快速的往前游动！


(ha18.com) 第304节:杀人狂蜂02

    [第1卷]第304节:杀人狂蜂02

    ------------

    半响！

    “孟之然，我们真在这里等傲姐姐啊？”

    逆光看着已经消失的傲千灵，心里一个纳闷，怎么又因为她的一句话，他就不敢动作了，只能乖乖在这里等她，可是他的心却是想去和傲姐姐一起！

    “当然不是，我们也过去，不过先去准备点东西！”孟之然将要准备的东西细细吩咐给逆光。《哈十八ha18.Com纯文字首发》~~e~~

    “孟之然你什么时候这么聪明了？”逆光惊呼，这孟之然怎么会想到这招？

    其实那不是他想到的，是昨晚见到她有这样试验，她比他们都早想到了这个办法，只是没她有去用，对于傲千灵来说，也许她还有更好更简单的方法！

    很快这两人就开始分头行动了起来，他们必须要快，这也才能追上傲千灵的步伐。

    这边的傲千灵已经游到了对面，身子从水中一跃而起，稳稳的落在了岸上！

    刚才这里的杀人狂蜂已经散去，周围倒是一阵安静！

    傲千灵凝聚着体内的那股气流，让这暖暖的气流顺着经脉，流趟在身体的各个地方！

    伸出手悬空在手臂上方，她却不能感觉到那股气流有游荡在皮肤表面的感觉，上一次三姐还没有碰到自己就被弹开，绝对是她体内强大的气流作用！

    可现在，她感觉不到表面有的迹象！

    她轻轻的闭上眼睛，抛开一切杂念，再将丹田内那股如火一般的气流重新的顺着经脉调试，能感觉打破气流的热度越来越高，在她体内流窜的速度也越来越快！

    良久，她眼眸猛然睁开，眼神里是逼人的锐气，发丝肆舞飞扬，手指紧紧握紧，移动着脚步，身形一晃就消失在了这里！

    再次看到她时，她已经在杀人狂蜂一百多个蜂巢的中间，锐利的眼睛不停的打量着这里，寻找着血腥草的踪影。

    血腥草长的十分小巧，叶片只有手指这般宽，全身如鲜血一样通红，在这一大片的森林里想找到小小个的血腥草，还是有些难，况且，傲千灵根本都不知道血腥草的方位在那里！

    傲千灵一踏进蜂巢就引起了狂蜂的躁动，不出一会，密密麻麻的杀人狂蜂就将傲千灵围住了！

    黑压压的一大片。

    整片森林都是杀人狂蜂的踪影，好似漫天飞舞的沙尘，多得让人浑身发麻，“嗡嗡”的声音响不绝耳！

    “逆光你好了没？”是孟之然的声音，催促着逆光！

    “孟之然，看我的，超强无敌合体。”逆光将准备好的东西往孟之然眼前一放，眼中说不出的高兴！

    “准备好了，我们就走，快点！”孟之然微微点头，不错，这逆光的大刀舞得还真是不错！

    “七彩水蟒，将我们送到对面找血腥草的地方去吧！”孟之然和逆光拿着东西，看着长长一条躺在岸上的水蟒道！

    水蟒肿着个身子微微点头，孟之然一手拿着等下要用的东西，一手将火D丢在自己怀里，两人再次坐骑在水蟒身上，往傲千灵去的地方追了过去！

    水蟒在水中游动的速度很快，没一会他们就上了对岸！


(ha18.com) 第305节:杀人狂蜂03

    [第1卷]第305节:杀人狂蜂03

    ------------

    一上岸，就需要将他们的武器准备好，对于这些狂蜂来说，他们现在只需要防守就够了。｛免费小说ha18.Com｝*

    “火D把你戒指里的蜂蜜给我点！”孟之然说道，火D很是配合的将自己戒指里的蜂蜜递给了他。

    虽不知道他要做什么，但一想到那甜甜的味道它就喜欢，孟之然不会要烤东西给它吃吧！

    想着，火D就将爪子放进了嘴里吸吮，一条缝的眼睛兴奋得很！

    “别乱想，没有你的份！”孟之然直接用手去敲火D的头，还没敲到就被它咬了一口！

    “你又咬我，该死的！”孟之然捂住自己出血的手指，这可恶的小东西怎么老是咬他？

    “呲~”火D怒视他，不给它吃就算了，还想打它，门都没有，它只给主人打，其他人休想，哼，对了，我的主人去哪了？

    火D这才反应过来自己主人不知道去那里，胖胖的身子在地上左转又转都没有看到傲千灵！

    嘟着一张被蛰得肿起的小嘴，满脸的不高兴！

    孟之然将蜂蜜抹在准备好的木桩外，木桩很大，中间已经被他们掏空了，应该可以算是一个木桶，足够装下他们整个人，等下只要将这木桩罩在身上，有这木桩护住身体，就不用怕狂蜂了！

    很快，孟之然就将两个木桩外抹好了蜂蜜，这是用来为傲千灵引开狂蜂的，只要闻到这蜂蜜味，它们就会过来的！

    “孟之然，我看不到路啊！”木桩里传来逆光闷闷的声音！

    “该死的，你忘记打两个洞了？”孟之然进去后也发现里面一片漆黑！

    “打洞了狂蜂会进来的好吧！”逆光说得很是正经，难道他不知道有洞狂蜂会钻进来?

    “笨蛋，你难道不知道打小一点，比狂蜂小就行了？”孟之然一拳打到逆光的木桩上，逆光只觉得头被震得嗡嗡响！

    孟之然很无奈，拿出软剑将两人的木桩都钻了两个小孔！

    等一切就绪后，两人顶着木桩朝着狂蜂巢中间走去，速度很是快速，这些有两个小孔自然也能看见外面了！

    傲千灵站在蜂群中，狂蜂早已将她团团围住，从头到脚都围得水泄不通，咋一看还以为所有的狂蜂都蛰进她的身子里！

    当你仔细看，才发现，那些狂蜂虽然围住她，却完全都不能靠近她，就像她的身体外形成了一个保护圈。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    傲千灵知道是自己体内的气流的作用，强大得让这些狂蜂根本没办法靠近！

    这蜂群对她是没什么威胁了，可，血腥草到底在那里？

    她如鹰一样锐利的双眼，紧紧的打量着这里的每一处，不放过任何的角落，她微微一动，这些狂蜂便随着她飞舞晃动起来！

    “傲姐姐，傲姐姐，我们来帮你了！”一道声音如晴天霹雳一般传来，傲千灵眼中闪过一丝怒气，让这两笨蛋别来，却还是来了！

    这两人来不是来送死吗？特别是逆光根本一点斗气都没有！

    傲千灵回头一看便看到躲在两根多出来的木桩，突兀得很，顿时，感觉是又好笑，又好气！


(ha18.com) 第306节:杀人狂蜂04

    [第1卷]第306节:杀人狂蜂04

    ------------

    狂蜂“嗡嗡”叫着，相似在商量什么一般，不一会，所有围在傲千灵身边的狂蜂都向孟之然和逆光飞去！

    木桩下的逆光和孟之然大惊，靠啊，居然有这么多，感觉就像一大片的黑云压了下来！

    “七小姐，你快去找血腥草，这里我们顶着！”孟之然的声音从木桩下传来，十分低沉！

    “傲姐姐快去，别担心我们！”逆光吃力的稳住自己的木桩，这些狂蜂就像龙卷风似的要将这木桩拔地而起，他要是不用力稳住，早就被掀开，所有的狂蜂恐怕都窜了进来！

    被这狂蜂蛰了是要死人的，开不得半点玩笑！

    “嘭”傲千灵才转过头，就听到一声响，回头一看，孟之然的木桩被火D从里面拿爪子撞开了！

    傲千灵脚尖连连点地，她所到之处，这些狂蜂自动闪开，伸出手快如闪电般的捂住被火D破坏的洞口，再将火D一把捞进自己的怀里！

    差一点，就让那些狂蜂从洞口窜了进去！

    木桩下的孟之然看着她冷酷的眼神，心漏掉了几拍，眼神的寒冷让人不寒而栗，他却隔着木桩，隐约感觉到她手心的传来的温度！

    “嘶啦”一声，傲千灵怀中的火D跳了出来，伸出尖锐的爪子对傲千灵的手臂就是一划！

    “火D你个神经病，你在干什么？”

    “火D你疯了？”

    孟之然和逆光齐齐开口，这火D发什么风，它胆子还真是不小！

    傲千灵勾着唇瓣不说话，这火D最近总是奇怪的很，它这般动作，定然是有它的用意，它绝对不是想故意伤害她，借它十个胆子，它火D都不敢跟她造次！

    傲千灵手臂上的血液顺着雪白的肌肤缓缓滑动，汇合在一起，最终变成一颗血珠！

    这一颗殷红的血珠，猛然的砸进了草地中！

    顿时，草地一阵红光乍现，更神奇的是，血珠没有融进土里，它像有生命一般，在地上不断往前滚动，所到之处红色闪耀。《哈十八ha18.Com纯文字首发》《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    不一会，就傲千灵面前就像铺出了一条血路来，竟有一丈多宽，上面还有雷电般的花纹，神奇而又壮观！

    血路一直延伸，延伸着，直到几十米外的一棵参天大树下停止了下来。

    大树瞬间也被染上了红色，如火冲天，好似天边的一朵红云，瞬间在葱葱郁郁的众树之中，成为了最耀眼，夺人眼球，惹眼极了！！

    “血腥草？”傲千灵眯了眯眼眸，看着大树的根部，有一株满身通红，闪着晶莹剔透的红光，那样神奇的物种，除了血腥草，还能是什么？

    “傲姐姐，好神奇啊，怎么你的血滴下去就形成了这样的景象？”逆光一个激动就将自己身上的木桩给掀开了！

    顿时所有狂蜂都席卷着逆光，傲千灵快速闪到他的面前，一阵风一般，扫开了所有的狂蜂！

    她一把拎起他，就往刚铺出来的血路上一放，紧追着他们的狂蜂，一到了这里竟自动闪开了来，只是嗡嗡的在上空飞舞着，不敢接近他们！

    傲千灵微锁着眉头，好似这些狂蜂根本不敢接近，血珠滚过的地方！


(ha18.com) 第307节:杀人狂蜂05

    ｛免费小说ha18.Com｝《哈十八ha18.Com纯文字首发》[第1卷]第307节:杀人狂蜂05

    ------------

    “孟之然你也出来，到这里来！”傲千灵指了指那条猩红的血路，好似铺了一条红色的地毯！

    “好！”孟之然有了逆光的经验，在甩到木桩那一刻，就快速的移动脚步，直到站在血路上才停了下来！

    果然，那些狂蜂害怕这条血路，现在至少孟之然和逆光是安全的了！

    所有狂蜂在血路的两边都排列开来，像是秩序的战士一般，闪动翅膀飞舞，整齐一致，威武无比！

    “走，去看看血腥草！”傲千灵踏在血路上，手轻轻背负于身后，浑身都是淡然气息，她好似女王一般，霸气，冷傲！

    两人一兽尾随其后，整条血路两边都排满了狂蜂，这些狂蜂都是各自的飞舞在那里，根本都不敢往前靠近一丝一毫！

    傲千灵向血腥草伸出白皙的手指，轻轻的往上一提，这看似脆弱的血腥草却没有动半分，傲千灵能感觉到的是，它有在自己的手中微微颤抖！

    傲千灵再一次的试了试，这血腥草还是没有撼动一点，这到底怎么回事？

    “傲姐姐，让我来试试！”逆光挽起袖子，走上前就对着血腥草一顿狂拔，可它依旧丝毫不动，似乎坚如钢铁般生长在土地里了！

    “我也来试试！”孟之然同样上前试了试，结果还是一样，无论使用多大的力气，都没办法将这血腥草拔起来！

    傲千灵利用体内的那股气流，这血腥草同样是没有任何的反应，还真是神了！

    “血腥草！？”傲千灵喃喃自语，自己的血液刚才这条血路打开了，难不成这想拿取这血腥草也需要自己的血液吗？

    想着，傲千灵将白刃落入掌中，轻轻一划，指尖就被划开，鲜红的血液顺着指尖往下滴落，一颗一颗的滴在血腥草上！

    可，所有滴下去的血液都被血腥草吸收，用手去拔，同样没有任何反应！

    用白刃，用软剑，用大刀，都不能伤害它半点！

    怎么回事？傲千灵柳眉微蹙，真是想有一刀就削掉这血腥草，可惜，它却刀枪不入！

    “哈哈，小女娃，你那点血根本都不够血腥草塞牙缝！”

    一道声音忽然在他们面前响起，顺着声音看去，参天大树上出现了一张老人的脸，沧桑无比，皱纹满脸却丝毫掩盖不了它眼中的兴奋劲！

    该来的人，还是来了！

    “你是？”傲千灵站直身子，眼睛直直的看着树中的老头，听这老头说话，貌似知道什么！

    “哪里冒出来的糟老头，躲树里吓人呢？有什么话出来说！”逆光捂住自己的小心脏，这血浴森林出现的人和动物总是莫名奇妙，让他好不郁闷！

    “逆光..”孟之然对逆光暗暗使了一个眼色，这老头怎么看都不是普通人，说不定想要拿到血腥草还得靠他呢！

    逆光冷哼一声，不去理那个树中的老头儿！

    “哈哈~我要是能出来，早就出来了，可惜我出不来啊！”

    树中的老头爽朗的笑了，眼睛都眯成了一条线，它有好久好久都没有看到人类了，今日能见到，心里还真是很开心！


(ha18.com) 第308节:上古神草01

    [第1卷]第308节:上古神草01

    ------------

    “别告诉我，你是树妖！”傲千灵挑了挑眉，这玩意怎么和电视里看的树妖差不多。《哈十八ha18.Com纯文字首发》[e]

    “小女娃，还是你眼力好，我还真是一只千年树妖！”

    树妖又是哈哈一笑，没想到千年后都还有人认得自己，真是让他欣慰啊，它好像也]这么伟大吧！

    逆光和孟之然两人微微发愣，这老头没开玩笑的吧，树中还真有妖？

    傲千灵觉得眼角一阵抽搐，自己乱说的，还误打误撞的正确了。

    这个世界真是和21世界大不一样，什么没可能的稀奇的，也许都会出现在这个世界里，想想之前遇到的怪物，这树妖也没什么奇怪的了！

    “见你这般有眼力的份上，我就告诉你怎样可以将这血腥草拿走吧，不过…”

    树妖微微一顿，脸上有些为难，就算是它也没有办法直接给这小女娃！

    “老树妖，不过什么，你就别卖关子了，有什么就赶紧的说！”逆光最讨厌说话说一半的人，这不是存心吊他们胃口吗？

    “不过，想拿走这血腥草不是那般容易的，你们能让所有狂蜂都信服于你们算是很了不起了，可这血腥草想拿走，就必须要你足够多的血液才行！”

    树妖看着傲千灵，语气中有许些的担忧，这样弱小的小女孩，完全的瘦如枯材，虽然是那个人，可也没办法承受的吧！

    “足够多？那是多少？”傲千灵挑高了眉，这血腥草真是有够~贱的，还需要她的鲜血去浇灌才行，听树妖的口气，应该不少！

    “看你的脚下，当你将它装满的时候，就能丝毫不费力的将血腥草拿走了！”

    树妖说话间，血腥草周围变成了透明色，在血腥草的根部有一个青花瓷瓶，青花瓷瓶晶莹透亮，血腥草血红的根部正是生长在里面！

    血腥草刚才她们试了无论多大力，用什么武器都不能伤害半点，何况想挖出那个瓶子，更是难上加难！

    而，想要拿走血腥草，就需要用血液装满这一整瓶！

    这整瓶不算很巨大，却足以让一个人失去大部分的血液是没有问题。｛免费小说ha18.Com｝

    失去血液不能及时供血，失去过多也是会造成休克死亡，这个时代那有21世界的科技发达，就算失去了血液，根本都不能及时补回来！

    傲千灵身体虽强悍，但毕竟也是血肉组成的人，血液对她这也柔弱的身子来说，必然是十分珍贵的，就算没有了斗气，也不能少了血液！

    所以，傲千灵想拿到这血腥草，就需要拿自己的大半条命去换，运气好便可以活下来，运气不好，命也会被搭进去！

    孟之然和逆光都倒吸了一口气，那么大一瓶，傲姐姐不会流血过多死去才怪了！

    “喂，老妖怪，你该不是再整我们吧，那么大一瓶，会出人命的！”

    逆光极其不满的对着树妖吼道，要死啊，那么大瓶，就不能换个小点的瓶子装吗？

    --------------------------

    ps:亲们，女主快恢复容貌了哦，黑袍人也会揭晓了（不要说只写他的下巴，主要是只有下巴露在外面嘛，情节需要，请理解，呵呵），请大家再耐心等等，小小期待一下吧，很快很快的拉~~感谢大家。


(ha18.com) 第309节:上古神草02

    [第1卷]第309节:上古神草02

    ------------

    “老朽说的是实话，这，我也没有办法，除了这个方法还真是没有其他办法了！”

    树妖一脸的无奈，它是真没有办法，这阵法法力太强大，它一个区区的树妖，根本都破不了一千前灵幽仙子埋下的这个阵！

    “那用我们的血行不行，我和逆光的应该可以装满这一瓶的！”

    孟之然不敢想象傲千灵那纤细的身子，若是真流了那么多血，那肯定会倒下的，他不能让她倒下，他宁愿流的是他的血！

    “你们？呵~”树妖轻笑一声，又缓缓的开口道：“这血腥草本是上古神草，岂能是你们凡夫俗子的血能解的，一种是处子之血，一种是神人后裔之血，你们貌似都没有吧！”

    “谁说我没有，试试就知道！”

    逆光将自己的手指划破，鲜血滴落在血腥草伤上，却化成了一团白雾腾飞了起来，孟之然的血滴落在上面，两人试了反复的好几次，结果也是一样的！

    “别试了，除了她，你们的血都不行！”树妖看着这般执着的两人，无奈的摇了摇头！

    “太缺德了，居然这样变态的规定都有！”

    逆光咬牙切齿道，他的确什么条件都不符合了，他为毛不是一个女的啊，要是他是女的，就可以代替傲姐姐了！

    孟之然的脸色也不怎么好，只有傲千灵的血能解，这血腥草真是邪门。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “七小姐，要不这血腥草，我们不要了吧！”要付出这般大的代价，还不如不要了，他到现在也不知道傲千灵拼命的想要找到血腥草做什么，现在真是要陪进去大半条命！

    “傲姐姐，要不，算了吧！”逆光轻轻拉住傲千灵的衣角，可怜兮兮的看着她，希望她会改变主意。

    可是，他和孟之然何尝不知道，她下定决心要的东西，要做的事情，不办到，她是不会放弃的！

    “不可能！”傲千灵轻轻的拨开挡住她的两人，眼神的坚定没有丝毫的闪躲，浑身上下闪发着冷清。

    不管怎样她都要试一试，现在没有退路了，千辛万苦找到这里，岂能在此时退缩了，就算这树妖说的不是实话，她也必须赌上一把！

    她是用自己的命在下这场赌注！

    死字？现在还轮不到她傲千灵身上！

    况且，不就是一瓶血液，她还没那么小命的。

    不再多说什么，傲千灵用手中的白刃割开手心，一条长长的血痕立马在雪白的手心显现出来，红艳艳，红的触目惊心，让人看了心都为之一紧，有些担忧！

    她用体内的气流，逼着体内的血液往割开的伤口处流窜，鲜血喷涌的泉水一样，猛的流进血腥草之上。

    鲜艳的血液通过血腥草缓缓的滑进青花瓷瓶里，淡淡的血腥味缓缓的漂浮在血浴森林的上方，血浴森林看似不嗜血，可进来的人，又有多少人的不滴血？

    就算是她傲千灵，此时都要丢大半的血，这血浴森林果真名副其实！

    过了好半天，那青花瓷瓶才将底部的铺满，离满满的一瓶还差的远得很！

    傲千灵睫毛都不颤抖一下，硬生生的逼着体内的血液都往口子处窜去，眼神里的冷漠，让逆光和孟之然，不敢打扰她！

    不管他们此时说什么，她都不会放手的，只希望她没事！


(ha18.com) 第310节:上古神草03

    [第1卷]第310节:上古神草03

    ------------

    不管他们此时说什么，她都不会放手的，只希望她没事！

    孟之然从自己的戒指早就将一颗凝血丹拿到手中，等她完成后就立马给她服下，可以立即止血，促进伤口愈合，加快血液的产生！

    过了好半响后，傲千灵的额角都已经有涔涔汗水流滴落而下，面纱下的唇瓣已经开始泛白，血液一下消失得太多，让她感觉大脑有些混沌了起来！

    逆光在她身边，替她擦拭着额角的汗水，扶住她的身子！

    这样的傲姐姐，真的很让他心疼，让他心痛！

    他宁愿她是那个是什么都会的傲千灵，也不想她有这样脆弱的时候！

    艳红的鲜血，一滴一滴的，渐渐的，填满了整个青花瓷瓶！

    在最后一滴血液滴满青花瓷瓶的时候，血液上浮现出一道淡淡的光芒！

    随即，所有血液伤的光芒越来越强烈，八面见光，大放光彩，红光万丈，殷红的红光冲天，将整个血浴森林都染上了血红色。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    此时，整株血腥草红不像话，好像上面的血红，好似有着血液在流淌着，一个不小心就会滴落下来，血腥草根部的青花瓷瓶渐渐的消失，化成了一道淡黄色的符文围绕着整株血腥草！

    “小女娃，现在可以去拿血腥草了！”树妖对着傲千灵说道！

    “七小姐，先将这凝血丹吃了来吧！”孟之然将手中的凝血丹递给她，另一只手赶紧的将她受伤的手拉过来，替她上药粉，药粉一接触到伤口，伤口上的血液便凝固了。

    他的眼神的情绪跳动得厉害，心里担心不已，流了那么多血，她还好吗？还能撑得住吗？

    “别担心，我没事！”傲千灵淡然一笑，嘴角却苍白无力，手轻轻的拿过凝血丹吃了进去！

    她慢慢的弯腰腰，惨白的而纤长的手指对着血腥草伸去，手指微微一动，最开始坚固的血腥草此时像是无根一般，轻而易举就被她拔了起来！

    她看着手中的血腥草，眼角带着淡淡的笑意，这血腥草总算是拿到了，虽用她大半条命，但，能拿到了，就值了！

    “傲姐姐，要不要先去休息一下！”逆光扶着傲千灵，她身子轻飘飘的像是完全没有重量一般，这样的傲姐姐，让他感觉她好像要消失了一样！

    “好！”

    此时不是逞强的时候，她的确也是需要休息，一下就体内拿走了那么多的血，真是让她有些吃不消，现在连调试气流的力气都没有了！

    “树妖，谢谢！”淡淡的声音，没有温度，只是一声道谢罢了，没那么的情感所在！

    能拿到这血腥草，这树妖还是帮了自己的，一声谢谢是应该的！

    逆光和孟之然都互相看了一眼，第一次听到傲千灵说谢谢，她也会说谢谢？真是天下奇迹，实在让他们觉得惊讶不已！

    “小女娃，等一下......”树妖赶紧的叫住她，刚才血腥草瓶中溢出来血液，其实也有一点点流到它的树根下，这直接是可以让它减少上百年的修炼。


(ha18.com) 第311节:上古神草04

    <最快更新请到ha18.coM哈十八>[第1卷]第311节:上古神草04

    ------------

    这直接是让它可以减少上百年的修炼，就只因为她的一点点血，就可以让它减少上百年，她一定不是普通人，也并不是处子之血这般的简单！

    再等它修炼一千年，它便可以成人了，它只是提醒她一下而已，她却给了自己这么大的恩惠，到后来还亲自对自己说谢谢。>__<

    那样一个冷清的人，能说出谢谢是一件不容易的事情，既然，她对自己有恩，现在就让它再帮帮她，也算还她一个恩情吧！

    “老妖怪，你还有什么事情？”逆光说话的口气有些冲，不是它，傲姐姐就不会流那么多血了，所以，都怪它，都怪这老妖怪！

    “小女娃，你为什么要带面纱，是有什么原因不能以真面目示人吗？”树妖从见到她第一眼，就知道她带面纱可能是为什么隐藏什么！

    傲千灵微微的摇头，并不是什么原因不能真面目示人，只是她不想罢了！

    “你个老妖怪，傲姐姐戴面纱自然有她的原因，难道你有什么办法治我傲姐姐脸上的红毒疹吗？”

    逆光干脆直接看着这树妖，上下打量着它，就是一长在树中的老头，没什么特别的！

    “红毒疹？”树妖微微的蹙着眉头，虽然没听说这种病，不过先看看如何吧：“小女娃，若是方便，你能否将你面纱摘下来老朽看看！”

    傲千灵淡然笑之，随即不紧不慢的将带在脸的脸上的面纱取了下来，整张脸就露了出来，除了眼睛美若星辰，其他地方还真是看不得，都被那红毒疹遮去了，那里还能看出丑还是美！

    看到的人，无疑都会被这模样吓到！

    “树妖，你可有办法去掉这些红毒疹？”

    孟之然挑眉，这树妖，除了会说话，感觉像人一样，没什么本领不是？

    “也许可以试一试，不试试怎么知道，是吧小女娃！”树妖讪讪的笑着，其实他的心里也没谱，第一次见到这也的情况不知道会不会有效！

    “那你打算如何试？”傲千灵苍白的薄唇微微一扯，神色平淡，看不出她的心思！

    “以毒攻毒！”树妖说得很是有力，这红毒疹必定是中了什么毒物产生的，想要去掉毒素，以毒攻毒也不失为一种方法！

    “好，那我就试一试！”其他两人都没想到傲千灵这般的爽快答应了，难道她不害怕越来越糟吗？

    在傲千灵的眼里，这已经最糟糕的了，难道还有比长满这满脸的红毒疹更糟糕的吗？

    反正她此时走不动，想休息，这治疗，冷眸对着树妖一扫，她大概已经知道是怎么回事了！

    这里目前也算是血浴森林最安全的地方，那些狂蜂已经不敢对他们做什么，反而，就像忠心的战士守卫着他们！

    这个地方很是适合休息，依她现在的体质想出血浴森林都不行，必须先休息好，有一个好身体才能走出这血浴森林！

    “你既然是树妖，那先给我变个床出来，让我休息休息！”

    傲千灵丝毫的不客气，慢慢的走过去，这世界真有树妖，那树妖的基本本领它应该还是有的吧！


(ha18.com) 第312节:上古神草05

    [第1卷]第312节:上古神草05

    ------------

    她的脸色不怎么好，煞白煞白的，走路也有些飘，可，身上天生的王者气息，怎么都不能磨灭掉！

    “行，我这就给你变一个超大号的床，让舒舒服服的睡上一觉，明日你醒来，你的脸定然也好了！”

    树妖没什么本事，但，这树子完全在它的掌控中，变成一个床那就是小事一桩，想变几个床都没问题！

    话音才落，树妖树枝上的一片树叶猛然的变大，真的就长成了一张床这般大了！

    树妖将这边大树叶随着树枝下降到傲千灵的脚边，傲千灵踏进去，便自然而然的躺在了上面！

    “你们自己找地方休息，明早，我们再出发！”傲千灵的声音，从树叶上懒懒的飘下来，树叶已经升了上去，逆光和孟之然面面相觑，这是什么情况？

    这树叶还会瞬间长大的？奇怪不止一点点啊！

    “你们要不要也休息？”树妖好心的问着眼前这两人，笑容很是友好！

    “我要和傲姐姐一起。[`哈十八ha18.com小说`](哈十八ha18。com纯文字)[e]”

    “我要和七小姐一起。”

    两人几乎是异口同声的回答，两人互相瞪了对方一眼，都急忙的转过头去。

    就算，她上去地方是刀山，他们也要跟上去照顾她，去守着她！

    “好吧，让你们在她旁边的树叶可以吧，先上来吧！”树叶边说，边将两片树叶也渐渐的变大，最后伸在两人脚边！

    两人带着火D，也学着傲千灵踏进了树叶里。

    没一会，这树叶真升到了与傲千灵的树叶同高，中间倒是隔着两米宽的距离，两人是觉得，只要能看着她，知道她好不好就行了！

    傲千灵躺在树叶上，树叶上散发着淡淡的清新味，很是好闻，这树叶睡在上面很是柔软，却牢固得很！

    渐渐的，本就失血很多的傲千灵，就有些撑不住了，眼睛也渐渐越来越困，最终在旁边两人的注视下，慢慢的睡着了！

    树妖轻轻的叹了一口气，口中轻微的发出一道细微的奇怪声音！

    旁边本是站立的好蜂群，此刻有些躁动着，好似在商量什么一般，只是片刻，便又安静了下来！

    一万多只杀人狂蜂飞到树妖的面前，挨个的排好！

    “你们的任务清楚了吧?”树妖用着狂蜂语和它们交流着，逆光他们自然是听不懂的，只听到下面嗡嗡的叫。

    “你是说医治那个人类脸上的红毒疹吗？”一万多只狂蜂中最算是霸王的狂蜂，用蜂语和树妖说道！

    “她不会是普通人，今日若你们将她的红毒疹医治好，到时候也算是为你们狂蜂群造福了！”

    树妖看着眼前多如牛毛的狂蜂，想了想又缓缓说道：“我知道这次会让你们牺牲很大，不过从长远的角度看来，你们若是帮了她，这绝对是件对你们有好处的事情！”

    “我们一万多个蜂王都需要牺牲才能救治她吗？”蜂王继续问道。

    此时的这一万多只狂蜂全是蜂群中的蜂王，这些蜂王和平时见的不一样，它们的寿命比其他种类的蜂种长多了。


(ha18.com) 第313节:绝色天姿01

    [第1卷]第313节:绝色天姿01

    ------------

    它们差不多都活了十几年了，是蜂群里万蜂敬仰的蜂王，它们身体的毒自然不言而喻，是所有狂蜂里最具有毒性的，攻击力也是最强，繁殖能力也是最厉害的。(哈十八ha18。com纯文字)[百度＋谷歌搜索]

    这次要是帮了傲千灵，它们都得死去，所以这牺牲不是一点大，一万多只蜂王对蜂群必定会造成一定的影响！

    “话我是已经放出去，你们自己考虑吧！”

    “不过，我相信那人类肯定很讨厌言而无信之人，你们也是聪明的，刚才你们那么多狂蜂竟然连她一根汗毛都伤不了，就应该知道她来头不小了。”

    “要是你们真将她惹生气了，说不定让你们从血浴森林森林彻底消失，也不是不可能的！”

    树妖悠哉游哉的威胁着这些狂蜂，他说的也不过算是实话罢了！

    看那小女娃就不是好惹的角色，真把她惹怒了，不知道会有什么结果！

    所有蜂狂听到树妖的话后都开始商议了起来，顿时“嗡嗡”声满天，好不热闹！

    那人类是一千多年来，第一个将血腥草拿走的人，刚才它们的确根本都接近不了她，她的确不是普通人，真是像树妖说的，将她惹怒了，就将它们狂蜂给灭了，那就太不划算了！

    现在只是牺牲一万多只蜂王，比起整个蜂群来说，它们的牺牲也算是，牺牲小我完成大我，若真将她脸上的红毒疹治好，说不定以后她还会庇护它们！

    毕竟她的来路它们根本都不清楚，随意的惹怒了一个来路不明的敌人，这是很恐怖的一件事情，因为你不知道她的身份，也不知道她的实力！

    所有蜂王商议着，没多久就已经有了结果！

    “树妖，我们听你的，不过，我们在死前需要先选出新的蜂王！”蜂王对着树妖说道，它们也已经当了十几年的蜂王，也该换代了！

    树妖微微点头，所有蜂王都飞到了自己的队伍中！

    整片森林，顿时就充满了狂蜂的沸腾之声，蜂声鼎沸，“嗡嗡”声绵绵不绝，满天都是狂蜂的影子，比毛毛细雨都还要多上还几倍！

    “孟之然，你说那些狂蜂怎么了？好像起内讧了？它们是在打架吗？”逆光小声的对着孟之然说道，从树叶里站了起来，看着不远处。｛免费小说ha18.Com｝

    明明这些狂蜂最开始都还站在两边好好的，怎么突然一下就热闹了起来，而且，看过去就像是在打架！

    “我也不知道，看看再说！”孟之然单手撑着下巴，眼神里也是疑惑，那些狂蜂究竟是怎么了！

    没过多久，蜂声渐渐小了，狂蜂们从新站回自己的列队中，地上却多了一片狂蜂的尸体！

    蜂王之争，必定也是要拿出自己的本事来，也必定会死伤无数，能从那么多狂蜂中脱颖而出的自然才是新一代的蜂王。

    老一代的蜂王对着新上任的蜂王交代了一些事项后，排好队就往傲千灵飞去！

    “啊，孟之然，狂蜂飞过来了，赶紧的保护傲姐姐！”逆光赶紧的将自己背后的大刀抽出来，挡在前面，踏步上去，这些狂蜂敢上来，他就劈了它们！


(ha18.com) 第314节:绝色天姿02

    [第1卷]第314节:绝色天姿02

    ------------

    孟之然微微点头，如白玉的手缓缓的将自己腰间的软剑抽了出来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    他身上的紫色斗气释放在了体外，淡淡的紫色萦绕在他的身上，精致的五官在紫色的光芒下，显得妖娆十分，眼神里波光流动，光华四溢。

    刚刚是顾及到血腥草，血腥草现在七小姐已经拿到了，那他也不用顾及什么了，这些狂蜂敢靠近过来，他就立马用斗气将它们全部轰掉！

    孟之然和逆光面色凝重的，看着这些越来越靠近他们的蜂群，多的如沙河里的沙子似的，真是好大一群，他们时刻都准备着出手。

    傲千灵慢慢的睁开眼睛，缓缓的坐了起来，眼神里的冷清气势逼人！

    “傲姐姐，你醒了？这些狂蜂你别担心，交给我和孟之然就好了，我们一定不会让它打扰到你的！”逆

    光拿着手中的刀对着空气狂舞，完全就是在对着狂蜂□□，看清楚，这刀可是不长眼睛的！

    “逆光说的是，你先休息，这些狂蜂我来搞定！”

    孟之然手心中的紫色光芒跳动，手心的斗气打出去，必定会死一大片的狂蜂，现在的狂蜂在他们的眼里，不堪一击！

    “不要动手。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”傲千灵对着这两人摆了摆手，锐利的双眼打量着这一群来势汹涌的狂蜂，这些狂蜂可是蜂王，岂能让这两人动手灭去了。

    “哦~我差点忘记这些狂蜂根本都不敢靠近傲姐姐的！”逆光恍然大悟，只不过，悟错了傲千灵的意思。

    “莫非，这就是树妖说的以毒攻毒？”孟之然也在此刻明白了过来，他以为树妖说的以毒攻毒是什么，原来是靠狂蜂，不过这做法貌似不怎么靠谱啊！

    “七小姐，这些狂蜂毒性很强，你才丢失那么多血液，就算以毒攻毒，恐怕也承受不来，要不…”

    “不用，行不行，试了才知道！”孟之然话还没有说完，傲千灵轻飘飘的声音就打断了他的话。

    她的语气很平淡，好像孟之然这些担心都是多余的，她早就在他想到这些问题之前想到了，不过，任何事情都必须要亲自试一试才能知道结果，就算有风险，那她也要亲自试一试！

    都还没有去实践，怎么能就过早下结论呢？

    傲千灵虽然不抱多大的希望能将自己的脸医治好，但跨出这一步的机会，总比什么都不做的机会要来得大！

    这是一个机会，白白送过来的机会，她傲千灵又不是傻子，送到手中的好处都不要？那才是真傻子。

    狂蜂已经飞到了傲千灵的面前，所有蜂王都已经整整齐齐的排好队伍，十分的有秩序！

    傲千灵重新躺回树叶中，轻轻的闭上眼睛，表情十分恬静，身上的清冷让狂蜂都有些不敢接近她！

    逆光和孟之然只好将自己的斗气和武器收好，只希望这些狂蜂真的能治好她，不过总是觉得希望渺茫。

    特别是逆光，真感觉这些狂蜂不可靠，傲姐姐的脸上次吃千年菩提都没半点效果，这些狂蜂能行吗？要是那树妖敢骗他们，他逆光不扒了它的皮，抽了它的筋才怪！


(ha18.com) 第315节:绝色天姿03

    [第1卷]第315节:绝色天姿03

    ------------

    特别是逆光，真感觉这些狂蜂不靠谱，傲姐姐的脸上次吃千年菩提都没半点效果，这些狂蜂能行吗？要是那树妖敢骗他们，他逆光不扒了它的皮，抽了它的筋才怪！

    ！！！

    渐渐的狂蜂将傲千灵的脸部围住，密密麻麻围得水泄不通，此时想在傲千灵脸上想放一颗针的地方都没有！

    满脸的狂蜂在上面扇动着翅膀，看着很是骇人，狂蜂将自己尾部尖锐至极的蛰针缓缓刺进她的肌肤中。<最快更新请到ha18.coM哈十八>(e)

    傲千灵并没有感觉到疼痛，反而有一种针灸时候的舒适感，长长的睫毛随着她浅浅的呼吸微微颤抖，好像灰色空间里的黑蝴蝶，正停在她的脸颊上轻轻的抖动着翅膀。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    当一刻钟后，它们将这蛰针拔出来时，它们的心脏也会随之抽离出来，狂蜂也就会渐渐的死去！

    狂蜂离开后，蛰针是留在傲千灵的脸部上，神奇的是，没过多久，留在她脸上的蛰针自己化成了一缕青烟，徐徐上升，渐渐的消失在昏暗的半空中！

    孟之然和逆光瞪大了眼睛，想看看傲千灵脸上有没有什么变化，左看右看盯了半天，也没有见她脸上的红毒疹有消失一点。

    两人扁了扁嘴，继续瞪大眼睛，用手撑着下巴，细心的看着傲千灵脸上的变化，要是她有一点感觉不舒服的，他们就会立马的冲上去！

    时间慢慢的溜走，夕阳西下，再渐渐的到月色西沉！

    傲千灵身边的狂蜂尸体越来越多，上空飞舞的狂蜂越来越少，”嗡嗡“声渐渐消弭了。

    旁边看着傲千灵的两人就保持着那姿势一夜未动过，手脚早就僵硬麻木没有感觉了，到天要亮时，逆光竟然睡着了！

    “逆光，逆光…”孟之然小声的叫着他，谁知道那人睡得十分沉，最后干脆摆了一个大字继续睡！

    孟之然无奈的摇了摇头，收回视线落在傲千灵的脸颊上，此时她的脸上全是狂蜂，除了能看到眼睛其他地方都看不到！

    “咻”的一下，傲千灵的双眼突然的睁开，眼睛望着她眼前的树叶，视线随着树叶上的纹路微微移动。

    她这样的突然的动作倒把孟之然吓了一跳，轻轻捂住自己的扑通扑通狂动的心脏，这样的突然，实在是太吓人了。

    孟之然将自己炙热的视线移至别处，心里有些忐忑的想自己刚刚那般直视七小姐，是不是被她看到了？

    他白皙的脸颊上慢慢的浮上一片绯红，微微含笑的低着头，孟之然有些不好意思。

    “那个......七小姐...你醒了？”孟之然微微一笑，笑容如天边的太阳，灿烂明目！

    “嗯。”她轻轻的回应着他，只是心思完全没有在他这里，傲千灵好奇的去研究树叶的纹路，这树叶的纹路还真是奇怪，竟然是一圈一圈的。

    “啊~傲姐姐，你醒了，你...你...”逆光突然的也醒了，一下子就坐了起来，指着傲千灵半天都说出下文。

    “怎么了？”傲千灵纳闷，此时最后一些死掉的狂蜂都停在傲千灵的脸上，她的身边更是密不透风的狂蜂的尸体，摆了一整张树叶都是。

    这样的场景看起来很是恐怖，吓得逆光好半天都说不出话来，瞌睡当时也被吓醒了。


(ha18.com) 第316节:绝色天姿04

    [第1卷]第316节:绝色天姿04

    ------------

    傲千灵慢慢的坐起来，脸上的狂蜂随着她这样的动作，开始簌簌的往下掉。(哈十八ha18。com纯文字)>__<

    微微转过头去，目光落在这两人身上，一个是被吓到傻掉的逆光，一个不好意思低着头的孟之然。

    这两个人怎么了？她好像没有对他们做什么吧？

    “你们看起来奇奇怪怪的？”傲千灵边说边伸出手将落在自己衣裳上的狂蜂弹走。

    逆光和孟之然闻声，再次抬头将看向傲千灵时，不由得都倒吸了一口凉气。

    空气也随着他的气息凝固了，整个森林安静得没有一点的声音。

    两人直勾勾的视线里只看到，一个纤细身材的黑衣少女坐在翠绿的树叶上，微微的偏着头，冷着眼眸带着一点好奇的打量着他们，微风吹拂着她的秀发，随风飘舞。(哈十八ha18。com纯文字)

    她有着一双深邃如黑熠石般的眼眸，黑白分明的瞳孔，眼神淡然如水，一双美眸漆黑得不见底，黑的如此的纯粹、纯净、纯美。

    一对柳眉弯似月牙，却偏在眉尖染上了淡淡的冷清。

    她的眼角微微向上挑，唇角微微一扯，细微的弧度宛如黑夜般魅惑；长卷的睫毛在眼帘下打出的阴影更是为整张脸增添的说不出道不明的神秘色彩。

    她白皙的肌肤几近透明，羊脂般的柔嫩，鼻梁挺拔且不失秀气，将姣好的面容分成两边，使脸庞格外富线条感；一张薄情的樱桃小嘴虽还有些苍白，却仿若无声的诱惑。

    她脸上美好的五官，被完美的脸部线条一直引到了尖尖的下颚。

    清丽秀美，神色间的冰冷淡漠，让人不敢多看，好似冰山里的盛开的雪莲，冷若冰雪，洁如雪莲！

    一袭简单的黑色长袍，黑如暗夜，纤腰如绿柳，目光中寒意逼人。

    那....这....还是那个傲千灵吗，还是他们的傲姐姐，还是那个七小姐吗？

    她脸上的红毒疹真的没有了，真的消失了不见了。

    孟之然和逆光都还感觉像是做梦一样，狠狠的掐了自己一把，却发现疼痛不已。

    这是真的，他们真的没有做梦。

    他们从来都不知道傲千灵是这样的美，这样的好看，美的完全好似仙人，是不食人间烟火的精灵，倾国倾城一点都不为过。

    傲千灵眯了眯眼睛随着两人奇奇怪怪的眼神，缓缓的抬起芊芊素手摸向自己的脸颊。

    脸颊很滑，比丝绸还要柔滑上好几倍，脸上的皮肤细腻有弹性，脸上以前摸起来不平整的红毒疹，现在已经感觉不到一丁点。

    她的红毒疹好像，真的，消失了！

    傲千灵心里有种说不出来的感觉，她没有想到会这样成功的，她本来就没抱多大希望的，现在，居然，真的，将它变没了。

    她轻轻的摇头，嘴角勾出淡淡的笑容，如一抹光照射了进来。

    “傲姐姐...你的...你的脸...真的好了。”

    逆光很是吃力的才将这些话说出来，他心里很是激动，也替傲姐姐高兴，更多是被傲千灵的美貌震撼到了，这是他见过最美丽的最好看的女子，天上的仙女都不如他的傲姐姐来得漂亮。


(ha18.com) 第317节:绝色天姿05

    [第1卷]第317节:绝色天姿05

    ------------

    “七小姐，这以毒攻毒，这次还真是有用！”

    孟之然轻咳一声，以示意逆光不要再那样看着傲千灵了，貌似眼睛都要飞出来了一样。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “也许只是巧合！”傲千灵看着这两人，慢慢的从树叶上站起来，这该休息的也休息了，该做的事情也做好了，现在是时候离开血浴森林了。

    这次拿到血腥草虽然经历了那般多的困难，还让自己丧失了大半部分的血液，不过毕竟，血腥草已经拿到了，无意之中还换回来了自己的容貌，这样看来也值了。

    “走吧，今天我们就出血浴森林。”傲千灵懒懒的动了动自己的身子，脸上淡淡的笑容，如上弦月般。

    “七小姐你休息好了吗？”孟之然也站了起来，高大修长的身材在微微的阳光下，投下好大一片阴影。

    “傲姐姐，要不要再休息一下，你有没有感觉不舒服的地方？头晕吗？”逆光干脆从树叶上跳了过去，轻轻的扶着傲千灵，生怕她没有休息好。

    现在的逆光根本都不敢直视傲千灵，多看她一眼，感觉自己的灵魂都会被她牵绊住，他说话都是侧着头和傲千灵说的。

    傲千灵看着他的动作，细微的蹙了蹙眉，随手又将面纱带上了，这太丑了，又见不得人，这太好看了，也是麻烦，她傲千灵最不喜欢的便是麻烦！

    “傲姐姐，你的脸已经好了，可以不用带面纱了。”逆光看着傲千灵将面纱带好，有些疑惑。

    “习惯了。”淡淡的声音，轻轻的三字，却冷冷清清。

    “带着也好！”孟之然自言自语的嘀咕了一声，他真希望傲千灵那美丽的容颜都不要给别人看去才好。

    “孟之然你嘀嘀咕咕说什么呢？”

    “呃...那个，没什么，既然七小姐没事了，我们走出发吧，现在天才刚亮，能在天黑之前走出血浴森林最好不过了！”孟之然轻轻拍着自己的衣裳的灰尘，不然自己的眼睛看着傲千灵。

    “切~”逆光白眼了他一眼，这人神经病，黑色的衣裳脏了也看不出来，拍什么拍呢，装模做样。

    傲千灵怀中的火D还在睡觉，三人一兽和树妖告别后，问了问路，就朝血浴森林的出口方向走。

    听树妖说，他们所在的地方离出口其实不远，只要沿着溪水走，一直走，经过一片树林，再穿过一个山洞便可以从血浴森林出去了，速度快点，在天黑之前出去应该是没有问题的。

    三人的速度不算快，也不算慢，傲千灵虽然今天不似昨天头晕有些飘，不过身体素质明显比平时差了一些，想要完全恢复好身体，估计还是需要一些时间的。

    “看是竹林，没想到我们这么快就走到竹林了，再往前走，估计就可以到达山洞了。”

    逆光指着前面的一大片的竹林说到，这些竹子虽不如百果花林的晶莹通绿，却高大得很，长得很是粗壮繁茂。

    “七小姐，我们先坐下来休息下。”

    孟之然已经看到傲千灵的脸颊不断的有汗水流出来，以前的她走这些路根本都没有问题的，可现在的她身子自然不能同平时的想比。


(ha18.com) 第318节:妖媚勾魂01

    [第1卷]第318节:妖媚勾魂01

    ------------

    “对啊傲姐姐，反正都快要到了，我们先休息，诶呀，我也好累好热！”

    逆光干脆直接找了个地方坐下来，其实他不累，只是怕傲千灵不肯休息。~~

    现在正值午时，毒辣的太阳就算照不进森林，可底气的蒸发的温度，还是很高。

    “好。”傲千灵也觉得自己有些疲累，今天是怎么了，还没有走多少路，但一路都走来，都消耗着体力和体内的气流。

    等她出了血浴森林，一定要先将身体调节好。

    不过，这血浴森林的危险根本都不是她能猜想得，时时刻刻的也许都存在着危险，只要还没有出去，哪里有心思让她调养身体，现在最主要的一定要先走出这片血浴森林！

    三人随意找了一些石块坐下休息片刻，喝了些水又吃了一些食物。

    就在三人准备离开时，一阵清脆如银铃般的嬉笑声在他们耳边响起，十分的悦耳动听。

    “傲姐姐，孟之然你们有没有听到什么声音？”逆光小心翼翼的问道，声音很是轻柔，生怕惊动了谁一般。

    “一阵笑声！”孟之然点头答道，他也听到了。

    “还是，女子的笑声。”傲千灵轻蹙眉头，好看的眉峰微微的皱了起来，冷芒充满警惕的扫视着这片竹林，并没有发现什么异样。

    傲千灵也诧异这笑声是从哪里传来的？

    逆光和孟之然都汇聚心神，竖着耳朵聆听着这竹林的动静，可，刚才的笑声没有了。

    周围十分寂静，除了他们轻柔的呼吸声，没有其他半点的声音。

    傲千灵手指微微托住下巴，虽不知道那声音来至那里，灵敏异常的她手指微微一动，便明白了。

    刚才的声音绝对是一个危险的信号，让傲千灵心中略微不安着。

    第一次的，她的心里有种不安的感觉，就算之前遇到的任何事，她都没有这种感觉。

    就在幽静至极的时候！

    一阵轻柔的嬉笑声再次若有似若的飘了过来，委婉动听，笑似银铃；好似高山流水而下，水滴轻落入湖泊之中，细微的声响，在心里泛起一圈一圈的涟漪，让人陶醉在其中，不禁想贪婪的想听到更多的声音。

    “此地不宜久留，必须速速离开，别去听那道声音，捂住耳朵。”

    傲千灵腾的一下站起身来，紧接着，一个头晕又不得不让她重新坐了回去。

    “傲姐姐，你没事吧！”

    “七小姐…”

    逆光和孟之然两人也猛然起身，却，也是感觉一阵的头晕目眩，一时没力都纷纷坐了回去。

    忽然！！！

    袅袅天籁之声渐渐消失，一阵微风轻拂面而过，带着一股奇香，让人心神宛如飞上九霄，竹叶纷纷洋洋洒洒飘了下来，宛如下起鹅毛大雪一般，漂漂浮浮，美丽非凡。

    四道婀娜多姿的身影款款从天而降，周围青竹漫漫缠绕，好似天女下凡飞舞在身边的花瓣，不禁心旷神怡！

    “真是仙女下凡呢！好漂亮的仙女姐姐。”

    逆光看着眼睛这四道身影，低低的呢喃着，眼睛死死的盯着这从天而降的四位仙女，清澈里的眼睛里蒙上了一层淡淡的不明色彩！


(ha18.com) 第319节:妖媚勾魂02

    [第1卷]第319节:妖媚勾魂02

    ------------

    “真是仙女下凡呢！好漂亮的仙女姐姐。[`哈十八ha18.com小说`]”

    逆光看着眼睛这四道身影，低低的呢喃着，眼睛死死的盯着这从天而降的四位仙女，清澈里的眼睛里蒙上了一层淡淡的不明色彩！

    四道身影上的轻纱雪白似皓雪，薄薄的一层轻纱，紧紧的贴在肌肤上，若有若无的都可以看到里面娇嫩的肌肤，将袅娜娉婷的身段勾勒得妖娆无比。

    “的确是美丽的仙女！”孟之然轻声的赞叹了一声，不过眼神里却有些浑浊，和逆光一样眼睛里混着不知明的色彩！

    四姐妹听两人如此一说，不由得轻笑出声，顿时如一阵铃铛“叮叮铛铛”作响，好不娇柔清脆。｛免费小说ha18.Com｝

    眼前这三人真是蠢货，她们才不是什么仙女，不过也不能怪他们，每次她们出现，那些愚蠢的人类都会称赞她们是仙女！

    她们小小的脸颊倾国倾城，标志得很，妩媚之极。

    微微一个动作都是无声的蛊惑，一颦一笑，轻柔娇媚，更是迷惑众生。

    娇艳的红唇勾魂勒魄，眼眸不停的轻眨放电，如盈盈秋水晃荡，更是带着无形的色彩，看一眼她们的眼眸，就会情不自禁沦陷之中，迷乱人心！

    傲千灵轻抬眼眸，冷冷的看了一眼这四人，就迅速的低下头，那眼神太可怕太迷惑，差一点她也就中了她们的计。

    这四人来头一定不小，不简单，并非就像逆光他们说的仙女。

    傲千灵倒是觉得这四人像是妖女，那样的眼神让傲千灵感觉和媚术有着异曲同工之处，反正绝对不能直视她们的视线。

    “逆光，孟之然，不要去看她们的眼睛，赶紧将视线移开。”傲千灵对着已经着了四人道的两人高吼着！

    她冷冷的声音如冷水一般浇泼在两人的身上，顿时清醒不少，大脑还是昏昏沉沉！

    “你们看着我的眼睛！”傲千灵霸道的口气命令着两人。

    逆光和孟之然迷迷糊糊之中的将视线转到傲千灵这边，她的眼神冰冷如刀，一阵冷风随着她的视线扩散在他们的周围。

    眼神中的寒冷杀气让两人为之一颤，从来没有看到傲千灵是用这种眼神看着他们，好像下一秒，她就真的要将他们送入死亡的空间。

    正因为这股寒冷刺骨的眼神，带着狂傲的霸道，才让他们混沌的大脑清醒了起来。

    渐渐的，两人这才反应过来，刚才是着了那四名女子的道，只是，那是什么奇异的法术，竟然无形之中就已经扰乱了他们的心神，迷惑着他们的心智。

    三人慢慢的稳住身子站了起来，背靠背的站在一起，视线不再看向那四名美若天仙的女子！

    “呵呵…你们就不要再做无谓的挣扎了，是没有用的！”一名女子轻声笑道，声音动听带着及时的蛊惑。

    “逆光，孟之然你们听好，记住别去看她们的眼睛，静下心来将她的声音，将一切的杂念都抛开，一定要静下来。”傲千灵一字一顿的说道，冷冰冰的语气没有一点温度。


(ha18.com) 第320节:妖媚勾魂03

    [第1卷]第320节:妖媚勾魂03

    ------------

    这事情不是开玩笑，若做不到，后果不堪设想，她们很容易迷惑人的心智，到时候想反抗都难，现在他们动起来动作都十分缓慢，就是刚才受到了影响！

    “我知道了傲姐姐。(哈十八ha18。com纯文字)”

    孟之然也跟着逆光轻轻的点头，这四名女子还没有交手，他们就已经处于了下风，若完全着了她们的道，到时候哪里还有半分动手的机会。

    “记住，千万要静下心来，别睁开眼睛，等一下听我的声音行事。”瑰丽的容颜蒙在黑纱之下，傲千灵轻抿唇瓣思考着，不能睁开眼睛，需要静下心来，到底，怎样才能对付她们？

    三人轻轻闭上眼睛，根本都不再睁开眼睛看她们一眼，将四名女子不断的说话声，将那银铃似的笑声抛之脑后。｛免费小说ha18.Com｝

    现在必须要做到，静如止水，心似明镜，色即是空，才不能中了她们的媚术之道。

    “哈哈哈...大姐，你看这三人还真是把我们想得太简单了，以为闭上眼睛，不听不看就可以不中我们的狐媚勾魂术了吗？”

    四名女子当中排在第三的女子媚雪儿，看着傲千灵他们轻笑道。

    四姐妹中，大姐名为媚蓝儿，二姐：媚蕊儿，三姐：媚雪儿，四妹：媚欣儿。

    这些人把她们想得太简单，想得太没能力了。

    “三妹，这些愚蠢的人类，就让我们先捉弄他们一番如何？”二姐媚蕊儿提议的说道，说完，捂着嘴咯咯的笑了起来。

    “好啊，好啊，二姐这个主意不错，看那两名男子长得还真是不耐，在吃掉他们之前，让他们好好取悦取悦我们也不错。”

    媚欣儿一脸的兴奋，看着那两名美男子，真是让人垂涎欲滴，在她们狐媚勾魂术下的男子多的数不清，这两个应该算是她们到目前为止，见到过最极品的了。

    “啧啧，那眉那眼，真是眉目如画啊！”媚蕊儿砸吧着小嘴，视线不停的扫视着他们。

    “大姐姐，你意下如何呢？”所有女子都看向她们的大姐，大姐是她们四姐妹中最出众的一个，无论身手，狐媚勾魂术，还是长相，她都是最厉害，况且大姐还有一件法宝，这些种种所以媚蓝儿成了她们的大姐。

    “既然三位妹妹都有此意，大姐怎么好意思拒绝，今日一同享乐便是！”媚蓝儿轻轻的撩了撩头发，风情万种。

    “谢谢大姐，他们不睁眼看我们，那我们就偏要让他们睁开眼，然后，就再也闭不上，永远。”媚雪儿冷冷的笑道，阴沉着脸看着傲千灵他们。

    随着大姐的一声“走”，四名女子轻飘飘的身子，无声的靠近着他们。

    四名女子慢慢的靠近傲千灵他们，傲千灵感觉到危险的临近，此时却不能乱心神。

    伴随着危险的气息还有一股奇特的香味袭来，那香味他们刚才有闻到过。

    “屏住呼吸，香味中有媚香。”傲千灵薄唇轻动，神色平淡的对着两人说道。

    孟之然和逆光闻声赶紧的屏住自己的呼吸，不敢随意的呼吸，傲千灵的声音像是沁人心脾的泉水，让他们精神不少。


(ha18.com) 第321节:妖媚勾魂04

    [第1卷]第321节:妖媚勾魂04

    ------------

    静心，要排除干扰，不闻不听不看，又岂能是那般容易做到的。(哈十八ha18。com纯文字)

    三人在没有想到办法对付她们办法之前，是不能轻举妄动，一个不小心，就会中了她们的道。

    “你们是在挣扎什么呢？迟早都会臣服于我们，现在何必逞强呢？”女子的声音，温柔似水，千娇百媚生。

    “你们好像很怕我们呢，其实我们没那么可怕的，不信你们可以睁开眼睛看看我们的。”声音里带着撒娇，迷惑众生的娇气。

    四姐妹雪白的身影已经走到了傲千灵他们面前，看着眼前闭眼装聋做哑的人这三个，她们的心中气愤不已。(哈十八ha18。com纯文字)

    什么时候她们的狐媚勾魂术这也失败过，这简直让她们觉得是耻辱，这样的事情要是被别人知道了，那她们还怎么在血浴森林立足。

    偌大的血浴森林森林分为了很多块管辖区域，每一块地方都有各自的霸主去管理，平时都井水不犯河水，若是真打起来，必定是一场大战。

    她们四姐妹便是这忘忧林的最大的王，周围的魔兽都还需要听从她们的指令，更别要说那些闯入血浴森林小小的人类。

    “四妹，跟她们废什么话，既然他们敬酒不吃吃罚酒，不见棺材不落泪，那我们就成全他们！”媚雪儿身上的白纱轻飘，就向三人扑了过去。

    “一起上，直接抓回去！”大姐说完也朝着三人飞身而去，其他两人跟随其后。

    一道道雪白的身影如一道光影向三人扑去，轻盈快速！

    逆光将手慢慢的靠近自己的背后，大刀被他一点一点的抽出来，拿在手中，锋利的刀面闪过一道寒光，俊美的脸上带着前所未有的严肃。

    孟之然将斗气慢慢释放在身外，腰间的软剑被快速的抽了出来，浑身上下都围绕着淡淡的紫色光芒，如歌如画！

    傲千灵努力的将自己体内的气流调节起来，却只是弱弱的感觉到一点，那样的感觉令她很不爽，那气流能不能拍出去都有问题，别说还想去打人了，弱，实在太弱了。

    傲千灵咬着唇瓣，双手无声的捏紧，就算全身没有力气，就算大脑出现晕眩，她还是不能放弃，必须的要将所有的气流都运转起来，绝对不能让自己没能耐到这个地步。

    损失的一大部分的血液，确实影响了傲千灵不少，瘦小的身子，平时的强悍体力，此时都有些撑不住了。

    “她们来了。”傲千灵耳朵微动，低声的说道，手中的气流虽然小，却还是被她用力的凝聚了出来。

    “嘭”急急忙忙冲上去的四人被傲千灵他们身上的气流弹开了来，不由得后退几步！

    “太小看他们，白绫飞天！”四道白色的身影微微一动，每人手中的长袖中飘出一条条轻质的白绫。

    踏步飞身上前，四姐妹手中的白绫翻动，看似轻柔无比，实质力大无穷。

    她们的实力对付这三个小角色完全的绰绰有余。

    四道身影快如闪电，翩翩飞舞起来，将他们三人团团围住。


(ha18.com) 第322节:妖媚勾魂05

    [第1卷]第322节:妖媚勾魂05

    ------------

    手中的白绫挥舞得越来越快，身子轻曼起舞，好似这不是一场打斗，而是，在跳一场惊艳绝伦，华丽的舞蹈。

    旋转，跃起，弯腰，拂袖，手中的白绫灵巧如水蛇，不断的摇曳着妖娆的身姿，每一个动作，都唯美唯幻，迷煞人心。

    嘭！嘭！嘭！

    白绫与斗气，气流，还有大刀不断相碰的发出了声响。

    傲千灵三人只能凭着感觉，应付着从四面八方来势汹涌的白绫，不能出气，不能睁眼，还要静耳。

    白绫到她们的面前哪里还有半分的柔软，一条条都坚硬如刀，每一招，每一式都是想将这三人困住，几者不断的碰触，不断的撞击。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    三人的动作不慢，此时的他们是连在一起的整体，不能分开，分开了就必败无疑。

    顿时，刀剑漫漫，银光闪闪，白绫翻飞，逆光的大刀挥舞得行云流水，灵巧的躲避击退着白绫。

    灰尘漫天，落叶翻飞，孟之然身上的紫色斗气也将飞舞过来的白绫阻挡在体外，手中的软剑与白绫缠绕难分，短兵相接，打得不分上下。

    手中的软剑化成一道道飞虹，手中的紫色斗气化成无数道光影，紫色，白色，两种颜色不断的在空中翻腾，碰撞，气势都不输于对方。

    傲千灵柳眉一挑，带着微弱的气流，屏住呼吸，冷冽的气息涌动全身，手影不断翻转，翻飞如刀。

    手中的白刃执在纤细的手指之间，寒光闪闪，寒冷的光如闪电一般驾凌在如白雪的白绫上。

    “啊…什么玩意啊，气死我了！”

    媚雪儿死死的盯着自己手上的白绫，竟然越变越短了，她的白绫看似柔软，却是无坚不摧的，什么东西居然能将白绫一段一段的削开，真是气死她了。

    “哼，你以为你这也就能打赢我？做梦！”

    破碎的白绫片被风卷了起来，混着落叶，肆意飘飞，起起伏伏，缓缓落下！

    媚雪儿冷哼一声，脚步一点，身子一飞而起，伸出手掌就快速的朝着傲千灵的胸口劈去，这一击，不要了她的小命就奇怪了，要知道她的内力就连紫色斗气都奈何不了她。

    正因为紫色的斗气都奈何不了这四姐妹，所以孟之然的斗气在对抗中没有占多大的优势，紫色斗气在玄月国，甚是斗气的行列中也是威力不小的，可，这次他们显然是遇到比他们更厉害的人物了。

    傲千灵同样快速的伸出手掌，不偏不倚的与媚雪儿的手掌相撞，眼神里丝毫不闪躲泛着令人胆寒的冷芒。

    十指相对，内力翻滚。

    傲千灵眉峰轻蹙，这人的气流实在强悍，她对上她这一掌都吃力无比，不快点解决她，她定然五脏六腑都会被那强大的气流震碎。

    她的大脑飞快旋转，还没等媚雪儿再做出任何的动作，傲千灵凌空倒翻，硬生生的切断了两股互相抵抗的气流。

    要知道正在相持的两股气流被突然的切断，是极其危险的事情，最轻都会两败俱伤，可她不这般做，死的必定是她。


(ha18.com) 第323节:妖媚勾魂06

    [第1卷]第323节:妖媚勾魂06

    ------------

    突然消失的力度让媚雪儿后退几步，娇媚的脸上闪过一丝不适，却只是一闪即逝。(哈十八ha18。com纯文字)(e)

    这道内力的消失，她们两人之间，受伤的最重的绝对是傲千灵。

    傲千灵的确受力不小，气血在胸口翻转得厉害，心脉受损不少。

    就在媚雪儿得意之际，她脚步轻点，身形一晃，紧追上前，手腕微微翻动，白刃丝毫不留情的从媚雪儿的白皙的脖子划过。

    那一刻，她身上强大的威慑力，冷冰冰的让媚狐根本不能动弹，周围的空气都冻结了，只能听到白刃划破空气的风声，“呲啦”一声，令人胆战心惊。

    她那样的眼神，那样的气息，太恐怖，恐怖得她都忘记自己要如何应付，只能傻眼看着自己的脖子被一道寒光，一闪而过。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    寒冷的感觉从脖颈蔓延到了脚趾，甚至是发丝！

    顿时，鲜红的血液从媚雪儿的脖子狂飙而出，划出一道刺眼的红色弧线，抛在空中，砸在地上，分散开来，如泼墨一般。

    鲜红血滴落在飘逸的白纱上，犹如盛开了一朵朵鲜红的花朵，妖娆致命。

    她喉咙里发不出任何的声音，她的喉咙已经被傲千灵手中小小的白刃，硬生生的，割断了！！！

    轻盈的白纱微微飘扬，随着她的身子缓缓倒地！

    纯白无暇的轻纱，此时沾满了鲜血，喉咙处的一抹鲜红，艳丽得刺痛人眼。

    奇特的媚香随着媚雪儿的倒地，渐渐的消失去了。

    “噗”傲千灵单手撑在地上，眼神里闪过一丝痛苦，一口鲜血从嘴里狂喷而出，这一招，让她几乎丧失了所有的力气，五脏六腑疼痛无比。

    待其他三人纷纷回头，不由得惊呼出声，眼神里都是不相信和吃惊之色。

    “三姐…”

    “三妹...”

    其他三人快速的停止了打斗，不再恋战，抽身出来，速速的往倒地的媚雪儿这边奔来。

    “三姐，三姐，你怎么了？怎么全身都是血！”媚欣儿摇晃着着媚雪儿的手臂，眼泪在眼睛里打转，不管她怎么喊她，媚雪儿都没有任何的反应。

    “三妹…”

    一声声悲愤的声音响起，响透整片忘忧林，穿透所有的竹木，回音渺渺！

    不管她们怎样喊，怎么动她，媚雪儿都没有动一下，她是真的死去了，死不瞑目，死得连自己都难以置信。

    “傲姐姐，你受伤了！”逆光和孟之然赶紧将傲千灵扶起来，就想带着她走。

    此时的媚术都已经消失了，那三人对着媚雪儿心痛欲绝的，那里还有心思对他们使用媚术。

    “七小姐，你坚持一下，我们先离开这里！”

    傲千灵微微的抬眼，内脏心脉疼痛十分，“你们先走，快，快走！”她的声音已经嘶哑了，说这一句话时，她能感觉到口腔里伴随着浓浓的血腥味。

    她傲千灵何时这般过？始终是她的能力还是太弱了，不然就可以不用受伤，就不用拖累他们，上一世虽是冷血之人，这一世她却尝试了太多的东西，就连坚固冷漠的心都被亲情给感动，那是赤诚之情。

    这两人对她来说，是队友，对于自己的队友，她宁愿自己死，也不愿意他们陪着她死。


(ha18.com) 第324节:妖媚勾魂07

    [第1卷]第324节:妖媚勾魂07

    ------------

    傲千灵咬了咬牙，强撑着身子，想自己来，却发现根本都不行，手指微微收紧，心里一遍一遍的骂着自己。(哈十八ha18。com纯文字)[e]

    “你们快走，别管我！”傲千灵几乎是用吼的，眼神中的冷气如刀，声音嘶哑无比。

    现在的情况对他们极其的不利，那三个人的身手绝对不在她们之下，就连孟之然带有紫色斗气，都可以轻松对付，完全就可以想象，她们的实力是处于什么阶段！

    虽不知道她们会不会斗气，但就凭刚刚的交手就知道对方的实力了，此时还不算上她们的媚术，若她们再次使用媚术，估计是谁都没办法逃脱的了。

    现在让孟之然和逆光若是先走，那边的媚狐还是伤心中，此时没时间注意他们，凭他们的轻功一定可以逃脱的，但是带上她，那就是麻烦了，到时候想走就走不了。｛免费小说ha18.Com｝

    “不。”逆光果断的摇头，“傲姐姐，要走，我们一起走，绝对不能丢下你不管！”逆光一手握着大刀，一手紧紧的扶着傲千灵，他绝对不会丢下傲姐姐不管的。

    “七小姐，我们一起杀出去，一起走！”孟之然深邃的眼眸里全是坚定的神色。

    “傲姐姐，要生一起生，要死一起死，没有了你，逆光自己是不会苟活的。”逆光小脸上没有半分的开玩笑，冷肃之极，这是傲千灵见过他最认真的表情。

    死？是宁愿死三个，还是宁愿死一个？

    傲千灵淡淡的扬了扬唇角，眼角带着一抹前所未有柔光，美得晃花了人眼。

    她看着这两人，声音沙哑的说道：“你们先走，我自有办法脱身，再不走就来不及，快！”

    “……”逆光侧着头看着她，认认真真的看着她！

    “不行，必须一起走！”孟之然不再说什么，伸出手直接将傲千灵横腰抱了起来，不由得她反抗，她有办法？她都这也样，她还能有什么办法？

    这些无非是骗他们的谎话，孟之然怎能不知道傲千灵的用心。

    她本就就失血得厉害，当一个人失去了大半部分的血液，这是什么概念，会是怎样？

    刚刚她又强行的运行体内的气流，还硬生生的对了一掌，最后的一招致命，简直就是花掉了她所有的力气。

    她再强悍也还只是一个人，不是神，在孟之然眼里，她刚才所有的坚强都是装出来的。

    “走！”孟之然低喝一声，抱着傲千灵，三人就往前离去！

    “想逃？你们简直是做梦！”一道怒吼声在他们身后响起，声音尖锐得很。

    一个晃眼她们就出现挡在了他们的面前，拦住了他们的去处。

    三道白色的身影，耀眼之极，每个人脸上，眼神里都是浓浓的恨意。

    “告诉你们，你们今天休想从这里离开，一个都不能，特别是…你！”媚蓝儿伸出手指指向傲千灵，心中怒火滔天，痛心疾首。

    她居然胆大包天的杀了她的三妹，她一定要让她尝尽苦头，让她尝下亲眼看着自己的肉一刀一刀被割下的痛苦。


(ha18.com) 第325节:妖媚勾魂08

    [第1卷]第325节:妖媚勾魂08

    ------------

    这人类太不识趣了，最开始还打算给她们留个全尸，现在她已经改变了想法，她要把她碎尸万段！

    “对，休想离开，你们统统都得死！”媚欣儿整张脸都已经扭曲了，她要亲手杀了傲千灵，替三姐报仇！

    “你们就等着受死吧。<最快更新请到ha18.coM哈十八>~~”媚狐儿同样是咬牙切齿的说道，她同样不会放过他们。

    傲千灵淡淡的抬起眼眸，看着她们，不说一句话，眼神里泛着戾气，心中心思微动。

    冰冷的双眼不停的扫视着眼前的三人，锐利的光线正在扫视着她们的全身，她们的弱点。

    她们万万没想到自己这般的气势汹汹，却换来对面敌人的无限的沉默。[`哈十八ha18.com小说`]

    安静…安静得恐怖…

    当她的视线落在她们身上，那感觉，就好像是无数的小刀划在身上，让她们内心一阵难受。

    明明她就是一个垂死边缘的人，怎么还可能有那样的气场，不开口说任何话，已经威慑住了她们，害得她们一时竟然不敢上前了。

    她的眼眸，带着无穷大的魅力，那样的美眸也带着天寒地冻的冷，清冷无比！

    她带着面纱只露出一双眼睛，就只是那双眼睛就足以迷煞无数人，更不要说她的绝世容颜。

    不盈一握的娇小身材，瘦小得很，她被如妖孽一样俊美的男子横抱在怀里，她微微的抬高着头，傲慢的审视着她们，完全没有一丁点的小鸟依人，却是高高在上的女王陛下！

    “逆光，你带七小姐先走，我来对付她们！”孟之然将傲千灵交给逆光，小声的对逆光说道。

    手腕翻动，软剑带着紫色的斗气微微晃动，高大的身材挡在了他们的面前。

    “不好，后面的两人想跑！”

    媚欣儿大惊呼一声，刚才她们居然都被那个女的吓到了，要不是孟之然手中的软剑翻动射出来的光芒，她们根本都还没晃过神来。

    “你们后退，让我来！”媚蓝儿大喝一声，其余人闻声速度后退，她们知道大姐要使用那一招了，只要此法宝一出，管你有几头六臂都休息从她们手里逃走。

    “天罗地网，去！”媚蓝儿高声喊道。

    一瞬间，狂风大作而起，落叶漫天飞舞，一张闪着银光的网子从媚蓝儿的袖口飞出，直直的往傲千灵他们而去。

    “不好！”傲千灵暗叫一声，吃力的凝聚着体内的气流，试了几次都没有办法凝聚起来。

    逆光将大刀提了起来，只要这网子落下，他就瞬间的劈碎它。

    只见那张闪着银光的网子，越变越大，最后将三人都网在了里面。

    网子一缩，三人的身子的就被困在了一起，丝毫不能动弹！

    逆光手中的大刀也瞬间落地，孟之然的斗气根本都起不了半点的动作。

    困在三人身上的网子像有法力一般，让他们根本都不能反抗，网子上面带着强大的能量，他们越是挣扎，这网子似乎就会收紧起来。

    这到底是什么网子？三人心底都有些惊骇，渐渐的在三人身上的网子，由银光变成了透明。


(ha18.com) 第326节:我的女人01

    [第1卷]第326节:我的女人01

    ------------

    看似没有东西束缚在他们身上，身体各个地方却都被网得死死的，一毫一厘都动不了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》e

    “这是什么玩意？我靠!”逆光破口大骂，怎么就挣脱不开？

    “不知道，我也从来没有见过这东西，只是感觉很厉害，再用点力看能不能蹦断！”孟之然边说边凝聚斗气，想用强大的紫色斗气震碎网住他们的透明网子。

    傲千灵只感觉自己的大脑充斥着气流，头晕得厉害，逆光他们越是动作，那种感觉就越是强烈！

    “哼，告诉你们这天罗地网，是越动就会收得越紧，你们想快点死，大可尽管的挣扎。”媚蓝儿冷哼一声，极其不屑的看着被困在网中的三人。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    敢跟她作对，他们统统都不会有好下场。

    她会让他们死得很惨，很惨......

    “大姐，现在我们怎么收拾他们？必须得想一个解恨的方法，绝对不可以轻易的放过这几个人！”

    “对，就一刀一刀的割下他们的肉，把肉摆在他们面前，让他们自己看看！”

    “一刀一刀？岂不是太便宜他们了，等下用狐媚勾魂术，让他们自相残杀，互相撕咬！”

    “……”这三个女人讨论对付他们的方法，一个比一个歹毒，一个比一个恶心。

    “你们这些臭婆娘，放开老子，老子给你们拼了！”逆光冲着她们大叫，这些人也太狠毒了点，那样变态的方式都能想出来，要是放开他，他不一刀砍掉她们的头就怪了。

    “逆光，别动！”傲千灵感觉自己在一片汪洋大海之中，她就是里面的一片孤叶，随着海风，漂漂浮浮，大脑越来越沉重。

    这天罗地网越动越紧，逆光这也冲动，更是会让他们死得更快的。

    “就凭你们几个凡夫俗子也想挣脱开天罗地网？我还是劝你们想都别想了，这可是神界的仙法灵器，不管你们怎么挣脱都是没用的，还是乖乖受死吧！”

    “上，先每人给上一刀再说！”

    媚蓝儿声命下，三道白色影子，如风一般的飞过来，每人手上都拿着一把刀，刀光闪动，杀气蔓延。

    这些女人是想下毒手了。

    傲千灵轻轻的闭上眼睛，安静的没有一丝恐惧，可是，她就要这也死去了吗？

    她还没有变强，她还没有弄清楚好多好多的事情，她怎么能就这样的死去。

    “唰”的一下，冷冽的眼眸猛然睁开，死死的盯着向他们扑面而来的三人，她们每个脸上的表情都狰狞极了，那里还有半点的妖娆之色！

    “贱~人，还敢瞪我，就先挖掉你的狗眼！”媚欣儿被傲千灵的眼神看得浑身发毛，心里更加火大，刀丝毫不留情的往傲千灵灵动的美眸刺去！

    “呼”一声风声吹来，竹叶沙沙作响，一道黑色的身影溶入进风中，一闪而来，轻轻落下，站在了傲千灵他们面前，无声，寂静！

    他右手手腕微微一动，浑身的冷席卷着三道白色的身影，衣袖一挥，刺刀而上的三人立马被拍飞了出去，重重的砸在了地上，只见他黑袍下露出白皙光滑似玉珠的下巴。


(ha18.com) 第327节:我的女人02

    [第1卷]第327节:我的女人02

    ------------

    嘭！嘭！叮叮叮~

    是三人身子被拍飞和刀落在地上的声音，在突然安静的环境里显得特别的突兀！

    “来者何人？”媚蓝儿迅速的从地上爬了起来，全身因为刚刚那一摔有些狼狈，呲牙咧嘴的说道。~~e~~

    其他两人相继从地上爬了起来，警惕的看着眼前半路杀出的男子，而且，他还很是奇怪！

    只是，那人是谁，根本都看不到长相，全脸除了下巴在外，都被遮挡在黑袍之下。

    他的下巴精致无双，白皙如陶瓷，他浑身上下都流窜着冷漠，仿佛她们身临冰川之中。

    “你到底是什么人？劝你最好别多管闲事，没事就赶快让开。｛免费小说ha18.Com｝”

    媚欣儿生生的吞了一口唾沫，壮着胆子说道，天知道她的心里有多害怕，她总感觉这个男子无形之中带来的威压，实在太强了。

    “啪”他衣袖一挥，一阵风力抽了过去，狠狠的扇在了媚欣儿的脸上，被这风力打得老远，身子在地上都滚了好几圈才停了下来。

    “好大的胆子！”他性感的薄唇轻启，仅仅就是五个字，就差点让那三人直接跪了下去。

    三人心里开始发颤，脸部都开始轻微的颤抖了起来。

    那冰冷的气息…那强大的气场，还有…那充满魔力的声音…

    没有一样，不是让她们感觉到熟悉，感觉到害怕的，难道他是？

    真的是他吗？可是他不是根本都不知道的吗？怎么会这样突然的出现？

    黑袍下的男子不再看这三人，转过身，高挑的欣长的身子，每走一步都给众人带来强大的压力。

    孟之然和逆光屏住呼吸的看着眼前这个全身隐藏在黑暗之中的男人，虽然不知道他是谁，但是看他的动作就知道他对他们没有恶意！

    难道他是来救他们的吗？这样的想法在两人的脑海里浮现，却没有说出一句救我们！

    黑袍下的男子走过去，伸出左手，微微对着三人身上的天罗地网旋转，本是变成透明的网子，又开始浮出了刚才银光，银光闪耀，耀眼无比。

    他的五指一收，困在三人身上的天罗地网一下子就飞到了他的手中，巨大的天罗地网在他如葱的手指间，缩小了只剩下一点点。

    他手腕上的红丝带微微的飘扬，全身黑暗之中的唯一的亮点，忽上忽下飞扬起来，带着淡淡的感伤，红得让人心颤！

    傲千灵在网子松开的那一刻，最终没有撑的住，两眼一黑就晕了过去，什么都没看清楚，她的记忆里，模模糊糊，只有一个全身黑袍的男人，左手手腕翻飞的红丝带！

    “傲姐姐，傲姐姐！”逆光和孟之然赶紧的扶住傲千灵。

    孟之然从口袋里赶紧的拿出一颗丹药稳住她的气息，她伤的太重了！

    黑袍人身影一闪就到了傲千灵的身边，伸出手轻轻搂着她的腰，一个华丽的旋转，就将她从逆光的手中抱了过来！

    逆光和孟之然回过神来，傲千灵已经被黑袍人抱到远处的另一边坐了下来......


(ha18.com) 第328节:我的女人03

    [第1卷]第328节:我的女人03

    ------------

    黑袍人将傲千灵轻轻的拥在怀里坐在地上，手掌上带着银白色光芒，从她的额头开始对她实施法力。

    两道黑色的影子，孤傲冷漠，树叶时不时落下一叶，轻轻的落在他们的身边，安静清幽，周围是翠绿茂盛的竹叶，微风轻抚，树叶轻摇，好像，这片竹林此时只是他们两人的世界。

    他只是静静的拥着她，黑袍下的眉峰微动！

    左手轻轻的搂住她的肩膀，红色丝带柔顺的靠在她的身上，他让她躺在自己的怀里，看着她轻轻闭上的眼睛，微锁的眉头，他冷漠的眼神里带着心疼。

    怎么他才离开她一会，她就发生了这样的事情，他感觉到她内脏的受损，不由得心里一阵咒怨自己。(哈十八ha18。com纯文字)

    他一直都跟着她的，却突然的有事，这才一离开没多时，她就丧失了大部分的血液，内脏还受伤了。

    他的时间是和傲千灵这边的时间有着天差地远的区别，一会，便是两天两夜去了。

    手中璀璨夺目的银色光芒越来越多，越来越浓郁，对着她受伤的内脏治疗着。

    “孟之然，那个人是谁？我们要不要过去将傲姐姐带过来！”

    逆光伸长了脖子看着那边的两人，这个半路杀出的黑衣人是谁？这个男子就是给他带来一种威压，让他有些害怕。

    “暂时不要，看样子是来救七小姐的，我们现在过去只会打扰到他的治疗！”孟之然看着他手中的光芒就知道她是在对傲千灵实施治疗。

    虽然很想尽快的带傲千灵走，但她的伤很严重，也许那个人可以救她，毕竟刚才他只是微微一动，就解开了天罗地网。

    ！！！

    “请麟神君饶命啊，饶命啊！”刚刚还嚣张的三姐妹，现在已经跪着爬到了黑袍人的面前，脸上泪水泛滥，可怜至极。

    “麟神君，我们不是故意要偷走天罗地网的，我们...”媚蓝儿说到一半发现自己说不下去了。

    她们现在是可以确定这个黑袍男子是谁了，他左手腕上的红丝带，除了他有，她们没有见到谁带过。

    虽然不知道为什么他手腕为什么会系红丝带，但是，这才更让她们确认，这个人正是麟神君。

    还有刚才的天罗地网，他破解天罗地网，若不是天罗地网的主人怎么会如此的轻松。

    麟神君仙界传神一般的人物，不止长相是所有天神不能及的，他的能力更是让人害怕。

    他冷酷无情，没有人敢直视他的眼睛，甚至她们根本都不敢抬头看他。

    她们本都是他座下的看丹药房的众多狐狸中的其中四只，只是上一次因为被别人怂恿后，偷了他的天罗地网还偷了他的丹药，私自到了凡间。

    看丹药的狐狸多得数多数不过来，时间也都过去了那么久，反正她们也只是如那样如蚂蚁一样渺小的狐狸，本以为不会被发现的，结果，这一次还被他发现了。

    “请麟神君开恩，请麟神君饶命啊！”

    三人头不断的磕在地上，脸上沾满了泥土狼狈不看，雪白的轻纱此时穿在她们身上就像一块抹布似的，这三人磕头就完全就像自杀一样。


(ha18.com) 第329节:我的女人04

    [第1卷]第329节:我的女人04

    ------------

    “饶命？”他转过冷眸看着这三人，如果她们没有伤害她，他也许还会饶她们一命，现在，简直就是痴人说梦话！

    黑袍下的发丝徐徐飘动，就算一身黑衣，也是一尘不染，衣袂飘飘，几分冷酷，几分出尘！

    跪在他面前的三人，就连他身后的孟之然和逆光，听到刚才的两个字，都不禁打了一个寒颤。

    那个人声音如悠扬的笛声似的好听，却带着强大的威压，每一字，每一顿，都让他们呼吸困难着。

    孟之然和逆光虽然不知道麟神君代表着什么，也不知道他是不是真的是天界之人。

    或许只是他的名字叫这个罢了，但是他的实力，太强大，强大得有些变态，衣袖微微一挥，人就会被扔出去几丈远。[`哈十八ha18.com小说`]

    这样的人自然是他们惹不起的，况且，他对傲千灵并没有敌意，所以他们只需要站在后面静观其变就好了，等他把傲姐姐治好，他们再带傲姐姐离开就是！

    “麟神君，我们知道错了......我们真的知道错了...只要....只要，你能饶我们一命，我们愿意做什么都行！”三个女子凄凉的声音，颤抖得厉害，脸上早就苍白无比，唇瓣哆哆嗦嗦好半天才说出这些话。

    “我的女人......岂是你们能动！”他收好手掌的光芒，手自然的垂在身边，白皙的下巴紧绷着，不温不火的语气，却带着满满的危险。

    我的女人...我的女人...我的女人！

    这四个字无非像是一个炸弹，在每个人的心中炸开了来，大脑瞬间当机！

    她们三人从来都没有听说过麟神君什么时候有女人，亲日却亲口听见他说了出来，完全就是一个炸弹，比炸弹还恐怖！

    在幽之仙界，麟神君简直就超于神的存在，放眼整个神界几乎是无人能匹敌，无不是幽之仙界的这方霸主，翻手为云覆手为雨，一点都不为过！

    麟神君一向的冷漠无情，别说女人，就连能跟他说上话，在他身边的人都少之又少！

    他一向独来独往，几乎所有的时间他都在麟神宫，没人知道他在做什么，除了少数的几个人，更没有人敢去问他，敢去接近他。

    他要是心情不好，全身散发的着气息都很将整个幽之仙界冻结了，他一向是冷眼旁观着所有人。

    在仙界，谁都能招惹，唯独麟神君惹了，你怎么死的都不会知道。

    她们有听说过，之前，有不少仙人想讨好麟神君，送的丹药，法器，旷世珍宝，统统都被麟神君丢进了银河之中。

    又听说，麟神君从来都是无情的，而且，他从来不接受任何仙人的恩惠，很多仙人都知道，那是麟神君不需要。

    其实，她们很少见过他，见过他的面都很少，都知道麟神君长的好看，可是没有人敢直视麟神君，因为那是会被他的眼神杀死。

    若是，在他站过的地方，那里都会留下神的威压，单独站下都会觉得心脏扑通扑通的跳个不停！


(ha18.com) 第330节:我的女人05

    [第1卷]第330节:我的女人05

    ------------

    逆光心中惊讶，傲姐姐怎么成了他的女人，要是傲姐姐醒来知道，这个男人这样对她说话，不知道她会不会直接杀了他。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    还有，这个男人未免也太霸道了一点吧，逆光的眼睛微微的睨着孟之然，却发现他脸上根本都没有什么表情！

    孟之然无声的握紧的拳头，看着那两道的黑色身影，娇小的她被他轻轻的拥在怀里，手中的动作是那般的轻柔，好似她就是他的一块珍宝，无人能及的珍宝！

    “麟神君，我们真的不知道她是你的人，有得罪的请你原谅，我愿意以死谢过，只请你能绕过我的妹妹们，她们尚小不懂事！请麟神君开恩啊！”

    媚蓝儿抬起头撕心裂肺的说着，手指深深的扣进泥土之中，长长的指甲都断裂开了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    她看不清楚麟神君，她的眼泪已经模糊了她的视线，黑袍下的全身带着妖娆的魅惑，却凉透人心，那样的魅惑是与生俱来的，不用任何一种媚术便可以迷惑人心。

    他冷漠的气息无形的扩散这片竹林，周围的风吹过来都带着彻骨的寒冷，明明现在是骄阳高挂，可她们就是感觉到冷。

    “麟神君，求饶了我们的姐姐吧，饶了她吧！”其他两人说完又是一股劲的磕头，使劲的磕头，浑身抖得厉害。

    他头微微一偏，黑色的衣袖轻拂而过，一阵强大的气流就朝着三人扑去。

    这一甩，三人都被抛在半空中，风力一带砸在竹子上，竹子顿时就损坏了一片，竹子横腰断裂，变成尖锐的竹桩，三人落下正好正插在竹子中。

    鲜血顺着翠绿的竹子滑落下来，白色的轻纱轻散开去，如盛开的百合花，中间的鲜红点缀着无暇的雪白！

    “你的女人？烈如麟，话未免说太早了点！”

    鬼魅般的声音刚一出现，紧接着，一道暗红色的身影一闪而来，同样是轻飘飘的落地，无形中带着逼人的锐气。

    逆光和孟之然抬头看向站在傲千灵他们面前的男子，他身上的邪气很重，气息流窜中让人心不安得很。

    一袭暗红色的长袍，袖口衣领绣着金线，玄纹云袖，双手轻轻背负在身后，一脸的邪气，居高临下的看着抱着傲千灵的麟神君！

    “颜寞魔尊来凑什么热闹？”声音淡然带着绝人千里之外的寒意，微微的抬头，优美的唇瓣微动！

    （解释下，之前的颜寞尊也就是他，只是没有将完整的称呼告诉轩辕云淳）

    “只准你烈如麟恚就不准我寞恚俊毖漳扯着嘴角，满脸邪气的看着烈如麟，三千发丝在空中微微的飞扬着。

    烈如麟微微挑眉，眼神紧紧的锁在傲千灵光洁的额头上，看得出神，沉默着不吭声,浑身上下还是冷冰冰的样子，带着丝丝凉意。

    “啧啧，想不到一向冰冷的麟神君，也会如此的嗜血？”颜寞眼眸轻轻扫过死在竹子上的三人，啧啧动了动唇，他的下巴微抬，邪气一笑，美不胜收。


(ha18.com) 第331节:我的女人06

    [第1卷]第331节:我的女人06

    ------------

    白色的轻纱在翠绿丛中碍眼得很，不知道什么时候一把玉扇落在他的手掌中，山水墨画，韵味十足。《哈十八ha18.Com纯文字首发》百度＋谷歌搜索

    他修长的手执着扇子，白玉般的扇子骨架靠近他无暇的脸，看似好不风流倜傥。

    “……”

    颜寞等来的只是烈如麟的一片安静。

    静静的没有任何声音，烈如麟只是低着头，冰冷的眼眸被掩盖在黑袍之下，颜寞却也能感觉到他看她时，眼神里的温缓柔情。

    细细的看着她，看着她的眉，她的眼，她一切细微的动作。

    颜寞用玉扇轻撑着下巴，挑着凤眼看着眼前的两人，眼神里邪气流转。

    他看着…他和她，他却，只看着…她。(哈十八ha18。com纯文字)

    两人无声之间，周围的温度都已经凝结了起来，冷得让人害怕！

    谁都没有开口说话，一片寂静……

    微风轻拂过，只留下树叶细微的沙沙的响声……

    逆光和孟之然屏住呼吸看着眼前的两人，呼吸声尽量的放到了最轻柔。

    他们生怕因为他们一丁点儿的声音打破了这样的宁静，这两人身上带来的气息太强大，孟之然紫色的斗气在他们面前都感觉自己像是蝼蚁一般渺小。

    那是神和魔的强悍气息，逆光和孟之然感觉自己的心脏突突的往外跳，这样的氛围，太凝重，太恐怖了。

    所有人都像石像一样，一动不动！

    看似安静出奇，实至已经烽烟四起。

    时间缓缓溜走，过了好久，好久.......

    久到，好像刚刚的时间，已经是过一个世纪似的漫长。

    两股强大的气息在空气中对抗，纠缠，一个冰冷如霜，一个邪气横生。

    最终……

    颜寞将靠在下巴的玉扇轻轻拿下，漫不经心的一下一下敲打在手掌中，这才昂着下巴，缓缓的道：“她受伤了？”

    细碎的光芒，在烈如麟身上打下一层华丽的光辉。

    他的表情，是那般的沉默而淡然，带着与生俱来的霸气和冷傲，微微的茶香萦绕在他的身上，浅浅的，淡淡的，雅致之极。

    “我的女人，轮不到你管。”过了半响，他薄薄的唇瓣才吐出几个字，语气中的笃定，在颜寞的心中投下了一块小石子，激起了一片涟漪。

    颜寞眼神微微一颤，这么久的时间都过去了，他还是一点都没变，不管是人，还是心，他还真是没有改变一丝一毫。

    到底要需要多强的意志力，多大的信念才可以这般。

    颜寞真的很难想象他在这么久的时间，是怎样熬过来的。

    可惜，他也不会丝毫的让步！

    “你的女人又怎样？”颜寞扯开一抹笑容，荡开的邪气迷晃人眼，向着烈如麟不紧不慢的迈了一步。

    下一秒，一个踏步飞身上前，衣袂飘飘，暗红色的长袍翻飞滚动。

    烈如麟细微的侧过头去，黑色的衣袖一挥，一道耀眼至极的银白色光芒，夹杂着强大的气流瞬间飞出。

    他手腕上系的红丝带，飘扬起来，不停的旋转，红的鲜艳夺目，璀璨如星。

    颜寞手中的玉扇一抖，瞬间打开...


(ha18.com) 第332节:我的女人07

    [第1卷]第332节:我的女人07

    ------------

    颜寞手中的玉扇一抖，瞬间打开，玉扇上的雄鹰展翅，强壮有力，好似展翅欲飞而出，只见，一股盛气凌人的黑色光芒，快如闪电般向着飞过来的气流扑面而去。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    两掌相交，十指相对。

    嘭！！！

    一声巨响，如雷贯耳，响彻整个林间，地面都狠狠一晃。

    两股横飞的气流在空中相遇，狠狠的撞击，光芒四溅，一声巨响后，继续，无声相持！

    一白一黑，煞是亮眼，如浩瀚宇宙中的星辰，闪耀着炙热的光。

    只能感到两股强大的气流挥发出的无限威力，周围好几丈远的竹子直接被震翻一片，连根拔起，尘土漫漫！

    站在远处的孟之然和逆光，身上的袍子被气流吹得“鼓鼓”作响，四周落叶四起，迷乱了视线，气流带来的风大得让两人睁不开眼睛，更别说能看清楚两人的对弈。[`哈十八ha18.com小说`]

    骄阳高挂，零星散散的阳光透过竹叶洒了进来，落在两人身上，相映生辉。

    暗红的长袍随着发丝飞扬，舞动，在寂静的空中，狂野不羁。

    冷酷的黑影，坚如磐石，不动分毫，淡然的气场，微微飘动的红丝带，好似舞动的精灵，美的无法言喻。

    “烈如麟，别在我面前，张口闭口都是你的女人！现在下定论还太早。”

    寞的凤眼微弯，手腕微动，黑色的气流更加浓郁了起来，语气带着一些温怒。

    “事实。”淡薄的唇瓣，优美的一动，冰冷如刀。

    “哼，一切都还没有开始，就算是事实，也会被我寞改写！”

    迷人的凤眼微挑，嘴角邪气横生，你烈如麟迟早会栽在我手中，不信，咱们我们走着瞧！

    “告诉你，我只是来拿回该属于我的，包括她！”他一双邪气横生的双眼轻轻的落在傲千灵身上，嘴角扯出一抹挑衅的笑容。

    “呵…”烈如麟轻笑一声，声音里极其的不屑，就如雨中夹杂着雪花飘落，冷冷清清！

    “……”颜寞轻拧眉峰，不懂烈如麟笑什么，那笑声让他特别的不爽。

    他寞是知道，他越是这样，就代表着这个人越是危险。

    “她从来都不属于你，不管是以前....还是现在.....还是...以~后。”半响后，烈如麟安静的说着，声音没有一点温度。

    寞死死的盯着他看了好半天，转眼一想，眼神里划过一道精光，嘴角露出阴沉的笑容，有一件除了他，应该其他人都不知道的事情。

    这件事情，他绝对会让他烈如麟抓狂，我看你是否还能这样的淡然。

    “烈如麟你可别忘记了，一千年前你对她……”

    “闭嘴！”

    一声怒喝响起，铿锵有力，好似悠扬的笛声忽然的拔高了，浑身煞气泛滥，那气流一不小心接触到，就会受伤！

    本地上的纹丝不动的烈如麟，身子快如疾风的完美旋转，从地而起。

    左手衣袖一挥，银白色的光芒和黑色的光芒瞬间消失，只见他，笔挺的站在那里，将傲千灵轻轻的拥在怀里，动作轻柔无比，跟刚才挥出的力道，完全的判若两人。


(ha18.com) 第333节:我的女人08

    [第1卷]第333节:我的女人08

    ------------

    寞也没有生气，反而嘴角勾起笑容，那笑意很深，很深。｛免费小说ha18.Com｝~~

    果然啊，这脾气，遇到这件事，还是没有改掉了，谁叫这件事对他的刺激那般大。

    你烈如麟想跟我斗，就得有本事，把这件事不计较了来。

    可惜……

    “怎么？你怕了吗？还是难过了？”寞也不急，扇着扇子，慢悠悠的说道。

    “……”烈如麟静静的看着他，寞可以想象黑袍下的那双眼睛，此时是有多么的愤怒，多么的抓狂。

    “这也是事实，该不会你真的忘记了吧，要不要我好心的提醒你一下？我可还是记忆犹新啊，烈如麟！”说道这，寞的眼神都闪着一道细微的光芒，带着一点惆怅。

    寞缓缓的低下头，垂着眼眸，长长的睫毛掩盖着了他的情绪，完全沉浸在自己的世界中，只听到他缓缓的自言自语的说：“那是一千年前，在那天，你烈如麟……”

    “够了！”浓烈的愤怒如雷声巨响，竹叶都被震得簌簌往下狂掉。

    他再次打断了寞的话，随着这股怒气，烈如麟手中的天罗地网飞出，泛着点点银光，在空中越变越大，最后直接将寞网在了里面。

    寞也不做任何的动作，就这样静静的站在那里，笑容四溢！

    四目相对，狂风呼啸，整片竹林，瞬间阴沉了下来，烈阳都害怕得躲进了云层里了。

    逆光和孟之然直接的僵硬在了那里。

    随着狂风的袭击，几道黑色身影也从天而降！

    “魔尊大人，属下来迟请魔尊大人恕罪！”几道黑色身影一落下，纷纷单膝跪地双手抱在胸前，惶恐至极的跪在寞身前。

    “属下，这就替魔尊大人将身上的天罗地网解开！”几道黑影之中一抹窈窕身影“唰”的一下就站了下来，上前欲替颜寞将天罗地网解开。

    她的眼睛是深绿色的，如宝石般光华流动，一头耀眼的黄发随风飞舞，紧身的黑衣将她玲珑有致的身材包裹起来，紫黑的唇瓣有着说出的神秘。

    颜寞看着她没有说什么，只是静静的站在那里，昂着头看着她，浑身上下散发着慵懒的气质。

    “魔尊大人，要不要美姬这就替你将对面的人解决了？”美姬看着颜寞，唇瓣轻咬吐出这几个字，眼神里却划过一道戾气。

    “你？你根本都不是他的对手！”颜寞微微笑道，那话却让美姬愣了一下。

    她还没有听说过除了颜寞魔尊外，还有比她厉害的人，要知道在魔族除了颜寞，她就是整个魔族的第二把交椅。

    颜寞说完，只见前一秒还在天罗地网的他已经化成一缕黑烟消失不见。

    再次见到他，他已经完好无缺的站在了众人面前，跪在地上的人，没有他的发话是根本不敢起来，就连抬头这都是不敢的。

    “美姬，你们怎么到这里来了？”颜寞看着自己脚边的人，这些人居然跟踪他？

    一股不爽的怒气瞬间窜进他的胸腔中，真是好大的胆子，敢没有他的命令就私自出来？


(ha18.com) 第334节:我的女人09

    [第1卷]第334节:我的女人09

    ------------

    “回禀魔尊大人，他们是美姬要求前来的，属下只是害怕魔尊大人...”

    美姬说道这里，心里打了一个冷颤，虽然她是担心魔尊大人才带着这些人私自出了魔尊的。(哈十八ha18。com纯文字)

    可是，她知道魔尊是有严格的规定，所有人在没有魔尊大人的允许或吩咐时，他们是绝对不能踏出魔族半步。

    他们魔族的人都只能在自己该属于的地方活动，这是从一千年起魔族就有的族规。

    虽然不知道魔尊大人为什么为这般的规定，他的话是没人会违逆的，应该说是没人敢，魔尊的实力强大得恐怖又变态，直接用一根手指头就可以轻而易举将她们捏死。

    魔尊大人一般不会惩罚他们，若是惩罚起来，绝对不会轻饶，让你永生都难忘死不如死的感觉是什么。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    她知道魔尊大人今日会来凡间全是因为一个女人，从她知道那一刻，她一向平稳的心就再也平静不下来了。

    八百年了，她跟在魔尊身边八百年了，第一次见到他也会有情绪异常的时候，还是因为一个凡间的女子。

    那种前所未有的危险感第一次席卷着美姬全身，将她紧紧的包围着，她四周都是那种慌张的感觉，这让她特别的不舒服。

    “行了，不要再找什么理由，很好啊美姬，我的话就像一阵风似的，是吧！”颜寞淡淡的笑着，不温不火。

    “属下知罪，甘愿受罚。”美姬“哐”的一下就跪了下去，头磕在地上，紫色的唇瓣却妖娆十分。

    “魔尊大人，惑虞愿意和姐姐一起受罚！”跪下地上的另一个女孩子，跪着爬到美姬的旁边，低声对着颜寞说道，声音有些怯怯的，可以听得出来她的声音带着颤抖。

    “呼~”一阵黑色的光芒如霹雳的闪电一闪而过，跪在颜寞眼前的惑虞只是一瞬间就消失不见了。

    魔族的其他人只能将头低得更低了，魔尊大人说话，怎么由得他们插话，这不是明显自己跟自己过不去吗？

    这惑虞跟魔尊大人都这么久了，少说也有六百年了，难道他的习性她还不清楚吗？看来她刚才是护姐姐心切了。

    美姬看着眼前的场景，却不敢对颜寞说一声不，喘气都怕喘大声了，只能愣愣的跪在那里。

    她知道惑虞是被魔尊打入了寒冰空间，会受到寒冰索命的惩罚，而她，将会进入烈火空间，自然会接受到烈火焚身的惩罚。

    “惩罚如何，你自己清楚，既然他们是你要求来的，他们的惩罚就让你替了，所有人，三秒钟内立刻给我消失干净！”颜寞脸上的笑容渐渐的消弭掉，整双眼睛带着温怒。

    “遵命！”还没有到三秒钟的时间，眼前的几道黑影统统消失不见了。

    与此同时在另一个空间里，惊起两道撕心裂肺的喊叫声。

    颜寞看着这些瞬间消失的人，微微的站直了身子，迈着步伐到了烈如麟的面前。

    “烈如麟，结果如何，我们走着瞧！”他昂着下巴，看着他们，心里有一种说不出的滋味。

    -----

    ps：亲，全职每天才更10更啊，小七每天保底更是5更都有些累不过来了，能多更我一定多更，还请理解。

    另：一千年前这个不好笑，怎么说也是我的心血，等你知道了所有，等你知道以前，也许就不会了，人间一千年也不过是仙界魔界的三年！这样说还好笑？

    感谢支持，感谢理解！！


(ha18.com) 第335节:我的女人10

    [第1卷]第335节:我的女人10

    ------------

    “烈如麟，结果如何，我们走着瞧！”他昂着下巴，看着他们，心里有一种说不出的滋味。[`哈十八ha18.com小说`]

    如果说一千年前，我们错过了，那么这一次，我是无论如何都不会再放开你的手。

    如果说一千年前，你不爱我，那么这一次，我一定会让你爱上我。

    如果说一千年前，我们在一起了，那么这一次，我一定会让我们再继续。

    烈如麟唇角浮现一抹细微的弧度，笑而不语，只是低头看着怀中的傲千灵。

    “烈如麟，话我是说到这里了，看她会选择你，还是会选择我。”颜寞丢下了最后一句话，暗红色的身影也瞬间消失了不见。｛免费小说ha18.Com｝

    他紧紧的抱着她，只有在这个时候才能感觉到她是如此真实的，一千年，我足足等你了一千年。

    他紧紧的抱着她，他的爱不比任何一个人的少。

    他除了她，他就没有再拥有任何一个女人。

    如果，爱你是一种错，我也甘愿一错再错。

    如果，爱你是一种遗憾，我却宁愿遗憾着，如果没有你，再美好也就不美好。

    如果，爱你是一种煎熬，我心甘情愿的忍受着煎熬，因为再没有任何一种感觉比失去你更是煎熬。

    因果轮回，不管你还爱不爱我，不管你还属不属于我，我烈如麟的心，只小得能容下你一个人，除了你，它就再也装不下别人了。

    ！！！

    烈如麟衣袖一挥，逆光和孟之然只觉得眼前一晕，几道身影齐齐消失在血浴森林。

    整片竹林除了剩下那死去四人的尸体，便没有什么了，就连一丁点的影子都没有留下，整片竹林恢复了以往的安静，寂静如一潭死水，时而飘下的落叶，显得这里十分的萧条。

    再次见到傲千灵的时候，已经是在一处别院的房间里。

    房间里的摆设很是简单大气，只有一些陶瓷制品，山水挂画，一切用具都是木质的，红木凳子，红木桌子，檀木床上雕刻着蛟龙和飞凤，看上去都是古香古色。

    烈如麟坐在床沿上眼睛一眨一眨的看着床上的她，本是冷漠的眼，此时却流动着无限的深情，柔情般的眸子温柔似水。

    一袭黑衣，出尘的气质，温柔的眼，微弯的唇角，宛如一副让人赏心悦目的画，而他，正是从画中走出来的仙人，美的让人不能直视。

    她安静的躺在床上，她都已经昏迷了两天了，此时正轻轻的呼吸着，长卷的睫毛微微的抖动，倾国倾城的容颜，完美的五官，无一不是让人看得入迷，她身上的冷清只有在熟睡时，才会微微的卸下来。

    若是那双冷漠的眼睛睁开，那还会有此时的半分柔柔的感觉。

    一切都是那般的美好，女美，男的更美。

    烈如麟看似柔美的脸，却带着男人的霸气，明明是两种极其矛盾的气质，在他的身上却被演绎得如此的完美，完美得，天上地上，怕只是找到这样的一个人。

    他所在的地方，不管是鲜花，还是骄阳，都会黯然失色。


(ha18.com) 第336节:尔虞我诈01

    [第1卷]第336节:尔虞我诈01

    ------------

    原本是坐在床沿上一动不动的烈如麟，耳朵微微一动，收起眼中的温柔，一回头，就看见站在自己身边的三名女子。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    三名女子彩衣飘飘，仙风柔骨，三种颜色，粉红，蓝色，还有最亮眼的大红色，站在那里如一道美丽的彩虹，每一个人都长得本都是貌美如花，没有一个不是美丽的，好比那娇艳的花朵似的，如今在傲千灵和烈如麟面前却显得那般的普通了，暗淡了不少。

    “红霞，蓝冰，粉秀，拜见麟神君大人。”三名女子对着烈如麟福了福身，微微的一动，身上轻质的衣裳飘飞舞动，好不美丽。

    “嗯！”烈如麟淡声应答着三人，将黑色的袍子盖住自己的脸颊，迈步走到桌边，坐下，看着三人道：“有事？”

    三人沉默不语，视线却都看向昏睡在床上的傲千灵，不由得都倒吸了一口气。(哈十八ha18。com纯文字)

    她怎么和她怎么那样像？简直就是和紫幽是一个模子刻出来的一样。

    一样美丽的让看得人呼吸不顺畅，她们都算是天界数一数二的美女，可床上的那个女子却比她们还要美上十倍都不为过。

    虽然她和紫幽长的一样，可是她们却隐约的感觉到床上女子和紫幽的气质很是不一样，她身上有种生人勿近的信息。

    这次她们来凡间，就是想替紫幽看看，替紫幽探探情况，到底是谁，居然有那么大的本事，让天界如冰川修罗的麟神君都放在心上，还会私自下凡就只为她。

    在天界，除了紫幽，麟神君会微微关心，可是她们都知道，他对她，只是一种责任的关心，便没有其他的情愫，她们都知道烈如麟会将自己和别人的关系分得很清。

    没有谁敢私自的逾越过他规定的界限，他向来都是独来独往。

    三姐妹虽是知道烈如麟对紫幽是存在怎样的关系，可是这突然冒出来的女子，却是长得和紫幽一样，但又让他这般的上心，着实就有些让她们弄不明白是为什么了。

    难道麟神君关心这个女子是因为她像紫幽吗？可是她们都知道麟神君，是对紫幽没有特殊的感情的，可是为什么又会偏偏对这个和紫幽一模一样的女子关心？

    难道是麟神君将对紫幽的感情转移到她身上了吗？

    还是说，其实麟神君是对紫幽有感情的？只是隐藏得极深，现在遇到这个女子只是因为和他暗暗喜欢紫幽一样，所以才关心她的。

    三人互看一眼，微微点头，好像应该就是这样，看了半天，这三人就得出了这样的结论。

    原来，麟神君是喜欢紫幽的，虽然他平时冰冷，可是对紫幽会有点关心，虽然不多吧，可至少跟她们比起来就差别大了。

    以前总是觉得，他对紫幽是一种责任的关心而已，可现在见到他居然都对一个和紫幽一样的关心予以这样的关心，那不是深深喜欢紫幽是什么？

    总不可能是喜欢这个女的，才会紫幽关心的吧，按认识的先后，也是麟神君先认识紫幽的。


(ha18.com) 第337节:尔虞我诈02

    [第1卷]第337节:尔虞我诈02

    ------------

    原来，他是不敢表现出来，要是将今天的事情告诉紫幽，不知道紫幽会怎样开心呢？

    既然如此，那麟神君对紫幽是有感情的了，那事情不就好办一点了，紫幽生病了又不想让麟神君知道，可是又想他回仙界看看自己，这不是自相矛盾吗？难为的还是她们三人。(哈十八ha18。com纯文字)(e)

    只是三人，根本都不知道这到底是怎样一回事，都是按着自己思维在认为而已，在以后，三人才知道自己当初的认知错得有多么的离谱。

    “麟哥哥，这次你下凡，好多人都知道了！”名叫粉秀的女子，一脸笑的灿烂，准备上前靠近烈如麟，却被他身上的散发的冷气怔住，最后只好站在那里。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    这三名女子，在神界算是和烈如麟比较熟的人，能和他说上话的也差不多只有这几人了。

    三人都是灵幽神界的仙子，各自掌管着一方，这次烈如麟下凡的事，神界的人差不多都知道了，这三人也就是来看看烈如麟，最主要的目的就是让他回到仙界，他怎么可以因为一个凡间的女子，就不管神界了呢？

    “麟神君，此次你私自下凡的事情，圣君也知道了。”红霞一身红衣，就连头发都是红色的，张扬极致。

    “哦？就是为了和我说这些？重点在那？”烈如麟轻挑眉峰，眼神淡淡的看着这三人，过了半响，才缓缓开口道。

    “此事非同小可！”一袭蓝色长裙的女子，她是三人中话最少的，一般说的都是重点，不说话则已，一说话便是捡最重要的说。

    “怎么个非同小可法？”烈如麟，眉峰微动，声音依旧是淡然无比。

    “圣君说，说...麟哥哥，你不会还打算在凡间吧？今天我们就是带你回去的！”

    粉秀手心都出汗了，每次和烈如麟说话，她都会觉得特别的紧张，他身上的冷漠总是让她有些害怕，明明她是很想和烈如麟说话，甚至都会很亲切的叫他麟哥哥，可是每次到要靠近他的时候，她都会忍不住顿住步伐，根本都不敢再往前靠近他。

    “要抽掉我的仙骨和仙筋？”

    他微微一笑，却让其他三人神经不禁瞬间绷紧，她们可没有这样的说，说出圣君她们心里就有些害怕了，圣君和麟神君可是神界齐名的，只是圣君掌管的比麟神君的多，如惩罚，神界的规定都是由他掌管。

    要是非要用实力来说的话，神界除了麟神君说是第二，估计就没有敢说第一了。

    他只是喜欢一个人，喜欢自己做自己的事情，正是不喜欢管理那些东西，才交给了圣君去管理，这些在神界大家其实都知道的。

    所有人都没有想到他会说出这样的话，可是她们却不是这个意思。

    “粉秀，你为何紧张？抽的是我的仙骨你紧张什么？”他斜着眼睛看着一般说谎就会慌张扯衣角的粉秀。

    “麟哥哥，圣...圣君其实不是这样说的，他也没有这个意思，只是他想请你回去喝茶！呵呵！”

    粉秀轻轻的扯着自己的衣角，其他两人瞪了她一眼，她这才缓缓的将手放了下来，却不知所措的放在那里。


(ha18.com) 第338节:尔虞我诈03

    [第1卷]第338节:尔虞我诈03

    ------------

    “麟神君，圣君找你有事回去商议！”蓝冰上前，站在粉秀的身边，声音里很是镇定的说道。

    “是吗？我还以为他要抽掉我仙骨，如果是，你们替我拿回去就好。”他轻轻的勾着唇角说着，其她三人却觉得脊背发凉，除了他自己，谁还敢抽他的仙骨。

    这样的话说出来，都会让她们觉得很是惶恐。

    “说，你们到底是为何而来！”他嘴角的笑容渐渐失去，声音一字一顿的说着，每一声，都敲到她们的心上，她们说谎的事情，还是被他知道了，就知道什么事情都瞒不了他。

    三人都想说不将紫幽说出来的，她们三人是私自做下决定下凡来找麟神君的，就连病在床上的紫幽都是不知道的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    本以为随便编个理由，顺便把圣君抬出来，都知道圣君和麟神君关系不错，这样便可以麟神君回到仙界，现在却还是被他看穿了！

    “麟哥哥，其实...其实我们...”粉秀将视线移到其他两人求助，眼睛一眨一眨的，她真是不知道该说什么好了。

    “麟神君，紫幽仙子她...她身子的老毛病又犯了，我们刚不是故意想骗你的，只是紫幽仙子本是不想让你知道的，可是，我们见她难受，都知道除了你，别人是没有办法的！”

    红霞慢悠悠的说着，眼神里有几分落寞。

    “还请麟神君回去看看紫幽仙子。”蓝冰也赶紧的见缝插针的说道。

    烈如麟不在说话，冷清的眼神看着这三人，她们的脸上有紧张，还有几分担忧，难道紫幽的病又犯了？

    他的沉默，让这些人都猜不透他到底是怎样想的，是打算回去看看紫幽还是不回去？

    “麟哥哥，紫幽姐姐的病这次好像还比之前的严重了。”粉秀很是认真的说道，她说的也是真的。

    他微微的侧过头，视线自然而来的落在傲千灵的身上，他现在不能回去，他要等她醒来，她都已经昏迷了两天，心脉五脏的伤都已经好了，可是就不见她为什么不醒来。

    烈如麟不说话，其他三人也不再说话了，彼此都沉默着，她们连紫幽的病都说出来了，这麟神君怎么还没有一点反应？

    若是平时，也会抽空去看看，今日紫幽的病真是很严重了，特别是知道他下凡就只是为了凡间的女子，更是一病不起，不然三人也不会私自下凡，顺是想替紫幽看看这个凡人，更多的却是因为紫幽的病而来的。

    沉默着，一切都安静着。

    半响的沉默，他的眼神只停留在她的身上，好似他的眼神里只有她，只能容下她，她们这三人就如空气似的，好似她们刚才说的话，也好像没有说一般，他一点其他的反应都没有。

    ！！！

    “末将拜见麟神君大人，启禀大人，天界大事不好了。”就在几人说话间，一人从天而降见到烈如麟就先单膝跪了下来行礼，全身穿着银光闪闪的铠甲，忽然的出现这人，浑身英姿飒爽，威风凛凛。


(ha18.com) 第339节:尔虞我诈04

    [第1卷]第339节:尔虞我诈04

    ------------

    “起来说话！”烈如麟看着他，没有温度的声音，没有什么情绪。《哈十八ha18.Com纯文字首发》e

    “是，末将遵命！”南风应声回应，语气中很是尊敬烈如麟。

    “南飞神将，你怎么也到凡间来了？”红霞微微移动步伐，头上的红发无风也都自已飘动，耀眼至极。

    “红霞仙子，蓝冰仙子，粉秀仙子，你们怎么也在这里？”南飞缓缓站起身，这才看到他身后有着三位女子，个个都容貌非凡，正是仙界的几大仙子，没想到她们怎样也来到了凡间。

    “我们来这里当然是有事，南飞神将你说的大事到底是什么大事？”粉秀略微有些温怒，怎么在这里都还能遇到南飞这个瘟神，他一来就准没有好事。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “回麟神君和几位仙子，这次恐怕天界和妖界会大战一场了。”

    南飞满脸的凝重的，他们神界的人已经和妖界的打了几个回合了，都是两败俱伤，谁也没有占到便宜，南飞想了想又继续说道：“麟神君，好似魔界的也有参与这场的大战。”

    “颜寞？”他轻抿唇瓣，没想到这人这么快就出手了，他是想逼自己出手吗？

    “结果怎样？”南飞神将看着烈如麟，感觉到他身上的危险气息，他知道他这样问是代表什么。

    “回麟神君大人，受伤人数九十六号人，死亡人数三人，还有，灵幽谷也被毁了，里面的灵幽花...花也都统统受到了摧毁！”

    南飞在说这些话时，已经是冷汗涔涔了，其他三人听到这样的话也开始不自然的紧张起来，都偷偷的看着烈如麟，前面的死伤人数对他来说，他可能会不关心，甚至会毫不在意。

    可是神界的人都知道灵幽谷，灵幽花对烈如麟来说意义非凡。

    根本都没有任何一个人敢没有经过允许私自踏入灵幽谷，更不可能去接触到灵幽花。

    当年有几个仙人私自的踏进过灵幽谷，那几人都还是仙界名气不小之人，能力都不俗算是威震几起之人，就是觉得麟神君的灵幽谷太为神秘想去看一看，走进去过后，就再也没有出来过，就算到死，那几个人都不知道自己是怎样死的。

    那些私自进去的人，根本都不知道灵幽谷对烈如麟代表着什么才敢这般的放肆。

    可是眼前的三位仙子和南飞神将，都知道，那些些东西对如烈如麟他来说，比他的命更为重要，谁敢去侵犯，只有死，就连她们微微和麟神君熟一些的人都不能私自的进入灵幽谷。

    在她们几人中唯一能进入灵幽谷之人，恐怕就只有南飞神将，南飞神将便是当初麟神君钦点守护灵幽谷的人。

    第一时间发生这样的事，南飞神将自然是需要和烈如麟禀报的。

    这四人已经能想到，妖界很可能就会被毁灭了，它们惹什么不好，偏偏把麟神君的灵幽谷毁了，里面的灵幽花，更是麟神君细心呵护了一千年的。

    这一次，真是出了大事了。

    四人感觉到烈如麟的怒气，都吓得不敢喘大气，更是敢都不敢看他一眼。


(ha18.com) 第340节:尔虞我诈05

    [第1卷]第340节:尔虞我诈05

    ------------

    烈如麟依旧是不动声色的坐在那里，冷漠的双眼已经有些猩红了，手掌下的桌子，瞬间变成了粉末最后化成一缕青烟消失在房间里。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “颜寞...妖王...好...你们很好...”烈如麟冷冷的说着，唇边浮现出一抹冷笑。

    这两人，他一定不会放过，能想的到毁掉灵幽谷的人，除了他，没有别人。

    他的拳头渐渐握紧，眼神里变幻莫测，其他四人，哪里还敢继续呆在这里，都恨不得马上逃走，可是没有他的发话，根本都不敢先走，特别是南飞，他可是守护灵幽谷的，这次灵幽谷出事，最有责任的就是他。(哈十八ha18。com纯文字)

    他反正已经做好了准备，麟神君衣袖一挥就会让他置于死地，就算他现在没有动手，他自己都想自我了断算了，他身上太冷，伴随着强大的怒气，让这些人都开始颤颤巍巍的打抖了起来。

    四人都等待着沉默的烈如麟，却根本不敢打扰他，她们可以知道此时的麟神君一定很生气，当初了一株灵幽花死掉了，都差点将整个仙界毁了。

    这一次是整个灵幽谷，还有灵幽花毁灭了，他们看着冷笑的烈如麟，薄薄的唇瓣性感无比，却危险得致命。

    这一下，看似和平了一千年的三界，必定又要大乱，风云再起了。

    烈如麟缓缓走到傲千灵身边，将手中的一个小瓶子放在她的枕边，眼神里带着满心的疼惜，衣袖一挥，化成一团白色的光芒就消失在了房间里。

    等我，再给我一点时间，我一定会留在你的身边，再也不会离开你。

    可现在的情况，不得不让烈如麟先回神界，上面要大乱，他不想将傲千灵卷入这场纷乱之中。

    等他，将一切弄好，为她将所有的路都铺好，他就会回到她的身边。

    留下的四人面面相觑，但都不敢再做逗留，三姐妹也根本没有心再去管傲千灵，天界都要大乱了，那里还有心思去管她了，就算她和紫幽仙子长得十分的像也罢，毕竟她也只是一个凡人。

    一个凡人，再怎么危险，也不会威胁到她们的生命。

    四人都不知道，此时的三界大乱，还真只是因为这一个凡人而起。

    几道绚烂五彩的光影前脚才消失在这房间里，立刻又有一道暗红色的影子出现。

    有句话说的是，螳螂捕蝉黄雀在后。

    他烈如麟若是螳螂，他便是黄雀，他颜寞最擅长的便是玩这种阴招，光明磊落不是他的作为，他是魔可不是像烈如麟是神，心也没有他那般的好。

    他烈如麟太高估自己的能力了，他也不输于他，别人想进这房间是比登天还难，只可惜，他却这般轻而易举的进来了。

    他回神界，正好给了他有机可趁。

    他的俊美如斯的脸上，一双凤眼带着邪笑，勾人魂魄的美。

    迈着步子不紧不慢的靠近床上昏睡不醒的傲千灵。

    他白皙如葱的手指轻轻的抚过她的脸颊，光滑无暇的肌肤，让他的手指微微的颤抖，眼神里的笑意更深了。


(ha18.com) 第341节:阴你一把01

    [第1卷]第341节:阴你一把01

    ------------

    颜寞的手指只是轻轻抚过她的脸颊，勾勒着她脸蛋上美好的轮廓，手指慢慢的移到她的枕边，这才将刚才烈如麟放的小瓶拿在手中把玩着。《哈十八ha18.Com纯文字首发》e

    瓶身有雕刻着十分精致的花纹，全身暗黑无比，却带着一种无法言喻的魅惑，好似这瓶子有魔力一般，让人爱不释手。

    邪魅的唇角一弯，真是很好奇，这烈如麟给傲千灵是什么东西。

    小瓶上有着烈如麟施展下的法力，是专门替傲千灵设下的法力，若不是傲千灵亲自打开，其他人都会受到伤害，可他是颜寞，是魔界的尊神，能力和烈如麟不相上下，这点法力也都根本难不住他。

    只见，他手心中慢慢出现的黑色光芒，渐渐的将包裹着瓶身的法力吞噬掉了。

    他伸出手指将瓶塞微微一拧，便开打了，将瓶中的东西倒在掌心。

    颜寞凝视着自己手中那一枚全身紫红晶透，带着亮晶晶光芒的丹药，丹药散发着奇特的香味，就算是闻一闻都会让人精神不少。

    ”九九灵丹？”颜寞挑高了眉毛，有点意思，这烈如麟还真是神通广大。

    消失了那么久的丹药，居然都被他找到了，想必还是花了不少功夫的，就算是高级炼药师都炼制不出这种神药，就算是他烈如麟恐怕在这短时间想练出这枚丹药都有些难。

    虽然不知道他是怎么找到，也不知道他给傲千灵是为了什么，但是有一点他可以确定的是，这一定是傲千灵需要的东西，时间那么久都过去了，他岂能不了解他。

    这九九灵丹？他这算是讨好她？想让她对着他心存感激吗？

    烈如麟打的算盘还真是可以，不止来个英雄救美，更是想先一步自己博得她的好感。

    一切看似他都比较有优胜权，可是，这一次，他颜寞怎么会再如从前一般，你所有的东西，我都要破坏，你得到的我都会让你失去。

    颜寞将药瓶中的药丸拿了起来，随后又想了想，手中又变出另一枚药丸，将它放回了原来的瓶子，看似和九九灵丹相差无几，实质却大有不同，这只是普通的药丸，被他用高等的灵法改变了模样而已。

    他手腕一抬，手中的瓶子瞬间从窗户处飞出，直接往一个地方飞去。

    太容易得到的东西没人会觉得珍贵，烈如麟你是怎么都不会想得到了，正好此次还借你的手，让我想到一个更好的办法，爱，他颜寞势在必得。

    这一次，他怎么都不会输，绝对不会的，颜寞已经暗暗在心中打算好了，爱一个人是很简单的事情，也许只需要一眼，而想让你爱的人爱上你，却是一项很有技术的活，他领悟了几千年却都还没有弄明白，那大概是他颜寞做得最失败的事情了吧。

    一千年前他不懂如何去博得女人的心，这一次，他是不会再输给烈如麟的。

    他不会让他烈如麟捷足先登，就算他得不到，那他也要一起的毁掉，所有的东西，统统的毁掉。


(ha18.com) 第342节:阴你一把02

    [第1卷]第342节:阴你一把02

    ------------

    颜寞收好药丸，在傲千灵的身边静静的坐了好久，静静的看了她好久，这才离去。

    ！！！

    时光冉冉，等傲千灵醒过来时已经是昏迷了的第三天，也就是麟神君走之后次日的时候。

    她缓缓的睁开眼睛，眼睛在睁开那一刻变得锐利，下一秒，猛然的坐起来打量着这里的一切。

    眼神锐利如鹰一般从这个房间一扫而过，这是一间说不上气派却很简单大气的房间，这个地方没有什么不妥和危险，只是这个地方很是陌生，她完全都不知道怎会出现在这里。

    她只记得，他们是在竹林遇到了四名会媚术的女子，被天罗地网困住，在最后的时候有个黑袍人突然的出现，特别是的手腕上系着红色的丝带，再后来，她就不知道，等她醒来，她却到了这里了。｛免费小说ha18.Com｝

    “逆光，你醒醒！”傲千灵走到逆光的身边，逆光正坐在墙角边靠着墙壁还在睡觉，她轻轻的喊着他，环顾四周却没有发现孟之然的身影，火D也没见到。

    傲千灵没有感觉到自己全身的疼痛，五脏六腑就连心脉一点的不舒服都没有，反而好似从这一觉睡醒，什么都睡好了一样，她全身现在充满了精神和力量。

    “逆光！”傲千灵柳眉微动，慢吞吞的吐出这两个字，却让同样处在昏迷逆光不禁打了一个冷颤，最后被那个冷意骇到醒了过来。

    “傲..傲姐姐，我们怎么会在这里？不是在树林里吗？那四名女子是不是被你打败了，是你带我们出来的吗？”逆光一醒来就看到站在自己面前冷着脸的傲千灵，也不顾她的反应，一站起来就噼里啪啦的说着。

    “嗯？”傲千灵眉峰轻蹙，美的不可方物的脸上闪过一丝诧异。

    自己当时晕了过去，难道这逆光也是的吗？

    “逆光，孟之然呢？火D也不见了，你也不知道我们怎么到这里的吗？”

    后，只听到她继续淡淡的说道：“逆光，我并没有带你们出来，当时我们不是一起被困住的吗？你是不是睡糊涂了？再好好想想！”

    傲千灵不止没有看到孟之然，就连火D都消失不见。

    傲千灵可以确定的事确实有被困住，当时她撑不住的时候，还记得逆光有在身边耳边说话，他不可能和自己同时的晕过去吧，怎么就没有听他提及后面的事情，这孟之然怎么也没有看到，还真是奇怪了。

    “孟之然？我也不知道，估计他是出去了吧。”

    “傲姐姐，我只记得我们被困在那该死的网子里，越是挣扎就越紧的，后来...后来就没有了啊，刚刚也是你把我喊醒的呢！傲姐姐其他的我就不记得有什么了啊！”

    逆光挠了挠头，努力的想着当时发生的事情，可真就这些了，便没有其他的了。

    “那你记不记得你有看见一个黑袍人？手腕系着红丝带的黑袍人？”

    “黑袍人？红丝带？傲姐姐你在讲什么，是你做的梦吗？”逆光很是疑惑的看着傲千灵，怎么傲姐姐说的他都听不懂呢。


(ha18.com) 第343节:阴你一把03

    [第1卷]第343节:阴你一把03

    ------------

    傲千灵眉头轻锁，薄唇轻抿，当时她记得他们都有在说话，自己有看到黑袍人，不可能这两人没看到，难道是她眼花？

    不可能，就算当时她的神智开始出现浑噩，但是这两点她记得特别的清楚，现在她们又在这里，估计是那黑袍人将他们救出来的，只是为什么没有看到孟之然，也没有看到那黑袍人。(哈十八ha18。com纯文字)

    没看到黑袍人可以理解他是想做好人不想留名，也不想别人感谢他，这个世界很多隐居深处的高人都是这般的作风，只是孟之然和火D去那里了？还有逆光的记忆，实在让她觉得有些蹊跷。

    一起看到的东西一起看到的人，怎么可能只有她记得，逆光却不记得了，真是好不奇怪。[`哈十八ha18.com小说`]

    难不成逆光失忆了吗？想到那个黑袍人能将他们带出血浴森林，必定不是简单的人，逆光他不记得那些东西，也许就黑袍人对他做了什么，21世界里还可以将人的记忆力选着性处理的，若那是巧合，就还好，要是他真有这样的本事，那还真是不能让她掉以轻心。

    他救了自己，虽然心里对这人还是心存感谢，却是不明白他为何要救自己。

    这一切都让傲千灵觉得不简单，但是现在，和后面发生的什么事情她都不知道，人也消失不见，想要知道，估计还得需要一些时间。

    “傲姐姐，我将这里都找了一遍也没有看到孟之然和火D！”逆光也奇怪，这孟之然和火D怎么就不见了。

    “这里是一个陌生的地方，我们先出去看看情况，顺便看能不能找到孟之然他们。”

    她的宠物怎么也突然的消失了，傲千灵踱步到窗边，她探头往外看去，却发现这里离一个街道很近，街道上的人潮拥挤，小贩叫卖声绵绵不断，看似好热闹。

    这里到底是什么地方？傲千灵心中越来越有想了解清楚的**了。

    傲千灵发现这房间里案桌上还有文房四宝，顺便让逆光给孟之然留了一张纸条，免得他们出去了，回来不见他们又会好找了。

    随后，两人便从房间里出去，往人来人往的街上走去。

    很是奇怪的，他们住的房间除了她和逆光就没有其他人了，看起来又不像是客栈更像是别人的院落，也许，这里就是黑袍人住的地方。

    傲千灵不再多想，快步的往前面的街道走去，这里是什么地方她都还没有弄清楚。

    傲千灵带着面纱，依旧从头到脚都是一身黑衣，冷傲的身影，露在外面的一双眼睛，冷清美艳。

    逆光跟在傲千灵身后，左望望，右看看的，这个地方真是好热闹，到处都是店铺林立，他们随意在繁闹的大街上行走，脚下都是青石路，轻盈惬意。

    绚烂的阳光普洒在这遍眼都是的绿瓦红墙之间，那突兀横出来的屋檐，那粼粼而来的车马，那川流不息的行人，无疑不是在彰显着这里的繁华，热闹！

    “傲姐姐，这里好多人啊，这些东西都好稀奇呢！”逆光满眼的兴奋，看着那些花花绿绿，稀奇古怪的东西，简直多得看花了他的眼睛。


(ha18.com) 第344节:阴你一把04

    [第1卷]第344节:阴你一把04

    ------------

    傲千灵没有应声，只是脚步轻踏往前，视线不停的巡视着这周围，这些人的穿着和玄月的穿着很不一样，她们的穿着都有些随意，反而像她身上穿的长袍还十分少见。｛免费小说ha18.Com｝

    他们走到那里，周围的人都会回头来看几眼，有些人看到傲千灵的眼睛都走不动了，被她的眼神一瞪差点没有一屁股坐在地上去，那女人的眼神这是恐怖得很，看好是看好，冰冷的感觉让人害怕。

    “傲姐姐，怎么他们都在看我们？我们很奇怪吗？”

    逆光也是感觉到了周围的视线，密密麻麻的，要是这是利箭早就将他们射成了筛子了。

    傲千灵微微点头，迈着步子走进了一家买衣裳的店铺里。｛免费小说ha18.Com｝

    “傲姐姐，我们要买衣裳么？”逆光才一进成衣服铺就看到自己面前各式各样的衣服，五彩缤纷的，什么颜色的都有。

    “你想一直被那些人奇怪的看着吗？”傲千灵淡声的回答他，她反正是不想被那些人用很是奇怪的眼光看着。

    “二位客官，里面请，请问你们想挑选点什么样式的衣裳呢？”店老板一见到傲千灵两人，很是热情的亲自迎了上去，连忙招呼两人进店看看。

    傲千灵微微点头，这里的衣裳的确是很多。

    “二位客官，一看就知道你们是外地过来的吧，这次你们买衣裳算是来对了，我们林氏成衣铺可是雪域国最大的店铺，你们要什么样的衣裳就有什么样的衣裳。”

    老板笑的好不灿烂，脸上的肥肉都随着笑容一抖一抖的。

    “雪域国？”傲千灵疑惑的重复着这三个字。

    “是啊，客官，您现在在的地方就是雪域国的主城雪阳城啊！”

    老板依旧是笑脸相迎，他见人见多了，傲千灵身上的冷漠让他觉得根本都不是普通人，况且只要是到他林氏成衣铺买衣裳的客人，他都会将他们当成是上帝一样对待的。

    逆光蹙着眉头，雪域国是什么地方？他心里一点概念都没有。

    雪域国，这三个字重重的落在傲千灵的心上，她昏迷醒来居然就到雪域国了，居然还不费丝毫力气就到了雪域国，要知道她还要找到的一味药正在雪域国，雪域国的九九灵丹。

    傲千灵轻挑眉峰，那黑袍人这次还真是帮了她一个大忙，不止救了自己一命不说，现在还让她到了雪域国，不管他是无心带她来这里的，还是故意的，反正她都应该感谢他一下。

    就这样做决定了，别人对她傲千灵有恩，她便会记得，下次见他一定要好生感谢感谢！

    “老板，你知道对面那家院落住的是何人吗？”傲千灵芊芊素手往他们刚刚住的地方指去。

    “那里啊？我也不知道住的是何人。我在这里几十年了都没怎么见到那里有人住呢，不过这雪域国经常有外来的高人会买一些别院居住，但他们也不怎么在这里长住，说不定你说的那里，就是一位高人所住的地方吧！”

    成衣铺的老板眯着眼睛看着那里，很是认真的对着傲千灵分析道。

    “林老板，我的订做的衣裳可有做好？”

    一道女声从门口外飘了进来，语气带着傲慢，傲千灵微微侧头看过去，差点没被她一身的金黄色闪花了眼。


(ha18.com) 第345节:阴你一把05

    [第1卷]第345节:阴你一把05

    ------------

    她穿的华丽无比，裙摆大大的，上面全是用金丝线镌秀着密密麻麻花朵，从衣领到衣袖，小到到衣裳的边上，无一不是金线。[`哈十八ha18.com小说`]

    后面跟了十几个丫鬟和家丁，浩浩荡荡的，其中一个丫鬟随着她进来，其他人全部都在门口站成两排，真是好不气派。

    “邱大小姐的衣裳老夫早就做好了，我这就派人去取来！“老板点头哈腰，谄媚至极。

    这邱大小姐，是雪域国邱国公的长女邱水月，现是一名五星召唤师，地位高贵，实力在女流之辈中也算不错，在这个以武为尊的国家里，越是能力强的人，就越是容易被人尊敬，仰慕。(哈十八ha18。com纯文字)

    而且，邱大小姐家中也算是富可敌国，自然花钱是阔绰无比，对他们林氏成衣铺来说，简直就是金主一样的存在着，他店里很多生意都要靠这邱大小姐，所以见到她就如见到财神爷，他怎么会不开心，怎么不会讨好她呢？

    “林老板，速度一点，我们家小姐的时间可是金贵得很，等一下还要去见皓王子的，这时间耽搁了，可是你担当不起的。”

    这邱大小姐的丫鬟说话的嚣张语气，一点都不比她的小姐差，还真是有什么样的主子就有什么样的奴才。

    傲千灵和逆光只是静静的站在一旁，好似空气一般的看着眼前。

    傲千灵对雪域国还不清楚，本打算借买衣裳和这老板打听一些消息，谁知还没有问出口，这被称为邱大小姐的人就进来的，她只好先站在一旁，先看看衣裳，等这些人走了再说。

    林老板听那丫鬟那般一说，额角的汗水都要流出来了，抬起手抹了抹自己的脸，这邱大小姐不敢得罪，那皓王子更是得罪不得，“是是，老夫这就亲自去取，一定不耽搁邱大小姐一点点时间。”

    林老板边走，边急忙转过头对店里打杂的小二喊道：“阿成，还楞在那里干什么，还不赶快去给邱大小姐拿椅子端茶水过来。”

    “是老板，我这就去。”阿成点头，对着身边的伙伴招了招手，几人一溜烟就消失在了店铺里。

    没好一会，店里的伙计就把茶水，椅子都拿到了邱水月面前。

    本来店里是有椅子的，只是对这邱大小姐是有特殊的待遇，现拿上来的椅子都铺上了厚厚一成貂皮，看上去柔软无比，旁边的茶桌上放着最上等的茶水，自然还有一些精致的点心什么的，这待遇和傲千灵进来时，还真是天差地远。

    “傲姐姐，这老板也太势力眼了吧，我们进来这半天，一口水都没喝到，这什么大小姐一进来就是这待遇，啧啧！”

    逆光看着那些围着邱水月团团转的人，不由得嘟着嘴巴，都是花钱买东西呢，待遇怎么就是不一样呢。

    傲千灵看了一眼逆光，轻笑一声，本来他们两人穿着都很奇怪，这衣裳跟着自己进血浴森林经历了那么多，早就有些破烂不堪了，看起来就像乞丐似的，就他们这样子，老板没把他们赶出去就很好了。


(ha18.com) 第346节:阴你一把06

    [第1卷]第346节:阴你一把06

    ------------

    “看自己的，少说话。《哈十八ha18.Com纯文字首发》*”傲千灵淡淡的丢下一句，就转过身认真看起衣裳来，一看对面那邱什么的就不是省的灯，老板怎样对待她跟她可没什么关系，她只是一个过路的而已。

    有时候呢，你不想去惹麻烦，偏偏麻烦就会找上门。

    “小姐，你们对面的那两个人好奇怪喔，好像都不是我们雪域国的人！”邱水月的丫鬟，香香指着傲千灵他们说道。

    “的确是很奇怪，特别是那个女的，大白天的蒙着脸干什么！”邱水月喝了一口茶，看着傲千灵缓缓的说道。

    “肯定是长得丑呗，只有那种丑八怪才不敢用真面目见人，那像我们小姐，怎么看都好看！”香香边替邱水月递着点心，边拍着她的马屁。｛免费小说ha18.Com｝

    “还是香香会说话。”邱水月被香香哄得开心，她邱水月自然是美人，雪域国数一数二的美人。

    “小姐过奖了，我说的是实话，我们小姐可是貌若天仙，你们说是不是啊？”

    香香还故意大声问着站在门口的家丁和丫鬟。

    众人急忙点头跟小鸡啄米似的齐声附和着，每个人脸上都是讨好的笑容，笑得比花儿还灿烂。

    “真是恶心，敢侮辱我的傲姐姐，我非教训一下这些有眼无珠的人不可。”逆光欲转身，背后的大刀都快抽出来了，却被傲千灵一把按住，她轻轻对他摇了摇头，这种人她是不想去计较。

    “小姐，那边的人，像是要对我们动手！”

    香香将逆光的动作看在眼里，对面的人都要拿刀出来了，要是真拿刀砍过来伤了小姐，她可负责不起，所以，赶紧的跟自家小姐报告，她小姐可是五星召唤师，对面的人就算再厉害在小姐面前就什么都不是了。

    “是吗？我们过去看看！”邱水月自小自大习惯了，现在听到有人敢对她放肆，还没人敢挑战她的，既然这些人外来人不懂，那她现在就告诉他们，在雪域国，外来人是根本没有一点地位的。

    “哟，想必二位贵客是远道而来，不过呢，我还是要不好意思的说一下，这件衣裳是我已经订好的了！”

    邱水月脸上带着假惺惺的笑容，伸出手就将傲千灵手指下的一件衣裳抽了出来。

    傲千灵冷笑的看着她，默不吭声，眼神里带着一股逼人的寒气，手掌中隐藏的白刃在刚刚邱水月抽出去的时候，已经不知道在衣裳上划了好长一条口子，就算她拿去，也根本没有办法穿。

    跟我傲千灵抢东西，你算是找错人了，还没有人敢胆大的从她手中把东西抢走，刚刚骂她丑本不想计较，她已经给了她一次机会，现在岂会再饶过她，好戏在后面。

    傲千灵的眼神，让邱水月的心里极其的不爽，她这是什么眼神，是想杀了她吗？还是在对自己□□？

    “小姐，那女的好奇怪！好恐怖！”

    香香看了一眼傲千灵的眼睛，小声的对着邱水月嘀咕，她的那双眼睛很漂亮，黑宝石都不及她的来得漂亮，可是那眼神让她感觉好恐怖，很不舒服，而且眼神里还带着一抹轻视。


(ha18.com) 第347节:阴你一把07

    [第1卷]第347节:阴你一把07

    ------------

    逆光瞪着这两人，真是不要脸，明明就是傲姐姐先看到先拿在手里的，却说是自己订好的，不由得甩了一记白眼给这两个女人。(哈十八ha18。com纯文字)~~e~~

    傲千灵随手拿起另一件衣裳，没想到，那邱水月竟然再一次一把抢了过去了，并扬了扬手中的衣裳，满脸的得意道：“不好意思，这件衣裳也是我先订好的！”

    我邱水月就是不让你得逞，看见傲千灵眼中高傲的眼神，她就气不过，她才是邱大小姐，凭什么这女的还比自己傲慢，好像她才是真正的大小姐一样。

    “是吗？”傲千灵淡然一笑，寒气慢慢的扩散着，那句话忍不住让邱水月想将刚刚的话吞回去了。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵看到林老板已经拿着衣裳过来，身子灵活一闪就到了林老板面前，顺手从邱水月手中将衣裳也拿了过来，神不知鬼不觉的快速。

    待邱水月回过神才发现自己两手空空，而这时傲千灵也开口问道了。

    “林老板，这衣裳可有人订？”傲千灵拿自己手中的衣裳问着，她的声音宛如春风抚柳，让人心身愉悦，语气中去带着不可一世的傲气。

    “这位客人，真是好眼光，这件衣裳本店就只有一件了，现在没有人预定，既然你喜欢那就再给你个优惠价，你拿去好了。”林老板还不知道怎么回事，如实回答着。

    他这个人很是会做生意，这件衣裳是没有尺码的了，已经挂在那里很久没有卖出去了，看了看傲千灵娇小的身材正好和穿，反正这小尺码都没人要，何不便宜一点卖给她，看似又赚了人情，其实还赚了钱。

    “好，我很喜欢！”傲千灵微微的勾着唇角，淡淡的说道。

    “慢着。”邱水月见傲千灵要付钱了，赶紧的走过来，将傲千灵手中的衣裳再次一把夺过去道：“这位小姐，估计你是搞错了吧，我刚刚都说了，这件衣裳是我订了的，你还是另选其他款吧。”

    “可是，老板说并没有人订呢！”傲千灵眼睛的笑意渐渐的消去，看似有些委屈，眼底深处冷笑至极，这笨蛋既然上当了，那就正好再送你一份见面礼。

    “林老板，你是记忆力不好么？这件衣裳明明就是我先订的，你怎么可以再卖给别人呢？”邱水月边说还边对香香使眼色，香香是跟了邱水月那么久的人，岂能不懂自家主子的意思。

    “邱大小姐，这衣裳你确实...”确实没有订啊。

    他怎么会看错呢，这样朴素的衣裳，怎么能入邱大小姐的眼，林老板后面一句还没说话香香就打断了他的话。

    “林老板，我们大小姐订的衣裳你怎么可以忘记，要知道这么多年，是谁让林氏成衣铺生意这般好的，又是谁经常光顾老板你的生意，要不是我们大小姐，你这成衣铺我看早就做死了吧！”

    香香说得很是严重，不过这邱大小姐确实是得罪不起的，这么多年的生意还真是多亏她，这个金主怎么都不能惹到的。


(ha18.com) 第348节:阴你一把08

    [第1卷]第348节:阴你一把08

    ------------

    林老板转头过去偷偷看了一眼傲千灵，发现她并没有什么表情，一脸的冷漠站在哪里，就在所有人都以为傲千灵不说话的时候，她淡淡而好听的声音再一次的响起。[`哈十八ha18.com小说`]

    “老板，这衣裳你刚刚可是跟我说没人订，生意人最起码的诚信是应该有的吧，我相信这么大的成衣铺生意会这般好，应该就是老板重信用的原因吧，若是让别人知道成衣铺不讲信用，不知道大家还会不会来这里呢？”

    傲千灵冷清清的声音没什么情绪，一句话实至让这老板有些为难了，要是卖给邱大小姐，这不知来路的客人，他也不敢惹，若是她出去乱说他们成衣铺不讲信用那会影响生意的，要是卖给她，得罪了邱大小姐又是他承担不起的，这实在是让他有些为难。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “林老板，我订的衣裳你敢卖给别人不卖给我？嗯？”

    邱水月的脸有些难看，她看上的衣裳还没人敢和她争，这丑八怪凭什么来抢，有什么资格？

    傲千灵斜着眼睛看着邱水月，眼神里都是不屑轻挑。

    “邱大小姐这...”

    林老板捧着刚刚拿出来的衣裳，额角的汗水都流出来了，他能感觉到这周围好像是有火药味一般，只要火再大一点，这里绝对会打起来的，那邱大小姐都是暴脾气，不好惹。

    “这位客人，要不你将这件衣裳让给邱大小姐吧，等下你选的衣裳我都免费给你好了。”林老板再三衡量后，低声的对着傲千灵说道。

    “哦？是吗？”傲千灵柳眉一挑，眼神里泛着光，看似很对林老板的话有兴趣一般。

    “傲姐姐，这明明就是你先拿到的，凭什么给那些人！”本是一旁沉默的逆光，突然说了一句。

    “这位客人，老夫的话自然是算话，诚信我们成衣铺可是有的！只要你将这件衣裳让给邱小姐，其他衣裳任你选一件，不要钱。”林老板一脸的认真，脸上的笑容都没有了，生怕傲千灵不信一样。

    傲千灵伸出芊芊手指摸了摸下巴一副很为难的样子，半响才开口说道：“既然这位邱大小姐这般的喜欢这件衣裳，我就成人之美好了，只是...我还是好心提醒你一句，这衣裳的尺码恐怕你穿不下吧！”

    傲千灵说完，视线还在邱水月的身上扫视了一圈，傲千灵跟这邱水月比起来实在是小了一整圈，可惜挺直的背脊全身的冷酷，让人不敢小视。

    “谁说我穿不下，香香，我这就要去换上！”

    邱水月被傲千灵那眼神气的不轻，好像很是嫌弃自己很胖一般，她不就比自己瘦了一点吗？有什么了不起的，这衣裳她邱水月怎么会穿不上呢？她就偏要穿给你看，我气死你。

    邱水月说完，一大群丫鬟就带着邱水月到专用换衣裳的阁楼去了。

    过了好一会，这群浩浩荡荡的人又回到了店里来，邱水月换掉了一身的金黄色衣裳，此时穿着小了很多的黑色的长裙。

    头上的金簪和那极致的黑色怎么看就怎么的怪异，那里还有半分刚才的华丽动人，简直看起来就让人不禁想到是别人办丧事穿的丧服。


(ha18.com) 第349节:阴你一把09

    [第1卷]第349节:阴你一把09

    ------------

    傲千灵和逆光看着走路有些奇怪的邱水月都忍住笑意，脸上一副很是吃惊的表情。(哈十八ha18。com纯文字)

    邱水月吸着气，佯装优雅的走到傲千灵的面前，还得意的转了几个圈，这才停了下来道：“怎样？这尺码不是正好和本小姐合身？我就说是我先订下来的，这下你没什么话说了吧。”

    “嗯？”傲千灵淡声的应声，手中微不可见的扯下一根发丝，将丹田内的气流汇聚在发丝上，手指翻飞。

    发丝像无形的一样轻飘飘的落在邱水月的衣裳上，没有人看到那一根细小的发丝，那根发丝可是凝聚着强大的气流，现在已经快如刀锋，只要轻轻碰到东西便会划开来。(哈十八ha18。com纯文字)

    “是啊，小姐穿起来好像侠女哦，真好看！”香香继续拍着马屁，一脸的陶醉模样。

    “哧哧”一声，香香的话才说完，邱水月身上的衣裳瞬间从前面撕裂开来，一直延伸到了大腿处，里面红色的肚兜瞬间都露了出来。

    “啊~~~”邱水月感觉到自己前面一阵凉风□□，再低头一看，自己身上的衣裳都破裂开来，不由得失声大叫了起来，赶紧的捂住自己上半身，下半身却又露了出来，脸上都是一阵青一阵白一阵红的，好像五彩灯不停的变换着颜色。

    这次简直就是丢脸丢大了，在这么多人面前衣裳坏掉了，路过的人都因为邱水月这一幕纷纷停下脚步赶到门口来看热闹来了。

    她就是见这衣裳小就连里面的裘衣都没有穿，才勉强的将衣裳穿在身上的，谁知道真的就坏了。

    “啊小姐，小姐~”香香有些手足无措的，就一个劲的叫着邱水月。

    周围的人都面面相觑，傻眼似的，一时间也不知道怎么办了，从来没有看到这样狼狈的邱大小姐，有些男人见到邱水月肚兜里面白皙的肉肉都露出来了，眼睛都直了，邱水月算是美人了，穿成这样真是让人不想生邪念都难啊。

    门口的还越来越多，甚至还有些人都开始嘀嘀咕咕了起来。

    “那不是邱家大小姐，怎么穿成这样啊？真是伤风败俗！”

    “是啊，肚兜都露出来了，不知道多少人看去了，真是丢了邱家的脸啊！”

    “.......”

    “你们这些狗奴才看什么看，再看本小姐就挖掉你们的狗哈十八把他们赶走，你们这些贱~婢愣着干嘛，还不赶紧的围过来，还嫌我丢脸丢得不够多吗？”

    邱水月根本都不敢走，越走这衣裳就会被扯到，更会撕坏掉了，不由得气急败坏的对着那些家丁和丫鬟大吼道，脸都震红了。

    “是，是小姐。”这些家丁和丫鬟才反应过来，丫鬟赶紧将邱水月围住将她送到换衣裳阁楼去，门口的家丁将那些看热闹的人都赶走了。

    傲千灵嘴角露出一抹冷笑，让你知道抢别人东西的后果，不是你的，始终都不会是你的，就算你抢过去了，还不是你的，与其让她丢脸，还比打她一顿来得解气。

    “傲姐姐，刚刚是不是你做的？”逆光靠近傲千灵用着只有两人的声音说道，他不信那衣裳会突然坏掉，这成衣铺的衣裳的质量还不至于那般的差吧。


(ha18.com) 第350节:阴你一把10

    [第1卷]第350节:阴你一把10

    ------------

    “聪明！”傲千灵也不否认，淡然一笑说道。<最快更新请到ha18.coM哈十八>~~

    “呵呵！”逆光轻轻笑着，想不到傲姐姐也会有这样整人的时候，她一向是冷漠至极的人，其实逆光不知道，傲千灵还是腹黑爱记仇的人。

    惹到她的人，她都不会给她好果子吃。

    过了好半一会，邱水月重新换好了衣裳出来了，脸色不怎么好看，她已经换成了今天来取的这件新衣裳，看似的确不错，一身的淡粉衣裙，长及曳地，佳丽动人，裙摆下方的蝴蝶是金线绣的，翩翩欲飞而出，腰间系着一条金丝和银丝编制成的云带约束，显得腰间纤细十分。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵微动眉峰，果真佛靠金装，人靠衣装。

    逆光不屑的撇了一眼，真是穿得人模狗样实在是不要脸，那姿色那及傲姐姐十分之一，简直就是胭脂水粉庸俗不堪。

    “我们走，哼！”邱水月路过傲千灵的时候冷哼一声，移着莲花步，像是忘记了刚才的事情一样，还是那般的自大，她现在不想和傲千灵计较，主要是皓王子都已经去了邱府了，她当然是需要快点赶回去才是。

    傲千灵微微摇头，手上的气流微微凝聚起来，在邱水月路过的时候轻轻的拍了出去，这衣裳的确很美，可惜她不配穿。

    她刚刚对她施出去的气流很小，只是将衣裳的接线处震坏一点，看不出来好坏，但过一个时辰后，那衣裳便会自己碎裂开来，到时候可有得她好受的，不是要见什么王子吗？正好，这身再合适不过了。

    “邱大小姐回府咯！”轿夫大喊一声，就见邱水月款款从成衣铺走出去，然后慢慢的走到轿子前，在上轿的时候看了傲千灵一眼，还对着旁边的人嘀咕了一句：“去查一下，那个女的是什么来头！”

    “是大小姐！”邱水月身边的一人答应着，看似不是家丁，自少那气质还比较出众，他也在临走之前深深的看了傲千灵一眼。

    “傲姐姐，看来这次我们惹上麻烦了！”逆光看着那人眼睛里奇怪的光芒，他又不是笨蛋，自然是自知道，况且他的听力也很好，自然也是听到邱水月对那人说的话的。

    “来了再说！”傲千灵丝毫不担心的说道，眼中的光芒比天上的骄阳还刺眼。

    “两位客人,刚才实在抱歉，这里的衣裳任你们挑选，统统都免费，免费！”林老板见邱水月走后，笑盈盈的对着傲千灵说道。

    “那就谢谢老板了！”傲千灵微微笑道，语气无波无澜平静至极。

    她又不是傻子，白送上手的东西都不要？不要白不要。

    “就这件好了。”

    她伸出手随手拿了一件素雅之色的衣裳，她是看见满大街的人穿得白色居多，她要是再穿这奇怪一身黑出去，估计就真是万众瞩目了，入乡随俗便是这个道理，她还不想太引人注目，所以，能低调就低调！

    这衣裳款式极为简单，质量看上去还不错，做工还十分的精致，摸起来却特别的舒服。


(ha18.com) 第351节:风云将起01

    [第1卷]第351节:风云将起01

    ------------

    “这，这…您真是好眼光啊。｛免费小说ha18.Com｝百度＋谷歌搜索”林老板擦了擦额头的汗水，眼中十分不舍的看着傲千灵手中的衣裳，心里是一口咬掉银牙吞进肚中，那可是林氏的镇店之宝，可说出去的话就像泼出去的水，哪有能收回来的道理，心里只能暗自流血忍着。

    林老板知道像邱大小姐那种眼光是绝对看不上这样简单的款式，可是它的材料可是十分罕见的，是十分昂贵的天蚕丝和银臻丝混合而成，穿在身上，冬暖夏凉，那邱大小姐看上了还可以高价卖出，可现在，是免费送给了人家，怎能叫他不心痛！

    逆光也随意的选了一件，紫色的，他最喜好的颜色，穿在身上看起来倒是俊美不凡。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    随后，两人又从林老板这里打听到一些关于雪域国的消息，这才离开。

    雪域国同样是一个崇武的国家，雪域国最崇高的便是召唤师，对于其他国家而言，最多的也是召唤师，算起来雪域国也算是一个召唤师强国了。

    刚才的邱水月是邱国公府的大小姐，目前已经是一个五星的召唤师，而他们口中皓王子不止出生王族，更是雪域国数一数二的天才，小小年纪就已经是九星召唤师了。

    不过，雪域国还有一种职业比较多，那就是炼药师，但是高等级的炼药师依然十分稀罕，多的是那种才入门的或者只会基础皮毛的炼药师，从而，在雪域国，到处都可以见到召唤兽，还可以看到很多卖药材的店铺，还有拍卖丹药的拍卖会所。

    正因为如此，雪域国常年吸引了不少外来客，热闹非凡，要是还有幸能得到炼药师肯售出的又适合自己的丹药，那就更是获益不浅了。

    “傲姐姐，这天怎么变了？”傲千灵和逆光才出成衣铺，这方天就迅速的黑了下来。

    傲千灵抬起头，眯着眼睛看着天空，素雅的白衣在这昏暗的空间如一丝光芒，美丽如神女下凡，晃花人眼。

    明明这天刚刚还是艳阳高照了，怎么一下子天就全黑了，天上都是乌云滚滚，好似要从天上掉下来一般，黑云压城城欲摧。

    “要下大暴雨了，快点收东西！”

    “收东西，快点快点！”

    “.......”

    街道上逛街的人瞬间全跑没了，叫卖的小摊贩们也迅速的收好东西，所有人像逃命似的一下就从街道上消失了，原本热闹繁华的街道，只是一眨眼的时间就变得安静又萧索，除了傲千灵和逆光两人，还真是空荡荡无其他人。

    轰隆隆！！！

    巨大的一条黑色的闪电伴随着震耳欲聋般的巨响，从天空一闪而过，那架势好似要把天空撕裂一般，很是骇人。

    ------------------杀手女神，原创---------------------

    黑云之上，几百万里高空之巅，在神界，魔界，妖界三界交接之处。

    两道身影对持对立着，周围伴随着强大的气流，白云已经变得昏暗不堪，乌云滚滚翻动，如浪潮一般一波一波的□□，翻卷着。


(ha18.com) 第352节:风云将起02

    [第1卷]第352节:风云将起02

    ------------

    这是另一个空间，浩瀚无比，上面有着成千上万个星球，三界均是由上百个区域组成，星球无数，可以说，三界的疆域无边无垠，三界的仙、魔、妖府，仙、魔、妖岛也都众多，每个区域都有各自的领尊雄霸一方。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    本是桔黄色瑰丽的天空下，多姿多彩的，七彩斑斓的云朵飘在四周，轻云，薄雾，飘渺，虚无，空寂，朦胧，形容这里最好不过。

    不过，现在却因为这两道身影的出现，将五彩的斑斓的云朵搞得乌黑一片，一眼望去，看不到边，全都是灰暗的一片空间，四周除了气流的呼呼的声，寂静得如地狱一般恐怖。

    这里本是横七竖八的摆着许多的各界的尸体，现在却不知道被两人强大的气流吹去了哪里，现在只留下悬在空中的两人。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    两人面对面站立，暗红色的袍子嗜血无比，黑色的身影冷酷至极，两人四掌相对而出，一黑一白的光芒耀眼万分，不相上下的僵持着，没有人想退让一步。

    “把妖王交出来！”一声冷冷的声音足以划破所有的云层，黑色的仙袍被气流的风吹得翩翩飞扬。

    “烈如麟，你也该够了，你已经将妖界毁得差不多了，妖王又不是故意的，你何须赶尽杀绝？怎么说我们也相处了几千年不是？”颜寞脸上带着邪笑，漫不经心的说道。

    本是和平相处了一千年的三界，现在却再一次风云大起，只为一个女人，只为一个灵幽谷，只为几株灵幽花。

    颜寞眼中的笑意慢慢的加深，他若不是让妖王毁了这灵幽谷，他怎么可能会有机可乘？

    他又怎么能将他从她的身边支走，不要怪他，除了这灵幽谷，他烈如麟还真是不关心其他的，就算把仙界其他的毁了，估计他也不会回来。

    不过话说回来，这烈如麟还真是够狠的，妖王只是毁了他一个灵幽谷和里面一些花花草草罢了，就被他大杀特杀，差点将整个妖界全都毁灭了，要不是他及时的赶到将妖王藏进魔界中，估计也被他解决了，妖王的功力实则不及烈如麟的来得厉害。

    不过，这妖王他现在留在还有用，自然是不会将他交出去，妖魔本都是邪体，如今只是分成了两个空间。

    这次真是将烈如麟惹怒了，他只是算到他是绝对的会回来，却没算到他会那般的残酷，杀得人家落花流水，差点片甲不留的。

    和平了一千年的三界，在今日又是大开杀戒之时，谁敢到这三界交接处都会死无全尸。

    “不是故意？赶尽杀绝？”烈如麟低声的说道，悠扬的声音沉了几分，冷冷的气息也许在一下秒就会将那些如海浪翻滚的云朵凝结成冰块。

    好一个不是故意！

    不是故意？他烈如麟难道不知道这暗中唆使的人是谁？除了他颜寞，谁会想到去动这灵幽谷。

    妖王？若不是他颜寞指示，他会知道，不过，只要是参与的人，他都不会放过。

    说他赶尽杀绝？

    毁掉他烈如麟的灵幽谷，毁掉他烈如麟的灵幽花的人，就应该被他赶尽杀绝！


(ha18.com) 第353节:风云将起03

    [第1卷]第353节:风云将起03

    ------------

    毁掉他烈如麟的灵幽谷，毁掉他烈如麟的灵幽花的人，就应该被他赶尽杀绝！

    谁能明白，细心呵护视如珍宝的东西，却被别人的毁得一塌糊涂的时候，他有多么的愤怒。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    那些东西，他看着比自己生命还要重要的东西，却被这些人毁掉了，他怎能不生气？

    以前难道没有和这些人说过，灵幽谷是不许任何人进入的吗？明明知道，却还来侵犯，简直就是自找。

    这些东西都是她留给他的，他怎么舍得它毁掉半分，爱之深，思之切，他们永远都不会明白这些东西对他而言有多重要，重要到，他宁愿去死也要守护它。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    可现在呢？却被这一群妖魔毁掉了，他烈如麟一想到这，就十分想将这些人大卸八块也难以解他心头之恨。

    “颜寞，你，我同样不会放过！”烈如麟冷清清的看着他，迷人的桃花眼带着逼人的锐气。

    颜寞你以为我还会念及那些情分放过你？今天我一定会让你付出代价。

    “哈哈...烈如麟你还真以为你有本事杀我？你我最多打成平手，我劝你还是别浪费时间？”烈如麟的话让颜寞的心微微一颤，随即，却还是扯开嘴角笑道。

    这样的他，他有多久没有看到了？久到他都以为烈如麟不会再这般生气了，那种愤怒足以惊天地。

    “妖王不交出来，就先杀了你！”烈如麟眼眸一沉，手掌一挥，强烈的白色光芒如瀑布落下一般砸向颜寞。

    “劝你还是别浪费时间和力气了！”颜寞低声喝道，也不甘示弱的将黑色的光芒打了出去，如黑色的龙卷风一般直直的对上烈如麟扑面而来的白光。

    嘭！嘭！嘭！

    两道强大的光芒在空中不偏不倚的相碰撞，几声巨响顿时响起，将脚下所有的云朵的震碎了开来，翻滚得厉害，乌黑的云朵黑的更加的浓郁了，那里还看得见一丝白。

    “傲姐姐，我们也先回去吧，看情况也真是要下大雨了！”刚刚几声从天上传来的巨响，差点没把他的心给脏震碎掉，站在乌云下，站在雷光之下实在是很危险的呢，而且，那些云更是黑暗了。

    这雪域国的天气变化也太快了一点吧，简直比翻书还快，前一秒还是万里的晴空，现在却是乌云密布。

    傲千灵依旧是抬头，眯着眼前看着天空之上最黑暗的地方，好像那里是有魔力一般让她移不开步子，刚刚的声音的确大得惊人，她还没有听过这般巨响的雷声，貌似就要将大地都震开来一样。

    云朵之上的两人，依旧不分彼此的打斗着，黑色的光芒和白色的光芒，都如蛟龙一般，互相纠缠，互相碰撞，互相相持，一时之间难分上下！

    “烈如麟，你以为我还是同以前一样？一千年都过去了，我的灵力难道不会涨吗？”颜寞微微一笑，带着笑意的眼角邪气泛滥。

    烈如麟不吭声，摆着一张冷酷无比的脸，身上的寒冷和怒气让那个手中的白色光芒更近颜寞一步了。


(ha18.com) 第354节:风云将起04

    [第1卷]第354节:风云将起04

    ------------

    颜寞的长进他自然是感觉到了，实力是不能让人小阙去了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》(e)

    静静的，两人不再说话，安静不语，仿佛所有的时间，所有的东西都静止了。

    能看到的就是乌云之上，两道强悍耀眼的光芒相互的抵抗着。

    烈如麟缓缓的抬起左手，手腕上的红丝带被手掌的气流吹在空中胡乱的飘动着，眼神一沉，这只手中的光芒电光石火之间，迅雷不及掩耳之势劈向颜寞。

    嘭！

    一声刺耳的声音响起，惊天动地，左手拍打出的光芒风驰电掣般的让颜寞手中的黑色光芒消失不见了。

    颜寞也没恼，反而继续凝聚起黑色的光芒，黑色的光芒弹指一挥间笼罩着全身，带着浓浓的邪气，暗红色的袍子轻舞飞扬，还没来得及将强大无边的光芒对着烈如麟拍去，就被一道声音给打断了。(哈十八ha18。com纯文字)

    “魔尊，麟神君，你们两人不要再打了，再这样打下去，天都要被你们打坏了！”

    一道沧桑略显沙哑声音先飘了过来，紧接着，一道白色身影也晃在了两人之间，仙鹤羽毛般雪白的头发，脸色还算得上红润，却还是无法掩盖岁月留下的痕迹和沧桑。

    “天机神老？”颜寞凤眼微弯，挑高了眉峰，这老头来做什么？不过他一来，一定是有大事，而且通常都是不好的事情。

    烈如麟没有说话，静静的看着天机神老，他对这天机神老还是打心底的比较敬佩，他掌管着所有天机神秘，就算神力的本事不大，但还没有一个人敢对他不敬，就算是在魔族和妖族，他都还是有一定地位的！

    所以这天机神老一来，暂时阻止了这场战争继续爆发。

    “看来颜寞魔尊还认识老仙啊！”天机神老略带深意的看了两人一眼，这两人果真还是打起来了，就说三界这段时间不会太平，不止是这段时间，而是以后。

    “天机神老你有什么事情要讲？”烈如麟淡淡的开口，语气不似刚才的愤怒，俊美如斯的脸上没有什么表情，简直像是一张面瘫的脸一般。

    “麟神君，魔尊，这一次，事情是真的大了！”天机神老沙哑的声音显得有些为难，整个人很是无奈。

    “有多大？总不至于全世界都会被毁灭了吧？”

    颜寞打趣的说道，眼神里却是带着一些认真的，这天机神老神神秘秘的，每次说话根本都是云里雾里的说，鬼知道他说的是什么，但是，他说的却都是真的。

    不过他也来得正好，这烈如麟生起气来真是势不可挡，刚才都被他白色的余光震到了胸口，现在都感觉到生疼生疼的。

    “准确点说是六界和人间都会受到很大的影响。”

    “天机神老你可说的是魔神煞星？”烈如麟眼神中问道这句话时，一道戾气从眼中划过，拳头无声的捏紧。

    “正是，你们刚才的打斗已经影响到它了，它在刚才已经吸收了不少法力，你们也知道，它根本都没有被杀死，这次若再出来，六界和人间必定会受到影响的。”

    天机神老的表情很是凝重，该来的东西始终该来。


(ha18.com) 第355节:风云将起05

    [第1卷]第355节:风云将起05

    ------------

    “没有办法阻止它的到来？”颜寞不相信没有办法阻止，他眯着眼睛，眼神里是少有的严肃。《哈十八ha18.Com纯文字首发》~~

    这三人都知道魔神煞星代表着什么，那个不止是神还是魔的克星，强大得足以影响几界，它想要的毁掉几界，就算神魔都不会放过，就算神魔本是对立的，但在这个时刻必须联系在一起。

    天机神老手中的拂尘微微一扬，白色的光瞬间在空中打出一面灵境来，而里面出现了一道倩影，翩翩佳人，绝世的容颜，一身黑衣，冷漠无比。

    “也许，她能。”天机神老微微的叹了一口气，心情有些沉重。

    “靠她？我看，我和烈如麟就够了，她不过是一介凡人！”

    若真是有那时候的到来，他是不想将她卷进这场纷乱中，难道他和烈如麟还不够强来对付吗，毕竟现在已经他们已经是一千年后的，这天机神老还真当他们那般弱？

    天机神老微微的摇头，轻轻的叹了一口气道：“她一个人自然是不能够，我说的是你们三个一起，也许还有转机！”

    “不行！”烈如麟突兀的话夹杂着些许的凄凉，眼神里的深处是触动人心的悲伤。[`哈十八ha18.com小说`]

    “麟神君，别无选择了，总不能看到六界和人间都被毁吧！”天机神老自然是知道他们两人那些过去，也知道麟神君担忧什么，也知道他为什么有这种反应。

    “以她现在的能力？天机神老你确定这样就可以阻止神魔煞星的到来？”颜寞看了一眼烈如麟，他知道他心中的难过，他何尝不是？可，现在就像天机神老说的，别无选择，还是先看看需要怎么办？

    “当然不是现在，自然是等她成为强者的时候！”天机神老一脸的冷肃说道，眼神里好像已经看到那个人的到来，那个人的强大。

    “麟神君，魔尊，她的事情你们最好别去管，不然是会适得其反，冥冥之中自有定数，一切都有定数，你们要是改变了定数，恐怕灾难更会提前将至！”

    天机神老看着这两人，一个邪魅不像话，一个虽冷若冰山但那俊美真是再也找不出第二个人予以媲美，他还是害怕之前的事情重演，为爱所困的两人，心中系上的情结，也许只能靠她自己去解了。

    “你是说让我们一切都袖手旁观？”颜寞自然是领会到他的话中意思。

    “是的，而且必须这般，麟神君你给她九九灵丹的事情，只会让她有更多的麻烦，现在我劝二位，她的事情你们不要去管，不然会有无法想象的事情发生。”

    天机神老看了几眼烈如麟又看了几眼颜寞，这两人还真是会找事情做，有些无奈的叹了叹气，这些告诫算是说到这里，要是他们再执迷不悟，估计后果更会严重。

    颜寞微微的偏过头去，这天机神老还真是什么事情都逃不过他的心思，估计自己偷偷换了九九灵丹的事情他都知道了。

    “二位，老仙的告诫就到此，希望你们好之为之，后果你们应该比我更清楚，记住，一切都有定数，切勿打乱定数，这样的后果只会让二位后悔，其他我不好多讲，你们自己去参透吧。”


(ha18.com) 第356节:九九灵丹01

    [第1卷]第356节:九九灵丹01

    ------------

    “还有，你俩有力气打架还不如回去修炼，这次的神魔煞星能力强大得骇人啊~诶！”伴随着天机神老的沙哑的声音越来越小，在两人之间的身影也消失不见了。｛免费小说ha18.Com｝

    烈如麟挺直的脊背带着无法言语的落寞，刚刚的话让他回忆起太多了，太多的悲伤，太多的过往，怎么都不能忘记的过往。

    他之前一直跟着她，为何很多事情都可以出手相助却没有，就是这天机神老曾对他说过，现在他只是微微帮了她一下，却带来另外的后果，这天机神老的话必定是真的，只是以后，真的都要袖手旁观？

    他担心自己会做不到，灵，告诉我，我要怎么做，帮了你却是害了你，如果不帮你，我心的就会好痛好痛。｛免费小说ha18.Com｝

    烈如麟轻轻的闭上眼睛，冷漠的气场扩散开来，让对面的颜寞心都为之一颤。

    “烈如麟...你还好吧！”颜寞收起脸上一贯的笑容，看着烈如麟，这样的他，其实他是不想看到的，整个人都被悲伤包裹着，让他的心情也很不好了。

    “烈如麟，刚刚天机神老的话...”

    “颜寞行了，别以为我这次放过你，就代表以后也会放过你，你颜寞和我烈如麟誓不两立！”烈如麟说完，衣袖一挥，化成一道白色的光，消失在了浩瀚无边无际的天空中。

    “呵...”颜寞邪笑一声，也消失在这片天空中，他自然也是不会认输，不会害怕的。

    一切，都有它自己的规律，一切都有它的定数，何须故意去改变它的轨道，这样只会更加的害了她。

    烈如麟消失后便去了灵幽谷，那个地方他要重新将它建立起来。

    ---------杀手女神，原创----------

    天上一会的时间，人间已经是一天一夜了。

    昨日的乌云密布，今日的早晨，依旧天气晴朗，晴空万里，蓝天白云，一切都还是那般的美好。

    “嘭”的一声爆炸声在雪域国一个靠湖边的小筑里响起。

    “喂，大师兄，我说你怎么搞的，师父的炼药丹炉你怎么又弄坏了一个！”柳如闻声踏步迈进炼药房，就看到正在胡乱收拾破碎丹炉的大师兄――柳风。

    “我又不是故意的，它自己坏掉啊！”柳风白了一眼比自己矮了一个头的小师妹，她说话却像小大人一样，明明比自己小了4岁，今年他已经是十七，而他这师妹才十三岁，却比自己在炼药术这方面有造诣。

    “你已经是弄坏师父第十个炼药丹炉了，还有，这些昂贵的药材岂能是这般混合用的？师父让我们自己在家练习，也不是你这样搞破坏的啊！”

    柳如有些生气，双手叉着腰骂着柳风，这个人怎么回事？简直就是一个败家子，真不知道师父是怎么选中他收他为徒的，感觉他一点的炼药术的天分都没有。

    师父出远门不过才一个月，师父说让他们好生在家里练习炼药术，这次还很大方的说炼药房里所有的东西都可以给他们试一试，师父是算准他们没胆去碰那些高级和昂贵的药材的。


(ha18.com) 第357节:九九灵丹02

    [第1卷]第357节:九九灵丹02

    ------------

    结果，这大师兄趁师父不在，练习炼药术固然是好的，可他也太不正确了，不止练坏师父十个丹炉，更重要的是毁了很多的高级药材啊，要是师父回来，她都不知道怎么和师父交代了，这个大师兄还真是恨铁不成钢，气死她了。~~e~~

    “师妹啊，你也别生气了，不失败哪来成功是吧？我的修气丹都要练好了，哪知道这丹炉坏掉了！还气死我了呢。”柳风笑嘻嘻的看着柳如，他自己都知道破坏了好多好多的药材，现在这小师妹怎么还比自己要生气啊？

    “哼，柳风，我告诉你，师父回来了有你好受的，那些高阶昂贵的药材，你自己想办法解释吧，看师父不扒了你的皮就奇怪了！”

    柳如稚嫩的脸上全是生气，真是气死她了，她才不要管这炼药白痴了，等师父回来打死他。[`哈十八ha18.com小说`]

    她柳如真是再没有见过比柳风更蠢的炼药之人了。

    柳如冷哼一声，转身就上了楼，不想再理柳风。

    “啊~真是烦死了！”柳风将手中的破丹炉一扔，心烦意乱的，他也不想练成这样啊，可是没什么是成功过的，不止弄坏了师父的十个炼药丹炉，还损失了好多的高阶药材，虽然这不是他想的，他只是想对师父证明他自己可以的，现在不止没炼出丹药，还创了这么多祸，这下可怎么办啊。

    柳风沿着河边走着，突然，脚踩到了一个东西，哐的一下就摔了下去。

    “靠，今天真是倒霉到家了，是什么玩意挡了老子的路。”摔在地上的柳风站起来，准备对着绊倒自己的东西踢下去，脚却在半空中停了下来。

    “这是什么东西？”柳风独自喃喃自语起来，弯下身，看着安静躺在草丛中的黑色小瓶，瓶身的花纹很是精致，感觉像是有一股无穷的力量吸引着他，他缓缓的伸出手将这个黑色小瓶从草地里捡了起来。

    柳风拿在手中瞬间就感觉到里面东西的不平凡，伸出手指小心翼翼的将瓶盖打开，将里面的药丸倒在手心之中，只见它，紫红色晶透着，周围还带着不少的光芒。

    这是...这是....？

    柳风的手指开始微微的颤抖，他想了半天都没有想出来这是什么丹药，他虽然炼不出高级丹药，但，还是认得的什么是好丹药，什么是次品丹药，他一看这样子就知道绝对不是凡品，要是将这个交给师父，不知道师父会怎么夸自己呢？

    不过，柳风转眼又想到，要是他将这个交给师父，师父是一定不会相信的，到时候，说不定师父还会责怪自己，师父可是最讨厌说谎之人。

    他倒不如把它拿去卖了，看这丹药的样子说不定会卖一个好价钱，到时候说不定还可以将自己损坏的丹炉和药材赔回来呢，要是有多的钱还可以给雨儿买点东西讨她欢心。

    “嘿嘿...”柳风憨憨一笑，将药丸收回瓶中，他知道有个地方也许会将这丹药卖个好价钱。

    不过，他是雪域国出名的炼药白痴，就连才十三岁的柳如在炼药术上都比自己厉害，若是他这般大摇大摆的把丹药拿去卖了，别人肯定不会相信的，到时候还误以为是自己偷的师父的呢。


(ha18.com) 第358节:九九灵丹03

    [第1卷]第358节:九九灵丹03

    ------------

    他柳风虽然在炼药术上很笨，但是脑子却还是灵光的，所以，他在去卖丹药的时候还特意的回房间找了一件当年自己偷偷藏起来的黑袍子，那件黑袍子就连小师妹和师父都不知道的。

    等柳风乔装好，这才拿着丹药往雪域国最大的诺克萨斯拍卖行走去。

    一路上许多人都看向柳风，柳风故作镇静，要知道他现在是高级炼药师，必须得有气场，要是畏畏缩缩的，等下会引起别人的怀疑的。

    行人们看也只是看看就算了，大大的帽檐挡住了他全部的脸，身材不算特别高大，这种穿着诡异的人，但越是这样的人，说不定越是厉害，所以一路上还算顺利，根本都没有人去找柳风的麻烦。

    没多久，柳风就到了诺克萨斯拍卖会场，这还是柳风第一次进到来这个地方，不由得在心里默默的赞叹诺克萨斯拍卖真是修的好大，好雄伟，不愧是是第一拍卖行。

    他心里也激动无比，师父以后都会经常给他们讲这里怎么的宽，怎么的大，但是他一直都是炼药蠢材，进这种地方只会被人嫌弃的。

    今日他柳风可不一样了，他有那个神秘的丹药，算是高级炼药师，想到这，柳风的底气都足了好多，才刚进门口，拍卖行的人见诡异装扮的柳风，立刻就热情又恭敬的迎了上去。

    “这位大人，请问你是要拍卖什么东西呢？”一个年轻的美貌的侍女很是专业的询问着，语气里很是小心翼翼，这黑衣人看不出来头。

    “丹药，我要拍卖这个你给我安排安排！”柳风咳嗽了两声，粗着嗓子的说道，听起来沙哑无比，顺便将自己怀中的黑瓶子递给了她。

    “好的，大人请随我到这边先休息下，我这就将它交给鉴定师，您就只管静候佳音吧！”

    侍女带领着柳风到了他们那里的鉴定室，顺便给柳风安排了位置先休息，还奉上了精美的点心和差点，而他这里正好也可以看到对面鉴定室的情况。

    柳风坐在那里僵硬着身子，大帽檐下的眼睛死死的盯着对面的情况，长袍下的手紧张得汗水都出来了，希望这个丹药可以卖一个好价钱，也希望这个丹药真是高阶丹药，不然到时候脸都丢大了。

    柳风只见对面的鉴定师将瓶子里的丹药倒出来的时候，张大了嘴巴，愣了好久，才认真的鉴定了起来，后来又多出几个鉴定师，都围着那丹药转，后来是越来越多的炼药师。

    过了差不多一刻钟的时候，诺克萨斯拍卖行最资深的鉴定师，拿着柳风捡来的丹药一脸激动的走了过来。

    “大人，您真确定你要将此丹药在本行进行拍卖吗？”

    老者拿着手中的丹药，手都忍不住颤抖，眼前这个人真是太厉害了，这样的丹药他都炼出来了？这可是罕见的九九灵丹了，他现在一百四十几岁，只是在十六岁那年有见过这种丹药，想不到百年之后，还能再见到，真是让他好生的激动。

    就算是让他现在去死，他都觉得此生无遗憾了。

    “怎么？有问题？”柳风学着那些大师说话的口气，不屑的说道。


(ha18.com) 第359节:九九灵丹04

    [第1卷]第359节:九九灵丹04

    ------------

    “当...当然没有问题，这是我们诺克萨斯拍卖行的荣幸啊！”

    此时说话的正是诺克萨斯的族长，这九九灵丹要是能在他们拍卖行拍卖，无一更是将他们拍卖行推向一个更高的地位，百年难遇的丹药啊，都在他们诺克萨斯拍卖行出现了，想必一定会引起全城轰动的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “少废话，尽快给我安排下去就是！”柳风其实紧张得自己全身都有些抖，可是听这两人一说话，就知道自己这次真是捡到宝了，还真是捡到了一个高级的丹药。

    “诺萨族长，这丹药是这位大人的吗？”一道声音小声的问着诺萨。

    这道声音却让柳风的声音微微一抖，那声音是自己师父雷晟的声音啊，师父怎么回来了，而且还这里巧的出现在这里，一定不能让他发现了，不然自己肯定死定了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “你们还不安排下去，不能拍卖我就去别家了！”柳风站起身来，佯装要走，其实他是不想和自己的师父呆在一个地方啊，天知道他现在心跳有多快，多紧张。

    “大人我们这就安排下去，这个丹药是罕见的九九灵丹，我想大人会来拍卖也是出于迫于生活所需吧，那既然如此我就安排到午时，到时候会有更多的人，大人这九九灵丹更是可以卖得高价，这次为大人拍卖的，我们也不会收取佣金，到时候拍得多少都全数归于大人的，只希望大人以后还有丹药也来我们诺克萨斯拍卖行。”

    诺萨缓缓的说道，这九九灵丹简直是给他们拍卖行无比的长光啊，他不收佣金就是想要这种神秘人下次还能在他们拍卖行来。

    柳风微微思考了一下，这一次真是太划算了，不止可以卖一个自己捡来的丹药，这拍卖行还不收佣金，只要能卖钱，管他的呢，反正午时也等不到多久了，只要能卖更多的钱就行。

    “好吧，不过尽量快点就是！还有，我喜欢一个人，不要有人来打扰我。”

    “那大人先去我们的贵宾室休息一下，等下拍卖的时候我们再来通知你！”诺萨族长让侍女带着柳风去了最高级的贵宾室。

    雷晟见这大人不喜欢理别人，也就没好意思追上去，倒是对那九九灵丹特别的感兴趣，柳风不是不理自己的师父，他是怕多跟自己的师父呆一会他会认出自己的，所以他要求一个人，不准别人来打扰。

    “雷晟你可知道那炼药师是什么来头？怎么之前从来没再雪域国见过！”诺萨族长等柳风走了，这才问起了他来。

    “我也不知道，看样子挺神秘的，估计是隐居的高级炼药师，等下我再去好好问问。”雷晟要是知道那是自己的徒弟，而且，那丹药还是捡来的，还不知道他会是什么心情呢！

    诺克萨斯不愧是雪域国最大的拍卖行，那消息的散播速度快得吓人。

    没出一个时辰，这一消息一放出去，雪域国上至权高贵重的贵族，下至黎明百姓，几乎一时间，雪域国所有人都知道了，午时的时候，诺克萨斯拍卖行会拍卖近百年来，最神秘，能力最强大的九九灵丹。

    “傲姐姐，那些人怎么了？怎么全往一个地方跑去？是出了什么事情吗？”逆光手撑在窗边看着下面的人，满眼的好奇。


(ha18.com) 第360节:九九灵丹05

    [第1卷]第360节:九九灵丹05

    ------------

    逆光和傲千灵站在别院的阁楼的窗边，看着街道上络绎不绝的人都往一个地方奔去，有坐轿子的，有骑马的，有骑兽的，人多得输都数不清啊，看来那边真是发生了什么大事。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “你知道吗？等下诺克萨斯拍卖行会拍卖一个神秘的丹药呢，全国人都知道了呢，现在大家都好奇的去看了。”

    “神秘丹药是什么丹药啊？居然有这么多人去啊？一定很厉害吧！”

    “可不是吗？听说是九九灵丹，皇族的人貌似都去了呢，我们也去看看热闹吧，听说皓王子也会去呢！”

    “是吗？那真是太好了，走走，我们也快去。｛免费小说ha18.Com｝”

    在街道上的人说话声，傲千灵的耳朵灵敏的一动，便将那些人讨论的话听在了耳朵。

    九九灵丹？傲千灵挑高了柳眉，眼角带着一抹笑意，没想到这么快就有它的消息了。

    “逆光我们也去看看！”傲千灵的话才说完，身形一闪就从窗边消失了，逆光无奈的看着自己身边突然空出着的空间，这傲姐姐真是。

    她可不是那么喜欢凑热闹的人，怎么今天这么奇怪，不过也由不得他想那么多，赶紧的再次给没有找到的孟之然留好字条，紧追了上去。

    两人快速的在街道上穿梭着，没一会就已经远远的超过了后面的人，傲千灵冷艳的双眸看着眼前。

    她一身素雅的白色，袍子随着风微微的飘扬，她将所有发丝挽成了一个简单的发型，三千发丝柔顺的在身后曼舞轻扬，翩翩佳人，如仙女一般唯美动人，眉宇剑淡淡的冷漠去让人心生寒意。

    傲千灵和逆光两人身手灵活的在拥挤的人潮里挤着，远远就看到了诺克萨斯拍卖行了，两人的灵活度很快就挤进了人满为患的拍卖行了。

    随着一大波人群慢慢就到了拍卖行的拍卖场。

    拍卖场十分的大，火光闪耀，明亮无比，此刻的座上已经坐满了人，无意空位缺席的，就连走道上都挤满了人，围了一个水泄不通，贵宾室里的人都陆陆续续越来越多。

    身子灵巧的傲千灵和逆光两人在众多的人群之中抢到了一个位置，而且还是一间贵宾室，反正见这间贵宾室也没有，他们就进去了，只不过这件贵宾室是在最角落，位置十分的昏暗，不起眼。

    这次来参加拍卖大会都是有头有脸的人，没有钱凑热闹的人都站在过道上。

    拍卖大会里面的人因为来了这么多的人都忙疯了，那个角落的位置，都没有人去管，就算有人看到，一见到傲千灵浑身不凡的气质，还有身边长相出众的俊俏美男，再看看两人的衣裳，都是不错的。

    特别是傲千灵的衣裳素雅归素雅，他们做拍卖的人，自然是十分有眼力会看人，一见那衣裳都是上好的极品，一点都不比贵族的人差，再加上她脸上带着一张薄薄的白色面纱，这样神秘的人，更是不敢去得罪，就像今天来拍卖九九灵丹的人就是那样诡异的。

    所以这些，拍卖大会的人都只是匆匆他们面前过，看到傲千灵冷漠的眼睛，打扰都不敢去打扰半分。


(ha18.com) 第361节:九九灵丹06

    [第1卷]第361节:九九灵丹06

    ------------

    这个位置还比较合傲千灵的意，她只是来探探情况的，说是要拍卖九九灵丹，那她就来探探虚实，虽然傲千灵从来没有见过九九灵丹，但大脑自己就跳出了九九灵丹的模样，全身的紫红色，晶莹剔透的丹药。(哈十八ha18。com纯文字)

    九九灵丹，是一种极为神奇神秘的丹药。

    像之前傲千灵找到血腥草是可以清除毒清，产生新的血液，但是这血腥草是需要和赤焰蜘蛛一起使用，缺一不可，不然血腥草只是一个增加血液流动的药物，所以是需要用赤焰蜘蛛做药引的。

    但这九九灵丹是可以唤醒沉睡的灵魂，但这九九灵丹在使用时又需要和大治愈术配合使用，不然九九灵丹效果不会那般的好。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    若是，活人吃了是会改变原来的体质，有病的人吃了治病，若是习武或其他人，吃了这个，直接可以提升两到三倍的功力，若是六星的召唤师的吃了这九九灵丹，直接就可以变成八星，若是自身素质再好一点所不定还会直接提升到九星的等级。

    不过，要是将傲千灵找到的这些东西都给活人用起来，他吃了便是会长生不老。

    面纱下的傲千灵神秘至极，红唇微微一笑，若是有人见到这笑容，定被迷煞双眼，美的不可方物，美的让人呼吸都不顺畅。

    逆光乖乖的坐在那里，不说话，他知道傲姐姐喜欢安静，所以现在没什么特别的事情，他就安安静静的陪着她，不去给她添麻烦。

    “皓王子你肯来诺克萨斯拍卖行，真是让寒行蓬荜生辉！”诺萨族长满脸的笑容，好不高兴，最难得的皓王子都来了，他可是雪域国绝对的全名偶像存在啊，少妇少女通杀之人，深的民心。

    “寒行？诺萨族长也太会说笑话了吧，这简直比皇宫都还好！”上官皓微微的打量着这里说道。

    “那里，哪里还是要靠你们给我们面子才是，皓王子这边请！”诺萨族长带着皓王子往最好的贵宾室去，他这里有三十多间的贵宾房，自然是十五号中间位置的最好了。

    “就这里吧！”上官皓淡然的扫了一眼对面房间的傲千灵，那个女子一看就是外来的，眼神的冷漠太冷了，不禁让他心生好奇。

    “皓王子，这里的观赏角度不如十五号好，不如我们换换吧！”这皓王子他可不能大意，所以便好心的提醒倒。

    “不用了，就这里，这样也挺好！”上官皓边说已经边走了进去。

    “哟，三弟，你也来了？”说话的正是上官宇，雪域国的二王子。

    “二王子，幸会幸会，鄙人诺萨！”诺萨也上前招呼着，上官宇微微的点头算是应答了他。

    “二哥，不如一起进来坐坐吧！”上官皓虽是笑着说道，可是眼神里可没什么笑意。

    “三弟好意我心领了，这就不用了，我已经订好了其他的房间了，他们也等着我的！”上官宇走的时候对着上官皓微微的笑道，眼神里同样藏着锋利的刀。


(ha18.com) 第362节:吸火神兽01

    [第1卷]第362节:吸火神兽01

    ------------

    诺萨族长将这些贵宾都安排好了，这才下去了。[`哈十八ha18.com小说`](e)

    “小姐，你看，对面的是皓王子呢！”香香对着邱水月说道，模样娇羞不已。

    “我自然是看到了，皓王子那样帅走到那里都是闪光点呢！”邱水月一脸陶醉的看着对面的上官皓。

    上官皓是感觉到邱水月炙热的目光，急忙的撇过头去。

    “傲姐姐，刚刚那个声音好熟悉！”就在邱水月她们隔壁的逆光低声的对着傲千灵说道。

    “嗯，昨天那人！”傲千灵自然是听到了，记忆力惊人的她，岂能忘记那是谁。

    “真是贱~人无处不在！”逆光低声呢喃一声，真是郁闷啊，听到隔壁的声音，他就觉得恶心不已。

    傲千灵只是轻笑不已，这个逆光，眼睛里的冷漠淡了几分，却依旧灵动迷人。

    看得对面的上官皓一愣一愣的，还以为她是对着自己笑，随即也扯开嘴角回了她一个笑容。

    谁知道，傲千灵根本都没看他，反而是傲千灵隔壁的邱水月还以为对面的皓王子是对自己笑的，赶紧伸出手对着对面挥了挥。

    上官皓只能尴尬的笑了笑，点了点头。

    “小姐，你看皓王子对你笑了呢，我们家小姐的魅力真是大，只是小姐，老爷怎么还没来啊！”香香和邱水月关系不错啊，加上经常会哄她开心，邱水月也十分的喜欢自己这丫鬟，所以说话也就很大胆。

    “皓王子当然是对我笑拉，爹可能有事还没处理完的！”邱水月心情不错，因为皓王子对她笑了。

    “月儿，什么事情那么高兴？”邱水月话才刚说完，邱狄就走了进来。

    “爹，你来了。”邱水月看见邱狄来了赶紧的给他让位置。

    没多久拍卖行的贵宾室也坐满了人，贵宾室大多都是坐的皇族权高之人，钱多之人，唯独就是傲千灵是个列外，除了对面的上官皓注意到她，其他人还真是没有注意到她。

    “傲姐姐，我发现我们坐错位置了，隔壁的人真让我很无语！”逆光无奈的摇了摇头，一脸的不高兴。

    “转移注意力！”傲千灵只是淡淡的说出这几个字，想要不让隔壁的声音打扰到自己，那就不要去听，转移注意力就好。

    逆光微微点头，坐好，一抬头就看到对面若是若无看过来的视线，刚刚他听到别人叫他皓王子，逆光眼神一沉，整张脸就拉得好长了看着对面的人，又是一个窥于傲姐姐的人，真想将他眼珠子给挖出来，我让你看，哼！

    傲千灵眼睛冷冷的扫视着眼前的一切，却发现有第三号房间里有着两个人一个全身白衣，看似很是神秘，手中执着扇子，很是悠闲的扇着，边上还有一个人一身的青衫不知道对他说了什么，他只是低头浅笑着，眼神一直都看着拍卖会场的中间。

    这两人给傲千灵的感觉也是不一般，不过也没有多想，随即也把视线移到拍卖会场上。

    微微有些喧闹的拍卖会场在此刻安静了下来，看来拍卖会要开始了。


(ha18.com) 第363节:吸火神兽02

    [第1卷]第363节:吸火神兽02

    ------------

    年轻貌美的女拍卖师走上台，而她的助手也提着一个小巧的笼子，笼子外面是用一层黑布遮住的，看不到里面是什么东西，所有人都诧异不是要拍卖丹药么？怎么用笼子装了起来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>~~

    拍卖师艳丽娇美的对着众人深深鞠了一躬，胸前一片波涛汹涌被她这样一弯有些呼之欲出了，看得下面的人一阵唏嘘，她微微眨了眨眼睛笑道：“今天很高兴很荣幸可以给大家拍卖神秘丹药，不过我们丹药拍卖的时间是午时哦！”

    拍卖师微微迈着步伐着到笼子的前面，看着下面的人，继续道：“在这之前呢，我们先来拍卖这一件物品。[`哈十八ha18.com小说`]”

    现在离午时还有半个时辰的时间，也怕还有些贵人没来，所以九九灵丹的拍卖是务必要准时开拍的。

    诺萨族长又担心这些人等得不耐烦，在这之前，干脆他就先拿一件物品出来拍卖，正好调动起大家的情绪，等下更是容易将九九灵丹推向更高的热点，现在的拍卖只不过是预热而已。

    下面的人都很好奇，什么东西会在这个时候拿出来拍卖，不过诺克萨斯拍卖的东西都是很稀罕，很珍奇的东西，想必这东西也是不普通，大家虽然都是为九九灵丹而来，现在却同样好奇着那黑布之下是什么东西。

    随着娇柔的声音，随着她的手指，她将笼子之上的黑布缓缓的揭开道：“现在我们进行拍卖的，是一只神兽，一只火属性的神兽！”

    当笼子上的黑布完全的解开，只见它小巧的身子最多只有巴掌这么大，全身雪白，此时满眼惊恐的看着众人，水灵灵的如诱人的黑葡萄一般，头上长得一对龙角，唯一刺眼的是尾巴上有着火红的火焰标记。

    “火D？”傲千灵眯了眯眼睛，看着关在笼子的神兽，那样子她怎么能不认识，除了自己的宠物，还有什么神兽会长的这般的四不像？

    “吱吱”火D呲牙咧嘴的叫着，像是感觉到傲千灵存在一般，对着傲千灵的方向吱吱的叫唤着，只不过声音很小，被那么多人围住，都不知道它的视线是看向谁。

    它的爪子不断的挥动着，本是尖锐的爪子，因为受到了软骨果的功效，此时都没有力气，要是它不受到软骨果的影响，这小小的铁笼根本都关不住它。

    傲千灵微微的捏紧拳头，冷着眼看着拍卖会场的中间，听着那女拍卖师不停的介绍着火D的属性，功能，作用等等。

    她的宠物怎么会到这拍卖会场来，但是显然现在不是她冲动的时候，她的宠物她自然是会拿回去的，先看看再说。

    “傲姐姐，那是...火D！”逆光刚刚完全漫不经心的在玩自己的手指，对什么美女没兴趣，对拍卖的东西也没什么兴趣，却在傲姐姐说火D的时候，抬起眼睛看向那边，才发现关在笼子里的正是火D。

    逆光眼神里有些激动，差点就要站起来了。

    “先看看！”傲千灵微微抬手，示意他不要冲动。


(ha18.com) 第364节:吸火神兽03

    [第1卷]第364节:吸火神兽03

    ------------

    这个地方，能开这么大的拍卖会的地方岂能是轻易能惹的，今日还有那么多皇族在场，若现在上去硬抢必定会引起□□和轰动，等下还要看拍卖九九灵丹，现在不能容得她冲动！

    逆光点头表示明白，视线和傲千灵一起继续移回拍卖会场中。

    对面的上官皓看到傲千灵眼神一闪而过的眼神，嘴角勾起一抹笑容，好像她对那笼子的神兽很感兴趣。

    而，其他众人在拍卖师揭开黑布的时候都是一阵哗然，然后是小声议论，有的还咯咯的开始笑，谁都没想到，这笼子里面的神兽长成这样子，真是好奇葩，雪域国召唤师也没有看到过长相如此奇怪的神兽。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    有的是吃惊，有些是不屑，有的是露出喜欢的眼神，就比如傲千灵隔壁的邱水月。

    “香香，你看那神兽好可爱啊，我感觉它一定不普通！”邱水月偏着头，饶有兴趣的看着笼子中的火D，还真是小巧得惹人怜爱。

    “月儿你是冰属性的，那火属性的对你没什么作用，还是不要去拍好了！”邱狄喝着茶悠悠的对着邱水月道，他这次的目标是九九灵丹，那什么神兽他可没什么兴趣。

    “爹，但是那神兽好可爱啊，月儿想要嘛！”邱水月摇着邱狄的胳膊娇滴滴的撒娇道。

    听得傲千灵只想一把掐死她，她的宠物无论如何都不能落在她手里，真是敢打她宠物的主意，简直就是找死，现在不是顾全大局，她早就冲上去抢着了。

    “皓王子，你也对那神兽有兴趣？不过，我怎么看都觉得买来对我们没什么用啊！”上官皓身边的一名武将说道。

    “随便看看而已！”上官皓微微一笑，眼神微微的扫着傲千灵，发现她还是冷冷的着在那里，好像除了拍卖会场那中间，其他东西都入不了她的眼一般。

    “好了，相信大家都对这只神兽有一定的了解了，若是火属性的召唤师拍下，一定会让你如虎添翼的，就算武者，也是可以如此可爱，如此强悍的神兽哦！”

    “莎菲儿，你说它是火属性的神兽，我怎么看它都没什么特别的呢！”不知道谁突然的大喊了一声，他这一喊周围的人都随着他一起起哄，就听莎菲儿介绍，没有亲眼看到有些不敢相信呢，况且这东西还是第一次见，谁知道它的本事如何呢！

    “这位大人问得好，莎菲儿现在就为大家鉴定奇迹的时候。”莎菲儿对着助手打了一个响指，随后就看到有两人抬了一个装满木屑的盆子上来，随后，点燃。

    拍卖会场的中间的盆子瞬间的燃烧起熊熊大火，火光瞬间照亮着拍卖会场，更这拍卖会场更添几分光亮。

    随后，之间莎菲儿将火D直接的丢进了大火盆中，众人都倒吸一口气，真是好残忍，这不是直接要将它烧死吗？它全身还长着那样长的茸毛呢！

    火D被丢进去后，火盆的火越来越小，渐渐就完全的消失，火D依然是丝毫无损的站在火盆之中。


(ha18.com) 第365节:吸火神兽04

    [第1卷]第365节:吸火神兽04

    ------------

    众人都瞪大了眼睛，真是不可思议啊，刚刚那么大的火被那个小巧的神兽灭了吗？

    在场的人都很是惊奇，随即脸上都露出了笑容，眼神里都是贪婪的目光，现在算是知道这神兽的厉害，刚才莎菲儿也介绍说它现在才是一只幼兽而已，要是等它长大一些，估计不止是这点本领吧。[`哈十八ha18.com小说`]

    这个火属性的神兽，还真是可以带来很多好处的。

    “好了，相信大家也了解了此神兽的厉害了，买上这样一只奇特的神兽放在家里可是可以防火的哦！”

    莎菲儿眨着眼睛俏皮的说道，引得下面的人都发出一阵阵笑声，的确，要是家里或者那里出现了火灾，有这神兽在真是再好不过了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “这只神兽仅此一只，独一无二哦，起拍价，二十万，价高者得，请各位出价吧！”莎菲儿将火D从新放在会场的桌子上，等待着下面的人叫价开始！

    傲千灵眉眼微弯，想不到自己平时那个只会吃只会睡的宠物，能卖二十万，要是那些人买回去发现它只会吃只会睡，不知道会不会郁闷。

    “我出二十一万！”一道声音从三号贵宾房传来的。

    “我出二十五万！”傲千灵淡淡的抬眼，看到的正是那三号房间有些神秘的男子。

    “小姐，看是沐风澈炼药师呢，他也来了，真是好不稀奇啊！”

    如果形容香香见到皓王子是惊讶，那见到这沐风澈就是超级惊讶，主要是沐风澈炼药师在雪域国是地位比较高的，站在顶端的人，几乎是很少时间能看到他，没想到今天还能看到他。

    他刚刚还对那只神兽出价了，二十五呢，就算再是火属性的神兽也对沐风澈一个炼药师起不到多大的作用吧！

    “爹爹，帮我买了那个神兽好不好嘛？月儿好喜欢啊，才几十万金币而已嘛！”

    邱水月又开始撒娇了，要知道几十万金币有时候还不够她买一件衣裳，她只是单纯的喜欢那神兽，就算对自己没多少的作用，她也想得到！

    “三十万！”邱狄的声音也响起了，他是拗不过邱水月，还是心疼自己这大女儿，想了想不过才是三十万金币，对它们邱国公府来说简直就是九牛一毛而已。

    “月儿，爹就出这一次价，能不能拍到就这一次！”邱狄才喊完价就对邱水月说道，今天目的是来拍九九灵丹的，想必那灵丹的价格一定不菲，但是他一定要得到才是。

    傲千灵最开始还想着不让邱水月得到火D，现在却换了一种思路，何不让她出点血，到时候再将火D抢回来，这才是完美之计。

    安静半分钟，还没等拍卖师说话时。

    “一百万！”傲千灵淡然开口，她这一声落下，围在会场的人都看向她，一身素雅的衣裳带着不凡的气质，只是眼神太过冷厉了，单单只看那双绝美的眼眸，就知道这女子一定是天下的极品女子。

    只是这样美的女子，好似没有在雪域国见过啊，一出手就是这么阔绰，一定是贵族，周围的人都带着不同的色彩看着傲千灵。


(ha18.com) 第366节:吸火神兽05

    [第1卷]第366节:吸火神兽05

    ------------

    傲千灵只是冷眼一撇，眼中的杀气四溢，吓得这些人赶紧的回过头，那眼神像是来至地狱索命的幽灵一般，真是好不恐怖。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “傲姐姐...”逆光小声的喊了傲千灵一声，傲千灵只是斜睨他一眼，他便知道了，可是他们根本都没有那么多钱啊，一百万金币光是听，逆光就觉得很多。

    “一百万，还有人要加价吗？如果没有，那么这位小姐就拍得这只神兽了哦！”莎菲儿甜美的声音将那些刚在傲千灵恐吓之中的人拉了回来。

    “该死的！”邱水月捏紧拳头，明明三十万都可以买到的，是那个该死的突然加价了？这不是存心和她做对吗，但是她一想到是坐在贵宾室的人一定不简单的，也就只能将可怜的目光投向邱狄。(哈十八ha18。com纯文字)

    “两百万！”上官皓的声音在拍卖师倒数的时候开口了，又一次引得下面的人哗然唏嘘不已。

    两百万呢，那样的一只神兽居然都能拍到两百万，看来今天来拍卖的还真是都是有钱有权的人。

    “四百万！”上官宇本是对那神兽什么的不敢兴趣的，不过听到上官皓也凑了上来喊价，就忍不住想将价抬高一点，他上官宇反正从出生就和这上官皓处处做对，就算这个时候都一样。

    “八百万！”沐风澈再一次开口，八百万的高价让所有人都倒吸了一口气，不愧是雪域国的五品的炼药师，钱自然是不会缺的。

    傲千灵淡然的看着那抹白色的身影，那沐风澈也在这个时候转过头看向她，微微的对着她点头，举止优雅无比。

    “我出一千万！”邱水月激动得站了起来，脸都红了，那是皓王子想要的东西，那她就买下来送给他，所以她一定要买到。

    邱水月也不管邱狄是什么脸色，那样的一只神兽都用了一千万，还真是心疼不已，不过这么多人在场，邱水月又喊价了，他怎么好意思当面对着她斥喝，况且刚刚看二三王子都是出价，说不定他们还会出高价，也不一定会轮到他们的。

    邱水月这一声中气十足的一千万，真是惊到了一大片的人，果然邱国公府富得流油啊，就算这样的一只神兽也不惜花一千万去买。

    这样高的价格普通人和一般点的皇族谁敢却和他们争，都开始自己小声的说自己的了。

    傲千灵勾起唇角，看向对面的上官皓，扫着上官宇，最后落在沐风澈身上，这些人，应该不会再去抢了吧，看样子这邱水月又要栽秧了，花高价买了火D，最后她会让她落得一场空的。

    “一千万还有人要加价吗？”莎菲儿声音都有些激动了，她也万万没有想到这只神兽能卖到这样高的价钱。

    “一千万一次！”

    莎菲儿每一次问都会停顿几秒，现在的拍卖会场都安静得出奇。

    “一千万两次！”

    继续安静，一片安静，邱狄的脸色是越来越难看了。

    看了看对面的皓王子，宇王子，还有刚刚叫价的沐风澈，一个二个脸上都是一片的悠闲。


(ha18.com) 第367节:拍卖大会01

    [第1卷]第367节:拍卖大会01

    ------------

    邱狄看他们的样子是觉得没人想加价了，不由得，心一下就沉了下去，这冲动的邱水月，果真还是年纪小了，他都不知道该怎么说她了。(哈十八ha18。com纯文字)

    她是冰属性的召唤师，真不知道她拿这神兽来干什么，就算拿来灭火，也还真是用不到吧，一千万呢。

    倒是邱水月高兴得不得已，心里不断的说，快点说第三次啊，这样那神兽就可以是她的了！

    到时候还可以送给皓王子，这样他肯定会对自己更有好感的，说不定就会喜欢上自己，看皓王子刚刚开口说话，而且对自己微笑，就知道，他一定是对自己有好感的。[`哈十八ha18.com小说`]

    “一千万最后一次，成交，恭喜邱国公府邱大小姐以一千万的价格拍得此神兽！邱大小姐，等下就可以和此神兽缔结契约了。”莎菲儿一脸的笑容看得好不娇美，像红艳艳的玫瑰花一样漂亮。

    傲千灵眼神微微一闪，缔结契约，她和火D根本都没有缔结什么契约，要是等下这邱水月先和火D缔结契约，不行，她一定不会让这种事情发生的。

    “我先不和它缔结契约，等...等我想的时候再来吧！”邱水月低着头，有些不好意思的说道，这个东西是她打算送给皓王子，怎么可以先缔结契约了呢？

    邱水月这样的话一说出，都让其他众人一头雾水，买神兽不缔结契约，真是搞不懂邱水月是怎么想的，不过，这倒让傲千灵微微放心了。

    邱狄还没有来得及说邱水月什么，那美艳的拍卖师娇滴滴的声音就又响起了。

    “好的，那我们接下来，拍卖我们今天最最神秘，最最厉害的神秘丹药，九九灵丹！”

    众人听完后都张大了嘴巴，与此同时，她的助手将火D拿了下去，又将今天拍卖的九九灵丹拿了上来。

    所有人的视线都落在拍卖师手上的黑色瓶子之上，那就是九九灵丹吗？吃了直接可以让人的体质飞跃的灵丹，真是好不神奇。

    莎菲儿继续为这些人先是介绍着九九灵丹，所有人都打起了十二分的精神，而十三号贵宾房的柳风都紧张得额角都流汗了，不知道那拍卖师会喊价多少，刚刚拍卖的神兽一千万差点没有把他吓晕过去，也高了一点吧。

    “九九灵丹是高阶灵药，百年来这才出此一枚，莎菲儿很是荣幸可以为大家拍卖此灵丹，九九灵丹的起拍价是一千万，大家千万不要错过哦，请大家出价吧！”

    莎菲儿边说边将瓶中的那颗灵丹，拿了出来，这一拿出来，就吸引了所有的目光，本就觉得那黑瓶看上去精致非凡，这丹药一出来更是让他们大跌眼镜啊。

    全身的紫红色，晶莹剔透，通体没有任何的瑕疵，周围围绕着淡淡的光芒，好像夜空中发光的星星，浑身散发的味道都让这些人觉得垂涎欲滴，让人看了就想收为己有。

    沐风澈微微的将扇子合上，眯着眼睛，看着那丹药，不由得眼神里都是钦慕，真的是九九灵丹。


(ha18.com) 第368节:拍卖大会02

    [第1卷]第368节:拍卖大会02

    ------------

    傲千灵的灵动的冷眸锁在她手中的丹药上，脸上闪过一道光芒，那是一道势在必得的光芒，那光芒比九九灵丹身上的光芒还美了十倍不至。

    上官皓则是手撑在桌上，一边打量着拍卖师手中的丹药，一边看着傲千灵的表情，发现她的表情一直都是很冷，冷的他离她那般的远，感觉到了她身上的疏远，和寒冷之气。

    上官宇眼神微微一沉，这些人，都不是他的对手，他只管坐收渔翁之利便好。

    邱狄眼神里的贪婪一览无遗，但是他却是知道，自己买这九九灵丹的作用，他能不能得到提携能不能晋升就要靠这九九灵丹了，就算再多的钱，他都要将它拿下来，这九九灵丹一定得是他的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    逆光感觉到傲千灵眼角的笑意忍不住问道：“傲姐姐，你想什么呢，这么高兴？难道那丹药真的对你很重要吗？不过这是拍卖大会，我们没有钱啊！”

    “有些时候不一定需要靠钱！”傲千灵淡然的开口，要怎么做她差不多已经打算好了，你们就去抢吧，抢得头破血流，最后还不是她的！

    灵动迷人的眼眸微微弯了起来，好像天上所有的星光都坠落进她的眼眸之中，让人看的移不开眼睛。

    莎菲儿起价一说，众人都不由得捂住自己扑通扑通狂跳的心脏，刚刚的一千万已经惊得他们说不出话来了，看斫裉炖凑馀穆艋岬墓然让这些人大开眼界了。

    现在这九九灵丹起拍价都是一千万，坐在十三号贵宾房的柳风，真是感觉自己的大脑瞬间空白，全身激动无比，汗水早就汗湿了他的衣裳。

    他现在只想哈哈大笑，这九九灵丹起拍价都是一千万，也未免太高了一点吧，不过只要能赚钱，有什么不好，到时候还可以给雨儿买好多的东西了。

    柳风稳住自己的情绪，尽量不让自己看起来很紧张，心里却犹如打鼓一样，端起茶杯的手都发抖得厉害，还好所有人都去看九九灵丹了，根本都没有注意到他。

    柳风不知道的是自己身后的屏风后有着一抹暗红的身影，正舒适的坐在里面的椅子上，一双满是邪气的双眼，意味深长的斜睨着傲千灵。

    九九灵丹的起拍价虽高，但来这次拍卖会的人都是身家不薄的人，短短的几分钟之内，竞拍价格已经上涨到了五千五百万了。

    “七千万！”沐风澈的声音响亮而清脆，众人都不由得感叹炼药师果真是有钱人啊，啧啧，雪域国炼药师很多，但像沐风澈这种出类拔萃的炼药师就很少了。

    上官皓冷峻的看了一眼邱狄，发现他脸上的神色很是坚定，看来，那邱国公府那老贼是打定注意要这九九灵丹。

    要知道，邱国公府的钱说不定比皇族的还多，他名下的店铺在雪域国真是到处都是。

    眼睛往傲千灵这边微微一挪，发现她正悠闲的跟身边那个俊美男子说着话，眉宇间淡淡的笑意，十分美丽，好似她根本对那九九灵丹没有任何兴趣一样。

    “七千五百万！”上官皓眼眸一沉，随意的张口喊道。


(ha18.com) 第369节:拍卖大会03

    [第1卷]第369节:拍卖大会03

    ------------

    上官宇听到上官皓这样一喊，心中不由得一惊，就算这上官皓是王子可他也没有那多钱吧，在皇族中，上官宇是知道他一向是把自己的钱上交了国库，说的不好听，他们皇族的几个王子中，就属这上官皓最穷了。[`哈十八ha18.com小说`]

    第一次，上官宇没有和上官皓较劲，不过，他这样做是有他的原因，就算他喜欢和他抢东西，也是有一个度的，况且这东西本来就属于他，他何须再抢呢？

    想着，上官宇就悠闲的嗑着瓜子起来，不再去管那竞争得如火如荼的拍卖，反而自己沉静在自己的世界里。

    傲千灵将上官宇的动作和眼神都看在眼里，看来这些人还有厉害的角色，这次想拿到九九灵丹估计还要费些心思了，不管怎样，这九九灵丹，她要定了，别人，休想！

    “七千七百万！”邱狄不甘认输的喊道，和皓王子比钱多，他自然是比他多，所以这一句倒喊得中气十足。[`哈十八ha18.com小说`]

    邱狄这一声喊下来，一时之间竟然没人再争着加价了，顿时刚才还有些喧哗的拍卖场都安静了下来，都等着拍卖师敲定价格！

    “七千七百万还有人要加价吗？”莎菲儿舔了舔嘴唇，这个数字实在有些诱人，今天她也觉得自己很是幸运。

    “七千七百万第一次！”

    ......

    “七千七百万第二次！”

    安静，一片的安静，看来这九九灵丹，是非邱国公莫属了。

    “七千七百……”

    “一亿！”一声冷清而傲然的声音突兀的响了起来。

    一亿？一亿？

    所有人都瞪大眼睛震惊了，纷纷转头看向她，她到底是谁，竟然会出到这般的高价。

    傲千灵淡然的坐在那里，她微微的昂着下巴，居高临下的看着那些纷纷向自己投来的目光之人，她就像女王陛下一般，眼神里的冷漠让人瞬间大气都不敢出。

    所有人都低头议论，看来那女子来头不小，她已经是第二次出高价了，刚刚的神兽她第一个就出了一百万。

    傲千灵嘴角噙着若有若无的笑容，没办法，谁让那邱水月上次得罪她了，反正她老爹是安心要这九九灵丹，她何不再将这把火烧大一点。

    “一亿？天啊，一亿还有人要加价吗？如果没有，这九九灵丹就是这位小姐的！”莎菲儿的声音激动了起来，第一次有拍卖东西拍到一亿的。

    邱狄捏紧着拳头，是谁，敢跟他邱国公抢东西，沐风澈和上官皓都识趣的让了出来，是那个不长眼的敢和他对着干？

    不过邱狄也算是经历过大风大浪的之人，就算现在都还是面不改色的硬撑着。

    “一亿一千万！”邱狄咬牙的说道，心里嫉妒的气愤。

    “两亿！”傲千灵敲着二郎腿漫不经心的说道，手指轻轻的滑过茶杯的茶沿，从来没见谁这般的从容过，说出两亿感觉就像在说两金币一样简单。

    逆光暗自替傲千灵捏一把汗，心里想傲姐姐真有这么多钱吗？估计把他逆光拿去卖了也卖不到这么多钱来。

    不过转眼想到，傲姐姐那般的聪明自然是有她自己的打算，也就不太在意，随即也就拿着东西吃了起来。


(ha18.com) 第370节:拍卖大会04

    [第1卷]第370节:拍卖大会04

    ------------

    底下的人那个汗颜啊，那说出两亿金币的人，也实在太让人无语了，真是不知道他们是什么来头，这个时候了还有闲情吃东西。(哈十八ha18。com纯文字)

    “两亿还有人要加价吗？”莎菲儿已经激动得脸红耳赤了，两亿啊，是多大的一个数字啊，这是诺克萨斯拍卖会场第一次拍卖到这样大手笔的竞价，想想就激动不已，诺萨族长更是笑弯了腰，九九灵丹果然不凡，这一次一定会将诺克萨斯的知名度再度提升一把的。

    “两亿一百万！”邱狄一咬牙说道，那个人居然还真跟自己杠上了，真是气死他了。

    “两亿一百万，小姐你还要加价吗？如果你再不加价这九九灵丹就归邱国公所有了喔！”莎菲儿对着傲千灵猛眨眼睛，那个女人太特别了，此刻让她感觉比见到俊男都还激动。[`哈十八ha18.com小说`]

    “见邱国公大小姐那般漂亮的份上，两亿一百万，九九灵丹让给他了！”逆光在受到傲千灵的指使下，微微笑道。

    傲千灵当然知道见好就收，再加下去，那邱国公也没那么多钱来买，两亿一百万，也坑得差不多了。

    “好的，多谢这位公子的承认了，那么恭喜邱国公以两亿一百万的高价再次拍得九九灵丹！”莎菲儿率先鼓起掌来，接下来的人都跟随着“啪啪”的拍手，掌声一片一片的，好不热烈。

    逆光刚刚那句话，让所有人都觉得是他对邱国公大小姐有意思，这才手下留情的。

    “爹…”邱水月娇滴滴的喊了一声邱狄，想不到她邱水月面子这般大，要是再争下去，估计爹爹会花更多的钱买，看来这次她还帮爹爹省了不少钱。

    “哼！”邱狄冷哼一声，什么承让完全就是和他较劲，真是那个该死的这样缺德，是算准他非要这九九灵丹不可？

    邱狄没有再说话，脸色不怎么好看，两亿啊，足足是他一大半的家产啊，想起就心痛不已，要不是为了大局着想，他怎么会花那么多钱去买这九九灵丹，不由得向上官宇看了过去。

    上官宇正好举着茶杯对他微微一笑，口中还说了几个字，只是隔得远邱狄没有听到。

    柳风在听见拍卖到一亿的时候就直接晕了过去，屏风后的人影衣袖一挥柳风就瞬间消失不见，他一个眨眼就穿上了柳风的黑衣，接下来若无其事的坐在椅子上，看着对面淡然至极的傲千灵。

    颜寞没想到自己变出的灵丹居然能在人间拍卖这样高的价钱，一看那柳风就知道是捡到自己灵丹的人，不过，就算是他丢的垃圾，也不许这些人占了便宜去。

    拿着他的灵丹来卖钱？他也想得太美好了，颜寞勾起一抹邪笑，就算这丹药要送人，就算这钱财要送人，也不会白白送给他们。

    “恭喜邱公国今日拍得两大珍宝！”上官宇随着众人走了过来对着邱狄贺喜道。

    “多谢二王子，大家同喜同喜！”邱狄脸上浮现出笑容，带点苦涩，倒还是和上官宇会心的互相看了一眼。


(ha18.com) 第371节:拍卖大会05

    [第1卷]第371节:拍卖大会05

    ------------

    “邱公国今日的大手笔，真是让本王子大开眼界啊！”上官皓也走了过来随着一同来的还有沐风澈。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “皓王子真是会说笑！马马虎虎，马马虎虎！”邱狄打着哈哈说道。

    上官皓微眯着眼睛，好一个马马虎虎啊，他邱国公的钱还真不是一般的多啊！

    这样的话看似在夸赞邱狄，实质让邱狄听在心里很不是滋味，两亿啊，两大两亿，心疼死他了。

    真不知道自己隔壁和自己抬价那个人是谁，她简直就是故意的，他又不傻，要是她真心想要这九九灵丹岂能那般轻易的让给他？

    说的真是好听，让？真是不知道邱国公府何时惹上这样的人，不过，这笔账他是记下了，日后见到一定好好的教训一番，明明七千万就可以买到的东西，最后他却花了两个亿。[`哈十八ha18.com小说`]

    可是，等到邱狄走出去时，隔壁的傲千灵和逆光早就消失不见了，哪里还看的到半点人影！

    拍卖过后邱狄忍痛割爱的付了两亿一千一百万，得了一只没有缔结契约的神兽，还得了自己梦寐以求的九九灵丹，所有人都不知道是，这钱却让半路出现的颜寞捡了一个大便宜，柳风却做了一场白日梦。

    拍卖的那一天，真是激动人心，就算拍卖会结束了，众人想起当时的场面，都觉得难以平静下来。

    而，邱国公花了两亿一千一百万，拍得一只神兽和高阶的九九灵丹的消息，很快就在雪域国传开了来，邱国公府一时之间在名声大起，在雪域国中名气瞬间比皇族的皓王子都大，前来贺喜送礼的人都踏破了门槛。

    谁都知道邱公国有钱，谁不想来巴结巴结？

    别院里！！！

    “傲姐姐，你最后怎么不要那灵丹了？”逆光有些想不明白，刚刚喊得那起劲的傲姐姐，到后来怎么又突然不要了。

    “你有钱买吗？”傲千灵反问一句，柳眉轻佻，看似心情不错。

    她心情当然好，坑了别人两亿，最后还要别人落一场空，没办法，邱水月惹谁不好，偏偏就惹到了她傲千灵，她可是很爱记仇的！

    “没钱，不过那现在我们该怎么办，火D也在他们那里！”逆光沉着眼睛思考着，想着办法怎么将火D从他们手里弄出来。

    “抢！”傲千灵扯开嘴角微微一笑，除了这个办法，还有什么办法？

    当然她可不是直接冲进去就抢，没大脑的人才会那般做，那邱国公府两亿金币都能拿出来之人，府邸也一定不简单，绝对是有人看守的，抢是去抢定了，但，一切还需小心行事。

    傲千灵对着逆光细细吩咐了几句，就直接回房睡觉了，现在只需静静等待黑夜的来临。

    傲千灵躺在床上还没有几个时辰，一阵微风抚过带着强大的压迫感。

    她猛然的睁开了眼睛，一下子就坐了起来，侧头看着出突然出现在房间里的人。

    她没有吭声，鹰一样的眼神死死的盯着他，生怕自己看错了，黑袍人.......红丝带.......


(ha18.com) 第372节:夜探邱府01

    [第1卷]第372节:夜探邱府01

    ------------

    只见他，全身的素黑长袍带着极致的黑暗，左手手腕上的红丝带翩翩飞扬，宛如舞动的精灵正在上演一场惊艳绝世的舞蹈！

    是他，是那个，将她从血浴森林救出来的男子。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    只见他慢慢的走过来，他身上带着一种强大的威压，每走一步都让傲千灵觉得有些压力，那种感觉让她感觉不爽，好似自己随时都可能会死在他的手里一般。

    “唰”傲千灵站了起来，往前迈进一步，冷漠的眼神看着这个神秘兮兮的男子，是敌是友还不知道，必须小心！

    “何人？”他站定在她面前，傲千灵眼中的冷芒一闪开口问道！

    黑袍人不说话，嘴角勾起一抹笑，淡淡的看着她，下一秒，将自己手中的一张卡递给她。[`哈十八ha18.com小说`]

    “给我做什么？”傲千灵没有伸手去接过来，这卡她虽没见过，但到跟玄月国的金穗卡差不多，估计都是大同小异吧。

    丹牡卡在雪域是可以存钱进去的，自然也可以取钱出来的，一般在雪域国有着丹牧卡的人都是有钱的人，起步价存钱都是需要五千万的。

    “反正，我留着没用！”他说得很随意却很真实，的确他拿这卡对他来说一点都没用，可是他知道在凡间若没有钱是件很麻烦的事情。

    “是你将我从血浴森林救出来的？”傲千灵看着他，却发现只能看到他下巴，其他一概见不到了，想想了又问道：“为什么要救我？”

    “不用问为什么，知道太多对你没好处。”他见傲千灵迟迟不接过卡去，不由得手指一弹就插在了桌子中。

    “你到底是谁？”傲千灵眯着眼睛，她没想到这个救了自己的黑袍人，身上带着太多的危险气息，真是让她很不安。

    “记住，我叫颜寞！”颜寞眼神带着深深的邪气，嘴唇一动，邪笑四溢，下一秒，整个人就直接从窗户处跳了出去，消失不见了。

    出了房间的颜寞站在房顶之上，摸了摸自己跳动得厉害的心跳，见到她，和她说话，真是让他的情绪不自然的激动了起来。

    他伸出手摸了摸自己的衣袖却发现空空如也，这才想起来九九灵丹被他放在了魔池边了，想了想，还是改天给她吧。

    现在他的心跳都有些不寻常，再去见她估计会暴露出自己的情绪了，他不想让她看到自己这样。

    随后，他化成一道黑色光芒，消失在了空气中。

    “颜寞？”傲千灵低低呢喃着这个名字，他到底是谁？这样的神秘？

    不止帮了自己一次，现在又来给她送钱，可是，傲千灵这次想到的不是感谢他，第一个跳进脑海里的，是他对自己到底有什么目的？

    寞的做法，让傲千灵百思不得其解，问什么那人都不肯说，还说知道太多对自己不好？他到底是谁，到底为什么要救她，为什么又不告诉她一切？

    傲千灵坐在凳子上，拿着他留下的那卡，低着头思考着，可怎么想，都没有半点的头绪，只会让她越来越烦躁！

    算了，管他是谁，只要不挡她路就行，现在是要将火D和九九灵丹拿到，其他事情根本都不重要！

    “傲姐姐，看，我拿到了什么？”逆光闪了进来，将一张图纸交给了傲千灵。


(ha18.com) 第373节:夜探邱府02

    [第1卷]第373节:夜探邱府02

    ------------

    “嗯！”傲千灵淡声回应着逆光，接过他手中的图纸一看，正是邱国公府邸的地图，逆光还画得十分的详细。

    “傲姐姐你怎么了？怎么看起来心情不太好？”逆光坐在傲千灵旁边，单手撑着下巴问道，明明下午走的时候都见傲姐姐心情都不错，怎么突然之间就变脸了？

    逆光不敢再多说话，只是静静的看着她，转眼想到，她可能想到还没有将火D和灵丹拿到，所以心情不怎么好吧！

    那他就要赶快帮傲姐姐拿到，只要傲姐姐开心，什么都好。

    入夜十分，整个大地都在沉睡中，黑暗笼罩着大地，寂静无声，黑暗得诡异！

    傲千灵换上了一身黑衣，鬼魅的身影在空荡的街道上一闪而过。

    很快，她就到了邱国公府邸，脚尖轻踏就跃上了围墙之上，轻柔的脚步在围墙上行走自如，打量着这里的一切，今日邱狄得到九九灵丹是多少人想窥窃之物，今日的守卫邱狄的确比平时安排多出了五倍的人。

    傲千灵眉眼一弯，果然不出她所料，到处都是守卫，估计还有不少暗影高手或召唤师的存在，她不带逆光来也是觉得到时候自己一个人好脱身，在这个召唤师大国，逆光的刀法再厉害也有些问题了！

    精致的黑色长袍融入在黑暗之中，浑身上下带着诡异的肃杀之气，傲千灵快速着步伐，突然眼前一亮，这么快她就到邱狄的主阁楼了。

    身子轻轻一跃跳上房顶，房间内有光亮映出来，没想到这么晚了那邱狄还没有入睡！

    傲千灵的脚步如猫一般落在房顶琉璃瓦上，没有发出一丁点儿的声音，无声安静。

    她轻轻弯下腰轻手轻脚的揭开了一点瓦片，冷厉的视线往里面看去。

    “好了，月儿赶快去睡觉，别闹了爹好不好！”邱狄将拉着自己的胳膊撒着娇的邱水月轻轻推开。

    “爹，那九九灵丹你为什么不给月儿吃，月儿吃了就可以成为九星召唤师了，多替你添光啊！难道你是想给邱如雨吃？她那个笨蛋，就算吃了这九九灵丹也没有用的！”

    邱水月不悦的嘟着唇，难道爹爹花那么多钱买的九九灵丹不是给她，而是给邱如雨的吗？

    “这九九灵丹爹自有安排，你就别闹了赶紧回去睡觉！”邱狄有些不悦的说道。

    “爹，你不疼月儿了，你不喜欢月儿了，知道爹爹最近对邱如雨好，就是对我不好，要是娘亲还在的话，一定不会让月儿难过的！”

    邱水月眼圈都有些泛红了，她不明白爹为什么不给她吃九九灵丹，难道还比有给她吃了灵丹，更有利于爹？更利于他们邱家吗，她能变成九星召唤师，那不是更给他长脸吗？

    看爹爹最近几天对她很好，该不会爹真要给邱如雨吃吧，那个蠢货，就算吃了九九灵丹也没有什么作用的吧。

    “月儿，够了啊，今天爹爹已经花一千万给你买了一只神兽你还想怎样？”

    邱狄一提起自己的夫人就郁闷不已，他和邱水月的娘从小青梅竹马感情深厚，只是在邱水月十二岁的时候不幸病逝了，现在想起都是他心里的痛！

    “爹，这么晚了你找我有什么事吗？大姐姐你也在喔！”一抹娇小的身影推开门走了进来。


(ha18.com) 第374节:夜探邱府03

    [第1卷]第374节:夜探邱府03

    ------------

    “爹，这么晚了你找我有什么事吗？大姐姐你也在喔！”一抹娇小的身影推开门走了进来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “邱如雨，你来干什么？”邱水月见推门来的是邱如雨心情更是不好了。

    “月儿，你快回去吧，爹有事情要跟你妹妹说！”邱狄无奈的说着，这丫头已经缠了他一晚上了，就想要九九灵丹，真是让头大得很，想清净清净都不行。

    “我不，我等邱如雨回去，我才回去！”邱水月不依，干脆直接抱住桌子撒着泼，她走了爹把九九灵丹给她，那她不是亏惨了？

    “好吧，雨儿，爹现在给你说一件事，你自己做好准备。(哈十八ha18。com纯文字)”

    “咳咳~爹，你有什么事情就直说吧。”邱如雨弯着腰咳嗽了几声，身体虚弱得很，好似林黛玉一样。

    她身子从小都体弱多病，与召唤师更是无缘，所以在这以武为尊的世界呢，她根本都没有什么地位，只能任由别人欺负去了。

    邱狄这么晚还见邱如雨，是因为她身体的原因，她经常犯困会累，一般时间都在睡觉，通常二十四个时辰，十八个时辰都是在睡觉。

    邱狄就是见她才睡醒所以才派人叫她过来，不然过不了多久，她就又睡着了。

    “雨儿，后天爹会给你举行比武招亲，到时候你得出席，还有千万别睡觉。”邱狄语重心长的对着她说道，就是要提前给她说，不然到时候她睡着了可怎么办？

    他邱狄就是要趁着邱国公府的名气大作时，就算邱如雨能力不行，看在他们的钱权上也有人来吧。

    他邱狄一向是不做亏本买卖之人，就算这个女儿像傻子一样，那也不能随便嫁一个人去了，相当于，这一次，他是要用一个傻子女儿换一个高手回来，或者说换一个有钱有权的贵族也不错。

    比武招亲再好不过，上来打擂台的，定然选的都是最厉害的高手。

    “爹，你要给邱如雨比武招亲？哈哈哈，笑死我了，有谁愿意娶她啊！还是别让她出去丢人好了。”邱水月这下可高兴坏了，邱如雨长的不及她漂亮，又没能力，有人愿意娶她就奇怪了。

    “月儿，不得胡闹！”邱狄狠狠瞪了邱水月眼睛，这个时候说这样话不是打击邱如雨吗？

    “爹…”邱如雨抬起小脸看着他，眼睛已经有泪光了，一看就是十分的情愿。

    “雨儿，爹刚刚给你说的话你记得没有，爹也养了你十六年了，是时候该回报点给邱家了。”

    邱如雨咬着唇瓣可怜兮兮的道：“可是爹，雨儿…雨儿已经有喜欢的人了。”

    “什么？你有喜欢的人？”邱狄诧异无比随即又板着一张脸问道：“他是那个家族的？家里家世怎样？”

    “他..他家世不好…他其实是个孤儿…”邱如雨咬着唇瓣老实的说，她不会撒谎，一撒谎她就会说不出话来的。

    “家世不好？还是个孤儿？那就更不行了！”邱狄的声音陡然拔高，看来是生气了。

    他微微呼吸了一下，才慢慢的说道......


(ha18.com) 第375节:夜探邱府04

    [第1卷]第375节:夜探邱府04

    ------------

    “雨儿，听爹的没错，爹也是为你好。[`哈十八ha18.com小说`]e这个的世界没有能力和家世就什么都不是，你嫁给那样的人是会吃苦的，无论如何，我邱狄都不会同意你和他在一起，这比武招亲你不同意也得同意，别无选择。”

    “爹…雨儿真的很喜欢他，他以后会有出息的，你不要给雨儿比武招亲好不好？我求求你了爹…爹…”邱如雨“哐”的一声就跪了下去，瞬间就哭成了一个泪人。

    屋顶上的傲千灵无奈的摇了摇头，在那样的大家族里，婚事何尝能自己做主呢？除了父母之命媒妁之言的婚姻，哪有幸福可言，傲千灵上一世虽没恋爱过，可是她却不喜欢自己的事情自己都做不了主的感觉。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “求我也没用，来人，将三小姐带下去，没有我的命令不准她出门，看好她。”邱狄对着外面大吼一声，外面的守卫立马就窜了进来将邱如雨带走。

    “爹，雨儿求求你了，求求你了，我不要嫁给我不喜欢的人…”邱如雨使劲的磕头，一边磕头一边咳嗽不已。

    “带下去！”邱狄冷冷的说道，看都不再看她，直接摆了摆手，让他们带走。

    “是老爷！”四五个守卫训练有素的齐声回答，看样子，这邱国公府还真不是吃素的地方。

    “爹…爹...”邱如雨凄凉的声音在久久的回荡在这府邸庭院之中，凄凄惨惨，惨惨凄凄，悲凉十分。

    “吴奶妈你也下去，好好劝劝她，劝不通你全家就都去领罚吧！”邱狄对着门口站了许久的吴奶妈说道，他可不想邱如雨再闹出点什么，她是吴奶妈一手带大的，她说的话也许她会听的。

    “奴婢遵命!”吴奶妈听邱狄这样一说打了一个冷颤，连忙退下了。

    “爹，你就是给邱如雨说这件事？”邱水月站起来眨着眼睛看着邱狄。

    “那不然？爹都说了九九灵丹我自然会有安排，你瞎担心什么。”

    “可是…”

    “别可是了，月儿你还想不想嫁皇族，当皇后了？”

    “当然想啦。”邱水月一想到皓王子就好不开心啊，声音都温柔了好多，要是能嫁给皓王子，她这辈子就完美了。

    “想就乖乖听爹的话，到时候你就只管当皇后就好了，月儿，爹最疼就是你了，所以你现在可以回去睡觉了吧？”邱狄现在的说话语气真是一个慈父，哪有半分对邱如雨的冷淡。

    “好吧，那爹九九灵丹你可要放好哦，不要被别人拿去了。”邱水月这才作罢，脸上的带着微微的笑容。

    “嗯，爹会放在密室里，除了爹和你谁都不知道的。”邱狄靠近邱水月小声的说着，却不知道房顶有耳尖异常的傲千灵。

    “爹爹聪明，那月儿回去休息了，你也早些休息吧！”邱水月点点头转身离开。

    邱狄待邱水月走后，立马将房间里的光都熄灭了，顿时明亮的房间就陷入了一片黑暗，只能听到一些声音响起，再，渐渐的就消失了，她知道，密室必定在这老贼的房间里，可，现在自然是不能闯进去的。


(ha18.com) 第376节:夜探邱府05

    [第1卷]第376节:夜探邱府05

    ------------

    这老贼还真是老奸巨猾，就连在自己家里都小心翼翼，傲千灵微微一笑，重新将瓦片放好，脚步踩着瓦片在邱府邸里穿梭着。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    既然现在不能拿九九灵丹，那就先去救火D，反正这九九灵丹迟早都会是她的，她在房顶上飞快的行走着，跟着邱水月的步伐。

    不过让傲千灵有些气愤的是，那邱水月居然是抱着关在笼子里的火D睡觉的，笼子上还栓着铁链，看着火D丝毫没有反应，就知道它身上的中的毒还没解，这些信息都是她无意见偷听别人说话时知道的。

    现在不能硬闯，对方的实力她根本不知道，也不是她逞强的时候，她昏迷醒来都还不知道自己现在身体的素质怎样，她必须要重新想一个对策，想一个一举两得的方法。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵不再留恋，身子一跃跳上另外的房顶，身轻如燕的身子快速的离开，黑色的袍子魅惑而危险着，冷清的双眼最后看了一眼邱果公府，薄唇带着一抹轻笑。

    ---------------------------杀手女神，原创--------------------------

    时间过得飞快，眨眼间就已经到了邱国公府三小姐：邱如雨，比武招亲当天。

    邱国公府比武招亲的擂台就设置在邱国公府的大门前的一块空地上，擂台十分的气派和宽阔。

    邱狄昨天就将消息放了出去，本来邱家就有钱有权，再加上说是当今的几位王子都会前来，这一下差不多雪域过大半的人都来了，有人是来打擂台的有人是来看热闹的，男男女女，老老少少都有。

    傲千灵一眼望去，看到的全是人头，还真是人山人海，擂台周围都围满了人，人满为患，密密麻麻的好不热闹。

    大多数人都知道邱国公家的三小姐不是召唤师，连武者都算不上，长得也不漂亮，不过，这些来打擂台的都是冲着邱家的权钱来的，经过前两天的拍卖会本来就让很多高手想加入邱家，现在有这样的机会正好趁了他们的心意，有邱家做后盾日后的路必定都要好走许多。

    在雪域国甚至是魔武大陆，就算你是高手，没有一个强大的家族做后盾也难以存活下去的。

    “逆光记住我刚刚对你说的话。”傲千灵低声的对着逆光说道，声音淡淡的却带着一层冰霜。

    “是七皇子。”逆光抬起头看着傲千灵，她一身男装英姿飒爽，身子不算高大。

    可身上上好的蓝色绸缎让她看起来霸气十足，深邃的眼睛就像一个漩涡，只是看一眼就会被吸引进去，薄薄的唇瓣轻轻一抿，带着说不出的魅惑和致命的性感妖娆，白皙无暇的脸比陶瓷都还精致。

    这样的一个男子，美的妖媚，冷酷得霸气。

    “傲姐姐，你的易容术实在太好了。”逆光看得傲千灵出神，他们两人此时都伪装了面容，也伪装了身份，逆光从来没见过有比傲姐姐还俊美的男子，自己在她面前简直都是自愧不如。


(ha18.com) 第377节:比武招亲01

    [第1卷]第377节:比武招亲01

    ------------

    傲千灵冷眸一瞪，逆光立马意思到了自己的错误，赶紧低头道：“对不起七皇子，逆光知错了，我掌嘴。[`哈十八ha18.com小说`]e”

    傲千灵站在一个很不起眼的位置，加上逆光挡了她一大半，那些人都眼巴巴的看着擂台处，此时还没注意到她。

    她轻轻的偏过头，便看到坐在擂台内面高台上的几位王子，还有和上官皓交谈正欢的邱水月，以及一些不认识的达官贵人等等。

    “看是邱家三小姐出来，快看啊！”不知道人群中谁喊了一声，人群都立马沸腾了起来。

    “那就是邱家三小姐啊？也没有传闻中那般丑呢，看似娇柔小巧惹人怜爱。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”一道声音略带怜惜的说道。

    “你懂什么，在雪域国没有本事再娇柔有什么用呢？那不是等于废物吗？谁会看的上？”

    “这邱家有钱有势的，娶了三小姐也算可以荣华富贵医生了。不过，邱家大小姐才年仅十六就已经是五星召唤师了，在少女中算天才了，谁能娶到大小姐才是福气呢！”

    “……”

    一群人叽叽喳喳的讨论着，到处都是议论的声音就像无数的苍蝇在耳边飞一样。

    逆光不爽的扁了扁嘴，那邱水月根本都不是什么好东西，依他看谁娶到她，谁倒霉。

    擂台上的邱如雨脸上花上了精致的妆容，一身喜气的红裙，娇艳美丽，却也难以掩饰她的憔悴和疲惫。

    吴奶妈轻轻的搀扶着她，她每走几步就会用衣袖轻掩住嘴轻声的咳嗽着，傲千灵柳眉微动，不过才过一天而已，她本就病怏怏的身子，现更是严重了，风大一点都会吹倒了。

    “各位...”邱狄带着邱如雨走到了擂台中间，双手抱拳，下面吵闹的声音渐渐的安静了起来。

    “今日为犬女设下比武招亲擂台比赛，只要你是勇者，只要你能在擂台上打败其他的参赛者，那么，明日就可以和犬女成亲，就是我们邱家的女婿。”邱狄中气十足的说道，眼睛不断的看着下面的人，好似在寻找猎物一般。

    而，邱如雨完全就是一副心不在焉的眼睛，眼睛不安的看着下面的人，眼神里好似在寻找什么人一般，看得越久，她的眼神里越是失落。

    他会来吗？会来参加这比武招亲吗？如果他不来，那么明天她就要嫁给别人了，可是，她只喜欢他，邱如雨越是这样想着脸色越来越苍白了起来。

    “好了，擂台上有各式兵器任大家挑选，但是希望大家还是切磋武艺点到为止，现在请问有谁愿意上来挑战的吗？”邱狄一双眼睛泛着精光，这三女儿虽无能，但再怎样也是邱家的人，他可是很有信心，一定会有很多人上来的。

    “我来挑战！”一道粗声粗气的声音在人群中响起，没一会，就看到一强壮的男子跳上了擂台上，抱拳对着四周行了行礼。

    “还有谁愿意上来的，如果没有...”

    “谁说没有，我来！”一道白色的身影快速的窜上了台，一脸的尖嘴猴腮，一双眼睛色眯眯的看着邱如雨。

    邱如雨立刻低下头，心里觉得很是恶心，那人长得真像猴子，她不想嫁给这样的人啊。


(ha18.com) 第378节:比武招亲02

    [第1卷]第378节:比武招亲02

    ------------

    “好，那就请两位一决高下，在比赛中，只要有一方输掉，直至没有新的对手出现，那么方可算赢，雨儿，我们先去坐好。<最快更新请到ha18.coM哈十八>(e)”邱狄说完抱拳行礼，带着邱如雨退出了擂台中间，往擂台边上的看台走去。

    “请！”上来的壮汉选了一把斧头，一声吼声响起，也摆好了准备出招的动作。

    “请！”尖嘴猴腮之人很有心计的选了一把流星锤，看似他人瘦小，拿着那流星锤却没有感觉到他有吃力的感觉。

    “嘭！”两人互相行了一个礼就展开了斗争，流星锤和斧头都是重力量的武器，拿起落下都需要花很大的力气，带着的气流都会让对方感觉到有很大的压力。

    下面的人都紧张的看着台上的武斗，心情都很激动。

    那边打得不分彼此，甚是激烈，没多久，那偏瘦的人还将大汉打败了，打在地上一躺不起。

    下面的人见大汉不行了，人群中就又有人跳上了擂台，挑好武器后，就是开展了一场激烈十分的比试。

    傲千灵看着台上的比武，感觉有些无聊，不禁将视线看像看台，发现那二王子和邱狄两人交谈得十分高兴，眉飞色舞的。

    那上官皓时不时的应着旁边热情似火的邱水月，眼神却若有若无的扫视着擂台，看着下面密密麻麻的人呢，看似根本都不想离邱水月一般。

    而，邱如雨一脸苍白的坐在那里，眼神里带着强烈的期待，可每当她看一遍下面的人呢，她的眼神里的期待就越演越烈为失望，傲千灵知道，她是在等她喜欢的那个人，看她表情就知道没有看到，他没有来。

    擂台上的比武越来越精彩，赢家都已经轮番换了好多批次了，有换召唤师的，有换武者的，可就没有一人能单人挨过三局的，不过去还是看得下面的叫好连连，呼声和喝彩声绵绵不断。

    “二王子，三王子，你们能来参加犬女的比武招亲，真是让微臣惶恐，深感荣幸啊！”邱狄客气的和两位王子寒暄着，一脸的笑容，眼角的余光偷偷瞥了一眼擂台，果然，来比赛的人络绎不绝。

    “邱国公客气了，你也是皇亲国戚，算起来我们也算是一家人，你邱家的事自然也是皇族的事，自然是要来的。”上官宇喝着茶缓缓的说道。

    上官皓只是淡淡的笑了笑，随着上官宇的话微微点了点头。

    “皓王子，等下我有个东西要给你，你可不可以等一下再走？”邱水月温柔的说着，很是想讨好上官皓。

    “好。”上官皓露出笑容，看似亲切十分，儒雅得很。

    “还有没有人上来挑战，没有人，三小姐可就是我的人的，哈哈！”擂台上一道猖狂的声音笑道。

    他是雪域国的五星召唤师卡路尔，一脸的大胡子，现在都已经三十岁了都还没有娶妻，这一次不是正好给了他好机会吗？

    他看着那些人，估计没人敢来了吧，五星召唤师的他在雪域国能力还是可以，就是品行不怎么好，他经常出入青楼也经常仗着自己是召唤师来欺负别人，很多人也看不习惯这卡路尔。


(ha18.com) 第379节:比武招亲03

    [正文]第379节:比武招亲03

    ------------

    “我来会会你，想娶我三妹，先过我这关来。~~”邱水月一身的粉红飘到了卡路尔的面前。

    见迟迟没人出来挑战，刚刚邱狄和邱水月说这卡路尔品行很差，自是要不得，可不想他到时候毁了他们邱家的名声，便让邱水月先出来挡挡。

    “好，那我也顺便领教领教邱大小姐的冰雪狐,出来吧，雷光犀牛！”随着卡路尔的召唤语启动，一头土庞大黄色的犀牛，周身带着紫蓝色的雷光出现在了众人的面前。

    “冰雪狐，出来！”邱水月高喊一声，一只巨大的全身雪白的狐狸就窜了出来，这狐狸一出来带来一阵冷风。

    “邱大小姐得罪了，爆裂雷光闪！”卡路尔手一招，雷属性的犀牛的角立即就释放出了两道强大的雷光出去。｛免费小说ha18.Com｝

    “寒冰盾，挡！”邱水月也不敢示弱的接下了这一招，雷光撞到了寒冰盾上，寒冰盾碎成片，雷光也不见了。

    两人同时五星召唤师，这下靠得都是战斗的娴熟度还有自身身体素质问题了，一时半会还分不出胜负。

    紫蓝色的光芒不断的出现着，照亮着众人的脸，带着寒风的寒冰盾，寒冰剑也如毛毛雨似的漫天飞，在宽大的擂台上，不分彼此。

    “七冰箭，射击！”冰雪狐嘴巴一张，七只冰雪利箭“唰”的一下往雷光犀牛飞去，雷光犀牛打出闪电却少了两道，那一瞬间...

    “噗噗”两声响起，多出的两只冰箭击中了雷光犀牛的两只前爪，顿时就跪了下去，血当时就喷溅了出来，吓得下面有些妇女小孩都尖叫了起来。

    “承让了！”邱水月微微弯身说道，然后转身对着上官皓甜甜的一笑。

    现在的局势已经很明显了，邱水月赢了，卡路尔大败，雷光犀牛已经站都站不起来了。

    卡路尔冷哼一声，将雷光犀牛收回召唤空间，跳下了擂台。

    “各位，还有人来挑战吗？是勇者就上来吧！”邱水月翻身坐骑上冰雪狐上，一脸的得意，仿佛说着你们能有谁能打赢我啊？

    此时的邱水月只顾表现给皓王子看了，完全都忘记了现在是自己的三妹在举行比武招亲，脸上的不可一世，看着那些人，感觉他们全是弱者。

    邱水月一说完话，下面的人都安静了，一时间，没有人上去了，要知道再厉害点的人是不愿意娶邱如雨这样无能的人，不厉害的人，现在又打不赢邱水月，所以这一时间就僵在了那里。

    邱狄一时间也感觉到了冷场，本是打算让邱水月上去先顶顶，结果却让人不敢上来了，要是等下没人，那这比武招亲不就白费劲了吗？

    就在众人以为没有人敢上去的，一道蓝色的纤细的身影，已经稳稳的站在了擂台之上。

    她带着的气压，瞬间就提高了这些人的心，就连刚刚窃窃私语的人都停顿了下来，眼睛一眨不眨的看着傲千灵。

    傲千灵眯着眼睛看着邱水月，真是给了她好机会，她刚刚是万万没想到跟自己对打的是邱水月，这是不是传说中的缘分呢？


(ha18.com) 380.比武招亲04

    [正文]380.比武招亲04

    ------------

    纤细的身影上带着无形的霸气，浑身的冰冷比邱水月的冰雪狐都还冷上了几倍。(哈十八ha18。com纯文字)

    众人看傲千灵都看出神了，天啊，那男人怎么可以比女人还美，比雪域国中数一数二的皓王子还好看，皮肤白皙细嫩得很，一双黑白分明的眼睛，带着无法言喻的魔力，比星辰还明亮上许多，他一出现，所有人都黯然失色了，性感的薄唇夺人心魄。

    邱水月傻傻的看着自己对面的男子，蓝色的衣裳被风吹撩起了微微的弧度，三千发丝舞动着，一张冷酷俊美的脸，让她感觉自己的心跳都扑扑的狂跳着不停，他居然比皓王子还好看，应该说是好看很多很多。

    邱水月以为皓王子就是世界上最美最帅的男子，可见到这个男子后，才知道，什么才叫天下第一，惊艳绝伦的美，旷世无人比的酷，形容他还一点都不为过。

    在众人的凝望之下，蓝色的身影走到兵器前，选了一样最为小巧的飞刀，拿在手上轻轻的掂量着几下，随即嘴角露出一抹淡淡的微笑。

    上官皓虽然也被这男子的俊美震撼到了，心里却诧异无比，雪域国何时出现了这样的人？

    不过，上官皓看着他的眼睛觉得很是熟悉，和前天在拍卖会场上见到带着白色面纱女子很是相像，一样的冷漠，一样的璀璨深邃，上官好也扯出一抹笑容，这男子不会是那女子的哥哥吧！

    “邱大小姐，我可不会手下留情的。”傲千灵淡然的站在她的面前，丹田内的气流也随即跳动了起来，越来越活跃。

    “啊？哦，好吧，你最好是使出全力，不然我会让你输的很难看。”邱水月这才缓过神来，高声的说道，口气还是很是狂大，刚刚她自己确实有些失态，再看看众人，发现那些人比自己好不到多少，这才微微的输了一口气。

    就算对面的男子再帅也没皓王子的身份来得高贵，况且这是邱如雨的比武招亲，她才不要她可以有这样一个俊美的夫君，所以，她一定要打败他，邱水月想到这里眼神沉了几分。

    那神色一丝不漏的落在傲千灵的眼里，傲千灵算是猜到了她的心思，想赢她也得比试了才知道，她从昏迷醒来后还没动过手，今天就拿这邱水月练练手好了。

    “哈哈，你确定你就选这飞刀？我很怕我的冰雪狐，一招你都接不了。”邱水月从冰雪狐上麻利的翻了下来，往傲千灵前面走了一步，眼神里不断的打量着傲千灵，啧啧，怎么看都俊美得不像话。

    邱水月的视线轻轻的看了看上官皓，发现他正眼睛一眨不眨的看着这里，那她就更要好好表现了，皓王子还看着她呢，想到以后要嫁给皓王子，成为他的王妃和王后，邱水月就兴奋得很。

    傲千灵不说话，只是将两把飞刀夹在手指上，无声的后退了一步，慢慢的将飞刀举了起来，只要她微微的用一点力，这飞刀立马就会飞出去。


(ha18.com) 第381节:比武招亲05

    [正文]第381节:比武招亲05

    ------------

    傲千灵不说话，只是将两把飞刀夹在手指上，无声的后退了一步，慢慢的将飞刀举了起来，只要她微微的用一点力，这飞刀立马就会飞出去。(哈十八ha18。com纯文字)

    “你们说那男子能打赢邱大小姐五星的冰雪狐吗？”

    “我看没多大希望，姿势倒是摆的不错，刚刚冰雪狐的厉害我们都是看到的啊，把卡路尔的雷光犀牛都打败了，厉害得很啊。”

    “我也觉得没希望，就一个飞刀也想和五星冰雪狐比试？也太不自量力了吧。”

    “来来，押赌注，赌邱大小姐赢的押这边，赌那蓝衣男子赢的这边。”

    “我们邱大小姐...”

    逆光好奇的凑上去，正巧听到这些人在押赌注，他就丢了一百个金币押在傲千灵那边，他才不信那邱大小姐能打赢傲姐姐。(哈十八ha18。com纯文字)

    “好买定离手，快开始了，看擂台看擂台！”组织大家押赌注的正是雪域国钱庄的老板，真是走到那里都还不忘记开赌局。

    他也是押的邱大小姐赢，只有一个傻子是押的蓝衣男子，而逆光双手抱在胸前笑着看着这些傻子。

    “好吧开始，别怪我没提醒你，冰雪狐,一剑冲天！”邱水月退到冰雪狐的身后，大喝一声，响亮十分。

    只见浑身雪白的冰雪狐嘴巴一张，一把利剑冰雪剔透的从里面飞了出去，快如奔雷的直直往傲千灵飞去，带着强大的寒风，所到之处，所有的人都觉得脸上一凉。

    众人的心都悬了起来，那蓝衣男子根本都没有动！

    傲千灵右脚往右边微微一跨，皓腕一甩，手中的飞刀带着强大的气流，快如闪电般的精准的往雪剑处飞去！

    飞刀到快速的飞过，只是轻微的擦到了利剑了一点，利剑瞬间碎成破片立马从半空中簌簌的往下掉，落在擂台上发出“叮叮叮”清脆的声音，悦耳如扬琴声一般。

    “不可能！”邱水月和众人眼睛瞬间睁大数倍，一脸的吃惊。

    傲千灵还未等众人缓过神，那飞出去的飞刀突然转了一个弯又飞了回去，傲千灵右手一抬，手指一张一合，飞刀稳稳落在了她纤细的两指之间。

    邱水月不禁在心里冷哼一声，能毁得了她一剑，看她的十六箭她如何应付，看不把她射成筛子就奇怪了。

    “冰雪十六箭，上！”

    “呼~呼~呼~...”十六道尖锐的冰雪箭从冰雪狐的嘴中喷出，急速的划破空气，留下一阵阵的呼吸声。

    傲千灵眯着眼睛，沉了沉，最多以为她有七箭此时却发出了十六箭，两只手腕微微的一动，旋转了半圈。

    “唰唰”两声沉闷的声音响起，飞刀快得已经看不清楚，只能看到它留下的一片残影，也看不清楚它是用怎样的形状往前飞去。

    接下来，只听到一阵“叮叮当当”的声音响起，好像无数的珠子砸进了玉盘里，它在里面跳动，不停的跳跃着。

    “扑哧！”一声，两把飞刀已经扎到了冰雪狐的两只耳朵上，只听到它一声惨叫就倒在了血泊中痛苦的呜咽着。


(ha18.com) 382.物归原主01

    [正文]382.物归原主01

    ------------

    下面的人早就目瞪口呆了，呆若木鸡，只有逆光嘴边的笑意越来越深，伸出手将那开赌局老板面前的金币都给收了过来，这局势已经够清楚了，他就知道傲姐姐会赢，一点都没错。

    “不是吧，两把飞刀挡住了邱大小姐的十六箭，还伤了冰雪狐，这人也太厉害了。”

    “是啊，太厉害了点吧，那两把飞刀在她手里也太神奇了吧。”

    “......”

    傲千灵听着下面的人的议论，她对着邱水月抱拳在胸前，脸上的笑意淡雅脱俗，眼神里的情绪却没有一丝波动，好似这里从来没有发生过什么事情，他也没有来参加擂台比赛一样。

    “这...怎么会？”邱水月半天都愣在了那里，再一次傻傻的看着傲千灵。｛免费小说ha18.Com｝

    “好，好，好！”邱狄率先站了起来，使劲的鼓着掌，口中一次吐出了三个好。

    这个男子，他是看好的，一身气宇轩昂不凡的气质，不止是长相出众万分，那身手更是上乘，虽不知道他正真到底是有多大的实力，但是能单单就靠两把飞刀就伤了冰雪狐的人，一定不简单。

    用邱如雨那傻子，换这样一个高手到邱家，实在是太划算了，想着，邱狄嘴都笑开了，一脸的灿烂，他踱步的走向傲千灵。

    下面的人受了邱狄的影响，一片一片的掌声接连的响起，傲千灵只是抱拳淡淡的一笑，不吭声。

    上官皓摸着下巴，若有所思，这人的确厉害，而且手法很是诡异，根本没有什么套路可讲，却把飞刀用得出神入化，两把飞刀能瞬间抵挡住十六支冰雪利箭，实在为强悍，就算他，根本都做不到的。

    “还有勇者敢上来挑战这位公子吗？如果没有，我就宣布这位公子在众高手中脱颖而出，成为我们邱家的女婿了。”邱狄笑盈盈的对着下面的人说道，越看傲千灵，他觉得越是满意。

    傲千灵带着嘲讽的笑容，等一下我会让你更满意的，看我不整死你。

    下面的人纷纷讨论，却没有一个敢再上台了，那人深不可测，五星的冰雪狐都随随便便都打败了，他们那些小喽喽上去不是找死，自己丢自己的脸吗？

    “我来试试！”上官皓将衣裳帅气的一甩，大步流星的走了上来。

    下面的人又是一阵唏嘘，皓王子也要上去打擂台吗？太不可思议了。

    “皓王子？”邱狄诧异，万万没想到皓王子这个时候会上来，不过他脸上闪过一丝的不悦却被傲千灵看了去。

    这邱狄怎么对上官宇和上官皓的态度差那么多？见到上官宇是一脸灿烂，见到这上官皓则是一脸的假笑。

    傲千灵手指微弯，那两人肯定有问题，不过，跟她可没关系，她只是想早点拿到九九灵丹和火D，要不是找不到密室，才不用这般的费功夫的来参加这比武招亲，那邱老贼还真是老奸巨猾。

    “皓王子，这可是雨儿的比武招亲擂台呢，赢得人是需要娶雨儿的。”邱狄小心翼翼的问着，反复的提醒着这是邱如雨的擂台，生怕上官皓不知道一样。


(ha18.com) 383.物归原主02

    [正文]383.物归原主02

    ------------

    上官皓低头浅笑，随即又抬起头看着傲千灵道：“我只是想借这擂台和这位公子切磋下，顺便帮邱国公看看你这未来的女婿的本事到底有多大，这不行吗？”

    “这...可是...”这擂台是历代来都有立下规矩的，后者上来挑战前者赢家的，都是算参与其中，这上官皓只是想切磋，就算他赢了还不会娶邱如雨，还让他这未来女婿丢脸？这小子也想的太好了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    邱狄脸上明显不高兴了，这不是来捣乱吗？说的好听，却让他邱家不好做啊。

    要是他打败了那蓝衣男子，明天雪域国肯定不是说，邱家三小姐嫁了一个高手，而是说他上官皓将邱家未来的女婿打败，邱家人的实力也还是不如皓王子，这受益的最后还不是他上官皓。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    要知道，上官皓是九星召唤师，就算蓝衣男子打败了邱水月，五星和九星的差距还是很大的，能不能赢实在太悬了。

    “不是挑战的，我没兴趣！”傲千灵美眸一沉，想试她的厉害？她还偏不称他心了，在这挡她路的，等下再要你好看。

    “呵呵...那本王子只能说遗憾了，改日有机会再和令公子切磋吧！”上官皓说完就迈步折回了看台，他有心去比，别人不答应，他也没办法，总不至于硬来吧，况且这可是擂台，他是懂规矩的。

    “好了，既然没有人来挑战，我宣布，这位公子胜出，成为我们邱家的女婿，明日的婚宴，邱家会在雪域国摆下三天的流水席，欢迎大家都来...呵呵！”

    “好啊，好啊...”下面的人又是一阵欢呼，邱家嫁女儿就是气派，要在雪域国摆三天的流水席呢。

    邱如雨虽是没用之人，但怎么说也是邱家的女儿，这次都这样大张旗鼓的给她比武招亲了，婚宴岂能寒碜？那还不能让别人说嫌话去了，况且还找到一个如此高手的女婿，让他高兴得很啊，到时候收礼都将那些钱收回来了，他何乐而不为呢！

    -------杀手女神，腾讯原创-----------

    比武招亲也算是圆满的结束了，众人们看得提心吊胆的，最后才意犹未尽的渐渐离去，大家都抱着等待的心情等着明天的邱家的婚宴。

    邱狄也带着傲千灵和逆光到邱府中用餐，还有一些达官贵人。

    他每问的一个问题，傲千灵都只是淡淡笑着的回答，他名为逆天，傲皇国的七皇子，只不过，这都是傲千灵瞎编的，不过却把邱狄哄的开心十分，席间都喝了不少酒，就差点没有直接叫傲千灵儿子了，那样子激动得很啊。

    饭后，傲千灵找了一个理由离开了那群人。

    傲千灵和逆光两人快速在邱府中行走着，现在需要去找一个人，那就是病怏怏的邱如雨，吃饭的时候都没见到她，想必正在伤心呢。

    “小白白，你怎么不动呢？等一下，我就把你送给皓王子好不好？”邱水月坐在花园中，对着被关在铁笼的火D说道，眼神里充满了期待，刚刚她约了皓王子来一下花园，现在正是在等他来。


(ha18.com) 384.物归原主03

    [正文]384.物归原主03

    ------------

    “呵...不是冤家不聚头。[`哈十八ha18.com小说`]”傲千灵双手背负于身后，大步流星的走着风流倜傥得紧，嘴角微微一斜，眼神里却沉了几分。

    本来就打算要去找火D，没想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，直接送过来了，很好。

    “逆光，把昨天买的逆骨果给我。”傲千灵轻声的对着逆光说道，火D中的是软骨果，而逆骨果正是它解药，她早就备好，到时候救出火D是需要使用的，现在就是好时机。

    逆光点点头，伸出手摸出一粒比小手指都还小的药丸递给了傲千灵，傲千灵握在手心收好。

    这才再和逆光踏步走了过去。

    “邱大小姐，想不到你也在这里赏花哦？”傲千灵站在邱水月的背后故作惊讶的说道。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “是...是逆天公子，你怎么也到这里来了？真正好巧，呵呵。”邱水月站了起来，轻捂着嘴角笑着，眼神却一直停留在傲千灵的脸上，这男子太完美了，还是傲皇国的七皇子，虽然打伤了自己的冰雪狐，可更让她觉得他帅气了。

    可是，他却要娶邱如雨那个蠢货，难道跟爹爹说她嫁给他好了？可是她又有皓王子，但她却有些倾心于他，不管了，先讨好他再说。

    “咦，这是什么？”傲千灵偏过头，看着邱水月放在石桌上的火D，咦了一声，眼神里带着笑容说着。

    “逆天公子，这是爹爹在拍卖会上给我买的神兽，火属性的呢，来，给你看！”邱水月很是热情的将火D塞进了他的怀中，一脸的谄媚。

    傲千灵扬了扬眉，伸出手接了过来，火D“吱吱”的叫个不停，眼神里都是兴奋和高兴。

    这火D在她身边一次都没有叫，见到傲千灵就开始“吱吱”的叫个不停。

    “逆天公子，它好像很喜欢你呢！”邱水月丝毫没有觉得任何不对劲，只是感觉自己的心跳好快，离他这么近的看他，她都感觉自己要窒息掉了。

    傲千灵微不可见的对着逆光使了一个眼神，逆光立即开口道：“邱大小姐，那是什么花开得这般的艳丽？”

    “逆光公子我看看。”邱水月迈步走到逆光的身边，顺着他的手指看着对边，莞尔一笑的道：“那是翘尾花，在我们雪域国这种花是最名贵，最红，最鲜艳的，很漂亮吧！”

    傲千灵却在这时快速的将手掌中的逆骨果喂给了火D，还对它说了几句话，却是神不知鬼不觉的。

    “确实很漂亮，跟邱大小姐的气质很接近。”逆光忍住自己想吐的冲动说道。

    “邱大小姐我们就不打扰你赏花了，先行告辞了。”傲千灵将怀中的火D还给了傲千灵，对着逆光使了一个眼神，便迈步离开了。

    “等会再见邱大小姐！”逆光柔柔的说道，然后大步走到傲千灵身边。

    “两位公子...那个...等会见。”邱水月发现自己的窘态，本是打算再留两人，只是这样做也太不矜持了，想了想便只好先说再见，等下她还得等皓王子呢。

    傲千灵和逆光不再看她，傲千灵嘴角勾起一抹阴笑，在心里默默的数着，刚好数到五的时候，身后的凄惨声就响了起来。


(ha18.com) 385.物归原主04

    [正文]385.物归原主04

    ------------

    “啊..啊...”邱水月捂住自己的脸大叫，而怀中关在笼子里的火D已经抓破笼子，还给了邱水月脸上一爪，那一爪可伤的不浅，一下就把她细皮嫩肉的脸抓的血肉翻翻的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “怎么了，邱大小姐？”逆光故作很惊讶的折回去，满眼担心的看着她。

    而傲千灵早就消失了在他们眼前，她是直奔一个地方去了。

    “它它它，那小畜牲跑了！”邱水月捂住自己疼痛的脸，委屈的说着。

    “这么可恶？我这就去帮邱小姐将它抓回来。”逆光一脸的义愤填膺的说道，然后起身，往火D消失的地方去了。｛免费小说ha18.Com｝

    “谢谢...”可惜逆光根本都听不到她的声音，邱水月现在只管自己的伤口了，哪里还有心情去管傲千灵。

    “邱大小姐，你怎么坐在地上？”上官皓在逆光才离开，这就又过来了。

    “皓王子安康！”邱水月半蹲着身子说道，这才手捂着脸慢慢的站了起来。

    “脸怎么了？”上官皓看到邱水月手指上都是鲜血，随口就问了一句。

    “没......只是有点疼，小伤不劳皓王子担心。”上官皓这句话还真是让她受宠若惊。

    “你找我来，有什么事？”上官皓挑眉，他可没担心她，他也不逗圈子，只是不知道这邱水月要做什么。

    “我...”邱水月见自己打算送给皓王子在此刻丢了，心里就打着鼓，不过她又不是傻子，转眼想了想又说道：“我把它放在阁楼了，不如皓王子陪我去取吧！”

    上官皓微微点头，随着邱水月走着，邱水月还想快点回阁楼拿去凝脂膏擦伤口上，那药神奇得很，算是御用贡品膏药，抹上过不了多久就会好的。

    这边的逆光只是转了一个弯就看到蹲在门边的火D了，然后慢慢的将它拿了起来，火D瞪着一双大眼睛看着他，虽然这人不认识，但那气息它还很是熟悉，也就没有反抗。

    “吱吱”火D叫唤着，问着逆光它的主人去哪里了。

    “火D，我是逆光，走，我现在就带你去找她！”逆光见火D点头，这才将它藏在自己的袖口中，微微扯了扯衣裳。

    再次路过花园，却根本都没有看到邱水月了，这才大步往傲千灵去的地方走去。

    “吱嘎”一声，傲千灵伸出手推开了门，迈步走进，再随手关好了门。

    “我说了我不吃，咳咳，你们出去，我不要吃！”一道虚弱的声音从里面传了出来。

    傲千灵甩了甩衣袖，大步流星的走进去，慢慢的说道：“嫁给我，就这样让你委屈吗？”

    “你...是你，谁允许你闯如我的闺房的？你现在给我出去，不然我就叫人了。”邱如雨从床上站了起来，带着警惕的看着傲千灵。

    虽然这个男人俊美得让人呼吸都觉得不自然，可是她是有喜欢的人，她也不是见一个爱一个人的，就算他再优秀，还是比不上她喜欢的人，就算他只是孤儿，她也不会嫌弃他。


(ha18.com) 386.物归原主05

    [正文]386.物归原主05

    ------------

    “叫啊！你认为有人会理你么？别忘了是你爹招我进来的，我这个未来的邱家女婿提前和娘子沟通沟通感情，应该不为过吧？”

    “还有，你明天就要嫁给我了，就是我的人了，早晚我俩不都要住一个房间不是？”傲千灵眼角微微上扬，薄唇带着一抹笑意，随意的坐在凳子上，手靠在桌子上，十分的随性狂傲。｛免费小说ha18.Com｝

    “谁，谁说要嫁给你，我...我可是有喜欢的人。”邱如雨的唇瓣苍白得很，说话哆哆嗦嗦的，那男子在笑，可是她还是感觉到恐怖。

    “是吗？那你告诉我，怎样你才愿意嫁给我？”傲千灵忽然的站了起来，看似纤瘦的身子去带着强大的气压，一步一步的逼近邱如雨。(哈十八ha18。com纯文字)

    “我...我死也不会嫁给你的。”邱如雨用双手护住自己的身前，生怕傲千灵会怎样自己。

    傲千灵嘴角的笑意更深了，眼眸都笑弯了，这是她来这古代，第一次见到这样一个对自己的感情至真的女人，很好，比那邱水月好。

    傲千灵走过去，拉住她的手，然后故意往自己的身子上靠，这可吓坏了邱如雨。

    “你...你要干什么，告诉你你别乱来，我真的会叫人的。”可是她的手被傲千灵拉住根本都不能动弹，她的力气太大了。

    “我其实也没兴趣娶你，现在只想和你谈一场交易！”傲千灵瞬间松开邱如雨的说道，邱如雨一个无力就跌坐回床上了。

    “只要你告诉我一个地方，我就可以带你离开这里，让你和你喜欢的人在一起！”傲千灵- 情 人 阁 -着，斜睨着眼睛看着邱如雨。

    “我...我凭什么相信你？你不怕我告诉我爹吗？”邱如雨虽没能力，毕竟也不傻。

    “我怕就不会告诉你了，还有，你别无选择，要是你真心喜欢他的话。”傲千灵相信这个女的，一定会自己想明白。

    “我...那...好，你说你想知道什么地方！”邱如雨的确现在没有任何的选择，这人能瞒过自己爹爹和那么多人的眼睛，她出去说的话谁能相信？

    到时候爹爹一定还觉得是自己为自己不想嫁找的借口，到时候爹爹一气之下找他算账怎么办？

    “你爹的密室在哪？告诉我！”傲千灵眼神一凝看着她，冰冷十分。

    “密室？你要知道这个干什么？”邱如雨自然知道邱狄的密室是放置很重要的东西，这人问密室一定心里不怀好意。

    “你不必知道太多，只需要告诉我它在哪，只要你说了，你就可以和你喜欢的人在一起！”傲千灵眼眸沉了几分的说道。

    “你说的话可当真？只要我说了，我就能和他在一起！”邱如雨早已对邱家死心了，在那晚上她苦苦哀求邱狄那晚就死心了，她知道她在邱家没地位，也没人疼，就连爹爹都不疼自己，这个地方已经没有什么可以值得她留恋的了。

    在邱狄告诉她要给她举行比武招亲开始，她就想逃出去却一直都逃不出去，可是邱府到处都是人，她就被关在这里，哪里都不能去，她若不去参加擂台，爹就会对付她喜欢的人。

    她虽然不知道他为什么没有来参加，但是她知道他一定是有事，并不是他不想来。


(ha18.com) 387.邱府密室01

    [正文]387.邱府密室01

    ------------

    邱如雨现在唯一能信任，唯一能依靠的人只有他了，现在眼前这个人给她这样一个机会，他的厉害她是看到的，反正怎么都是死，还不如试一次。(哈十八ha18。com纯文字)

    “当然！”就在傲千灵刚说完这句话，门又被打开又迅速的被关上，邱如雨还没有说出话来，逆光就已经站在了他们的面前了。

    “吱吱”火D感受到了傲千灵的气味，立马从逆光的袖口中窜了出来跳进了她的怀中，用头蹭着傲千灵，撒着娇，一脸的陶醉和高兴模样，眨着大眼睛讨好着傲千灵，不停的吱吱叫，欢快得很。

    总于，它又见到了主人，真是想死它了，当初都怪它贪吃，不然也不会被那些坏人抓去的。

    “它不是大姐姐买的神兽吗？”邱如雨再次吃惊着火D的动作，大姐姐买这神兽没少在她面前炫耀，却从来没有听到它叫唤过一声，现在怎么到这里来了，还对他这样的热情，好似她才是它真正的主人一般。

    “可以的话，现在就替我带路。”傲千灵没有回答她的问题，只是用手轻轻的拍了拍火D的脑袋，淡淡的说道。

    “好吧，你们跟我来！”邱如雨用手轻捂嘴角轻咳几声，然后站起来走到门边左右探探，发现没人才带着其他两人走了出去。

    她这里的阁楼很偏僻，很少有人来，比武招亲结束了邱狄也没有再派人监视着她，今天就连照顾她的奶妈和丫鬟都被她赶走了，此时真是给了她们方便。

    三人快速的行走在邱府的一条小道上，然后慢慢的到了邱府最大的树林，树叶繁茂，那里十分的偏僻，很少有人去那里，再往里面走，可以看到有一条人工小溪，还有一些假山林立。

    邱如雨在一座假山前停了下来，然后伸出手指对着一面假山敲了敲，里面的一个暗格就弹了出来，然后对着上面按了几下，那假山立马就开启了一道石门，里面昏暗的光线从石门处投射了出来。

    “逆光，你带她出去，陪她去找到她喜欢的人，然后在别院等我回来。”傲千灵将火D丢在肩膀上说道。

    “里面有很多机关，你得小心，出来的时候在这出口左边有一个玄关按下石门就会开启了。”

    邱如雨对着傲千灵交待着，要想进爹的这密室还需要费一些力气的，她只知道怎这么开启，只知道里面有很多机关，却从来没进去过的。

    “别管我，你们赶快走。”傲千灵说完，身影一晃就进去了石门，逆光也带着邱如雨从邱家树林偷偷溜了出去。

    石门在她进去的时候也缓缓的落下，整座假山又恢复了刚才的模样。

    傲千灵一进去就感到一股潮湿的霉味，这里是通往密室的秘道，不算特别的宽阔，秘道两边都有夜明珠照亮着这里，光线不算明亮，估计是这夜明珠放了很久的缘故。

    傲千灵走过了一段平坦的路，在她面前又有很长的石梯，依着石梯走下去，她感觉到自己面前的路越来越宽阔。

    渐渐的闻到一股腐烂的肉味，往四周看去，两边的墙壁上都堆着许多的阴森森的骷髅头，骷髅头的大小不一，每一个的骷髅头的头盖骨处都有着两个洞，很是骇人。


(ha18.com) 388.邱府密室02

    [正文]388.邱府密室02

    ------------

    “呜呜~”一声呜咽的闷哼的传来，傲千灵放慢脚步往前走，锐利的眼睛不停的观察着周围，手指渐渐的握紧。[`哈十八ha18.com小说`]

    再往前，见到的是一个大水潭，水潭中有一个牢笼，水质浑浊不堪，而里面，有一个全身黑乎乎的东西，很大一块。

    傲千灵眯了眯眼睛也没有看出那是什么东西，形态有一些像是泥巴一样的，那黑色的东西似液态的，也似固态，看不太清楚它的头和尾在那里，甚至眼睛都没有看到。

    而，那些腐烂的肉味，就是从它的身上传来的，越是靠近越是让人透不过气，胃中一阵翻江倒海。

    这到底是什么奇怪的东西？难道是那邱老贼养的宠物？

    傲千灵柳眉一竖，脚步连连轻踮，不管了，先找到九九灵丹再说，傲千灵不在停留，多看了那奇怪的东西，继续往前。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    再走了大概半刻钟的时候，这秘道越来越气派了，周围都是均匀的大理石砌成，光线也越来越明亮了，带着淡淡的暗红，有几分嗜血的味道。

    突然，傲千灵往前迈一步，感觉到脚下的石块微微一动，赶紧的收回脚后退几步，站定身看着前面，还好她反应快并没有开启机关。

    这里的地面的石块和墙壁的石块都是一样大的正方形，刚刚她轻轻碰的那一块一定是有开关的。

    她眯着眼睛打量着半分钟，便知道这机关是怎么的设计的了，眼眸一弯，眼神里的自信流光溢彩。

    21世界的高科技她都能破解得了，这落后那么多机关岂能难得到她。

    只见她身影一晃，脚步轻柔的落在石块上，每落地的石块都是算过的，身子一个翻转，脚步轻踏在秘道一旁的一块石块上，身子再无声落地。

    没出半分钟，她就已经到了密室的门口，而通过的秘道的机关依旧纹丝不动，好似根本都没有经过那里一样。

    傲千灵低头一看，发现自己的脚边有一个红色的按钮似的东西，不由得伸出脚就踩了一下，那正是关闭刚刚机关的玄关。

    傲千灵看着自己眼前的这道密室石门，看着旁边的暗格思考着，火D也站在她的肩膀上打量着傲千灵眼神的变化。

    “吱吱！”火D突然的跳起来，伸出自己的爪子，对着暗格狂按了几下，那石门竟然开了。

    “不错，几天不见你变聪明了。”傲千灵摸了摸它柔软的茸毛，带着笑夸奖着火D，火D则吱吱叫的点着头。

    石门打开，傲千灵快速的闪了进去，打量着里面的一切，里面的摆放很简单，有茶桌，椅上，还有案桌，还有几道屏风。

    甚至在密室的壁上还挂着一幅魔武大陆的世界地图，上面画着一些圈圈叉叉，这地图很是巨大的一幅，将一面墙都占满了，上面的玄月国也被画上了一个红色的圆圈。

    看样子，这邱老贼野心够大啊，是想将整个魔武大陆都统治了？只是恐怕他也太高估自己的能力了，要知道，其他国家的高手也不少的。

    傲千灵不停的打量着这里，把这里的摆设都看个了遍也没有找到九九灵丹，真是的，那该死的老贼到底把九九灵丹放到那里去了。


(ha18.com) 第389节:邱府密室03

    [正文]第389节:邱府密室03

    ------------

    密室的一些隐藏开关都被傲千灵打开了，里面的一些暗格，暗盒里根本都没有放有九九灵丹，不管是墙壁，还是地下，还是桌子，她都找了一个遍，依旧是没有找到，不由得轻蹙着眉头。｛免费小说ha18.Com｝~~

    就在这时，两道脚步声从密室另外一道入口传了进来，傲千灵身后的藏在一道屏风的后面。

    随后便听见石门打开的声音，还有两个人的脚步声的临近。

    “邱国公，对这次的的事情可有什么好建议？”声音是上官宇的声音，随后就听到他拖开椅子坐了下去。

    “二王子可是说的除掉三王子？”邱狄也坐了下来，对着上官宇说道。

    “自然，你可有什么好的方法可以除掉他，神不知鬼不觉的！”上官宇嘴角带着算计，那上官皓再不除掉对他的威胁实在有些大。(哈十八ha18。com纯文字)

    “这个估计还得计划计划，毕竟上官皓深的人心，不过也不是没有办法！”邱狄同样的笑着。

    躲在屏风的傲千灵偏了偏头，没想到这邱老贼和上官宇勾结在一起，还要想办法除掉上官皓，在这皇族里为了权势争斗，兄弟也会反目成仇已经见怪不怪了。

    “哦？那邱国公是有办法了？”上官宇端过邱狄递过来的茶水喝了一口慢慢说道。

    “二王子，水能载舟，亦能覆舟，他能站这么高靠的就是人心，若是让他失去人心，将他狠狠的从高出摔下来会怎样？”邱狄一脸的狡猾，眼神好不歹毒。

    “哈哈哈，邱国公这招好！”上官宇听懂了邱狄的话，怎么他之前没有想到这招？栽赃嫁祸他上官宇很是擅长，只是这次要赌大点。

    “二王子，这是上次拍卖的九九灵丹，现送给你！”邱狄将自己怀中的九九灵丹摸了出去递给了上官宇。

    屏风后的傲千灵眼神微微一收，好一个狡猾的老贼，难怪她找遍这密室都没有找到，原来被他带在了身上，手指无声的捏紧，等一下剩那上官宇一个人时看她不去把它抢过来，现在她出去了还怎么看明天的好戏，她还要看这邱府大操大办的婚宴落一场空。

    “这份大礼，呵呵，本王子就收下了，等我登基的时候就封你为国师，我们一同平起平坐。”上官宇接过拿九九灵丹一脸的高兴。

    “自然，以后我家大女儿还得多靠你了。”邱狄说着，要不是他手中的兵权没有上官宇多，他也不想和这人一同为谋，到时候邱水月可是要嫁给他的，那时候他自己女儿是皇后，也算是安排了一个心腹在这样一个人身边，以后的事情再慢慢计划。

    “那是，邱大小姐可是人见人爱，我的皇后非她莫属，对了邱国公，明日三小姐大婚，玄月国也有使者前来拜访！”上官宇将九九灵丹收好。

    “哦？真有此事，那还真是双喜临门啊，玄月国可算是大国，能和他们改善改善关系为我们将来统治五国也算是做下一个基础！”邱狄缓缓说道，眼睛里闪过一道精光。

    “这不是重点，重点是，要是能在雪域国无声的将他灭掉，我们雪域国就会多了二十万的骑兵。”上官皓一想到这点就特别的兴奋，二十万的骑兵还不是一个小数目，只需要灭到一人而已。


(ha18.com) 390.邱府密室04

    [正文]390.邱府密室04

    ------------

    “灭掉？这次前来的使者是谁？”邱狄疑惑了，这来谈和的使者，怎么还要杀掉。(哈十八ha18。com纯文字)

    “好像是玄月国的征北大将军傲霸倾！”说这句话的时候，傲千灵心中打了一个激灵，傲霸倾要来雪域国过？这些人还要杀他？

    “二王子如何相信杀了那傲将军就会有二十万的骑兵？这傲将军在玄月国是有一定地位的，要是杀掉了估计怕是两国的关系更为混乱的。”邱狄有些担忧的说道。

    “正是他太有地位了，已经威胁到了皇族，这用意还真是那边皇族的人说的，这还不可靠？怎么会是混乱关系呢，这简直就是增进关系的一件大好事嘛！”

    上官宇笑着说道，那玄月国这次派来的人不过就是一个受死的人，他才不管其他的，杀了傲霸倾就有二十万的骑兵何乐而不为？

    对上官宇来说，杀一个使者，简直是太简单了，这可是他的地盘，他随便想一个办法都可以将他置于死地。[`哈十八ha18.com小说`]

    “既然如此，那就....”邱狄对着上官宇做了一个抹脖子的动作，眼神里都是歹毒。

    “哈哈哈，邱国公和本王子果然是一路人，好好好！”上官宇哈哈的笑着。

    “何不杀了他再嫁祸给上官皓，一石二鸟，这傲将军在玄月国有地位，到时候估计那边的人都不会放过上官皓，我听说这傲霸倾有两个儿子能力也了得，到时候让他们去打个鱼死网破，我们就坐收渔利之利。”邱狄的心智深得很，老奸巨猾的。

    “不错不错，邱国公，本王子没有看错你，本王子的宏图大业都还要靠你呢！”

    “二王子那里的话，那九九灵丹你还是快些吃了，到时候你就可以一跃突破九星，提升到铜星召唤师了，到那时，估计雪域国无人能敌了。”邱狄好心的提心着上官宇，这九九灵丹他保管的这几天都提心吊胆的，两大两个亿，生怕有点什么闪失。

    “好，不过听过九九灵丹在月圆的时候吃，药效更容易吸收，反正再等几天就月圆了，到时候再吃也不迟。”上官宇摸了摸那九九灵丹的瓶子，心里都激动得很，现在总算是拿在手中，微微的安心了。

    “二王子，我们也该出去了不然那些人该等急了，我那未来的女婿我也想再去看看。”邱狄说着脸上都泛着笑容，对自己未来的女婿很是满意。

    两人的身影从密室中出去，脚步声也越走越远，渐渐的消失掉了，屏风后的人影这才出来。

    傲千灵眼神低沉着，十分的冰冷和恐怖，没想到这两人打注意打到傲霸倾的身上来了，还想嫁祸给上官皓，真是好一个一石二鸟，我就让你们自己搬起石头砸自己的脚。

    让你们什么都得不到，很好，玄月国的皇族她到时候也要回去看看，到底是谁的命令要至傲霸倾死地，这般的见不得他？

    那九九灵丹，今晚，她一定要从上官宇那里夺到，再不下手，就要被他吃掉了，这些人还真是可恶至极。


(ha18.com) 391.麻烦不断01

    [正文]391.麻烦不断01

    ------------

    傲千灵不再停留，想到刚刚那邱狄刚刚可说的等下可要见自己，想着，快如的沿来的路线返回，快速的从这密室，秘道里出去了，再回到了大厅，一脸若无其事的坐在那里，安然自得，好像她从来都没离开过。

    邱狄随后才和上官宇一前一后的进来了，邱狄一见到傲千灵就又扯开嘴笑，笑嘻嘻的和她寒暄着，傲千灵都点头回应着，随后邱狄也替傲千灵安排了房间休息，傲千灵这算是入赘到邱府。

    邱府上上下下都开始忙碌着明天的婚宴，大红的灯笼，大红的红绸，大红的喜字到处都是，真是喜气洋洋，气氛十足，邱狄万万没想到的是自己的三女儿早就不见了。

    半夜的时候，傲千灵偷偷的溜出了邱府，往别院里赶回去。(哈十八ha18。com纯文字)

    逆光还坐在桌边等着她，见她回来了，一下就精神了。

    “傲姐姐，你没事吧，打听到什么没？”逆光将一杯茶递给了傲千灵。

    傲千灵接过来仰起头一口喝掉，缓缓道：“嗯，今晚就去皇宫，务必要将九九灵丹拿回去，天亮之前回到邱府。”

    “怎么还要回邱府啊？那三小姐我已经送去了一个很隐蔽的地方，按你吩咐准备好一切，没有问题的！”

    “当然还要回去，我要将邱府搞得鸡犬不宁，敢惹傲家人，有他好受的！”“嘭”的一声随着傲千灵的声音落下，她手中茶杯也粉碎了。

    逆光虽不懂傲千灵说的傲家人是什么意思，但是看傲姐姐那般的生气，就知道肯定是邱府做了很过分的事情。

    “事不宜迟，我们走！”傲千灵从储物戒指中拿出一件黑色的斗篷衣，手一挥脸上的容貌恢复了回来，黑色的衣裳根本看不出身形，脸上再带上黑色的面纱，只能见一双冷清无比的双眼。

    很快，逆光也换上了夜行衣，两道黑色身影在街道上快速的掠过，只留下一道虚影和一阵风声，快速的往皇宫奔去。

    没到半个时辰就到了皇宫门口，高耸的城墙，气势磅礴的宫殿，这皇宫不难找，正是在上次拍卖会场出去一千米远这样子，那样巨大的建筑怎么会看不到？

    白晃晃的月光下的宫殿建筑宏伟壮观，却带着冰冷和有种说不出的萧条意味，也许现在是深夜了吧！

    傲千灵和逆光寻找了一个防守最弱的地方，翻了上去，然后跳下，快如闪电般的晃过，再跳上了房顶，打量着下面，灵巧的躲过了那些来来回回巡视的侍卫。

    “说，上官宇的宫殿在那？”傲千灵快如猎豹的跳了下来捂住一个宫女的嘴巴，然后低声的说道。

    “呜呜~”宫女挣扎，却没有半点力气能挣开傲千灵的钳制。

    宫女缓缓的伸出手指了指一个地方，傲千灵眼眸一冷，只听到“咔嚓”一声宫女的脖子就被拧断了，当场就断气了。

    傲千灵冷冷的丢开她，逆光无声的将她拖到了一个隐秘的地方，这才继续跟着傲千灵往前走。

    “轩宇殿！”傲千灵眯着双眼看着对面的宫殿，想必那里就上官宇住的宫殿了。


(ha18.com) 392.麻烦不断02

    [正文]392.麻烦不断02

    ------------

    “轩宇殿！”傲千灵眯着双眼看着对面的宫殿，想必那里就上官宇住的宫殿了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    门口守着两个人，傲千灵对逆光使了一个眼神，两人便分开行动，悄无声息的走到两人的身边，伸出手就是一下，两人还没喘过下一口气就已经挂了。

    傲千灵轻轻的推开门，身影一闪就进去了，借着月光看清楚了里面，逆光则在外面善后和放哨。

    傲千灵快步的走到上官宇的床边，白刃落入手掌中，下一秒，已经抵到了上官宇的心脏处了。

    上官宇感觉到一阵凉气□□，浑身不禁打了一个冷颤，那种感觉就是比做恶梦还要午夜惊魂，“唰”的一下就睁开了双眼，却在模模糊糊中看到了一个人影坐在自己的床沿边，浑身上下的寒气逼人。

    “九九灵丹交出来！”傲千灵换了一种嗓音说道，不是她自己的声音，也不是今天自己女扮男装的声音。

    “你是谁？”上官宇大惊，却发现自己不能大喊，声音有些沙哑。

    “少废话，九九灵丹交出来。”傲千灵只是手指微微的使力，上官宇就感觉到自己的呼吸十分困难了，那白晃晃的刀光投到墙壁上阴森得很。

    “已经被我吃了。”上官宇咬牙说道，他不能把九九灵丹交出去，那可是他的东西，用来晋升的东西怎能交出去。

    “是吗？那我就剖开你的肚子看看。”说着，傲千灵一只手扼住他的脖子，手指上的气流，带着无限的寒冷，冷透人心，让上官宇挣扎着的双手双脚都渐渐的无力，脸色已经煞白得像死人。

    她的另一只手拿着白刃灵活的翻转，已经将上官宇的衣裳划开，肚子上都已经划开了一条长长的口子，她再慢慢的停下来，一双嗜血的眼睛看着他继续道：“聪明的就说老实话，不然这肚子绝对在三秒钟之内，划，开！”

    “我说...我说，你先放开我，我就给你。”上官宇只感觉自己肚子上的皮都翻开了一层，这人再使力，他的肚子绝对开花，真是好歹毒。

    “一！”傲千灵才不管他，只是手中的白刃再用力一分，鲜血已经更流的汹涌了，吓得上官宇差点魂都没有了。

    “在这，在这，给你，你拿去，别杀我！”上官宇赶紧将自己枕头下的九九灵丹摸给傲千灵，傲千灵将白刃移到他的脖子处准备解决了他，却被他脖子上的一个球状散发的光芒弹开了。

    傲千灵急速的转身，稳住了自己的身子，看着那发光的东西，它的光芒却渐渐的消失不见，上官宇脖子上刚刚发光的正是避器球，那是雪域国皇室的传家物！

    “哈哈，你以为你能杀得了本王子？做梦，黑风熊出来！”上官宇是的召唤等级虽低于上官皓，可也是八星的召唤师，实力还是了得的。

    上官宇的声音一落，一只强壮十分的熊就出现在了傲千灵的身后。

    而，傲千灵手中白刃被她拿在手中，手臂上的气流缓缓的注入其中。


(ha18.com) 393.麻烦不断03

    [正文]393.麻烦不断03

    ------------

    “狂风大作，出！”那黑风熊听到上官宇喝到，手掌一挥出，带着一股强大的风吹像傲千灵，要是常人是绝对会被这道风立马的吹得四分五裂。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵凝聚着体内的气流，带着白刃一同的打了出去，无形的气流，只能看到在他们之间的反射着光芒的白刃。

    白刃被两股强大的风力抵抗着，在空中如凝固了一般，带着银光，闪闪发光。

    “黑风熊，风吸大地！”上官宇见黑风熊的风力傲千灵居然都挡住了不由得一惊，这人果然厉害，可是他怕是逃不过这一招了。

    “呼~”黑风熊张开嘴巴吸着，周围的桌子，凳子，花瓶，全都被他吸了进去，唯独就是傲千灵没有被吸进去。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    傲千灵往前移了几步，却还是用手中对抗着那强悍的吸力，眼神的中泛着冷看着黑风熊，黑风熊感觉那人类的眼神恐怖得很，吸力都小了一点。

    “吱吱”火D从傲千灵怀里跳出来，一出来就被吸了过去，火D见自己越来越靠近那家伙，还是那样强大的一个黑熊。

    “吱~”火D最后吱了一声，就被黑熊吸进了嘴里。

    没一会，黑风熊却把火D吐了出去，自己瞬间倒地，上官宇都不懂黑风熊怎么了，这人的身法还有那刚刚飞出去的白色东西实在是太奇怪了，八星的强大黑风熊就这样轻而易举的被打败了？

    不得不说让上官宇更是害怕傲千灵了，刚刚那种感觉又席卷到他身上来了，那个人好恐怖，身上的气息好像索命的使者。

    “你到底是谁？谁派你来的？”上官宇怎么都想不到这个人怎么会知道九九灵丹在他这里，而且，正好是他才拿过来的时候就被她知道了，真是应该听邱国公的早点吃了好。

    傲千灵身影一闪晃到上官宇面前，手指一使力就将他脖子上的避器球扯了下来，转过身，身子移出去好远，捞起地上的火D，回头看了一眼上官宇，眼神中的冷光一闪道，冷冷的吐出两个字说：“邱狄！”

    上官宇就算被人打劫却不敢吭声，八星召唤师轻而易举被打败，说出去不知道要丢多大的脸，而且自己的皇家的传家物都丢了，这次还真是损失大了。

    最后两个字让上官宇脸色彻底大变，好你一个邱狄，当面和我是共谋，背后却捅我一刀，根本都不是真心想把九九灵丹给他，假惺惺的给了他，却还派一个高手来夺了回去。

    真是好计谋啊，这一笔账他上官宇记到了，这样的人，还能跟他再共谋天下吗？还能站在一条线上？

    本就是一条绳子上的蚂蚱，他却来算计他，他上官宇算是看错人了，明天除去那玄月国的使者，就一并把这邱国公老贼除去，跟他玩黑吃黑，看谁的实力比较大！

    上官宇看着自己肚子上的刀伤，刚刚都不觉得疼痛，现在却痛得钻心似的，捏紧拳头手上的青筋突兀，气愤得一拳打在地上，地上都裂开了一点。

    怎么说他都是一名八星召唤师，刚刚那人的手指纤细细滑得明明就是女人的手，他却输在了一个女人手中，让他也气愤得很，心中很是纳闷和不甘，那人的身法实在太诡异，是属于那个组织呢？


(ha18.com) 394.麻烦不断04

    [正文]394.麻烦不断04

    ------------

    傲千灵带着火D无声的离开，虽不知道火D是怎么将那黑风熊弄倒的，但是，不得不说，这宠物最近好像聪明和厉害一些了。(哈十八ha18。com纯文字)

    皇宫里一切都归于安静，就好似她从来没来过这里一样，傲千灵和逆光毫不逗留的离开了皇宫往别院回去。

    傲千灵握着手中的九九灵丹的瓶子，冷冷的眼神里带着一抹不经意的笑容，总算是把这九九灵丹拿到了，没想到这次还这么快，比去血浴森林拿血腥草简单了很多，看来很快，她就能去寻找最后一味药引了，到时候，她要那些人好看。

    逆光看着带着笑容的傲千灵，真是觉得她美丽得不似凡间人，真是好美。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵和逆光才进别院，就有两道身影落在他们两面前，挡住了她的去路。

    两人只好停下脚步，看着眼前这两人。

    这两人其中一人一头黄发，另一人一头蓝发，眼睛都是深绿色，如绿宝石一般，紫黑色的唇瓣带着极度的神秘，紧身的黑衣将玲珑有致的身材突显了出来，这奇怪的两人一看就不是普通人，有些奇奇怪怪的。

    “你总算是回来了！”美姬抬眼对着傲千灵说道，她和惑虞可是等她好久了。

    “让开！”傲千灵淡淡的抬眼，看着眼睛这两人口气中没有什么好态度，她自己也不记得自己什么时候认识这两人了。

    “哟，脾气这般的大？你知道你是跟谁在说话吗？”惑虞有些不悦的看着傲千灵，要不是上次魔尊大人为了这女人，她们也不会被受惩罚，这次一定要加倍的从她身上讨回来。

    “妖女让开，好狗别挡我们的道！”逆光看着这两女的真是像妖怪一样，大半夜的跑别人的别院来做什么？

    “妖女？我们可不是妖女，我们是魔！”惑虞最讨厌别人把她说成是妖了，可是她明明就是魔，妖魔可不是一样的。

    “知道我们找你们做什么吗？”美姬往前走了几步，身上周围都淡淡许些的乌黑之气，邪气很重。

    傲千灵柳眉微动，身子笔直的站在那里，脚如磐石一般的坚定，不动分毫，眼神里的戾气泛滥着。

    “唰”逆光抽出刀，举在胸前，大刀隔在她们身前，“再过来，我直接杀了你！”逆光眼神里没有丝毫的怜香惜玉，敢再靠近傲姐姐，他就真的不客气了。

    “哈哈，有个性，我喜欢！”美姬突然大笑一声，这男人和这女人还真是第一次见到她们不害怕，不被迷惑的人，有点意思。

    “好吧，我也不兜圈子了，只要你将这个吃下去，我就给你你想要的东西。”美姬手腕一翻，一颗乌黑发光的丹药落在她的手掌中间，她看着傲千灵带着笑说道。

    “我想要的？呵呵！”傲千灵轻笑一声，眼神却冷漠十分。

    “九九灵丹难道不是你想要的？”惑虞将九九灵丹拿在手指见，在傲千灵的面前晃了晃，九九灵丹带着淡淡的光芒，全身的紫红色在黑夜中特别的耀眼，那香味让她闻闻都精神不少。


(ha18.com) 395.麻烦不断05

    [正文]395.麻烦不断05

    ------------

    傲千灵拿出储物戒指，看着里面的九九灵丹还是完好无损的，又看了看对面的人手中的丹药，难道这丹药还有另一枚？

    “别看了，你那一枚根本都是假的！”美姬微微动了动身子，身上的乌黑之气更是严重了。(哈十八ha18。com纯文字)

    “为何相信你！”傲千灵看着她们手中的灵丹，第一次有一种强烈的感觉，感觉到她们手中的丹药的强悍，不似自己拿在手中的九九灵丹那般的没有波动感。

    “信不信由你，真假只有这一枚才是真的！”惑虞手中的九九灵丹深深的吸引着傲千灵。

    只见傲千灵嘴角一勾露出一抹冷笑，管它是真还是假，这一枚也先抢过来再说。｛免费小说ha18.Com｝

    “别逞强了，你们俩根本都斗不赢我们！”美姬眉飞色舞的说道，的确，她的能力远远超过傲千灵许多，在魔界除了魔尊最为厉害，她就算是第二了，同样手一挥就可以置人于死地。

    现在她可是很好脾气的跟她说，等下不行可就别怪她用强力，还有一点，要是她用魔界法力必定会引起魔尊大人知道的，那样就更得不偿失了，这次她们正又是偷偷跑到了人间来。

    上次她居然被那焚烧得差点精疲力竭了，差一点就死了，魔尊还真是狠心，正因为如此，这事才不能拖。

    “我说过，只要你吃了这个丹药，九九灵丹我绝对会给你！”美姬将手中的丹药一挥，甩给了傲千灵。

    傲千灵伸出手，食指和中指一动夹住了这飞来的丹药，全身乌黑，没有味道，看不出是什么，但是凭她的直觉，这绝对不会是什么好东西。

    这丹药正是断情丹，在魔界很多魔因为受到情伤不能自已，都吃会吃这种丹药来忘掉感情带来的痛苦。

    吃下断情丹，就如它的名字一样，可以斩断情感，却无法再拥有任何的感情，入行尸走的生活在世界上，那样的人有时候活着还不如死了痛快，虽然可以忘掉情感的痛苦，却也会遗失更多情感的美好，断情丹是无药可解的，只要吃了，就没有办法恢复了。

    美姬可不想自己连自己爱人的滋味都不知道，就算很痛苦，她也觉得是美好的，甜蜜并痛苦着，她情愿不吃这断情丹，也要去苦苦的等一个人。

    谁知道，半路杀出了这样一个人，她哪里敢给魔尊吃断情丹，也还希望以后他会爱上自己，最好的办法就是她吃。

    她吃了，只要她不会喜欢上魔尊，那么时间久了，魔尊便就放弃了，到时候同样会回到她的身边，要知道，凡人最多只能活一百岁，那能有她陪伴他来得久，他们的情感才是真感情。

    “还给你！”傲千灵捏碎了断情丹，手灵活的一动就向美姬和惑虞甩了过去，她最讨厌的便是威胁，威胁她？除非她死！

    “你还真是不见棺材不掉泪！姐姐给她点颜色瞧瞧！”惑虞眼神里带着愤怒，绿色的眼珠里带着红色的火焰。

    “哼，今天你不吃也得吃！”还好她还有一颗，想不吃，也要让你吃进去，“上！”美姬低声吼道，两人就往前冲去。


(ha18.com) 第396节:麻烦不断06

    [正文]第396节:麻烦不断06

    ------------

    美姬手掌向傲千灵拍去，她没有使用魔界的法力，但是手掌上的力度却不小。(哈十八ha18。com纯文字)

    火D从傲千灵的怀中窜出来，“吱”的咆哮一声，向着她的脸扑去，一上去就朝着她的脸抓了几爪，傲千灵身子灵活的一闪，就避开了她那一掌，冷冷的看着火D不停的抓着她。

    “该死的！”美姬怎么用力都拿不掉扑在自己脸上的火D，真是气死她了。

    “姐姐！”惑虞见到美姬被那小畜生欺负着，不由得火大得很，想跑过去却被逆光拦住了，一把银光闪闪的大刀横拦在她的身前，刀面锐利得很，再往前估计就会切断就会从身子拦腰切断。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “你要打的对象是我！”逆光举起大刀逆着空气往惑虞砍去，惑虞手中幻化出一把黑色的战刀，两把刀“叮”的快速碰触了一下，又急速的分开了。

    两把刀上都带着强大的力量，惑虞咬着紫黑色的唇瓣，要不是姐姐交待不能使用魔界法力，这小子哪里能挨过她这一刀？估计他的刀早就被砍得粉身碎骨了。

    两把刀一黑一银的不断相碰，发出一声声清脆的声音，逆光带着笑意看着她，没想到这女子的刀法也不错，竟然和他打平了那么多刀。

    “把九九灵丹交出来，本大爷就饶你不死！”逆光低声的说道，俊俏的脸上在月光的映照下显得五官分明得很。

    “哼，简直是做梦，自己先担心担心你的小命吧！”惑虞丝毫不退让，死死的咬着唇瓣，不实用魔界法力，她一个女子的力气再强悍也难以抵抗逆光不断的强悍的刀力，不由得说话都有些吃力。

    “你可别后悔！刀起地裂。”

    逆光冷哼一声，身子快速如旋风的旋转，黑色的衣裳周围带着“呼呼”的风声，“嘭”两把刀再相接处，发出的不是叮的声音而是“嘭”的闷哼声！

    惑虞只感觉到自己的虎口发麻，战刀差一点就从她的手中掉下去了，双脚都从平坦的地面都陷进了几公分，逆光这一刀的力量实在太大了。

    惑虞口中一口乌黑的鲜血喷了出来，整个人都吃力的抖了起来，今天实在是太狼狈了，在魔界她惑虞可算是厉害之魔，哪像今天这样的失败过。

    实在太让她生气了，太让她丢脸了，惑虞眼睛斜睨着美姬那边，却发现姐姐和自己一样的狼狈，那女的身形攻击速度快得很，几本上都只是留下一道虚影，姐姐的脸都被那小畜牲抓破了，那白色的一团还正抱着美姬的腿在咬。

    只见到，那女的眼神一沉，手中一片淡光的东西落在手中，却刺痛了她的眼睛，感觉到许多的恐怖涌上了心头，那女的怎么会那般的恐怖，就像她们此时看到了魔尊一样。

    下手也是狠毒得很，手中的白光所到之处，美姬的身上都有一条深深的伤痕，乌黑的血正噗噗的往外冒。

    冰冷的深夜，昏暗的别院，空气中漂浮着没有温度的血腥味。


(ha18.com) 397.麻烦不断07

    [正文]397.麻烦不断07

    ------------

    冷的深夜，昏暗的别院，空气中漂浮着没有温度的血腥味。｛免费小说ha18.Com｝

    拼了，不管了，再不使用法力，她们就要死在这两人手里了，还真是一点都手下不留情，等会她惑虞一定直接解决掉他。

    惑虞慢慢的闭上眼睛，身上的乌黑之气越来月浓郁的散发在空气之中，手臂微微一使力，就将差不多将她压成九十度的刀顶了上去，还将逆光顶开了几米，她的脚也已经从深陷的地里出来了。

    “去死吧你！”惑虞的刀一挥，一道乌黑的光芒朝着逆光飞去，带着强大的威压，逆光迅速的举起刀抵抗了上去，只感觉到心口血液一阵翻滚，殷红的血液当时就从他的嘴角流了出来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “逆光！”傲千灵大吼一身移开正对着美姬喉咙的白刃，身影一闪就晃到了逆光的面前。

    美姬在刚刚那一秒中感觉到全身甚至每个毛孔和细胞好像都被冰凝固了一样，全身都是刺骨的冷，那女子带来的气场竟然在那一刻都让她丝毫动不了，要不是她潜意识将法力使用起来护体，那冰冷的白刃必定直接的刺破了自己的喉咙。

    “哼，你也去死吧！”惑虞大吼一声，再次举起战刀，对着傲千灵一刀劈下去，强大的大风带着法力铺面的朝着傲千灵袭击去。

    傲千灵双手快速的翻转合并，眼神一沉，冷冽的看着她，对着那道带着巨大压力的黑光，将所有凝聚在手心中的气流拍了出去，面无表情的看着她。

    “嘭嘭嘭！”在空气中连续的响起了几声巨响，惑虞脸上露出一丝惊讶，明明没有看到她有带着任何的法力，却将她的法力在空中都抵消了。

    傲千灵能感觉到那气流的强大，手在被拍出去的时候，在那声音响起的时候，她双手都被震得麻木了，刚刚已经几乎是用尽了全力，不知道再这样来一次，自己能不能接住。

    这两人绝非善类，看她们周围围绕的乌黑之气，邪气泛滥，这两人难道真是魔？

    她眼神里只是微微一闪，靠着大刀的逆光，眼神里恨恨的看着惑虞，该死的女人，怎么突然之间变厉害了。

    “姐姐，直接杀了她就了事了，何必给她吃丹药！”惑虞看着走过来的美姬说道，她们两个想直接杀掉这两人还真是简单得很，凡人跟魔区别可大得很。

    “我来！”美姬接过惑虞手中的战刀，嘴角闪过一道阴森的笑容，既然她没办法配合自己，那就杀了她，反正一不做二不休，现在也使用了法力，魔尊反正都知道反正都是要被受惩罚，还不如将这敌人清理干净一点。

    “我让你配合我不信，我还好心的给你九九灵丹，现在是你自己选的这条路怨不得别人！”美姬冷哼一声，惑虞带着冷笑看着两人。

    傲千灵轻咬着唇瓣，额角上有些薄汗流了出来，双手无声的捏紧，再一次将自己体内的气流调动起来，拼了，生死就是这一搏了。


(ha18.com) 398.麻烦不断08

    [正文]398.麻烦不断08

    ------------

    逆光也一把抹掉自己嘴角的血迹，将大刀也平举在胸前准备着应战。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “受死吧你，黑光夺命！”美姬冷哼一声，将全身上下乌黑的光芒都缓缓注入黑色战刀之中，黑色的战刀上带着重重的邪气和索命的气息，摄人心魄。

    美姬举起战刀，用力一挥，一道乌黑的刀芒快如闪电一般的向傲千灵劈去，带着强大的气流，吹的别院里的树木都“哗哗”作响，连地上的草都已经向一个方向被吹趴下了。

    乌烟四起，落叶流转纷飞！

    美姬和惑虞都满脸自信的看着这道乌黑刀芒，就算傲千灵再强悍，这刀芒绝对一定可以置她于死地，要知道这刀芒上的法力可有不少。｛免费小说ha18.Com｝

    再说，她傲千灵不过是一介凡人，凭什么能阻挡得了魔的厉害。

    这一下不将她撕得粉碎就奇怪了，就让我送你上黄泉吧！

    “找死！”伴随着一道邪魅的声音，一道黑色的光芒直接将飞在空中的刀芒挡住了，紧接着是一抹黑色的身影落在两人的面前。

    黑色的光芒将刀芒拍飞，直接砸在了美姬和惑虞的身上，两道惨叫声与此同时的响起，响彻了半个夜空，凄惨十分。

    那黑色战刀的刀芒本就不小，再加上他手中的黑芒的力道，直接让两人立即就胸口气血翻滚，两人都“哇”的一声吐出了一大口乌黑的鲜血。

    美姬和惑虞瑟瑟发抖的跪在地上，忍住涌上喉咙的血腥味道：“恭迎魔尊大人！”

    颜寞眼眸微抬，邪气夹杂着怒气流转着，手掌骤然收紧，还没等两人再说出什么话，黑色的光芒继续挥了出去，两人瞬间倒底晕倒了过去，这一下可是直接减掉了这两人两百年的修炼法力。

    他的手掌对着惑虞轻轻一吸，她身上的九九灵丹就落入了他的手掌之中。

    颜寞不再看两人，转过身问道：“你还好吧？”声音不咸不淡，黑袍下的眼神却不安得厉害。

    傲千灵淡淡的点头，虽然这个人又再次出手救了自己，可是她就是对他没有任何的好感，甚至可以说心中充满了戒备。

    “这个给你，这才是真的九九灵丹！”颜寞慢慢的走过去，站在她的面前，发现她只是冷着一双眼睛看着自己，带着几分不友好的气息。

    “为什么？”傲千灵冷冷清清的开口，她不懂这神秘的男子为何要一而再再而三的帮助自己，她好像从来都没有见到过，就连之前的傲千灵记忆中也没有这号人。

    “没有为什么，你拿着就是！你手中的九九灵丹的确是假的。”颜寞想到这眼神里闪过一丝的愧疚，要是刚刚他再来晚一步，她是不是就会死在美姬的战刀下。

    傲千灵眼神里的冰冷让颜寞感到有些失落，为何，他都这般了，他都卑鄙得冒充烈如麟了，她还没有一点的反应，反而总是很排斥自己一样，最起码，她也不应该这样满心的防备自己才是。

    颜寞没有说话，只是安静的站在她的对面，脸上一贯的邪气消失不见，眉峰微动，脸上有些发愁。


(ha18.com) 399.麻烦不断09

    [正文]399.麻烦不断09

    ------------

    颜寞没有说话，只是安静的站在她的对面，脸上一贯的邪气消失不见，眉峰微动，脸上有些发愁。[`哈十八ha18.com小说`]

    “你到底是谁？为什么要帮我！你的目的到底是什么？”傲千灵一字一句的问道，每一句都让颜寞的心都更发慌一点。

    半响后，颜寞才开口说道：“我不是帮你，只是将属于你的东西还给你！”

    “目的！”傲千灵的声线很冷，如夜风吹来带着沁人心脾的。

    颜寞却站在那里沉默不说话，满是邪气的眼睛盯着这个冷若冰雪的女子。

    傲千灵眯着眼睛看着这个人，他的做法，他的一切，实在太过神秘，好像他是一个很有故事的人，让她搞不懂。

    “我希望你可以变强。”颜寞想了半天才慢慢的说道，他是自己都不知道要怎么跟她说，他这般做的目的。

    傲千灵一听，眼神的戾气一闪而过，这是威胁吗？

    虽然她搞不懂为何总是一次两次的帮自己，刚刚那两人叫他魔尊，他实力她也是看见的，强悍得她现在根本就惹不起，很容易就知道自己跟他不是一个等级的。

    如果说这个人想利用自己那他想的太好了点，她傲千灵是不会臣服于任何一个人，被任何一个人利用。

    颜寞慢慢的靠近她，站定离她半米远的位置，傲千灵眯着眼睛死死的盯着她，稍有不测，她绝对会出手，就算打不过也拼了。

    颜寞是见她的秀发上有一片落叶，忍不住的想伸出手替她拿下，还没有靠近，一道白光的闪了过来打在他的手上，疼痛得如雷电袭击一般，手瞬间疼痛起来，让他立即收回了手。

    “颜寞！”一声低沉的怒气声在颜寞的身后响起，伴随着极度的寒冷。

    傲千灵淡淡抬眼看去，却被微微惊了一下，这人怎么也是一身的黑袍，左手腕上也是飘扬着红丝带，他带着寒气让她都觉得整个别院都好像被冰冻了，这又是谁？

    “呵......烈如麟！”颜寞缓缓回过头，扯开嘴角邪气的笑了，一贯的风流邪魅。

    “我说过，再看到你，我绝对不会放过你！”烈如麟一步一步走近他，手中的白色光芒闪耀得厉害，才靠近颜寞就是狠狠的给了他一掌，颜寞身上的黑色之气立刻窜出，抵住了那来势汹涌的一掌。

    烈如麟很是生气，下颚的线条紧绷着透着寒冷，他没想到这颜寞如此卑鄙，这样的手法也真亏他想得出来。

    穿的和他一样冒充他就算了，刚刚还想伸手碰他的女人，这简直就是触碰他的底线。

    “烈如麟，你的灵幽谷这么快就修好了？”颜寞带着笑说道，语气中却戳着烈如麟的痛处。

    “与你无关！”烈如麟冷声的说道，手中的白色光芒越发的耀眼夺目，两股气流相抗相持，产生的强大风力将周围的树木都吹断了。

    逆光看着眼前的两道黑影，邪魅、冷冽，无形之中都带着无边的威压，让人忍不住的将心都悬得老高。


(ha18.com) 400.麻烦不断10

    [正文]400.麻烦不断10

    ------------

    傲千灵捏了捏拳头站在那里，下一秒，眼神一闪，带着逆光直接回了阁楼，不再停留在此。｛免费小说ha18.Com｝

    这两个奇怪的人，真是让她很郁闷，干脆不去管好了，又不关她什么事情。

    “傲姐姐，那两个人怎么了？怎么一见面就打起来了？”逆光吃了一颗丹药，这才好受了一点，慢悠悠的喝着杯中的水，看着下面那两道黑色的声音还站在那里一动不动的，从来没见过这么奇怪的两个人。

    “谁知道？现在时间不早了，先休息一下，等会还得回邱府。”傲千灵说完就已经转身回了自己的房间，临睡前还将窗户关上了，希望那奇怪的两个人哪来的回哪去。｛免费小说ha18.Com｝

    “哈哈，烈如麟，你比我更失败，你看，她话都不和你说一句。”颜寞见傲千灵把窗户都关了，不由得笑了起来，现在看来，他至少比这烈如麟好，好歹他也和她说上了几句话。

    而，他呢，一来就把她给吓跑了，真是可悲啊。

    “少得意忘形，你最好还是多担心担心你自己。”烈如麟的脸上看不出任何的情绪，手掌上的白芒越来越多，都快照亮了一大半遍天空了。

    “哼，你忘记天机神老说的吗？一见面就和我打架，你还真是不怕灾难来早了？”颜寞冷哼了一声，身子一个旋转，硬生生的退出了相抵抗的两大气流，下一秒，直接吐出了一口鲜血来。

    要不是为大局着想，他颜寞才不会如此容易就退出这里的对弈，他能感觉到烈如麟的不对劲，想必那人是和自己在硬抗。

    烈如麟衣袖一挥，双手背在身后，手指缓缓将自己的帽檐取下，整张俊美如斯的脸就露了出去，脸色看起来很是苍白，恢复灵幽谷花了他大部分的精力和法力，导致现在身子有些虚弱。

    他脸上没有任何的表情，如冰山一般，冷酷而精致的五官美轮美奂，冷漠的双眼带着致命的危险。

    颜寞手一挥，身上的黑袍褪去，一身暗红的袍子套在身上，邪气的脸颊笑意四溢的看着烈如麟，那老是板着张如死人的脸，估计没有谁会喜欢他。

    烈如麟看着他，性感的薄唇缓缓的吐出道：“颜寞，你就这般的喜欢和我抢吗？”

    “不是喜欢和你抢，只是拿回属于我的。”颜寞丝毫不让步，说的理直气壮的。

    “你觉得你还能嚣张多久？”烈如麟嘴角勾起一抹冷笑，冷冽十分。

    “你这话什么意思？”颜寞突然感觉到一种不好的预感浮现出来，心里打了一个冷颤，看着他嘴角冰冷的笑容觉得很是恐怖。

    烈如麟不吭声，手指凝聚起白色的光芒对着另一只手的指尖一划，鲜血瞬间就从白皙的指尖上冒了出来，周围围着淡淡的白光，闪耀如天上的星辰，美不胜收。

    烈如麟举起带着血珠的手指在空中快速的画着，那是画的一道符咒，诡异的符号在空中凌乱的生成，带着血色的鲜艳，夹杂着白光闪耀着。


(ha18.com) 第401节:使者来访01

    [正文]第401节:使者来访01

    ------------

    很快一个诡异的符号已经在空中画好，当符咒画好时，整道符咒都发出刺眼闪亮的白光，瞬间将整个大地都照亮了。[`哈十八ha18.com小说`]e

    颜寞睁大了眼睛，邪气的笑容凝固在了嘴角，这该死的烈如麟居然对自己用这种手法，刚才还想说觉得自己有些卑鄙的，现在看这烈如麟也好不到去，居然连这招都用出来了。

    可是那招的副作用是直接会让烈如麟损失掉五百年的修为，损失之大，没想到，他为了对付自己，这样的事情也敢做，五百年的修为绝对不小。

    烈如麟沉浸在自己的世界里，双掌快速的翻动，只留下一道道的虚影，他的手指快速的扯下自己脖间的玉丢进符咒中，翠绿的绿发着幽幽的光芒，晶莹碧透。[`哈十八ha18.com小说`]

    他手掌中的白色光芒也连续的打出，宛如长虹一般飞去，只听到他低喝一声，声音好听如箫声，悠扬迂回的道：“囚魔仙法，去。”

    随着烈如麟的声音落下，那道符咒伴随着碧玉只是在一瞬间就笼罩在了颜寞的身上，颜寞已经不能动弹，颜寞的身子从脚开始化成一片片的暗红色气息渐渐的消失去了。

    “烈如麟你给我等着，我出来的时候一定加倍还给你，我...”

    颜寞的话还没有说完，他就已经消失不见了，他的心中带着满腔的愤怒与不甘心，等他出来之日一定要还给他，这一次，两人的仇算是结得更深了。

    囚魔仙法是将颜寞送去到了另一个空间，并将他囚禁在其中的空间不能动弹。

    这道囚魔仙法对于一般的魔来说，直接是让他永世不得翻身，但颜寞却是厉害之人，这囚魔仙法对他只能囚禁一段时间，要是他之前不花那么的法力修复灵幽谷，估计可以将他囚禁更长的时间。

    不过，能让他消失一段时间，就是一段时间，他现在才不想管那么多。

    烈如麟其实知道自己刚刚是冲动了，但是他不后悔。

    颜寞这个大威胁，早晚他会除掉他，现在只是不是时机，他不允许任何对她有非分之想的靠近她，只要是，他都会不惜一切的代价却解决掉。

    颜寞一消失，烈如麟这才扶着自己的胸口微微的喘着气，刚刚的仙法已经快要将他的力气消耗得筋疲历尽。

    这么多年来，第一次感觉到身体上累的感觉，抬起眼看着那紧闭的窗户，烈如麟本是寒冷的双眼也就柔和了下来，就算累，也让他感觉离她更近一点，比什么都重要。

    这一次，他总于可是陪在她身边了，哪怕只是一点，一点点，一天进步一点，也终究是进步了。

    烈如麟就那样的站在别院里，冰冷的夜风吹过，撩起他的长袍，吹起他的红丝带，翩翩飞舞，在暗夜中如同神祗一般绝美，任何的风吹草动，却让他都坚如磐石一般不动摇半分。

    傲千灵躺在床上莫名奇妙的睡不着，轻手轻脚的踱步到窗边透过细小的缝隙，还能看到那个黑袍人站在那里一动不动。

    这人奇怪的举动，实在让傲千灵搞不懂了。


(ha18.com) 402.使者来访02

    [正文]402.使者来访02

    ------------

    烈如麟突然的抬眼看着她，吓了她一跳，她可以感觉到他眼中的情绪，很复杂，说不清楚那是什么一种情绪。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵无声的叹了一口气，随即继续躺回床上，大脑里却思考着最近来发生的怪事，还有，今天为什么会出现着两个黑袍人。

    傲千灵不知道自己在床上想了多久，只知道是逆光将她叫起来的。

    “傲姐姐，改天你一定要教我易容术。”逆光看着镜中又被改变的容貌真是觉得傲千灵厉害。

    “好，走吧，不然等下那邱府的人发现我们就不好了。”傲千灵也换回了昨天的衣裳，将火D丢进自己的袖口中，吩咐它没得到她的允许不准出来，火D干脆直接在里面睡觉。

    逆光和傲千灵一出阁楼就看到站在庭院的黑袍人，逆光想问傲千灵些什么，却被傲千灵的眼神硬生生的逼回去了，那眼神里分明告诉他，不要去理会那个人。

    傲千灵干脆和逆光装作看不到烈如麟一般的从他的面前经过，大步流星的走着，头都不回一下。

    “灵。”烈如麟低低的叫了她一声，声音扣人心弦。

    傲千灵停下步伐，下一秒折身回去，身影快如疾风。

    烈如麟脸上的笑意渐渐扩大，看着她，对着她笑，如三月的春风和煦十分，还没有笑开来。

    笑容就凝固在了他薄薄的唇瓣边，渐渐的消弭在他的美得不像话的脸颊上。

    只见傲千灵一脸杀气腾腾的站在他的面前，纤细的素手之间夹杂着冰冷的白刃，泛着诡异的气息抵触在他的喉咙之间。

    “注意你的话语，我的名字是傲千灵。灵不是你可以叫的。”傲千灵眼神冷漠无比的说道，冷得如暴风雨降临来了，她不觉得她和这个人亲密到他可以叫她灵的地步。

    烈如麟不说话，沉默的看着她，就算被易容的她，他照样可以看得见她原本的模样，只听见她好听的声音带着无限的寒冷道：“我虽然不知道你是谁，但是，你最好消失在我生活里，别再让我看见你。”

    傲千灵很不喜欢有人这样监视着她，昨夜她一晚上就没有睡好，完全就是感觉到那人不停的看着自己，就连隔那么远，她将窗户都死死的关起来了，还是感觉到了，真的是让她很不爽。

    “我.......”烈如麟的喉咙轻轻蠕动，却再也说不出任何的话语，喉咙干涩十分，说出来的声音都带着沙哑。

    她这是在讨厌他吗？好像，她对自己的印象并不好。

    烈如麟感觉到自己喉咙之上的肌肤在她手中白刃的冰凉之下，冷得透他的心，让他从头到脚都冷了下来。

    “赶紧的消失。”傲千灵淡淡的收回自己的白刃，轻飘飘的丢下这一句话就随着逆光消失在了即将微亮的黑夜中。

    烈如麟愣在原地，看着她消失的身影，那一刻感觉自己的力气都被她抽走了，没想到她第一句话却是让他消失。

    消失.......消失.......她是要他消失吗？


(ha18.com) 403.使者来访03

    [正文]403.使者来访03

    ------------

    不行，他不能消失，想着，烈如麟快速的将大大的帽檐带回自己的头上，眼神里带着几分失落，轻抿唇瓣却透露着他的固执。(哈十八ha18。com纯文字)

    身影一晃，就跟在傲千灵和逆光的身后，一同消失在了黑夜中。

    傲千灵和逆光偷偷的回到邱府，隐蔽的潜到邱狄给他们安排的房间中。

    邱府一切都平静得很，府里府外挂的那些大红灯笼，在黑暗之夜中发着光，只是显得有些箫条。

    烈如麟无声的站在房顶，看着对面傲千灵溜进去的阁楼出神。

    天渐渐的泛白了，看来天是要亮了。

    邱狄可是睡不着觉了，急急忙忙的从床上爬起来往邱如雨的阁楼赶去，昨天吃饭都没有看到邱如雨，她没出席他都没说什么，知道她的身子一向虚弱嗜睡。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    可是，今天她出嫁怎么可以不再出席，就算再喜欢睡觉正事也不能耽误不是？就算她在睡觉，这一次，他也要将她喊起来。

    邱狄带着一些家丁和替邱如雨梳洗的丫鬟来到了她的阁楼前，敲了敲门根本都没人应，想必还在睡觉。

    邱狄亲自推门进去，走到她床边，却发现床上根本都没有邱如雨的影子。

    “咦~”邱狄咦了一下，这邱如雨去哪里了？那不成今日自己都起来这般找。

    “来人，去找找三小姐。”邱狄一声令下，家丁丫鬟赶紧的去寻人。

    邱狄就坐在房间里，等了约莫半个时辰，这些丫鬟家丁也都陆陆续续的回来报告没有找到邱如雨。

    整整一个时辰过去了，邱府所有的人都在寻找邱如雨，却根本都找不到半点影子。

    “混账，一群没用的东西。”邱狄生气的将茶杯摔在桌上，气的吹胡子瞪眼的。

    “回...回老爷，确实将邱府都找遍了也没有发现三小姐，所有地方我们都找过了。”一个家丁战战兢兢的回答着，身子抖得老高，明显是怕邱狄。

    “找，继续找。找不到就都给我滚出邱府。”

    “是，是老爷。”

    邱狄脚前跪得一堆人立刻连滚带爬的走出去，继续去寻找邱如雨，可是都快将邱府翻了一个底朝天了，还是没有找到她。

    “爹，有什么事，这么早就找我啊。”邱水月打着哈欠说道，一脸的没睡醒。

    “你三妹不见了。”邱狄气冲冲的说道，邱水月眼睛瞬间睁大，瞌睡一时就没有了。

    “不是吧，邱如雨不见了？她那病怏怏的身子能去哪里啊？邱府都走不出去的人，我不信她能逃出邱府，八成是躲在邱府的那里了。”

    邱水月说着，也在一边的凳子上坐了起来，见桌上的茶杯都碎了，就知道邱狄很是生气，于是安慰道：“爹，你放心了，月儿知道邱如雨喜欢去哪，我这就去找她回来，你也别生气了，气坏身子可不好。”

    “好，你赶快去，还有，邱如雨不见的事情可不能让逆天知道了。”邱狄小心翼翼的说着，好不容易找到女婿，要是知道了，这婚事还不得泡汤啊？


(ha18.com) 404.使者来访04

    [正文]404.使者来访04

    ------------

    邱水月点头，快步的走了出去，可是去找遍了邱如雨喜欢躲着的地方都没有发现她，才找了半个时辰这才气喘吁吁的回来道：“爹，没有发现邱如雨，好像她真的一夜之间消失了一样。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    “什么？没有。”邱狄气的鼻孔都变粗了，这一下气的不轻，从来没想到这病怏怏的三女儿会这样平白无故的消失。

    她那虚弱的身子路都多走不了几步，那这样看来一定是有人来将她接走了，一想到自己女儿那天死活都不要比武招亲那天，说不定就是她喜欢的那个人来带走了邱如雨。

    可是，他根本都不知道那人是谁，当初只是恐吓邱如雨的才那般的说，现在人消失不见了，等下该如何和逆天交代啊。[`哈十八ha18.com小说`]

    “爹，现在我们该怎么办啊。”邱水月看着邱狄生气得很，也是满心的不知所措，谁都不会料到邱如雨会消失啊，根本都不将那无能之人放在眼里，关键时刻，她还真是会搞事情出来。

    “你让我想想。”邱狄现在心情很是烦躁，他可不想失去逆天那个好的女婿。

    “月儿，干脆这样，你先替你三妹和逆天成亲如何。”邱狄转眼想到一个妙计，不由得高兴了起来。

    “我和逆天公子成亲，那我以后不就能成皇后了？”邱水月虽是钦慕于逆天，但是她还是比较想当皇后，到时候后宫的人都要听她的，那该多威风啊。

    “我是说，你先假扮你妹妹，今天等你和逆天成亲，但是不要有夫妻之实，明天再找个替死鬼，就当邱如雨死了，那样邱家照样多了一个女婿多了一个高手，你以后照样可以做皇后啊。”邱狄眼中泛着精光，想的可是很好。

    “怎么假扮邱如雨，爹，我又和她长得不像。”邱水月疑惑得很，咬着唇说道。

    “这你不用担心，爹爹自有办法，到时候爹也会替你安排好，你只需要假扮一下就行，过了今晚，一切就都好了。”邱狄拍了拍邱水月的肩膀，语重心长的说道。

    “好吧爹，女儿听你安排就是。”邱水月想到反正以后还可以做皇后，今日还可以和逆天公子成亲，天啊，上天真是满足了她的愿望，相当于她又嫁给了逆天公子，又嫁给了上官皓，真是太美好了。

    邱水月自己一个人在那里想着想着就笑了。

    “王管家你安排下去，就说今日玄月国使者到访，婚宴在晚上举行，三天的流水长席照样开摆。”

    邱狄对着邱水月吩咐好，这才唤其他人进来安排着，要是午时举行婚宴时间一定来不及，他还有很多事情需要去准备的。

    雪域国本身举行婚宴的时间就很是自由，可以跟自己的需要选着早、中或者晚，而这玄月国的使者到访了又给了他一个合理的理由。

    没过多久就有下人告知傲千灵他们婚宴晚上举行，说是还要邀请远道而来的玄月国使者。

    看来那老贼一定是知道邱如雨消失的事情，但是他却还若无其事的举办婚宴，看来就已经打好了主意了，好啊，那她就陪他玩，这次不整死你才怪。


(ha18.com) 405.使者来访05

    [正文]405.使者来访05

    ------------

    傲千灵虽不知道那老贼现在要做些什么，但敢在她眼皮底下捣鬼，她一定要让他吃不了兜着走。｛免费小说ha18.Com｝

    ------------------杀手女神，腾讯原创---------------

    傲千灵和逆光这次可是从正门走出去的，邱国公都可以去见使者，他们也自然可以去看看，反正婚宴是在晚上。

    两人也算是在雪域国转了几天的人，对于记忆力惊人的傲千灵来说，自然是知道那里最容易观察到情况。

    很快，两人就轻车熟路的走进了一间茶楼，看样子，傲千灵很是熟悉这里的地形。

    这件茶楼十分的干净，带着许些的素雅，此时也十分的清净，并没有多少人在此。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵最喜欢的便就是这样的环境，那种太过于吵杂的环境会让她感觉不爽，随着店小二的带路下，傲千灵和逆光来到了二楼一个较角落的地方，点了一壶茶水和几份精致的点心。

    两人都是靠窗边而坐，这个位置可是极佳的位置，能将下面的一举一动都看清楚，看到一切，而下面的人却很难发现这里。

    逆光则是很懂事的拿出一点金币打赏了店小二，店小二走后，两人这才开始说话。

    “傲姐姐，那玄月国的使者是何方人啊，竟然你也会敢兴趣？”逆光慢悠悠的说道，跟在傲千灵身边时间久了一点也都知道傲千灵本就是生性比较淡薄之人，只要是不关系到她的事，或者不惹到她之人，她极少去管别人的。

    她听说这玄月国的使者要来，她就立马也说要来看看，可见那来的人不一般呢。

    “等会你就知道了。”傲千灵带着浅笑说道，此时的她一身男装，这一笑却更添几分阴柔之美。

    逆光点头，也随着傲千灵往下面看去。

    傲千灵视线一扫，只见下面人群流动，人数还不少，看来傲霸倾来雪域国还很是受欢迎。

    而，傲千灵和逆光耳边，隐隐约约传来隔壁几桌人的对话，却是听得清清楚楚。

    “今日来的是雪域国的征北大将军啊，想起他当年，到现在我都还心存感激啊，要不是他，估计都没有我的现在了。”

    “是啊，听说这傲将军一身正气，可没少为玄月国立下大功呢。”

    “可不是吗，玄月国有今天，大多都是这傲将军的功劳，今日能再见他本人实在是荣幸至极啊。”

    傲千灵眉峰染上淡淡的笑意，这傲霸倾怎么说也是这具身子的爹，别人夸他，她的心里多多少少还是有些高兴，况且傲家人对她很好，这份恩情，她傲千灵一直都记得。

    雪域国今日到这么多人夹道欢迎，其中不少人是听了关于玄月国傲霸倾的传闻，他是一个无往不胜的将军。

    现在正是征北大将军，不止是战功屡屡更是宅心仁厚，一身正气，在玄月国的百姓里的福星一样的傲将军，而雪域国不少去过边关的百姓，曾经都还得到傲将军的帮助。

    那时，正值战乱，几国战火不断，最为严重的便是边关的辽人，他们只是雪域国百姓组成的队伍，怎么能敌那些强悍的辽军，当初要不是傲霸倾率军突破北关，杀退辽人，他们估计早已战死沙场。


(ha18.com) 406.使者来访06

    [正文]406.使者来访06

    ------------

    这傲将军不止帮了他们脱离险境，最后还带派人将他们送回了雪域国，如此的大恩大德，雪域国的一些受过恩的人很是记得。(哈十八ha18。com纯文字)

    只是后来，各国渐渐战乱少了，可还是都不肯臣服于谁，看似没有各国是没有再打战，实质都知道不怎么和平，今天玄月国派使者来促进和平，这些老百姓自然也是很高兴的。

    “啊，来了，来了。”

    “真的是傲将军来了，我太激动了。”

    楼下一阵欢腾的声音，让逆光都觉得有些兴奋，傲千灵眼神慢慢的扫了过去。

    穿越层层的人群，她的视线眺望城门方向，一只队伍缓缓的进入了城门，在一只仪仗队之后，首先进入城的是骑着四匹白俊白马的四个男子。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    四名男子都算年轻，长相也算得上英俊，都穿着一身白袍，气质不错，飒爽十分。

    眼神略微的放远一些，看到便是骑在一匹枣红色马匹上的傲霸倾，一身将军的衣着，铠甲在阳光的照耀下闪闪发光，夺人视线，一丝不苟的装束和发，一看就与旁边的人地位不一样。

    脸上的沧桑是岁月留下的痕迹，但身上的刚硬和霸气十分的出众，满身的威严更显将军的气质，威震四方。

    再次见到傲霸倾，傲千灵淡淡的勾起唇角，心里怎么说都有一些的波动呢，只是傲霸倾好像头上的白发又多了几许，想到这，眼神不禁黯淡了几分。

    “傲姐姐那傲将军到底是你的何人啊？”逆光见傲千灵看得出神，从那些人的对话里也知道那中年男子正是玄月国的将军，不禁诧异傲姐姐和他什么关系。

    “他是我的爹爹。”傲千灵转过头说道，声音淡淡的特别的好听。

    “啊~~”逆光这才反应过来，指了指傲霸倾又指了指傲千灵，半响才开口道：“傲姐姐，原来是你爹爹啊？逆光刚刚真是失礼了。”

    “傲姐姐原来你爹爹就是玄月国的鼎鼎大名的傲将军呢，逆光现在才知道，真是心情无比激动。”

    傲千灵只是淡笑不语，继续抬起眼睛看着那边。

    眼神看过去的位置，正有一队快马自街道的另一端往城门方向驶来，开道是身着宫廷服饰的侍卫队，分开两队将围观的百姓阻隔开，牵马待立，齐齐举目迎视着他们身后的主人。

    在他们身后，通体洁白的高头骏马上，上官皓和上官宇都是盛装而来，他们的身后跟着一些朝廷重臣，邱狄也在其中。

    这一次玄月国的到访，雪域国都是派来众多人来接待，难得一见的三王子上官皓，传说中脾气温和的二王子上官宇，还有廷中的一些重臣。

    雪域国的城门口一时之间出现了这么多大人物，这壮观的的景象是如此的气势磅薄，百姓们纷纷打头探望，特别是一些女子，更是为了上官皓和上官宇疯狂着，更感觉自己一双眼睛都看不过来，恨不得此时多长几双眼睛才好。

    “二王子，三王子到。”

    随着一道声音响起，百姓纷纷跪下迎接。


(ha18.com) 407.使者来访07

    [正文]407.使者来访07

    ------------

    随着一道声音响起，百姓纷纷跪下迎接。

    “傲将军，这一路颠簸辛苦你了。”上官宇率先开口，带着天生的贵族气息。

    傲霸倾浑厚的声音很有穿透力，不紧不慢的道：“为了两国的友好，吾这点颠簸不足挂齿。”

    傲霸倾的语气不骄不狂，却带着无限的霸气，那是久经沙场的人才有的霸气。

    “傲将军不如我们先去驿使馆安顿，相信傲将军一路劳顿，先好好歇息歇息如何。”上官皓带着浅笑的说道，很是得体。

    “既然三王子如此的说，那就先去休息吧。”傲霸倾是入乡随俗，随遇而安。

    “先去驿馆。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”上官宇这种事情自然是不能和上官皓争辩的，便也随声的附和着，让侍卫开道，方便傲霸倾的队伍前行。

    傲千灵自然是将他们的对话听的清清楚楚，嘴角一勾，很是满意的笑着。

    很快，一行队伍就到了驿使馆，两位王子也将远道而来的傲霸倾安排好了，几人正坐在驿使馆里吃着午饭。

    席间，气氛还算融洽，这傲将军性格随性又不高傲，谦谦有礼十分的好相处。

    倒是邱狄觉得好像今天上官宇看自己的眼神有些不对，具体是怎么不对他一时之间也说不上来，昨天他说灭掉傲霸倾的事情交给他，难道他还怕他办不好？

    那也太小瞧他邱狄的办事能力了，九九灵丹都能拍卖到手之人，难道杀掉这一个将军还困难？况且傲霸倾再厉害，这次随他来的人这般的少，双拳难敌四手。

    随即邱狄端起一杯酒对着傲霸倾道：“傲将军，我乃是雪域国的邱国公，邱狄，这次你能来雪域国真是让我们感到荣幸万分啊。”

    “邱国公幸会。”傲霸倾也端起自己的酒杯对着邱狄说道。

    “来，傲将军邱某敬你一杯，晚上邱某家中操办喜酒，我的三女儿出嫁，还希望傲将军可以赏脸一同前去，我先干为敬。”邱狄说完仰头就将一杯酒喝在肚中，脸上笑嘻嘻的看着傲霸倾。

    嫁女儿？这让傲霸倾想到了自己的小女儿傲千灵，不由得心里有些惆怅，也不知道她出去了那么久了现在在何处可好。

    当初真是拗不过她的牛脾气，说要出去，就要出去，这当父母的总不能折断她的翅膀，不让她飞翔吧。

    再想疼爱她，不能给她最想要的，这还不是等于害了她，他傲霸倾算是明事理之人，自然知道怎么对女儿好，只要她想要，就算天上的星星他也会想办法给她弄下来，诶，爹的灵儿，爹只希望你一切都好。

    “好，傲某一定去。”傲霸倾也仰头一口干掉了，豪爽的说道。

    几人又在席间聊了些有的没的，不过就是聊着两国之间的友好事宜。

    上官皓还十分有兴趣的，在席间说了许多的话。

    而上官宇也就做作的应付了几下，时不时的恨恨看着邱国公，这个邱老贼，昨夜的事情，他今晚一定要报复回来，居然暗算到他头上了，实在是让他气愤不已。


(ha18.com) 408.使者来访08

    [正文]408.使者来访08

    ------------

    “二王子，三王子，傲将军，邱某家中因还有事需去处理，邱某就先行告退了，晚上的婚宴大家可都要来啊。”

    邱狄笑盈盈的站起来，行了礼说道，最后意味深长的看了一眼傲霸倾，这个傲将军一看就知道很好对付，这种豪气之人最好对付，看着傲将军就知道是满身的蛮力，那有什么心机啊，到时候只要他一句话，还不让他傲霸倾死？

    不过，他邱狄一向都是做事严谨之人，这次也不例外，他可是要做好几手准备，就算失败了一种，还有后面很多种。

    后来上官宇和上官皓也都相继告辞离开了，说是等会派人来接送傲将军一起去邱府。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵和逆光悄悄的躲在傲霸倾的窗户外面，这边是驿使馆的背面，四周是大山环绕着，伴随着潺潺的流水，风景还不错。

    傲霸倾见众人都走后，先和自己几个手下吩咐了一些事情，这才推开门走了进来，进来就坐在桌子边上，自己倒了一杯茶喝着。

    傲千灵对着逆光使了一个眼色，逆光让开，傲千灵轻松的就从窗户的翻了进去，而逆光则翻进来在窗户处把风。

    “谁。”傲霸倾耳朵灵敏的动了动，将身上带的宝剑都从刀鞘中拔出来了一些。

    傲霸倾能发现傲千灵的脚步声，那是她根本都没打算此时隐藏自己的气息，她对自己能隐藏自己的气息一点都不担心。

    傲霸倾快速的转身，高大的身材看着慢慢朝自己走过来的女孩子，一时间就愣在了那里。

    对于傲千灵来说，易容术去掉的时候很容易，恢复回去对她来说同样也是容易，此时的她已经恢复了自己的容貌，只是身上还穿着蓝色的男装。

    傲霸倾看着这逆着光线，慢慢靠近自己的女孩子，她的容貌都被笼罩在黑暗之中，看不清楚脸上的表情，甚至看不清楚长相，却感觉到她嘴角是带着淡淡的笑意，她的身上有着他熟悉的气息。

    傲千灵离他越来越近，最后傲千灵站定在他的面前，一张精致的小脸，五官浑然天成，怎么看怎么都美，脸上带着的淡笑暖人心间，灿若星河。

    傲霸倾看了好半天，才缓缓的喊道：“灵儿？”语气中还带着一丝的诧异，有些不敢相信自己的眼前出现的人，虽然她的容貌和灵儿的天差地远，但是不应该有错才对。

    那种气息熟悉得，就算不用眼睛，他仿佛也能看得见一切。

    傲千灵毕竟是傲霸倾的女儿，就算容貌发生了巨大的变化，他还是认得出她。

    只是，他不敢相信在这里能遇到自己和夫人都思念的女儿。

    “爹。”傲千灵轻轻的唤了他一声，扯开嘴角笑了起来，如同灿烂的烟火一样绚烂缤纷。

    “灵儿，真的是你吗？真的是爹的灵儿吗？”傲霸倾激动得一把按住傲千灵的肩膀问道，语气很不平稳，一脸的笑容，慈祥得很，将军的霸气已经卸了下来，一身的慈父气息。


(ha18.com) 409.使者来访09

    [正文]409.使者来访09

    ------------

    靠在窗边的逆光微微的笑着，这样的傲姐姐，他也是第一次见到，此时的她身上的刺好像收了起来，脸上的笑容让他感觉到前所未有的温暖。

    傲霸倾比起现在才十四岁的傲千灵高出太多，人高马大的他，对着傲千灵说话他都要微微的弯腰，傲千灵还要抬起头才行。

    “真的是我的灵儿，灵儿你还好吧，没想到灵儿的脸也好了，来爹爹看看。”傲霸倾关心的看着傲千灵，左看看右看看的，又是高兴就是紧张，本想说很想灵儿，可这句话到了嘴边怎么都没有说出口来。

    “灵儿，你怎么也到雪域国来了，最近可好？有没有人欺负你？”傲霸倾带着傲千灵坐在桌边，嘘寒问暖的问道。

    “爹，我还好，没人会欺负我，娘亲哥哥他们在家里好吗？”

    傲千灵喝着傲霸倾帮她倒的茶，心里愈发的感觉到温暖，这是她前一世没有过的感觉，正是这份温情，在此刻让傲千灵觉得特别的珍贵，上一世不是她不想要这样的亲情，是不允许。

    这一次弥补给她了，她为何不好好的把握？不好好珍惜？

    “我们都很好，别太老挂记我们，说说你最近出来的事情给爹爹听听吧。诶，你看你，还是这样瘦，来多吃点。”

    傲霸倾急忙将桌子上的点心递到傲千灵的面前，生怕她没有吃到，生怕她饿到了。

    傲千灵淡淡的笑了一下，然后就对傲霸倾讲了一下自己出来这段时间遇到的事情，但是有些事情是没有说的，只说了一部分。

    “爹的灵儿真是长大了，有出息了，爹可真为你高兴，那九九灵丹，灵儿可有找到？”傲霸倾算是知道傲千灵来雪域国是找九九灵丹，九九灵丹他也是听说过的，是一种很神奇的丹药。

    现在见到自己的女儿平安无事还经历了一些事，就知道傲千灵是真的长大了，这样他也放心一些了。

    “找到了，但是还有一些事情没有做完，对了爹，今晚的婚宴你得小心，这是鸿门宴。”

    傲千灵嘴边始终噙着淡淡的笑容，看的站在窗边的逆光一愣一愣的，要是傲姐姐经常这样笑该多好啊，他甚至都能感觉到整个世界都美好了起来。

    世界万物，也抵不过傲姐姐这倾国倾城一笑。

    “鸿门宴？哈哈，那我更要去看看是什么鸿门宴。”傲霸倾哈哈一笑，他的眼睛可是出了名的毒辣，今日一间那邱狄就知道并非好人，却没想到今日的婚宴还是一席鸿门宴，也没有想到他会自己下手。

    傲霸倾和傲千灵在某种程度上个性还是有些相似，越是挑战的东西越是喜欢，如此以来，那他更要去赴宴了，他这辈子还没怕过什么。

    “爹，晚上我都会在邱府，我会替你好好教训那想加害你之人。到时候，我们见机行事。”傲千灵说完随即咯咯笑了起来，清脆的笑声带着点狡黠，黑白分明的眼眸微弯着。

    “好，爹一定拭目以待。”傲霸倾宠溺的揉了揉傲千灵的头发，他也要看看他这女儿会如何对付那些想加害她爹爹之人。


(ha18.com) 410.使者来访10

    [正文]410.使者来访10

    ------------

    “女儿一定不会让你失望。(哈十八ha18。com纯文字)”傲千灵点了点头，站了起来，纤细的身子带着强大的气势。

    傲千灵这一站，傲霸倾这才注意到傲千灵穿的是男装，一时间就不知道她要做什么了，到晚上，傲霸倾才知道那新郎官居然是自己的女儿，真是让他有些笑也不是，气也不是。

    “凡事小心点。”傲霸倾随后也站起来，随着傲千灵到了窗边，逆光赶紧的弯腰抱歉道：“傲将军好，在下逆光，是傲姐姐的朋友。”

    “哦~是灵儿的朋友啊，刚刚怎么不一起过来坐坐？”傲霸倾看了看逆光，这个男子一身的正义之气，眼神也十分单纯，是值得相交之人，这才放心了下来。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵和逆光随后又陪傲霸倾说了一会儿话，傲霸倾这才不舍的和自己的女儿道别了。

    他怎么都没有想到能在雪域国遇到傲千灵，除了晚上的鸿门宴，来这雪域国，自己久别未见的女儿更算是送给了自己一份很是最好，最特别的礼物。

    看着傲千灵的身影，快如闪电般的消失在自己面前，傲霸倾就情不自禁的又笑了，灵儿真是越来越有出息了，比她大哥二哥好像都还有出息，谁说女子不能闯荡天下，他傲霸倾的女儿，就是同样可以闯遍天下，一点不输给男子。

    傲千灵和逆光在驿站外的竹林里又将容貌恢复成了男子的样子，这才不紧不慢的往邱府赶去。

    “诶哟喂，逆天公子你们可算是回来啊，这婚宴都要开始了，先去换衣准备吧。”邱狄身边的王管家，一看到才迈上石梯的傲千灵和逆光就赶紧的迎了过去，语气里着急得很。

    “我这就去换。”傲千灵微微点头，飘逸的蓝衣随风摇摆，磁性略微沙哑的声音响起了。

    随后，王管家带着傲千灵去房间换今晚的新郎礼服。

    “逆天公子让我们先替你沐浴更衣吧。”早就在房间等待的丫鬟们齐声的说道。

    “不用，你们都下去。”傲千灵坐在凳子上，懒懒的说道。

    “逆天公子，这...”老爷吩咐的可是要将这位公子伺候好才是。

    “下去。”傲千灵低低的喝到，这些人真是有够烦人，声音冷冷的没有温度，却吓得下面的人已经开始打抖了，

    傲千灵抬眼看着那一群被吓到的丫鬟，随即才露出一个淡漠的笑容，声音柔和了一点道：“我自己来就行，我不习惯别人伺候我沐浴。”

    “好好，我们这走先退下，等逆天公子洗好了，我们再进来，逆天公子我们都在门外，有事唤我们就是。”

    王管家刚刚也走神了，从来没见这逆天公子说话那般的冷，却也不敢违背他的话，这才带着众多的丫鬟退了出去。

    逆光自然也是很识相的退了出去站在门口，在门口站成两排人赶紧的对他又是鞠躬又是行礼的。

    房间里的傲千灵根本就没打算沐浴，只是快速的将衣裳换好，在房间里又坐了半刻钟这样才叫了外面的人进来。


(ha18.com) 411.赴鸿门宴01

    [正文]411.赴鸿门宴01

    ------------

    “王管家，三小姐可也梳洗好了吗？”

    傲千灵一身大红衣，喜气而霸气，映得本就如雪的肌肤更是娇嫩了，好似吹弹可破一般，看得其他人都惊讶无比，这个男子就像是天生的妖孽一样，一双熠熠生辉的眼，黑如宝石，灿若星辰，眉宇之间带着的淡然却彰显着这人的冰冷。[`哈十八ha18.com小说`]

    “三...三小姐应该也好了。”

    傲千灵瞳孔微微一缩，说到三小姐他就紧张了起来，说话都舌头打架，眼神飘忽不定，就知道一定有问题。

    本来三小姐就被她送了出去，她可不相信邱狄能找到她，到现在邱府上下都还是一副忙碌的样子，根本都没有传出半点三小姐丢失的消息，这婚宴还照常举行，看来那邱老贼是想用其他人蒙混过关啊？

    “那我也过去看看她。(哈十八ha18。com纯文字)”傲千灵站起来佯装要走，谁知那王管家却赶紧的跑到她面前说：“逆光公子，这可万万使不得，新郎新娘在没有拜堂之前，现在是不能见面的，会不吉利的。”

    “是吗？还亏王管家提醒我，我是心急了。”傲千灵柳眉微动，张开薄唇说道。

    “能理解逆光公子此时的心情，不过，很快就可以见到了，心急吃不了热豆腐嘛。”

    “呵呵...”

    傲千灵干笑几声，挥了挥手说：“王管家，你们先下去吧，有事我在唤你们，我现在有些紧张。”

    “好的逆光公子，我们就不打扰了，先告退了。”王管家好似很理解傲千灵一样急忙的说道，这女子出嫁会紧张，这男子也是不例外啊。

    等到，王管家和丫鬟们走了之后，傲千灵这才对着逆光说道：“逆光，你现在出去做一件事。”

    “傲姐姐，什么事情？我猜肯定是“好事”。”逆光笑的贼贼的，火D这个时候也从傲千灵的怀里钻了出来，一看到桌上的吃的就赶紧的扑了过去，却还没有抓起吃的，就停下了手，转过头，眼巴巴的看着傲千灵。

    经过上次的教训，火D还是收敛了很多，虽然看到吃的还是会激动，但也会经过傲千灵同意过后才吃。

    见傲千灵点头，火D这才美滋滋的吃了起来。

    “你出去，找一点人，就说......”傲千灵的声音越来越小，只有逆光和她听得见。

    “好，我这就去，傲姐姐放心，绝对没有问题。”逆光应声道，下一秒就快速的消失了傲千灵面前，也消失在了邱府。

    时间匆匆流逝，只是弹指间，雪域国已经处于夜幕之中，今日的雪域国热闹得很。

    从邱府开始到雪域国的街道上都摆满了酒席，长龙似的一条酒宴，人满为患，差不多都是雪域国的老百姓，到处都是人声鼎沸，人们的嬉戏喧闹和小孩子的嬉笑声。

    却听到一些人还是忍不住的在议论着今天的传闻，声音还不少，众人都带着许多的惊讶。

    “你们听说了吗？邱府的三小姐逃婚了。”

    “不是吧，这婚宴都摆出来还逃婚？依我看那，只是谣言而已吧。”

    “我怎么听说是邱大小姐为了这三小姐的未婚夫，将三小姐赶走的呢？”


(ha18.com) 412.赴鸿门宴02

    [正文]412.赴鸿门宴02

    ------------

    “我也是这样听说的，不知道是真是假，不过那邱府这次招的姑爷真是数一数二的人才啊，长得好看，还那般的厉害。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    “是啊，难怪不得大小姐想赶走三小姐，早就听说，三小姐在邱府过得还不如下人。”

    “不过这些都是传言，谁知道是真是假啊。”

    “空穴不来风啊，不过我们有这喜酒吃也不错，来来来，边吃边说，说说今天的傲将军，真是到现在都还让我激动呢，那一身的英姿卓越我看雪域国没那个将军能比的上呢。”

    “......”

    邱府里的大厅，庭院也都摆满上了酒席，来的都是雪域国的贵族有头有脸之人，这一眼看过去还不少，而这时婚礼也早就开始了。

    周围都是邱家的人和来的的贵客，而邱狄和邱如雨的母亲坐在上方。

    “......”

    “夫妻对拜，送入洞房。”随着最后一声响起，两位新人互相对拜，两位新人之前牵着红绸，一身的红袍鲜艳得很。

    傲千灵往那里一站，所有人的都黯然失色，就连上官皓在此时都只是如天上的星星，哪能同日月争辉，其他人就更不用说了。

    礼成后，周围的人都响起了一阵掌声，傲霸倾也附和的拍了拍，眼神随意转动却没有发现傲千灵的身影，灵儿说会在邱府却不见人，让他有些纳闷。

    傲霸倾转动的视线看向邱狄，谁知那老贼也正好看了过来，皆是微微一愣，这才都礼貌了笑着点了点头。

    傲千灵的眼神里闪过一道精光，她可以确定对面的这个冒充邱如雨的女子是谁了，看了一圈都没有看到邱水月，除了她还有谁？

    优美的唇瓣轻抿，眼神死死的扣在邱水月身上，红盖头下的邱水月好似感觉到了傲千灵的视线，本就红透的脸更是红的可以滴出血了。

    想到等下还要和他假洞房，但也要单独的在一个房间里，她想着就紧张得很，虽然她知道这一切都不会成真，她还是忍不住的心狂跳得厉害。

    按照雪域国习俗，礼成后，就需先将新娘送回房间，而新郎自然是需要陪陪客人的。

    随后，待几位王子和傲将军，以及其他一些位高权重的大臣落坐后，其他人这才纷纷入座。

    酒席间，大家都把酒言欢，喝着酒畅谈着，席间还有不少的唱小曲，唱戏的来助兴。

    “逆天敬大家一杯，十分荣幸大家可以来参加我与三小姐的婚宴。”傲千灵在邱狄的眼神指示下，很是懂事的站了起来敬了这一桌人一杯酒，淡淡的话语没有什么感情，让人听起来却舒服。

    傲千灵这敬完酒，邱狄才笑的更欢了，这女婿总算是他们邱府的人了，等下一定还将他灌醉才是，不然邱水月那边怎么蒙混过关，万事都得小心行事。

    邱狄那意味深长的一眼看着傲千灵，傲千灵只是淡然笑之，老贼别以为我不知道你打的什么算盘，估计等会要你很失望了。

    傲霸倾看着那逆天，越看越觉得那身影熟悉至极，十分的像傲千灵，再看看那眼神，他更是确定了，还真是让他意外啊，不过他也不说什么，装着什么都不知道。


(ha18.com) 413.赴鸿门宴03

    [正文]413.赴鸿门宴03

    ------------

    “邱某再敬大家一杯，先干为敬，大家今晚一定要喝好吃好，不醉不归，玩得尽兴啊。[`哈十八ha18.com小说`]”

    “一定一定，邱府有如此上好佳肴美酒，想不醉都难啊。”其他人都端起酒杯，一口喝了下去，畅快无比。

    “逆天，再敬敬几位王子和远道而来的傲将军啊。”邱狄小声的对着傲千灵说道，一脸的笑容。

    随后，傲千灵还真是敬了挨个敬了这些人一人一杯，开玩笑，在现代的时候，她可是死亡谷出了名的千杯不醉，万杯不倒，况且她根本都没有喝，只是装装样子罢了。

    傲千灵的酒量虽好，只是她一杯酒下肚脸就会红，微红的脸颊让所有人都觉得傲千灵已经醉得不浅，傲千灵也很是配合的走路都假装有些晃了。[`哈十八ha18.com小说`]

    这样子可把邱狄乐坏了，醉了好，越醉越好。

    其他人都喝的都有些晕晕乎乎的了，上官皓只是喝了两杯就将其他的酒推掉了，看着其他人大喝特喝的。

    上官宇低沉一笑，他多喝了几杯，却一点醉意都没有，邱老贼等下送你份大礼。

    邱狄见傲霸倾一点的醉意都没有，心里不禁有些急了，那傲霸倾也太能喝了，喝了十几杯，眼神一点混沌的感觉都没有，依旧气定神闲的坐在那里。

    “邱国公，怎么今晚没见到邱大小姐？”上官宇突然的开口问道，其他人一时都安静了下来，这才想起今天晚上好像一晚上都没有见到邱水月，邱如雨出嫁，她这做大姐的岂有不出席的道理？

    “回二王子，月儿身体有些不适，微臣就让她休息着。”邱狄眼神微微一闪，很快就镇定下来了说道，想到上官宇和自己可是一路人，问邱水月是关心她，也就没有觉得有什么。

    “哦，原来如此。”上官宇只是纳闷这邱水月怎么没有出来，才开口问道，关心？他都要被他杀死了，他还有心情去关心他女儿，做梦吧。

    “大姐姐怎么就突然病了呢？伴晚时候，我都还听到大姐姐在阁楼弹琴，那琴声实在是太美了，今晚没有大姐姐的琴声助兴，真是逆天婚宴的一大遗憾啊。”傲千灵微微摇着头说道，眼神若有若无的看着邱狄。

    傲千灵可没有说假话，刚才她的确有听到邱水月在弹琴，琴声的确不错。

    傲千灵那神态将惋惜和遗憾演绎得淋淋尽致，害的周围的其他人都啧啧的叹气，邱大小姐在雪域国的不止算是天才级别的女召唤师，那琴艺更是了得，听逆天这一说，一些曾经听见过邱水月弹琴的人都不禁沉浸在了回忆之中。

    邱狄微微咳嗽了一声才道：“是啊，这生病了真是没办法啊。”

    要是今日，邱狄能让邱水月出来，自然会让她来弹琴，以前的各种家宴，宫宴，还真是少不了邱水月的琴艺表演，可惜，今日实在是不方便。

    “既然大家对琴艺十分的感兴趣，逆某对箫略懂一二，要是大家不嫌弃，我就为大家献曲一首如何？”傲千灵站了起来，红色的身影微微晃动，带着傲然的气息，淡淡的声音如天籁般的好听。


(ha18.com) 414.赴鸿门宴04

    [正文]414.赴鸿门宴04

    ------------

    刚刚的众人都还在为不能听到邱水月的琴声惋惜，现在听傲千灵这样一说，情绪一下子就被高涨了上来。[`哈十八ha18.com小说`]

    本来喝酒就喝开了，傲千灵的声音才落下，就已经响起了一浪一浪的喝彩和掌声，有些人是见过傲千灵擂台当天的精彩对决，现在都很是期待她的表现。

    所有人都认为这次邱国公还真是找到了一个文武双全的女婿，真是可遇而不可求。

    邱狄更是笑的合不拢嘴了，这女婿果然没挑错，太给他邱国公府长脸了。

    逆光见势，将早就准备好的箫递给了傲千灵，傲千灵含笑接了过来，芊芊十指轻轻的放在箫上，薄唇慢慢靠近箫。

    慢慢的，就有悦耳动人的音符飘了出来，悠扬婉转的箫声飘荡在整个邱府，充斥着每个人的耳膜，牵动着所有人的灵魂。

    如火如荼的邱府，漫天上撒着点点的繁星，傲千灵吹出来的的箫声没有一丝的清冷，反而就像潺潺的溪水，从山涧缓缓流淌进了大海。

    让每个人宛如置身在漂浮在宽广无垠的大海上，天蓝色的海水被月光映得，波光粼粼，好像可以看到有好多的美人鱼从大海中浮现出来，轻盈的扭动着身子，妙曼的舞姿空前绝美。

    一层薄雾笼罩在她们的身上，缠缠绵绵，朦朦胧胧，勾人心魄。

    箫声忽然的拔高，好似带着众人从大海直上云霄，徜徉在无边无际的天空之中，脚下是柔软洁白的白云，丝丝动人。

    邱府的一间阁楼里，本是坐在床上等待着新郎的邱水月，听到这箫声忍不住的将红盖头都掀了下来。

    眼睛往向窗外，皎洁的月光，灯笼的红光一片美好。

    她好似着魔了一般，从床上站了起来，慢慢的靠近门口，再慢慢打开门走了出去。

    守在门口的佣人和家丁已经是一脸迷茫的状态，都沉浸在自己的世界里，丝毫没有注意到邱水月已经从房间内走了出去。

    动人的箫声，将人带入了最美的境界，带进如痴如醉的美景之中，让那些人毫无自主意识，放下了所有的警惕和防备，都随着箫声微微的点头晃脑。

    近了，近了，越来越进了，邱水月感觉到了那魔力的箫声离自己越来越近了，感觉眼前的景象越来越真实了，她看到了她和皓王子在一起的样子，真是好美。

    傲千灵眼睛轻轻的斜睨着那抹离自己越来越近火红色的身影，薄唇微扬勾勒出一抹迷煞人心的笑容。

    火D见邱水月越来越近了，见傲千灵对自己眨了一下哈十八速的从她的袖口中跳出，往邱水月扑去。

    “啊！”随着一声惨叫响起，箫声嘎然而止，众人也瞬间清醒过来，却根本都不知道刚刚被这箫声迷去了意识，都是一脸不满的嫌弃那突然响起的惨叫声。

    傲千灵刚刚吹的箫声是带有迷惑性质的，逆光会驭狼术，也是将狼群迷惑控制。

    他教了傲千灵一些秘诀，没想到这些迷幻之术都是大同小异，也没想到这次傲姐姐用得这般的好，差点他都被迷惑了。


(ha18.com) 415.赴鸿门宴05

    [正文]415.赴鸿门宴05

    ------------

    “邱大...大小姐？”傲千灵上前几步，眼神里带着几分的吃惊和疑惑，眉峰轻蹙着，假装的抬起手指微微有些颤抖道。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    邱水月本是戴着邱如雨容貌的假皮面具，这还是邱狄几乎花了一天的时间请的一位世外高人做的，平时用肉眼看，自然是看不出什么痕迹来，伪装数极高。

    但现在，她的脸上已经被火D抓得破烂不堪，那张假皮面具已经只剩一些皮子贴在她的脸上，反而将邱水月原本的模样显现了出来。

    火D装着无事一样，反而好似乖巧的窝在邱水月的脚边，白白的一团很是可爱。

    其他人都在刚才齐齐转头看向尖叫的邱水月，个个都张大着嘴巴吃惊得很，现在是怎样的一个状况？眼前这人是邱大小姐吗？

    “月...月儿，你怎么出来了，不是身体不舒服吗？还不赶快回去休息！”邱狄急忙的站了起来，低声的斥喝着邱水月，就想将邱水月赶紧叫回去，现在这些人还不是很清楚状况，再待下去必定露馅。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    这邱水月怎么回事，怎么就跑出来了，还把脸搞成这样，邱狄只感觉到一阵怒火瞬间的充进了他的胸腔之中。

    “慢着。”傲千灵上前，站在两人中间，眼神冷冽的看着邱水月继续道：“邱国公，这是怎么回事？我希望你给我一个解释。”

    傲千灵的声音冷冷的，却穿透所有人的心，让邱狄瞬间整个心都悬了起来，他就是不想傲千灵发现邱水月是假扮邱如雨的，现在可如何是好啊？

    “邱大小姐，三小姐去哪里了？”傲千灵才不管心里已经七上八下的邱狄，继续逼问道，哼，现在就让你邱家彻底的出丑，等收拾了你，再收拾上官宇。

    邱狄一时间语塞了，不知道说什么好，看着傲千灵冷列入刀的双眼，第一次觉得自己这女婿这般的恐怖。

    其他人更是好奇的看着邱狄，都等着他说话，更有些平时跟邱国公不对盘的人报着看好戏的心里等待着。

    “月儿，她这是不舒服脸上才会这般的。”邱狄咳嗽了一声道，遮遮掩掩的说道，声音有些小，明显的底气不足。

    “是吗？这身衣裳又从何解释？你为何会穿着三小姐和我拜堂时的衣裳，我看，根本就是你想用她来冒充三小姐。”傲千灵低喝一声，吓了邱狄和邱水月一跳，那气势凌厉得很。

    “邱国公，我敬你为长辈，安心娶你家最无能的三小姐，我都没有任何异议。你却在新婚之夜来一个狸猫换太子，你安的什么心？”

    “对，邱大小姐的确样样比三小姐出色，可是我的逆天认准的人是三小姐，不是邱大小姐。”

    傲千灵淡淡的说着，每说一字都叩打着心弦，眼神里流露出的是痛苦和知道真相后的怒气。

    “七皇子，他们也太随便了，这成亲的事情怎能这般的作假？”逆光也是生气的说道，为自家的皇子打抱不平。

    邱狄和邱水月的面如菜色，这逆天是何等聪明之人，见这模样，已经知道了所有，现在估计他们再说什么，他都不会再相信了。


(ha18.com) 416.赴鸿门宴06

    [正文]416.赴鸿门宴06

    ------------

    邱狄和邱水月的面如菜色，这逆天是何等聪明之人，见这模样，已经知道了所有，现在估计他们再说什么，他都不会再相信了。｛免费小说ha18.Com｝。

    邱狄看向上官宇，发现他的一脸的厌恶，心想这次真是完蛋了，这次闹出了这样的事情，以后这邱水月还怎么嫁给他啊。

    他本就是高高在上的皇族，现在这样更是显得邱家没有丝毫的地位，以后邱水月嫁给他还能做皇后吗？这件事情还真是悬得很呢。

    上官皓偷偷的看着逆天，这人好生的聪明，所有人都没反应过来，她却将所有的事情都看真切了。

    不过刚刚的箫声应该有问题，在刚才，他明显的感觉到自己的思维在那时被受控，但是邱国公这本就是不耻之事，所以他也不会说什么，换成是他，他也会生气的。｛免费小说ha18.Com｝

    在傲千灵的几句话点拨下，所有人都明白了过来，这邱大小姐居然冒充三小姐和逆天公子成亲，看来那谣言是真的了，邱大小姐为了这三妹妹的未婚夫，将自己的妹妹扫地出门，实在有些过分啊！

    一瞬间，原本安静下来的人群又开始议论了起来。

    “这邱家怎么会做出这种事呢？这简直就是欺骗人家逆天公子啊，看来之前的传闻都是真的，三小姐果然是被大小姐赶走的呢！真是狠毒啊，自己的妹妹都忍心赶走，邱国公还坐视不管？”

    “是啊是啊，现在她却还好意思来冒出三小姐，活得也不光彩了，真是不要脸，害人害己，谁以后还敢娶她？”

    “就是，这样投怀送抱，还狠心赶走三小姐，送给我，我也不要。”

    “谁说是我赶走邱如雨的，是她自己不见的，根本都不关我什么事。”邱水月听到众人骂她不要脸，不好生气，本来就是邱如雨自己不见的，凭什么怪她啊？

    邱水月一个气急攻心，话就脱口而出了。

    “你不赶三小姐，她会自己走吗？你还真是恶毒啊，早就知道邱府不见三小姐当人看，还都是一个父亲生的，以前啊，真是看错这邱家了。”本就跟邱国公不对盘的安公国，得意洋洋的说道。

    “你...邱如雨那样的废物留在邱家都丢人，还不如死了好，我就是想嫁给逆天公子怎样？”邱水月一向脾气暴躁，更是气不得，更是别人赌不得，声音里字字带刺，脸上表情十分狰狞。

    看着那些贬低自己的人，邱水月就气愤不已，几曾何时也轮到这些人说自己的坏话了，邱如雨本就是废物，她就是巴心不得她早死。

    “邱水月，住嘴！”邱狄一下子就站了起来，伸出手就是一巴掌打到了邱水月脸上，“啪”的一耳光好不响亮。

    傲千灵微微挑眉，这邱狄也是太生气过头了吧，当着那么多人打了邱水月，这还不惹别人说他闲话。

    邱狄举起的手愣在半空中，嘴巴哆哆嗦嗦好半天都没说出话，刚刚怎么就将那巴掌打了下来？

    “爹...”邱水月捂着脸，可怜巴巴的喊了一声。


(ha18.com) 417.厮杀之夜01

    [正文]417.厮杀之夜01

    ------------

    “爹...”邱水月捂着脸，可怜巴巴的喊了一声，泪珠一下子就掉了下来，谁知道下一秒，邱水月向是完全陷入疯狂般的吼道：“都是你，都怪你，是你叫我假冒邱如雨的，你说的不会逆天发现就好了，都是你说的，都是你...你...你现在还打我，你居然还打我，呜呜...”

    邱水月还没说完就跑开了，气死她了，丢脸这次真的丢完了，第一次被爹爹打，还是当着那么多人的面，都是那挨千刀的邱如雨害的，要是她找到她非不打烂她的脸。｛免费小说ha18.Com｝

    “犬女的气话大家不必放在心上，犬女教导无方让各位笑话了，今日的婚宴也到此吧，请大家都回去先回去休息吧。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”邱狄脸色都泛白了，刚刚打邱水月那巴掌纯属冲动，他都没想到自己会做出这样的反应，真是太气了，在那么多人面前丢人啊。

    “等等。”傲千灵拿出一把小刀，将红色的喜袍拿起一个衣角，手起刀落，麻利至极，“割袍断义，袍子断开了，我和邱府的关系也到此结束。”

    众人都倒吸一口气，邱狄的脸由白色已经变成了黑色，却不敢说什么，毕竟是他们错在先，该死的，本来都好好的，怎么这事情就突然转变了？太让邱狄郁闷了，肺都要气炸了。

    邱府只是从一夜之间好似从天堂跌到了地狱，从之前人人都钦慕的权朝大家族，到现在的人人都笑话的邱家族，不止三小姐不见了，邱大小姐这辈子也毁了，刚刚在宴会上那般泼辣，谁以后还敢要她？

    “逆光，我们走！”傲千灵丝毫不给邱狄留情面，转身就走，走得十分的决绝。

    傲千灵和逆光其实根本都没走，只是假象的消失在众人的面前。

    本来好好一个婚宴却被搞成了这样，客人也都渐渐的散去，热闹的邱府一下就安静了下来，安静得阴森。

    “傲将军请留一步。”邱狄见傲霸倾要走，赶紧的上前抱拳说道。

    “不知邱国公还有何事？”傲霸倾微微的点了点头，不过越是看这邱狄越是不顺眼。

    “傲将军远道而来，这次的婚宴让傲将军见笑了，明日邱某再备酒宴宴请傲将军，还望傲将军赏脸来。”邱狄抱拳弯腰说道，很是卑恭。

    今日他还什么都没做呢，邱狄以为刚刚邱水月的事情让上官宇不爽的，他现在特别的想将傲霸倾解决了，这样上官宇可以得到二十万骑兵，也就可以让他心情好转一些，说不定邱水月就还有再嫁给他的希望。

    “不必劳烦，明日我还需进殿面圣，邱国公告辞，几位王子傲某先行一步。”傲霸倾带着自己的几名部下，行完礼这才走了出去。

    上官宇眼神里划过一道戾气，明日？我估计你今晚都活不过。

    傲千灵和逆光见傲霸倾出来，这才悄悄跟在他后面。

    就在几人快要到驿使馆的时候，就有四五十杀手出现在了他们面前，不止有很多杀手，还有六七名召唤师，杀手手中的利剑都泛着寒光，阴森森的，召唤兽都面目狰狞的看着傲霸倾几人。

    真是好大一群人，气势非凡，和傲霸倾他们几人比起来，这差距也太大了一点吧。


(ha18.com) 418.厮杀之夜02

    [正文]418.厮杀之夜02

    ------------

    杀手们站在里面，召唤师和召唤兽站在外圈防止那些人逃跑，不过估计这些人再厉害都杀不出他们里面的重围。[`哈十八ha18.com小说`]

    “来者何人？”傲霸倾手下的狂虎和黑豹其他几人立马的挡了傲霸倾面前，刀瞬间拔了出来。

    “来杀你们的人，上。”杀手也不嗦，一声命下，四五十人就已经团团的将傲霸倾他们围住了，手中的剑向他们砍了过来。

    霎那间，刀光剑影，杀气熏天，逆光和傲千灵快速杀进人群中，那些杀手剑法不算极高，也就是一般点的杀手，对他们两还造不成什么影响。

    “爹。”傲千灵站在傲霸倾身边，轻唤他一声，傲霸倾看她了一眼，随即笑开了，手中的动作也没停下来，每挥一刀都带着强大的刀芒，让那些杀手退后了几步。

    果然，刚刚的那逆天就是灵儿，这丫头还真是害的别人好惨。

    傲霸倾手下的几人身手都不错，很快，两边人数的悬殊慢慢的再减少，只是一会儿的时间，那边就已经死了十几个人，剩下的人还是对他们造成了很大的威胁。

    逆光舞着手上的大刀，刀法快如闪电，越来越纯熟，不需要任何的斗气，只是靠炉火纯青的刀法和强悍的体力，几乎是三刀就解决掉一两个人。

    傲千灵手中的白刃凝聚着体内强悍的气流，手腕微动，每一招都是快速的划过，到眼前的杀手都是被她一招致命，她这般的快速，看得本是杀气重重的杀手，此时都有些畏惧她，动作微微都慢了下来。

    那些杀手不是傻子，今晚的目标就是傲霸倾，干脆所有人都朝着傲霸倾攻击过去。

    只是可惜，傲千灵一只都是在傲霸倾身边，那些上来的人只有送死的份。

    “哼，就算你身手这般了得，只可惜也只有死于非命了。”一道刀光向着傲千灵的后背的致命点砍来，还隐约的传来了冷笑声。

    那背后偷袭傲千灵之人，就是见傲千灵此时面前周围都是人，心想那有空管他，刀还没有到她的身上。

    傲千灵身子灵活的后仰，前面几人刺过来的剑，就直接刺在了他的身上了，而傲千灵，轻轻一偏，整个人就从边上站了起来，伸出脚对着那几人脑袋踢了过去，当时，三四个人的脑袋当时开花了，黄白色的脑浆迸溅了出来。

    看得其他的杀手都倒吸了一口气，他们身为杀手杀过不少人，去没有见过这么猛的，刀刀致命不说，手法还如此的残忍，感觉这个人比他们还要更杀手一些。

    “身为杀手，杀人的时候没有十足把握，还敢说话？”傲千灵在心中冷哼，这简直就是禁忌，说话简直就是暴露自己了，傲千灵就觉得这些人简直是侮辱杀手这称号，完全就是一群废物。

    寂静的黑夜，在这方却被厮杀的声音撕裂了，打扰了属于夜的宁静。

    所有人几乎都杀红了眼，手中的刀剑快速的挥舞，就像一条条飞跃而出的蛟龙，寒芒交错，杀气逼人。


(ha18.com) 第419节:厮杀之夜03

    [正文]第419节:厮杀之夜03

    ------------

    这些杀手见在傲千灵身上，他们讨不到任何一点好处，不由得心里更是窝火，手中的刀剑更是疯狂的动作。[`哈十八ha18.com小说`]

    顿时，剑影漫天，刀光浮闪，到处都是刀剑相碰撞的声音，不断的有人哀嚎到呜咽而倒地。

    “一群饭桶，滚开。”一道暴躁的声音响起，声音里带着浓浓的怒气，让在厮杀中的杀手立即停下了手，就是停下动作想撤退时，还有一些不幸的被傲千灵他们杀了几个。

    这次来猎杀傲霸倾的原本是有五十个人，一场撕拼下来，现在却只剩十几个人。

    不过，傲霸倾这边除了傲千灵身上没有丝毫的受伤，其他人多多少少都挂了彩，衣裳都有些破难了，人高马大的狂虎手臂在刚刚都被砍断了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    他却吭都没有吭一声，甚至单手都在厮杀，拼命的保护着傲霸倾。

    地上都是横七竖八的尸体，黑色的衣裳透着冰冷，刀剑丢了一地，许多都是脖子和心脏处受了致命的一击而丧命的。

    尸体遍野，血流成河，街道上的青石板路都染上了斑驳的血迹，恐怖而血腥，空气中漂浮着浓浓的血腥之味。

    傲千灵几人背靠背的站在一起，脚下是死尸和血液，现在围住她们的不是再刚刚的杀手，而是外围的召唤师以及他们的召唤兽。

    “狂虎，你还撑不撑得住？”傲霸倾有些担忧的问道狂虎，他都是跟了自己五年的部下，现在见他出事，心里都替他着急和担忧。

    “将军，我没事，你一定要小心。”狂虎咬牙说道，旁边的黑豹撕下身上的布条准备给狂虎止血，傲千灵却先一步的拿出了一瓶药抖在了他断开的手臂上，血液一下就凝固了，这还是上次孟之然给她的。

    “哼，我告诉你们，今天你们统统休想活着回去。”刚刚暴躁的声音又响了起来，很是狂妄。

    傲千灵眯着眼睛打量着眼前这些人，他们虽也是蒙着面，但身上的衣裳相对刚才的杀手要精致和上乘得多，每个人衣领处都标有几颗星星，有的是六颗星，有的是七颗，还有三个是八颗。

    看来，那星星肯定是他们召唤等级的一个标识，有三位八星召唤师，六星和七星的各两名，围着他们就一共是七位召唤师。

    现在这局势，和刚才完全不一样了，刚刚杀手人数再多，毕竟实力不怎么样，现在两边的实力悬殊实在是太大了一点。

    三名八星召唤师啊，傲千灵想起昨晚和上官宇对弈时的黑风熊，她都能感觉到吃力，现在还是三名，估计她的胜算已经是寥寥无几了。

    “狂虎你们等下伺机带傲将军先走，这里交给我。”傲千灵对着身边的狂虎说道，她看得出来他对傲霸倾很是忠心。

    “逆天公子，这里交给你可以吗？”黑豹低声的问道，声音里充满了尊崇，他们也是刚刚在婚宴上也得知这位公子名为逆天。

    他的手法他们也是看到的，快很准，身手不凡得厉害，只是这些召唤师看起来不是那般的好对付啊，让他一个人在这里能行吗？


(ha18.com) 420.厮杀之夜04

    [正文]420.厮杀之夜04

    ------------

    “可以。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”傲千灵斩钉截铁的回答道，声音干干脆脆，让他们先走，就算她打不赢，她还可以跑啊，聪明的人是不会白白送死的，要是这些人都在这，那等会逃跑起来都会很麻烦的。

    “灵儿，爹爹不会走的。”傲霸倾浑厚的嗓音说道，浑身上下都窜着青色的斗气，手中幻化出一把青色战刀，上面还有些奇怪的纹理。

    “爹，相信我。逆光，等下带着我爹先走。”傲千灵不想说太多，此时不是煽情的时候，对面的召唤兽已经蠢蠢欲动了。

    “傲姐姐你自己要小心。”逆光点头，他自然是相信傲千灵，她说什么便就是什么。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “哼，还有闲情聊天啊？等会就让你们去阴曹地府慢慢聊个够。噬天红蟒给我上，咬死他们，一个都不能放过。”

    那道暴躁的带着讥笑的声音一落下，他身边全身赤红的蟒色，吐着红信子，快速的往傲霸倾袭击过去。

    那红蟒看起来十分巨大，十分的恐怖，傲千灵大红色身影往前站了几步，浑身上下，冷冽的杀气暴涨。

    她眼神冰冷如刀的看着这扑面而来的红蟒，还有旁边的也飞奔过来的召唤出的狮子和老虎，个个都凶猛十分。

    她让逆光带着其他人从六星召唤兽那边先走，他们这么几个人对付六星和七星的召唤兽问题应该不大。

    傲霸倾在几人的拥簇下快速的靠近六七星的召唤兽那边，手中的刀紧紧握在手中，只要有机会就可以逃走了。

    “天堂有路你们不走，地狱无门你们还来闯？现在想逃走？做梦！”一道不男不女的声音响起，紧接着就听到他大声的喝道：“雷电猴，雷电之击，上。”

    “就是，还想逃，到这边来也是送死。火炎鸟，漫天烈火，你也上去。”另一道声音附和道，嚣张的语气，不可一世一般。

    就凭他们也想从这里逃出去？太不自量力了，今天这些人统统都得死，等下可别怪他们，让这些人死得连灰都不剩一点。

    雷电猴全身带着紫蓝色的闪电，发着幽幽的光亮，稍有不慎碰触到它，就会被这雷光劈伤去。

    “叽~~”那火炎鸟嘶鸣一声，就已经飞到几人头顶之上，在上面张开翅膀盘旋着，嘴巴一张，不断的往下喷吐着无数的火焰。

    一时间，雷光，火焰映亮了这方，交错，漫天的倾泻着。

    逆光的大刀挥动得行云流水，风驰电闪之间，已经一次次的阻挡着这来势汹涌的火焰。

    大刀的银光被映照着熊熊的火光，投射在他的眼眸里，也燃起了无数的火焰，相映生辉。

    其他众人都用手中的刀剑不断的阻挡横空劈下的雷电，这几人都有斗气护身，斗气在几人身上周围都形成了一层淡淡的保护圈，不用担心火焰掉落在身上。

    只是，紫蓝色的雷电显得有些怵目惊心，还好的是，傲霸倾这几人都是常年一起作战，配合度和默契的都是相当高的，在几人的齐心协力之下才得以将那厉害的雷电劈散开来。


(ha18.com) 421.厮杀之夜05

    [正文]421.厮杀之夜05

    ------------

    “该死的，大爷就把你变成烤鸟。｛免费小说ha18.Com｝”逆光看着大刀上跳跃的火焰，火红火红的，想起前不久在血浴森林傲姐姐的那一招，将那火焰魔狮一举打败，真是横扫千军万马之势，想到当时，此刻他的心中都还激动不已，涌出现的热血之情。

    那灼热而滚烫的火，将他的热血斗志燃烧得更是高涨，只见他，脚步轻点，突然身子从地上一跃而起。

    轻盈的身子跃在半空中，手中的大刀灵活的一划，将上面的火焰尽数的扫了出去，划破空气，一股热潮向火炎鸟袭击过去。

    “叽~~”

    只听见那火炎鸟当时就惨叫了一声，全身红红的毛，一触即发，立马就燃了起来，就像一团大火球悬在空中。[`哈十八ha18.com小说`]

    那火炎鸟不停的惨叫，不停的拍打着翅膀，想直接将火灭掉，谁知在空中越是拍打翅膀，那火越是燃烧得厉害，将全身燃烧得更是彻底。

    “叽~~”全身都被烧起来的火炎鸟，干脆俯身冲向它的召唤师，求助于他，希望他可以帮助自己。

    可是它现在就是像是一个烫手的山芋，谁敢去接？

    “傻鸟，别过来。”火炎鸟的召唤师急忙大吼，见到那团大火不断的朝着自己扑过来，越来越近了，当时就吓傻了，两个眼睛都直了。

    “呼~”火炎鸟才没有听到他的声音，带着炙热的风流，叽叽的叫着，现在除了找自己的召唤师，它真是不知道怎么办了，全身滚烫的疼痛让它难受得很。

    燃烧的火炎鸟吓得那召唤师赶紧的往旁边的召唤师躲去，结果雷电猴的召唤师也是唯恐避之不及的逃走，两人就你追我赶的逃跑着，滑稽至极。

    雷电猴见自己的召唤师不停的闪躲，以为出现了什么大事，一下子就停了下来向他跑去，紫蓝的雷光还是在它的身上跳跃。

    “你过来干什么，赶紧的去对付那群人啊？”召唤师见雷电猴停止攻击来跑了过来，赶快的大喊出声。

    可惜，雷电猴还没来得及转身，那火炎鸟就已经砸了下来，这下可好了，雷电猴全身也被燃烧了起来，雷电猴本只是六星召唤兽，比起七星的火炎鸟低一级。

    那火焰，在此刻它根本都没有防御能力，身上的火苗也是一窜就是一丈多高，烧的身上的金黄色的茸毛“哧哧”作响，蔓延的速度快得令人乍舌，几乎只是在几秒钟之间，全身都被包裹在大火之中。

    逆光身子快速的移动，手腕一动，脚步微不可见的移动着，提着刀追着他们。

    那两名忙着逃命的召唤师只感觉一阵凉风吹来，内心打了一个寒颤，还没有反应过来，只感觉到眼前一片白光闪过，再剩下的，就是没有了任何的感觉。

    两人的头已经被逆光锋利的大刀，硬生生的砍掉了，瞬间剥离掉了灵魂，圆鼓鼓的头包裹在黑布之中，露出两双惊恐的眼睛，在地上滚落了几圈这才停了下来，死不瞑目。

    紧接着，两人的身子“咚”的一声砸在地上，扬起一大片的灰尘，脖子上碗大的刀口，平整十分，可以看得出刀功了得。


(ha18.com) 422.厮杀之夜06

    [正文]422.厮杀之夜06

    ------------

    没有脑袋的身子砸在地上的那一刻，鲜血四溅，血液汨汨的流淌在地上，从切断的脖子处不断的流出了鲜血，红艳得刺痛人眼，刺鼻的血腥味瞬间扩散开来，让人一阵反胃的恶心感。(哈十八ha18。com纯文字)

    另外两名还没有出手的六星和七星的召唤师，当时就傻愣在了那里，他们以为雷老大和邱老三可以直接灭了那群人，谁知，却这样死去了。

    逆光狠狠的瞪着他们，两人感觉到一阵毛骨悚然，他手中大刀，刀尖上没有任何的血液，一片银光，却寒冷冻人。

    两人有些害怕的缩了缩脖子，生怕下一秒自己的脑袋和分子就分家了，其他杀手更是眼睛里露出了惊恐的神色，好像见到了鬼一般。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲霸倾几人看也不看一眼地上的两颗脑袋，这样的场景他们在战场没少少见，每个人都淡定得很，都往前走了几步站在逆光后面，看着这方剩下的两个召唤师。

    逆光微微的偏过头，看到傲姐姐那边也是打得不可开交，得快点解决这两个人，好上去帮傲姐姐一把。

    几人不再犹豫，都如风一般的向那两名召唤师奔去，两名召唤师士气有些削弱，却还是召唤着自己的召唤兽和逆天他们对抗着。

    傲千灵这边的三只召唤兽可都是八星的，那威力自然不言而喻，不过对于身子灵活如灵猫的傲千灵来说，虽她一时间不能致命这些召唤师，但躲避还是没有丝毫的问题。

    只见一道道虚影，周旋在这三只召唤兽之间，当他们扑过去的时候，那里只剩下一道影子而已。

    “先杀了你们再说！”傲千灵冷眸一沉，手中白刃脱手而出，直直往刚才那名脾气最为暴躁的召唤师飞去。

    “叮”那狂暴狮子从地上跃了起来，对着白刃一抓，一道强力的爪印与白刃强力的抵抗着。

    一抹红色的身影，纤细的腰肢，如微风抚过，两只手指将悬在半空中的稳稳接住，手中瞬间拍出，拍在那狂暴狮子头上，引得它咆哮连连，身子却开始摇摇晃晃。

    一旁凶猛的召唤虎也冲了上来，气势汹汹的向着傲千灵扑了过来，眼睛都是无数的火花，噬天红蟒见状，尾巴一扫就想将傲千灵卷起来。

    傲千灵看似身形未动的情况下，身子后仰，柔软的身子已经形成了极致的拱形，灵活的躲过了噬天红蟒蛇尾。

    反身一个后空翻，脚狠狠踩在地上，腾空而起，纤细柔软的腿脚在此时已经凝聚着体内强大的力量，一记扫堂腿出去，就正中召唤虎的脑袋，当时，他的牙齿都被打出了几颗，疼得他不断的呜咽。

    还没有等其他人反应过来，她再次从地上跳了起来，手中的白刃就像一道光芒，瞬间就从噬天红蟒的七寸一直延伸到了肚子处，蛇皮瞬间就被划破，里面的东西都露了出来，掉了一地。

    “这...这...”三名八星召唤师，根本都没有想到自己的召唤兽这样就被傲千灵伤到了，一个二个都气得不轻。


(ha18.com) 423.厮杀之夜07

    [正文]423.厮杀之夜07

    ------------

    火D从傲千灵的怀中跳出，白色的一团，它的眼神冷厉至极，飞向那三只召唤兽，爪子一伸，口一张，气势锐利得骇人。

    没一会，所有的召唤兽，都齐齐的倒地，就连傲千灵都吃惊火D刚刚的动作，快得如疾风，刚强有力，杀伐果断。

    这火D是怎么做到的？她自己都不知道要花多少力气对付的八星召唤兽，它却一个简单的动作，就已经至他们于死地了。

    那可是八星的召唤兽啊，八星啊，在雪域国可算是实力极强的召唤兽了，不知道多少人和召唤兽畏惧的实力呢！

    火D将那三只召唤兽击败后，窜上傲千灵的肩膀，凶神恶煞的，看着那三名眼神已经出现呆滞的召唤师。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    这些人真是，敢趁它睡觉的时候找主人的麻烦，简直就是找死。

    傲千灵眼中冷芒闪动，现在，还没有完呢。

    她皙长而圆润的手指执着白刃，红色的身影全身泛着杀气，就如同地狱而来的修罗。

    红色的身影，如一道光芒从三人面前一一闪过，闪耀无比，璀璨生辉！

    傲千灵的身材看似娇小，却笔挺站在他们的身边，风姿出尘，王者的气质让空气都变得有些稀薄了。

    而，后面的三人已经全部倒地，那速度太快了，快得分不清楚他们是死了还在活着，慢慢的，却只感觉到自己没有了躯体，只剩下了灵魂。

    三人的脖子上都有一条刀痕，抹喉，不深不浅，却是致命的一击。

    逆光他们那边也已经将那两名召唤师弑杀掉了，几人都相视一笑。

    那些剩下的黑衣杀手一个二个都被吓得魂飞胆魄，看着傲千灵他们，就感觉看到了死神一般，今天猎杀的目标到底是些什么人啊，那实力恐怖得，令人心都有些颤抖了。

    “傲姐姐，那些人一并解决了么？”此时的逆光杀得热血沸腾的，挑了挑眉，刚刚还口出狂言那些召唤师，现在却全都死了。

    让他们去阴曹地府，现在已经知晓该谁去报到了吧。

    “留两个活口。”傲千灵淡声说道，说完也一跃而出，现在的那些杀手早就没有了斗志，已经被击败得溃不成军，根本就像没有缚鸡之力的文弱之人。

    逆光的大刀一刀一刀的砍过去，势如破竹，那些人只感觉自己的手脚发软哪里还有半点反抗的意识，只能任由那锋利的大刀切断自己的头颅。

    十几颗头颅就像皮球一样，一颗一颗的砸在地上，在地上打着圈，有些是直接掉在了尸体堆里，鲜血将这片街道都染红了，到处都是血迹斑斑，空气中充斥着浓郁的血腥味。

    “说，是谁派你们来的？”傲千灵的手指掐住其中一名活口，冷声道。

    “是...是...”他声音带着明显的颤抖，感觉自己的胸口很闷，有些透不过气来。

    “陈中，不能说，不能说。”逆光手中的那名活口急忙的对着他摇头，眼神里着急得很。

    “不说？我让你们生不如死。”傲千灵的声音越来越低，冷冽如冰。


(ha18.com) 第424节:厮杀之夜08

    [正文]第424节:厮杀之夜08

    ------------

    “是...我...呃~”傲千灵手中的活口干脆直接自杀了，傲千灵眼神阴沉得恐怖，居然是死士，该死的。[`哈十八ha18.com小说`]

    逆光手中那名杀手也已经自杀了，看来这些杀手都是死士，不管怎样他们都是死路一条，从刚刚这两人的表情看来，这些杀手很有可能有把柄或者是一些家人牵挂在背后主使人手中，不然，宁愿死也不说，那就是不想连累还有的一些人。

    哼，别以为这样，她就不知道是谁干的，估计最大的可能就是那两个人。

    傲千灵拳头紧握，哼，邱国公那老贼现在的脸已经是被丢光了，走到那里都会受到鄙视，还想嫁给上官宇？

    估计，只要是个人，应该就不会再要邱水月，在别人眼中，她已经成为了一名轻浮的女子了，皇族怎么可能会要这种女人，做母仪天下的皇后？

    不管是他们两个谁指使的，但都是一丘之貉，她统统都不会放过！

    “傲姐姐，你知道了什么吗？”逆光见傲千灵眼睛泛着精光，嘴角的那笑容带着嗜血的味道，他猜她一定是知道什么。[`哈十八ha18.com小说`]

    “逆光，你先将我爹送回驿使馆。”傲千灵将手中的死人冷冷的丢在一旁，慢慢的走到傲霸倾的面前：“爹，你们先回驿使馆，我想他们估计一时半会不会再有动作了，我还有点事情需要去处理。”

    傲千灵现在不担心还有人来傲霸倾的麻烦，这么多杀手和召唤师都被他们解决了，估计再厉害的人，也不敢在此时找他们麻烦，更何况，那些人恐怕根本都不知道自己派出来的人，全部都死了，驿使馆是最危险的地方，当然这是最安全的地方。

    这次来刺杀傲霸倾的人不是雪域国的骑兵而是杀手，那就说明，指使之人是不想暴露自己的身份，也不会对面和傲霸倾起冲突，他最多是来点阴招，明目张胆的估计他怎么都说不过去。

    要知道傲霸倾不止在玄月国，还有雪域国都是有几分威信的人，他要是明着在雪域国出事，不知道那些百姓会怎么看，那人是想偷偷将傲霸倾解决掉啊，只是想得太美好了，他们惹错了人。

    “灵儿，你还要去干什么？跟爹爹一起走。”傲霸倾眼中担忧着傲千灵，虽然他的女儿不再是那个废物，可是说是天才了，但是他还是不放心她。

    “爹，我自有打算，你不必担心我，你们就先回去，你们身上的伤先回去处理一下，黑豹，狂虎，我爹就麻烦你们了。”傲千灵转过头淡声的说道，语气却没有狂傲，只是眸子中带着光芒让其他人都不敢直视，看似纤细的身材，身上的霸气却比傲将军的还要厉害许多。

    “逆天公子，末将一定誓死保护将军！”狂虎虽断了一个手臂，但整个人还精神得很，脸上没有半分的痛苦，可见这个人的意志力有多强大，从开始到现在都没有哼一声。

    狂虎对傲千灵很是尊敬，这个男子小小年纪，却厉害了的，在这个崇武的世界里，厉害的人自然是会被尊重的。


(ha18.com) 第425节:厮杀之夜09

    [正文]第425节:厮杀之夜09

    ------------

    况且，他一点都不高傲，让他更是佩服，就像看傲将军一样，一身的霸气，却对人又特别的好，正义勇敢，这就是狂虎他们一直都愿意追随傲将军，就算其他将军有比傲霸倾厉害的，但是，在他们的眼里心里，却只承认傲霸倾这一位将军。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “不对啊...”黑豹看了看傲千灵，又看了看傲霸倾，又缓缓的道：“将军，刚刚这位逆天公子叫你爹？可是，我们不记得将军你还有一个儿子啊。”

    狂虎最开始都没注意，所有注意力都放在傲千灵的话中了，这下黑豹一说出来，才真是意识到了，有点恍然大悟的感觉，这逆天公子怎么叫傲将军为爹地呢？

    可是他们都跟了傲将军这么多年，从来都没听说傲将军还有第三个儿子啊，真是奇了个怪。[`哈十八ha18.com小说`]

    “哈哈哈...她是我的女儿。”傲霸倾爽朗的大笑了几声，伸出手宠溺的点了点傲千灵的鼻子，又摇了摇头，一脸的拿傲千灵没办法的样子，可他脸上的笑容却一只都没有减退，那是幸福而窝心的笑容带着许多的疼爱。

    “女儿？可是这？......”狂虎和黑豹几人异口同声的问道，眼睛死死的看着傲千灵，可这明明就是一名男子，风华绝代，倾国倾城的美男子，除了身形小了一点，但的的确确是男的啊。

    “呵呵.......”逆光轻轻的笑了几声，这傲姐姐的易容术好的实在没话说，没有任何人看出一点的破绽，太完美了。

    傲千灵淡淡的笑着，嘴边的笑容勾魂勒魄的俊美。

    下一秒，傲千灵衣袖一挥，就像变戏法一样，整张脸瞬间的就发生了变化。

    “这...这怎么可能啊，她是怎么做到的？”

    狂虎他们都吃惊的看着傲千灵，这变化也太快了一点吧，貌似只是几秒钟的时间而已，他们从来没见过谁的易容术可是做到这般的好，甚至说，他们可以识破无数的易容术，唯独这一次是失败的，怎么看都没有看出一点点的瑕疵。

    而且，她在变回自己容颜的速度是这般的快速，快得让他们都觉得这是一种错觉而已。

    刚刚在他们面前的俊美男子不见了，现在站在他们面前的这名女子，美的不可方物，已经找不到任何的形容词去形容她的美好，好像将世间最美好的词语用在她的身上，都不够。

    不止是五官，还是她身上散发的气场，看似娇小的女子，完美的容颜，不论从眼睛，还是小到她脸颊上的线条，都是精致得挑不出一点毛病。

    怎么看怎么的舒服，可是眉宇之间的神情，却透露着她的冷漠与霸气。

    “狂虎，猎豹，这是我的小女儿，傲千灵，她小的时候你们应该见过的。”

    傲霸倾慢慢的说道，却又让众人有些迷惑，傲千灵，傲将军的小女儿？

    不就是那个长的丑又是废物的七小姐吗？怎么这差距这么的大呢？大的让人觉得，这好像这一切都不是真的。


(ha18.com) 426.厮杀之夜10

    [正文]426.厮杀之夜10

    ------------

    傲千灵始终只是淡然的笑着，看出这几人的疑惑，薄唇微动道：“狂虎，黑豹，我是不再是废物，是傲家排行第七的傲千灵。(哈十八ha18。com纯文字)”

    冷漠的声音，清脆得可以刺透任何的物体，直达人心。

    “末将见过七小姐。”狂虎几人立即单膝下跪，见到傲千灵犹如见到傲霸倾一样的：“七小姐，对不起。”

    “为何要说对不起？你们起来吧。”傲千灵斜睨着眼睛看着这些人，已经猜到这些人为什么会说那般的话。

    “我们之前，不应该和别人一样认为七小姐是废物的。”

    黑豹和狂虎站起来说道，他们虽没有其他人一样说傲千灵一个字的坏话，但是心里还是默认傲千灵就是废物的，现在想来就有些惭愧啊，刚刚那样的身手的人，怎么可能是废物，她要是废物，估计就他们更是废物了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “以前是以前，重要的是现在不是就够了。”红色的身影站在那里，稳如泰山，她的声音就像一把火燃烧在每个人的心里，她的话总是能给人许多的力量，过去不是重点，而是现在。

    “是七小姐。”几人一同回答，气势冲天，在他们心里，此时的傲千灵，已经和傲霸倾在他们的心里的地位相差无几了，都很是崇敬着两人。

    “狂虎，黑豹，逆光，你们几个带着我爹先回去，我等会再来找你们。”傲千灵转过身看着傲霸倾，昂着头看着他道：“爹，放心，我一会就回来。”

    “好吧，那你自己小心。”傲霸倾轻叹一口气，真是愈发拿这小女儿没办法了。

    “好的傲姐姐！”逆光接收到傲千灵眼神传来的信息，务必要把傲霸倾他们送回去，而不是让他们跟过来。

    傲千灵岂会不知道自己要走，这傲霸倾一定会跟来的，但是有逆光，她相信，他有办法阻止这些人跟来的。

    傲千灵对着众人点了点头，脚尖点地而起，红色的身影就像一道光消失在众人的视线里。

    那抹身影，纤细却带着强大的力量和霸道，美眸微沉，看着不远处的邱府，嘴角扬起一抹微笑，先解决掉这老贼再说，上官宇丧失掉这强大的金钱资助，估计影响对他也不小。

    “王五，你说我们不去一起去刺杀傲将军被上面的人知道了会怎样啊？”张二和身边的王五，两人蹲坐在一个石梯上说着话。

    房顶上的傲千灵挑了挑眉，傲将军？

    她闻声，先停下了脚步，看着下面石梯上的两人，静静的听着两人的对话，从两人的穿着和衣裳看来，是和来刺杀傲霸倾的那群杀手是一伙的。

    “不知道，反正，我不会去刺杀傲将军的，张二，在那么多杀手中，我唯一的一个朋友就是你了。”

    “我告诉你吧，曾经傲将军救过我一命，不然也不会有现在的我，我根本都不愿意做杀手的，虽然我是杀手，但是我却都是杀的坏人，我一个好人都没有杀过啊。”王五缓缓的说道，话语中有些惆怅。


(ha18.com) 第427节:斜乜暗鬼01

    [正文]第427节:斜乜暗鬼01

    ------------

    “王五，我知道，我们都是被逼的，你是想去傲将军那从军是吗？”张二很是了解王五，拍了拍他的肩膀继续说道：“放心吧，你的恩人就是我的恩人，不管上面怎样对我们，我们都不参加这次的刺杀行动。<最快更新请到ha18.coM哈十八>e”

    “张二，你真是我的好朋友。”王五轻轻的打了他一拳，杀手之间很少有感情，他们之间的竞争本就残酷，很多时候还要自相残杀，但是，一旦拥有的友情，那便是真心的一辈子的，赤诚可见的友情。

    “废话，我们当然是好朋友了，可是，我们俩老坐在这里也不是办法啊，上面的人迟早会找到我们的。｛免费小说ha18.Com｝王五难道我们逃吗？”

    他们的组织在雪域国是很强大的杀手组织，他们都是在十岁的时候被迫成为杀手的，只是过了那么多年了，两人的心还是纯净的，并不是什么任务都做，他们两人杀都都是坏人。

    “逃？你认为能逃得出组织的追杀令？张二，我们是逃不出去的。”王五叹了一口气道。

    “要不，我们现在就去投靠傲将军？”王五一个激动的站了起来，下一秒却又像霜打的茄子缓缓的说道:“真不知道以后还能不能见到傲将军，张二，你说傲将军能躲过今天这一劫吗，要是我们再有本事一点该多好？”

    “王五，你也不必自责，我们问心无愧就好。将军吉人自有天相的，他一定会没事的。”

    张二坚定的说道，他们要是有本事就可以救傲将军了，可是那么多杀手，还有那么多的召唤师，他们去还会连累到家人，真是他们却没有一点的办法，想到上面的人，张二就有些咬牙切齿，实在是太可恶了。

    “嗯，他一定会没事的。”王五也说道，自己安慰着自己。

    “他当然没事。”随着一道淡然声音响起，紧接着就有一抹红色的身影出现在两人的面前。

    “你，你是谁？”张二和王五警戒的站了起来，将刀紧紧的握在手中，难道这么快，上面的人就派人来了？这速度也太快了一点吧。

    “我是傲将军的女儿，傲千灵。”傲千灵坦坦荡荡的说道，双手背在身后，看着眼前这两位杀手，看样子他们年龄都还不大。

    “哼，少来冒充傲将军的人来栽赃傲将军的为人，反正我们是不相信你的，要杀要刮随便你。”张二挡在王五的前面道：“王五，你快跑，这里我来顶。”

    “张二，慢着。”王五走到傲千灵面前，细细的打量着她，这女子长得也太绝美了一点，比仙女还美，她就真的是傲将军的女儿吗？

    八年前，王五的一家人在回雪域国的路上遇到了劫匪，还是傲霸倾救的他，只是当时他的父母被劫匪抓去了，他不仅好心的收留了他几天，后来还将他的家人也救了出来，最后还给了他们一些钱让他们回到了雪域国。

    王五在傲将军府住过几天，他记得傲将军确实有一个排行老七女儿的就是叫傲千灵，那年她才六岁，时隔八年，她应该十四岁了吧。


(ha18.com) 428.斜乜暗鬼02

    [正文]428.斜乜暗鬼02

    ------------

    “放心，我要是想杀你们，你们早就死了，不过，我倒可以满足你们的愿望。[`哈十八ha18.com小说`]”傲千灵淡淡的说道，眼神带着一种审视的态度看着他们，看得两人心里直发毛。

    “我们的愿望？”

    “自然，不是想跟随傲将军从军？我可以帮你们，只是你们得告诉我一件事。”傲千灵可是不做亏本生意的，见这两人对傲霸倾很是忠心和真诚，这样的人能成为手下，是一个不错的人选。

    “你真的能帮我们吗？那你告诉我，你想知道什么？”

    王五很是激动，说道这件事就激动得很，当年他就立志要像傲将军一样做一名英雄，现在却阴差阳错的成了一名杀手。｛免费小说ha18.Com｝

    而且，他见傲千灵根本对他们没有敌意，而且，她身上的霸气还真是和傲将军的有几分相似，不由得心中就想要相信她。

    “王五，她会不会是奸细啊？”张二小声的对王五说道，有些不放心王五。

    “张二，我们一直都是死士，这次出了这样的事情，我估计我们必死无疑，既然都是死，何不试一试，万一她说的是真的呢？而且，傲将军这次就在雪域国啊。”

    王五声音都带着一些颤抖，死，他不怕，就怕自己死得不甘心。

    “好，你怎样做，我就怎样做。”张二咬牙说道。

    “告诉我，到底是谁派你们刺杀我爹的？”傲千灵低低的问道两人。

    “七小姐，我们也不知道，我们上面的头才是接受任务的，但是却从来不会跟我们说是谁派来刺杀傲将军的，我也是想知道，但是我们只负责做任务，其他便一无所知了。”

    王五说道，语气中很是真实，没有半分的虚假。

    “好，你们就在这里等我一会，我一会就带你们去找傲将军。”傲千灵见问不出什么来，也不再逗留。

    “七小姐等等，你现在是去邱府吗？”王五问道，见傲千灵的视线是看着邱府，想必是想去那里。

    傲千灵微微点头，算是回答，王五自然是不知道邱国公和上官宇早就商议要除掉傲霸倾，这次的刺杀事情，跟两人是脱不了关系的。

    “虽然我们不知道是谁派人刺杀傲将军的，但是邱府里，有一个很奇怪的东西，要是被杀手组织利用起来对付傲将军，那就很恐怖了，你去一定要小心。”

    王五缓缓继续的说道：“我刚刚还在想，等会和张二去邱府探探究竟，去看看那奇怪的东西，就算帮不了傲将军什么，要是可以将那奇怪的东西去掉也是一件好事。”

    “奇怪的东西？”傲千灵轻轻的呢喃，那是什么东西？邱府还有那种东西吗？难道是邱府密室里那关在水牢的东西吗？的确有些怪怪的。

    “我们其实也不算清楚那奇怪的东西是什么，毕竟从来没有见过。”

    “只是上次听到我们的头说那奇怪的东西杀人不眨眼，再厉害的人在它面前，不出几秒钟就会被它杀死的。

    “而且，那东西就被邱国公藏在密室里的，要是被杀手组织的人找到了，真是很有可能会用来对付傲将军的。”


(ha18.com) 429.斜乜暗鬼03

    [正文]429.斜乜暗鬼03

    ------------

    傲千灵点了点头，杀手杀人，不到目的誓不罢休，不折手段，这两人说的话也不无道理，今日来杀傲霸倾的人那么多，这次刺杀不成功，说不定还有下次。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “那你们不怕吗？”傲千灵随口的问了一句，那么厉害的东西，难道这两人还敢去吗？

    “我们不是怕死之人，只要能替傲将军做点事，死又何妨？”王五挺直了背说道，张二也跟着点头，两人眼神中都带着一抹坚定的目光。

    “好，那我们就一起去看看那怪东西。”傲千灵轻轻的说道，柳眉轻挑，满脸的自信，找不到一丁点儿的害怕。

    其他两人一下子也来了精神，兴奋的很连连的点头，这个女子胆子好像比他们更大，脸上的表情一直都淡淡的，好像不管发生什么事情，她都不会紧张，总是淡然的面对一切。[`哈十八ha18.com小说`]

    三人一道潜行进入邱府，傲千灵轻车熟路的再带着两人从邱府的前面到了邱府的竹林，只是来过一次，她就记得了，更将邱如雨上次按的暗格都记了下来。

    傲千灵伸出手指熟练的按下暗格，看得其他两人面面相觑，石门缓缓的开启，渐渐的就有昏暗的光线从里面投射了出来，三道身影一闪就进入了石门内，石门自己款款落下，恢复了最初的样子。

    四周还是那些夜明珠发出的淡淡的光芒，有些昏暗，一进秘道一股潮湿的霉味就扑面而来，三人顺着石梯下去，还没有完全走下去，就听到里面的有人说话的声音传了过来。

    傲千灵抬了抬手，示意那两人不要先动作，王五两人很是配合安静了，稳住呼吸不说话，微微偏着头向里面看去。

    傲千灵薄唇微扬，没想到啊，要找的两个人，都在这里，还真是替她省了不少力气。

    “二王子，饶了我这次吧，真的没有你说的那些事啊，微臣怎么敢啊？我送九九灵丹给你，绝对没有想要收回的想法啊！”

    邱狄一脸的苍白，说话都感觉到吃力，怎么他就被扣上了这样的罪名呢？

    他什么时候又派人去将上官宇的九九灵丹偷回来了？真是不知道那个小人栽赃他的。

    “哼，少给我装，邱狄老实给你说，今天就是你的死期，现在你到密室来，我想杀了你，别人更是不知道，神不知鬼不觉的。”

    上官宇环抱着双臂，看在跪在自己脚边上的邱狄，一脸的讥笑，太可恶了，这老贼，暗算他，那他就直接杀了他，在这密室，就算他死了也没有人知道的吧。

    “二王子，可别开这种玩笑，微臣是真的没有拿九九灵丹，我拿那灵丹有什么用？还不如给你吃了来得划算，还有，如果我死了，二王子，以后你的登基恐怕...”

    邱狄跪在地上低着头说道，心里很是烦躁死了，要不是看在邱水月今日的事情，他还不至于这般的低三下四，而且，目前他的兵权没有上官宇多，要是有他多，现在他这般的对他，他早就翻脸了。

    “恐怕？恐怕什么？邱狄，你是在威胁我吗？”上官宇吼了一声。


(ha18.com) 第430节:斜乜暗鬼04

    [正文]第430节:斜乜暗鬼04

    ------------

    这邱老贼实在有些不知趣，他上官宇不喜欢这种感觉，特别是九九灵丹被盗的那晚，被那个女人威胁得，他一点反抗能力都没有，实在令人不爽到了极点。(哈十八ha18。com纯文字)

    不过，他这些话倒还真是提醒了他，刚刚，他还真是差点就冲动杀了他。

    要真是杀了他，那他登基确实有些不好办，这邱国公在朝廷里和很多大臣都勾结在一起。

    要是这般的仓促的杀了他，不止会损失了大把的金钱，还有可能损失很多拥护他的人，要是那些人都去拥护上官皓，那他还有什么机会？

    反正这邱老贼迟早都是死，迟一两天也无妨，所以，现在不能杀以后杀也一样。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “微臣不敢，只是二王子，忠言逆耳啊，微臣说的话你别不爱听，若是你现在真将我杀了，这天下恐怕就真的落入了上官皓的手中，而且，他还不废一丁点儿的力气。”邱狄叹了几口气说道。

    “好了，邱国公你先起来说话，关于九九灵丹的事情我就不计较了，日后，务必全力协助我，要是我发现你有一点二心，什么话都不要说，直接下去和阎王汇报。”

    上官宇冷哼一声的又继续说道：“还有，你刚刚说带我来这里看一样东西，看什么？”

    “是，二王子在给你看这件东西之前，可不可以问你一个问题？”

    邱狄战战兢兢的站了起来，想到上官宇是八星的召唤师，还有风属性的黑风熊，有点点的怕，不过随即想到自己可是有一宝贝，也就微微的昂起了头问道。

    “什么问题说？”上官宇还有些余气，一想到九九灵丹，他就气不打一处来，一看这邱狄，他就又想到了九九灵丹。

    “你上次说刺杀傲霸倾，不知道可有什么具体计划没有，如果没有，微臣这倒有一个。”邱狄说着，眼神里闪着道道的精光，看似胸有成竹一样。

    “七小姐，这两人太过分了...”躲在暗处的王五捏了捏拳头，原来两人是想害傲将军的人，说不定就是他们指使的，王五心中有一种很强烈的杀人**，很想杀了这两人。

    “先不要激动，再看看。”傲千灵轻声的说道，眼睛继续看着那两人。

    “哼，说不定，他就活不过今日了，不必再大费周章的去想什么计划了，区区一个将军，能掀起什么浪，不过，话说回来，还真是感谢他啊，这样我上官宇手中就多了二十万骑兵了，哈哈...”

    上官宇一脸的高傲，他可是私地下找了杀手组织的人，估计傲霸倾现在已经被大卸八块了吧。

    “二王子的意思是，你已经出手了？而且，已经得手了？”

    邱狄问道，脸上闪过一丝失落，这样简单而且好的表现和立功的机会，居然就没有，实在太可惜了。

    “得手，那是必然的。”上官宇说得可是自信满满，满眼的高兴：“邱国公，不是有东西给本王子看吗？在哪里？拿出来看看！”

    傲千灵唇瓣轻抿，优美的唇瓣泛着冷，今晚的刺杀，还真是上官宇派来的，好，很好，特别的好。


(ha18.com) 第431节:斜乜暗鬼05

    [正文]第431节:斜乜暗鬼05

    ------------

    傲千灵唇瓣轻抿，优美的唇瓣泛着冷，今晚的刺杀，还真是上官宇派来的，好，很好，特别的好。(哈十八ha18。com纯文字)e

    “七小姐...”王五和张二轻轻喊着她，她已经迈步从楼梯的旁边走了出去，慢慢的向上官宇两人走去，每走一步，身上的戾气就增加了几分，两人也不敢再说什么，只好尾随其后。

    “邱国公，怎么不说话？”上官宇还在纳闷邱国公不说话了，看着邱国公眼里奇怪的神情，就像眼前的看到了恐怖的东西一样。

    他也随即转过身看了过去，只见有三人款款的朝着他们走来，中间还是一名女子，纤腰如柳，动人万分。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “你们是谁？”邱国公大喝一声，这些人是怎么进来这个密室的？三人身上的带着一种诡异的杀气，让他感到有些不妙。

    “邱国公，不必太紧张，估计是来给我报告消息的。”

    “这...”邱狄纳闷，上官宇继续解释道：“他们就是我今晚派去的杀手，你看衣裳都是一个组织的，说不定是来汇报好消息的，哈哈...”

    上官宇哈哈笑道，他是见到傲千灵身边两人的衣裳正是他安排去的组织下面的人，这才确定了下来。

    不过，这中间这女子是谁？红色的衣裳，瑰丽无比，比仙女妖精还要美上许多，清丽中带着妖娆，让他根本都无法移开视线，脸上的肌肤娇嫩十分，更是想让人伸出手摸上一下。

    奇怪的人，今日他去杀手组织时为何都没见到她，这般美丽的女子他不可能见过不记得的，不过见到她身上也带着浓郁杀气的气息，估计是他们的老大。

    只是，长得也真是太美了一点吧，看得他心花怒放的，魂都快要没了。

    哼，魂的确快没了，等一下命也一起让你没了，傲千灵看着他那双已经有些迷离的眼睛，就想给他挖掉。

    傲千灵三人还没有走过去，后面就又窜了一个人，急急忙忙的，那速度快得很，一下子就冲到了上官宇面前，一脸的慌张，根本就像没看到傲千灵这三人一样。

    “报，报...报告二王子，大，大...大事不好了。”这是上官宇的身边的小钟，一得知消息他就赶了过来，他能这般和傲千灵一样轻易进来，就是上官宇告诉他，这竹林这里可是有机关在这里。

    “慌慌张张的做什么？什么大事不好了，慢点说清楚。”上官宇低喝一声。

    随即视线朝着傲千灵美丽的脸上看去，这小钟吼什么吼要是把他的美女吓到了怎么办。

    “回二王子，你派去的杀手和召唤师，全都被傲霸倾杀了。”

    小钟说完就咽了一口口水，这太吓人了，是这个消息太吓人了，那么多的杀手和高级的召唤师，居然都被傲霸倾杀了，太，太不可思议了。

    “什么？”上官宇整个人灵魂都抖了一下，一听到这消息整张脸变得有些狰狞，满脸的不可思议的看着小钟，声音也有写结巴的说：“你再......再说一遍，刚刚你说什么了。”


(ha18.com) 432.斜乜暗鬼06

    [正文]432.斜乜暗鬼06

    ------------

    “回...回二王子，你派去的杀手和召唤师，全...全都被傲霸倾...杀了。[`哈十八ha18.com小说`]”

    小钟再一次的重复说道，说到这里身体都抖了起来，上官宇的现在看起来就像要吃人的野兽一样，好恐怖啊。

    “不可能，怎么可能呢？”

    上官宇自顾自的摇头，怎么可能呢，那么多杀手和召唤师，还有三个是八星的召唤师，怎么可能被傲霸倾杀掉？这玩笑好像开太大了点吧。

    “混账，一定是搞错了！”

    上官宇一脚踢翻了小钟，抬起头看向傲千灵，认定傲千灵就是杀手组织的老大，她身上的气场和旁边两人的不一样，让他感觉很寒冷。｛免费小说ha18.Com｝

    上官宇自言自语的说道：“对，问她，问她就知道。”

    她是杀手的老大，难怪要自己来，看来是任务失败了，所以他上官宇必须去问清楚。

    “说，你们是怎么做任务，我可是给了你们一亿金币，居然连一个区区的傲霸倾都杀不了，这件事，是不是该给我一个解释？”

    上官宇站在傲千灵的面前问道，声音里充满了怒气。

    “二王子，可是有人给我十亿，让我杀你，你说我怎么办？”傲千灵在说话之间，已经用手掐住了上官宇的脖子了。

    纤细的五指，微微一动，立即收紧，上官宇像是感觉到有无数的大石向他压过来，让他喘不过气来，难受死了。

    “二王子...”

    小钟和邱狄见状急忙的赶过来，王五和张二却拦在了他们的面前，邱狄和小钟可是没王五和张二厉害，想冲上来救上官宇，恐怕自己都是泥菩萨过河自身难保咯！

    “黑风熊...”上官宇想唤自己的召唤兽出来，却说话都困难得很，召唤语念起来更是困难。

    傲千灵倒不急着直接杀了他，反而等他召唤出他的召唤兽，要想杀他，早就可以一手掐死他，拧断他的脖子。

    她要的是他活的生不如死，敢打傲家人注意的人，她统统不会让他好过，惹谁不好，偏偏惹到了她傲千灵，这可怪不得她。

    “呼...”在上官宇艰难的念完咒语，这黑风熊可算出来了，它一出来就带来一阵狂风，吹得傲千灵的发丝胡乱的飞扬，红色的长袍带着诡异的肃杀之气，好像她就是从修罗场走出来的人。

    “黑风熊，风吸大地，把她给我吸进去。”上官宇拼着力气嘶吼着，声音沙哑无比，说话都断断续续的，好像喉咙分成了几段说出来的话一样。

    傲千灵冷笑一声，这种动作让上官宇莫名的打了一个冷颤，傲千灵冰冷的眼神看着他，上官宇感觉自己的全身都要结冰了一样，这女人实在是太让人胆寒了。

    “火D，给我出来。”随着傲千灵一道脆声而有力的声音落下，只见她衣袖中有一团白色的东西滚了出来，长得很是可爱，圆圆大大的眼睛天真无邪，此时正呲牙咧嘴的看着黑风熊。

    黑风熊，一见到是火D，全身都开始抖了起来，下一秒，直接逃回了灵兽空间，躲在里面再也不敢出来了。


(ha18.com) 433.斜乜暗鬼07

    [正文]433.斜乜暗鬼07

    ------------

    黑风熊，一见到是火D，全身都开始抖了起来，下一秒，直接逃回了灵兽空间，躲在里面再也不敢出来了，上次被火D狠狠的教训了，现在那里还敢出来。(哈十八ha18。com纯文字)

    火D则跳上傲千灵的肩膀上，眼神冷冷的看着傲千灵手中随时都有可能死去的上官宇。

    诶，这人类真可怜，惹谁不好，惹他主人，估计他很快就会完蛋，不过死在主人手中也是他的一种荣幸不是？

    “黑风熊，黑风熊你给我来，给我滚出来。”

    上官宇怒吼着，可是那黑风熊那有半点反应，看向傲千灵肩膀上的火D，突然想起了那天晚上，那个来盗取九九灵丹的人，难道就是她。(哈十八ha18。com纯文字)

    再仔细的看着她的眼睛，真的跟她的一样，一样让人体会到有种美得窒息而冰冷的感觉。

    “是...是...你。”

    上官宇更加吃惊了，眼睛放大数倍，眼神里带着一种至深恐惧和害怕，唇瓣都开始抖抖索索的了，这人的手段他是见识过的，现在肚子上的伤疤都在。

    “先，先别杀我，我给你二十亿，你别杀我，我问你几个问题，你...你为什么要盗取我的九九灵丹。”上官宇觉得这样死了值得了，他这样死都不会瞑目的。

    “不知道，别人给了我二十亿让我盗取的。”

    傲千灵淡声的说着，不过那二十亿怎么听都让上官宇听起来不是滋味，是谁，那么有钱，随随便便不是十亿，就是二十亿。

    傲千灵嘴角的冷笑越来越大，黑白分明的美眸带着一抹意味深长的意味看着上官宇，生不如死，不知道，这个方□□不会很好呢？

    “那，那是谁，派你来杀我？”

    上官宇吃力的问道，他都可以感觉到喉咙里有甜腥的血液涌了上来，喉咙都要断了一样，疼痛万分。

    “傲千灵！”

    傲千灵轻轻的吐出这三个字，手上的力度却加大了，让上官宇脸上更加泛白，如同死人一般，卡白卡白的。

    “傲千灵是谁？只要你告诉我，你不杀我，我给你五十亿，再给你一半的王城。”

    上官宇咬牙切齿的说道，傲千灵，这个人是谁，不止偷了他的九九灵丹，还要杀了她，实在是太可恶了，要是今日他还活着，一定要杀了她了。

    “傲霸倾的女儿。”

    傲千灵白皙的手指都有些泛红了，可想而知，她是用了多大的力气，要是用体内那不知名的气流，她这般用力，估计这上官宇的脖子早就碎了。

    可她就是要这个过程，让他害怕，让他恐惧，让他一辈子都活在她的阴影之下，她傲千灵就是这样歹毒的人，她不是坏人，也不是好人，而惹到自己的人，不是死得很难看，就是活的很难堪。

    “傲霸倾的女儿？她...她在那？”上官宇紧握拳头，拳头上的青筋突出，里面的血液好似都要膨胀出来了一样。

    “在...你...眼前。”傲千灵一字一顿的说道，每一个字都让上官宇的心脏为之颤抖。


(ha18.com) 第434节:斜乜暗鬼08

    [正文]第434节:斜乜暗鬼08

    ------------

    “你...你就是？你就是...傲...千...灵？”

    上官宇怎么都没有想到，差点没有两眼一黑的晕了过去，感情这个女人刚刚一直都是耍着他玩，现在知道自己眼前就是傲千灵，全身早就没有了知觉，被冷得麻木了。｛免费小说ha18.Com｝e

    “求...求求你，别杀我，饶了我一命吧，我知道错了，我不该起了贪恋之心刺杀傲将军，我立刻去杀手组织撤销杀傲将军的行动，请饶了我吧，我真的知道错了，真的知道错了。”

    上官宇呜呜咽咽的说道，眼泪都流了出来，神情好不可怜，那里还有刚刚一点的嚣张和狂傲，那里还有一点点想杀傲霸倾而露出贪恋的嘴脸？

    “哼，我有说要杀你吗？”

    傲千灵冷哼一声，突然放开了他的，上官宇立刻跪了下去，对着她磕头不断的说道：“谢谢你的不杀之恩，谢谢你不杀我！”

    “我有说我要放过你吗？”傲千灵再继续说道，一脚踢过去，立刻就将上官宇踢到在地，他痛苦的呜咽着，痛得他话都说不出来了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “我要让你生不如死...”傲千灵说完，抽过上官宇身上的宝剑，往他的胯下砍去。

    “啊~~~”一声惨叫在密室里响起，回声连连，还夹杂着一声沉闷的呜呜之声。

    “上官宇，我告诉你，你若敢再打傲霸倾一丁点注意，我一定血洗你们上官家，将你们大卸八块，统统丢去喂狗，还有，去告诉玄月国和你通奸的人，他敢动傲家人，不管是谁，我照样杀他全家。”

    傲千灵眼神没有一点闪动，一脸的冷肃，声音如幽泉般，却让人心生寒意。

    “一定的，一定，我再也不敢了，不敢...”上官宇话还没说完，就痛晕了过去，第条二小命都没了，他这辈子恐怕就毁了，一个王子过着和太监一样的生活，那是什么滋味？

    傲千灵满脸嫌脏的捏住他的下颚，上官宇嘴巴张开，她手中的刀对着里面冷冷的一划，一条猩红的舌头就飞了出去，她这才冷冷的将刀丢在了他的身边。

    “七小姐，小心！”王五大吼一声，王五和张二身上都狼狈不堪，现在两人躲在最边上，根本都不能向那里靠近。

    “呜呜~~”几声沉闷的声音响起，傲千灵回过头，就看到在自己身后的怪东西了。

    它就好似一团泥巴一样，粘稠状的，似固体也似液体，它有三个人这般的大，全身上下都是黑色的，好大一团。

    它没有眼睛，没有嘴巴，没头也没有尾巴，看不出这是什么东西，但是傲千灵可以感到这个东西绝对是一个邪物。

    它一靠近自己，傲千灵就觉得好似感觉到有鬼一样，周围都冷飕飕的，它身上散发的腐肉味道，太难闻了。

    就算21世界是杀手，闻到的死尸味或尸体的腐烂味都没觉得有这个恶心，这东西却直让人心中有种翻江倒海的感觉，这到底是什么东西？<)暗鬼，上，吃了她，吃了她，哈哈哈！”邱狄站在那个水潭边上，像是疯了一般的大叫着，一脸的哈哈大笑着。


(ha18.com) 435.斜乜暗鬼09

    [正文]435.斜乜暗鬼09

    ------------

    斜乜暗鬼？这是什么东西啊？管它什么东西，先躲开再说。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵身上快速的移动，可没想到这看似很大一团的东西，速度移动也是快得很，就像一道光影一般，它的身影还轻飘飘的，移动起来一点都不费力，完全不像看它外形一样感觉很粘稠，移动十分困难。

    傲千灵脚步轻点，身子连连的移动，可是她每到之处，这斜乜暗鬼就是跟着她，好似她根本都甩不掉它。

    不管她移动得再快，不管她移动到哪，它都能追到她，而且，当她想靠近邱狄的时候，它都会上前阻止，还会呜呜的叫着。

    看来，这邱老贼养得东西，的确有够邪门。(哈十八ha18。com纯文字)

    “斜乜暗鬼，吃了她，吃了她，我就将这个给你吃。”邱狄从地上提起小钟的尸体，可是他的手臂却少了一只，血淋淋染红了半边身子。

    “呜呜~~”闷哼的声音继续叫着，它对着邱狄呜呜的叫着。

    “好，吃了这个，再吃她。”

    邱狄将将小钟的尸体抛给它，它一个眨眼就过去了，那尸体就像掉进了泥潭一样，没一会，就有一个骷髅头出来，头上还有两个洞。

    骷髅头滚啊滚，滚到了一大堆的骷髅头边上，这一看，那边都是堆满的骷髅头，而且迹象都是一模一样的，有两个洞。

    张二和王五两人倒吸一口气，这斜乜暗鬼肯定就是那怪东西，人进去，出来就只剩一个骷髅头了，这也太恐怖了一点吧。

    傲千灵轻抿唇瓣，该死的，这个乱七八糟的东西，到底是什么鬼玩意，傲千灵沉着眼眸冷冷的视线上下的扫视着它，却发现不了一点它的缺点，全身上下都是一样的。

    傲千灵将脚边的剑踢了上来，手稳稳的接住，管它是什么，拼了。

    谁都不知道，这密室里多除了另外一个人，他就像一团黑雾一般，手腕上的红点正跳动得厉害。

    他锐利的眼睛看着傲千灵，浑身上下都犯着阴气，阴森森的，让密室好像置入地狱了一般。

    傲千灵冷哼一声，手腕一翻，提着长剑，脚步轻点，就飞身向这恶心又讨厌的斜乜暗鬼飞去。

    斜乜暗鬼也从地上飞了上来，像傲千灵扑面过来，好大一团黑色的。

    傲千灵憋住气，不想闻到那股难为的腐肉味道，丹田内的气流已经流动起来，慢慢的流窜到剑上。

    “叮,叮,叮,”傲千灵手中的剑不管怎么砍，怎样刺，打在这斜乜暗鬼的身上，都发出叮叮叮的声音。

    当剑用力的刺过去的时候，它却像一道影子一样，让你刺了一个空，根本没有影响它半分或者说破坏掉它。

    “呜呜~”斜乜暗鬼，呜呜的叫着，好似有眼睛的一样看着傲千灵，傲千灵没在它的身上感觉到怒气，只是一种阴森之气让她很不爽。

    傲千灵就这般的僵持和斜乜暗鬼打着，手中的剑带着无形的气流，银光带着她身上寒冷的气息。

    剑若是不小心刮到地上，就是一阵的乱石飞溅，刮到一边的墙壁，上面都开出了无数的裂开，石砾沙沙的往下掉，可见剑的威力有多大。


(ha18.com) 第436节:斜乜暗鬼10

    [正文]第436节:斜乜暗鬼10

    ------------

    傲千灵就这般的僵持和斜乜暗鬼打着，手中的剑带着无形的气流，银光带着她身上寒冷的气息.

    剑若是不小心刮到地上，都是一阵的乱石飞溅，刮到一边的墙壁，上面都开出了无数的裂开，石砾沙沙的往下掉，可见剑的威力有多大。(哈十八ha18。com纯文字)e

    可是，对那斜乜暗鬼却没有一点的作用，连它身上半点都没有伤害到。

    傲千灵被这斜乜暗鬼气的不轻，这什么怪玩意啊，真的就像鬼一样，找不到它的躯体，它就像一抹灵魂，它就像一抹影子，但有时它的躯体又坚硬如铁。

    傲千灵肩上的火D死死的抓住傲千灵衣裳，让自己不掉下去，它瞪着大眼睛看着这眼前的黑东西，觉得它，怪异得不是一点点。｛免费小说ha18.Com｝

    但，它也不知道这是什么东西。

    傲千灵快速的后退，一个后空翻，快速的落地，冷眼看着这奇怪的斜乜暗鬼。

    手中的剑再次的握紧，身上的气流都凝聚在剑尖上，密室内的灰尘都被那凌厉的剑风吹得到处都是，在空气中胡乱的飘动着，乌烟瘴气。

    “哼！”傲千灵冷哼一声，这一次如果还不行，就只有跑了，毕竟这东西太奇怪了。

    “哧~”强悍的刀剑划破了整个空间，可以空气听到“嗤啦啦”碎掉的声音，那一道红色的身影全身上下泛着冰冷，手中的剑直直的往斜乜暗鬼刺去。

    没有一点的声音，傲千灵手中的剑这次没有听到“叮叮”声，却还是像刺着空气一般，根本没有感觉到它有身体的存在。

    寂静无声，斜乜暗鬼也没有“呜呜”的叫，其他几人都看傻了，嘴巴长得大大的。

    傲千灵手腕用力往它身上刺进去，还是没有任何一点实物的感觉，空气，还是一团空气。

    “哈哈哈，斜乜暗鬼吃了她，对就是这样，吃了她，吃了她！”一道刺耳的声音打破了沉默，那声音听起来让人烦躁。

    “糟糕！”傲千灵暗叫一声不好，这斜乜暗鬼她感觉总于到了它身体的存在了，斜乜暗鬼真是奇怪的，用刀剑根本都感觉不到，不止像空气，还有强大的抵御能力。

    现在她的手指靠近它黑暗的部分，却真真实实的感觉到了它是以实物的状态存在着，而且真的是粘稠的泥巴状态。

    可是，她的手指那像是步入了沼泽地里，它黑暗的身体带着强大的吸力。

    傲千灵的手指先只是一丁点的碰触到它，现在，它的吸力越来越大，傲千灵手指被吸进去的也越来越多，眼看整只手就要被吸进去了，这样的情况，对傲千灵实在是太不利了。

    她明白了，这斜乜暗鬼的是想将她吸进去，吸进去那还不完蛋，等她再出来，那不就只剩一个骷髅头了？上面还带两个洞的那种。

    该死的，这讨厌的东西！

    傲千灵轻咬着唇瓣，哈十八要喷出火来，骇人得很，让这斜乜暗鬼都忍不住“呜呜”了几声。

    傲千灵快速的伸出手另一只手扣住一旁的石柱，绝对不能让这斜乜暗鬼将她吸进去了，先将手拔出来再说。


(ha18.com) 第437节:斜乜暗鬼11

    [正文]第437节:斜乜暗鬼11

    ------------

    “嘭！”

    傲千灵抱住的石柱直接断掉了，那斜乜暗鬼的吸力也太大了点，坚固得很的十足，在它的吸力下都断裂了，傲千灵现在根本都没有力气去反抗它。

    她的手指不断的扣在墙壁，扣在地面上，防止着身子被吸进去，斜乜暗鬼不断的吸着傲千灵将她带往水潭去。

    傲千灵手指上的指甲都被折断了，那一路上，都是她五指血迹，看起来十分的凄惨。

    指尖上鲜红的血液不断的往外冒，那五指血迹在暗室里蔓延得越来越长，恐怖而又血腥。

    她冷着眼睛看着这斜乜暗鬼，眼睛却看着那大水潭，而水潭的边上有一块大石头。

    她整个身子是背着地的，身后的衣裳已经狼狈不堪了，满是灰尘，那双眼睛却明亮得没有掉进去一粒灰尘。[`哈十八ha18.com小说`]

    近了，她离那个大水潭越来越进了，也离那块大石越来越近了。

    斜乜暗鬼只顾自己吸着傲千灵，根本都不知道傲千灵此刻已经有了主意了。

    突然！！！

    就在斜乜暗鬼要将傲千灵吸进水潭里石，傲千灵另一只手快速的伸出。

    本是纤细的根手指雪白娇嫩，此时已经有些惨目忍睹，整只手都被血染红了，指尖上的血珠在此刻也像雨点一样砸在了斜乜暗鬼的身上。

    傲千灵眼神一闪，将带血的手快速伸进它的身体里，将被吸进去的手猛然拔出来。

    下一秒，傲千灵的双脚快速的抵住大石块，身子诡异的一动，滚在地上，单手撑在地上，一双嗜血而冷冰冰的眼睛看着已经掉进水潭中的斜乜暗鬼。

    而，奇怪的是那斜乜暗鬼在水潭里瑟瑟的发抖，感觉它好像是在怕傲千灵一样，整块黑乎乎的身子抖得厉害。

    “呜呜~呜呜~”斜乜暗鬼呜呜的叫着，不是沉闷的呜呜声，而是好似可怜的乞讨声一样。

    “你...你要干什么？斜乜暗鬼，快过来吃了她啊，吃了她。”邱狄看见傲千灵红色的声音如鬼魅一般奔了过来，心都提到嗓子眼了。

    这斜乜暗鬼是怎么回事？怎么不出来了，它不是最喜欢吃女孩子的肉了吗？怎么突然感觉它好像很害怕一样。

    “斜乜暗鬼，这是女孩啊，娇嫩嫩的女孩。”邱狄对着斜乜暗鬼诱惑的说道，手握着的剑抖得不行，他能感觉到这个女孩一定是比他厉害，那眼神冷清得骇人。

    “咔嚓。”傲千灵冲了过去，一手挥掉邱狄手中刺过来的剑，另一只手如光影一般，带着冰天彻骨的寒，直接了当的就拧断了他的脖子，下手那个叫一个狠，根本不给他半点的机会。

    “都怪你这老贼，养的什么怪物。”傲千灵将手中的邱狄就像拎小鸡一样提了起来，然后狠狠的往水潭之中丢去。

    “我们快走。”傲千灵对着其他站在角落的两人喊道，此时不跑更待何时。

    这玩意实在太邪门了，现在她没有能力打败它，她是不会去硬拼的，命要紧。

    迟早有一天，她傲千灵会将这鬼东西弄得魂飞魄散，管你是鬼还是什么。


(ha18.com) 438.斜乜暗鬼12

    [正文]438.斜乜暗鬼12

    ------------

    水潭里的不是清澈的水，是暗红色浑浊的液体，看起来恶心又骇人，就像是一个装满血液的水潭。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    傲千灵也不知道那里面具体是些什么东西，一种奇臭无比的腐肉味道，特别的难闻，所以她只是在必要时换换气，然后一直就是憋着气的。

    斜乜暗鬼从水潭中飞了起来，黑色的身子一下就将邱狄的身子吸了进去，没一会，一个带着两个洞的骷髅头从它黑色的身子里滚了出来。

    “七小姐，完蛋了。”三人看着挡住他们面前的斜乜暗鬼，王五不禁心里十分的害怕，这暗鬼太厉害了，实在不是它的对手啊，速度好快。

    斜乜暗鬼呜呜的叫着，很是可怜，就像一个被遗弃的小孩在哭泣着。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵柳眉一竖，白刃握在手中，这该死的玩意真是有够难缠。

    白色的光芒，冷冰冰的，这斜乜暗鬼身上又抖了起来，继续呜呜的叫个不停。

    “吱吱，吱吱。”傲千灵肩膀上的火D也吱吱的叫，好像是试着和它沟通一般。

    傲千灵不懂他们的互动，但是这斜乜暗鬼好像此刻对她没有敌意，她也感觉不到它身上有刚刚的阴森之气。

    “滚开点，再过来，我就杀了你。”

    傲千灵将白刃拿在身前，这玩意实力太恐怖了，她低低的喝斥着这越来越靠近自己的斜乜暗鬼，冰冷的声音如同冰块砸在地上，脆生生的。

    斜乜暗鬼好像听懂了她的话一样，果真站在原地不动了，身子一样的发着抖，呜呜的叫着。

    “七小姐，这鬼玩意好像有点奇怪，好像听得懂你的话。”

    张二看着瑟瑟发抖的斜乜暗鬼，它是在害怕吗？怎么抖得那般厉害，跟刚刚想要吃掉七小姐的模样大为的不一样。

    傲千灵眯着眼前看着它继续道：“退开点。”

    果然，这斜乜暗鬼就后退了，这样的举动让三人都大为一惊。

    “回你的水潭去。”张二试着说道，可是没有反应，王五试了试，这暗鬼也没有反应。

    “滚回去。”傲千灵冷冰冰的说道，下一秒，斜乜暗鬼还真就滚了回去。

    “哈哈哈...”一道笑声阴深深的响起，那种笑声让几人都感觉到脊背发凉的感觉，转过身去便看到一团黑雾站在他们背后。

    被黑雾包裹的人轻轻一挥自己的手，浑身的黑色雾气瞬间褪去，一个穿黑袍的人站在了傲千灵的面前，全身被黑袍包裹得严实得很，只露出一双像鹰一样锐利的眼睛看着她，整个人阴森森的。

    可以透过露出在外面的一点的肌肤发现，那个男子的脸很白很白了，是一种苍白的感觉。

    “是你？”傲千灵疑惑的看着他，这个人不是她穿越过来第一天，就给她阴阳神丹的人吗？他怎么会出现在这里。

    “是我。”简要明了的回答，阴冷的眼神看着傲千灵说道，眼珠微微转了转又说道：“送给你的第二份礼物，还满意？”

    “第二份礼物？”傲千灵呢喃着他的话，随即想到了什么，眼神一沉的道:“我不要，你若喜欢自己拿去便是。”


(ha18.com) 439.斜乜暗鬼13

    [正文]439.斜乜暗鬼13

    ------------

    “第二份礼物？”傲千灵呢喃着他的话，随即想到了什么，眼神一沉的道:“我不要，你若喜欢自己拿去便是。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    “可是，它只认准一人，那便是你。”他眼神没什么波动，声音还是一样的阴冷，而不是冰冷，这人就像是来至阴间一般。

    “开什么玩笑，那鬼玩意我才不要。”傲千灵眼睛看着还躲在水潭里发抖的斜乜暗鬼，一脸的厌恶，那么讨厌的东西，谁稀罕？

    “其实，它也没那么讨厌的。”他忽然低下头，轻轻的说着，回头看了一眼斜乜暗鬼。

    “我再说一次，我，不，要。”傲千灵拧着眉头，明显的不高兴了，这人是听不懂人话是怎样？她说她不要，就是不要了。[`哈十八ha18.com小说`]

    “呵呵，我不是它，你对它说便是，对我说没用。”他轻笑几声，他可是知道斜乜暗鬼缠人的厉害，这下她完蛋了，想不要，那估计很难。

    “如果你是为了送这东西给我，我想，那没必要了。王五，张二，我们走！”

    傲千灵才不想和这人还有那什么鬼东西多呆一会，快点离开这里才是明智的选择，一个是阴冷的人，一个是邪门的怪物，谁喜欢去接触啊？

    他一双锐利逼人的眼睛看着傲千灵，她同样冷眼相对，心里想着看这人真是神出鬼没的，找不到他的来路，摸不清楚他的取向。

    四目相对，冷气无限扩大，张二和王五盯着这两人，该不会他们要打起来了吧，傲千灵偏过头去冷哼一声，不再看他，径直大步往前走去，其他两人只得尾随其后。

    “等一下。”他说是等一下，却已经晃在她们的面前了。

    傲千灵挑着眼神看着他，明显的是有事快说，没事没挡道。

    他还没开口说话，这斜乜暗鬼也已经飞到了傲千灵的面前，用黑色的像泥巴的身子蹭着傲千灵的脚边，可怜巴巴的呜呜叫着。

    “我可是很期待你的改变！”他的声音里听起来带着一丝高兴，眼神没有丝毫的变化。

    “说完了？那我可以走了？”傲亲灵微微动了动手指看着他，冷声的说道，随后又低下了，发现那斜乜暗鬼还在蹭她的脚呜呜的叫。

    她一个脚飞过去，却把那斜乜暗鬼踹得老远，直接贴在了墙壁上了，然后就像一块泥，直接从墙上滑了下来伴随着呜呜的叫声，十分的滑稽。

    傲千灵眼睛抽了抽，她不是故意要用这般大的力气的，谁知道它身上现在没有一点的吸力了？

    “我等待你的改变后的归来。”他继续说道，带着淡淡的高兴和期待。

    “改变后的归来？”傲千灵纳闷了，随即沉着脸问道：“你们这些人是不是有病？能不能把话挑明了说，总是说一半，说，什么改变后的归来？你又知道些什么？”

    “很快你自己就会知道的，当然，不是指你回玄月国。”他阴沉的眼带着一抹笑意，微微动了动唇瓣说道，现在他的话已经说的很明白了吧。

    “那是？”傲千灵柳眉微挑，猜不透他的话。


(ha18.com) 第440节:斜乜暗鬼14

    [正文]第440节:斜乜暗鬼14

    ------------

    “那是？”傲千灵柳眉微挑，猜不透他的话。

    “你自己会知道的，而且很快了...”

    黑雾人说完这句话，化成一团黑雾消失在了密室，好像刚刚傲千灵他们眼前出现的人，只不过是在他们的梦境里的一般，那般的不真实。

    一旁被控制的张二和王五这才清醒过来，完全就忘记了刚才的黑雾人。

    傲千灵瞪了一眼那消失的黑雾，这人真的很奇怪，应该说她遇到的人都很奇怪。

    “走吧，我现在就带你们去找傲将军。”傲千灵回头看了一眼这密室，邱狄已经只剩一个骷髅头了，上官宇痛晕了过去，估计等他醒来不崩溃掉就奇怪了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    那斜乜暗鬼还在水潭里，到时候，吃不吃他就是他的运气了，她现在可没功夫去再管这些人了，反正绊脚石已除。

    “呜呜”斜乜暗鬼不知道什么已经又飞到傲千灵他们面前，一块黑黑的身子堵住了秘道的出口。

    “你到底想做什么？”傲千灵眯着眼睛，看着它道。

    可那斜乜暗鬼还只是呜呜的叫个不停，声音凄凉而可怜。

    “吱吱。”主人，他是要跟着你，要你带他离开这里，火D吱吱的叫现在它是听懂了他说什么的。

    傲千灵看着它，有没有搞错，一个呜呜，一个吱吱，谁知道他们在说什么，她又不是神。

    “好了，你自己回去你的水潭，不准再跟着我！”傲千灵无奈的叹了一口气，看着那团根本都看不出形状的东西说道，声音里全是无奈。

    “呜呜~”斜乜暗鬼扭动了几下身子，就好像水荡开了一样，柔软得很，可就是不移动半分。

    “让开，不准跟着我！”傲千灵眼神冷了下来，冷喝着，这个东西真的是让人很烦，长的又丑，全身的腐烂臭味真是让她感觉都要臭晕过去了。

    斜乜暗鬼呜呜了几声，却还是化成一滩软泥样，让开了路。

    傲千灵几人快速的离开了密室，也离开了邱府。

    那斜乜暗鬼依旧坚持不懈的跟着傲千灵，它所到之处，邱府的人直接全部都被臭晕了过去，那味道实在是太臭了。

    傲千灵不管从那里走，不管走到那，不管她跑得多快，后面的斜乜暗鬼就是紧紧的跟着她。

    忽然，傲千灵停下脚步，转过身，就看到在自己身后不远处的斜乜暗鬼，黑色的一大团，看见傲千灵冷漠的脸，冰冷的眼神，它又开始瑟瑟的发抖了。

    “真是服了你了。”傲千灵轻叹一口气，真是像块牛皮糖想甩都甩不掉，她算是明白那个男人说的话了，算了，她认命了，有这样一个奇怪的东西，实在让她心里不舒服。

    “你，跟着我可以，但是，首先和我保持三丈以上的距离，还有就是把你全身的臭味给我去掉，否则，休想！”傲千灵冷漠的对着暗鬼说道，眯着眼睛打量着它。

    斜乜暗鬼听懂她的话，赶紧的呜呜叫着扭着身体，看了看和傲千灵的距离，这才又后退了许多。


(ha18.com) 第441节:斜乜暗鬼15

    [正文]第441节:斜乜暗鬼15

    ------------

    傲千灵自然是知道它厉害，厉害得她都打不赢它。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵没有说话，自顾自的往驿使馆走去，其他两人也闭嘴不说话，知道七小姐不喜欢那鬼东西，也不敢再多说些什么了。

    “扑通！”三人在路过一个大池塘时，就听到身后的传来一道声音，回头一看，就看到斜乜暗鬼自己跳进了池塘中。

    它一跳下去，清澈的水塘从它的身边逐渐的变得浑浊，它的身边还不断“咕嘟咕嘟”的冒起了谁泡。

    郁闷的是，水塘的鱼在它下去没多久后，全部一个二个的肚子翻白的浮起来了，一池塘的全是鱼的尸体漂浮在上面。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵头疼的揉了揉额角，这玩意也太厉害了点吧，下个水就把一池塘的鱼弄死了，实在让她感觉很无语。

    “呜呜~”斜乜暗鬼从水中飞了出来，身子居然比刚才小了好多，刚刚是有三个人那样大，现在却只有半个人这样的大了，而且身上的腐烂味也消失得差不多了，不过却多了一种鱼腥味。

    它还没飞到傲千灵身边，就想起她的话，赶紧的后退和她保持着三丈以上的距离，看着她。

    傲千灵其实不知道那东西的眼睛到底在那里，可是她能感觉得出它是在看她的。

    傲千灵慢慢的靠近它，它却不断的后退，始终都和傲千灵保持着三丈以上的距离。

    “站住！”傲千灵冷喝一声，这白痴，真是受不了它了。

    傲千灵大步的走过去，一把拧起那块像泥巴的黑色东西，它没有动，傲千灵可以感觉到手中的她是软软的，真的是好像把手伸进泥潭的感觉。

    傲千灵轻抿着唇瓣不再说话，一把提着它，脚步移动，红色的身影快速的往驿使馆移去。

    她先将这斜乜暗鬼带到驿使馆后面的小溪里，这才将它丢了进去。

    它一进去身子就浮在了水上，溪水流动就带着它往下流，它对着傲千灵呜呜的叫。

    傲千灵赶紧一把拉住它，才让它没有被水冲走，它在水中可以感觉到它是固态的物体，虽然也是软软的，却不是液态的。

    傲千灵看着不断在水中冒泡的斜乜暗鬼，原来这家伙的弱点是水，要是有水它就会显现出最真实的身体，这样的身体用刀剑是绝对可以破坏掉的，根本都不像它在空中如光影一般的虚幻。

    傲千灵手中的斜乜暗鬼身上的腐烂味和鱼腥味渐渐的消失掉了，而它的身子却也越来越小了，最后竟然缩小到跟火D差不多大了，完全可以直接拿在手心中的。

    傲千灵将它从水中捞起来，全身的黑色，黑得发亮，身上还有一些水在上面，而它也像一块带水的泥安安静静的躺在傲千灵的手中，黑色的身体上，映晶莹的水珠闪闪发光。

    不管傲千灵怎么仔细的看它，怎么找，都没有发现这东西有眼睛有鼻子的，要是它会呜呜的叫，还真让人以为这就是一块泥。

    伸出去扯了扯它的身子，居然还有弹性，呜呜的叫叫个不停，不过那声音好像是在笑一般，不似刚才的凄凉，带着丝丝的高兴。


(ha18.com) 442.杀手组织01

    [正文]442.杀手组织01

    ------------

    “好像是没刚刚讨厌了，那我就将你收下好了。(哈十八ha18。com纯文字)”傲千灵手中拿着斜乜暗鬼，时不时的捏它几下，带着火D和其他两人这才从去了傲霸倾的房间。

    房间里灯火通亮，傲霸倾和逆光还有他的几名部下都还在，显然是真的在等她。

    “爹，我回来了。”傲千灵看着坐在桌边的傲霸倾，灯火映在他白发上显得有些沧桑。

    “灵儿，你总算是回来了，没事吧！”傲霸倾闻声赶紧的走过去，脸上是藏不住的喜悦。

    “傲姐姐...七小姐...”后面几人也都喊着傲千灵。

    “爹，我还给你带了两个人回来。[`哈十八ha18.com小说`]”傲千灵眨着眼睛说着，清澈的眼睛就好似山泉一般，转过身对着王五们招了招手道：“你们快过来吧！”

    “拜见傲将军！”两人紧张的说着，一见到傲霸倾就跪了下去。

    “你们先起来说话，你们是？”傲霸倾将两人扶起来，后面的狂虎和黑豹立即上前将傲霸倾挡在了身后，手中的剑立马指着两人说道：“傲将军小心，这两人跟刚刚的杀手是一伙的。”

    “狂虎，黑豹，你们不必紧张，他们是例外。”傲千灵见到两人紧张傲霸倾的神色，不由得眉眼一弯，真是忠心耿耿，很不错。

    后来，傲千灵将两人的情况和其他人说了，这才明白了过来。

    “你就是王五？都长这么大了？”傲霸倾看着王五，心里有些感慨的说道，这时间还真是过得快，一转眼就八年了，八年后没想到还能遇到这小子。

    “将军你还记得我啊？谢谢将军的救命之恩，王五愿意献出生命效忠将军。”

    “我张二也愿意。”张二生怕自己说掉了一样赶紧的说着，王五和张二互看一眼，都会心的笑了。

    “举手之劳不足挂齿，不过你们的意思是想从军？”傲霸倾看着两人，浑厚的声音很是有力。

    “是的傲将军，我们很想跟随你着你！”王五赶紧的说道，那可是他毕生的梦想了。

    “好，不过跟着我会很苦的，你们最好要有准备。”傲霸倾哈哈一笑说道，看这两人虽是杀手，却还能保持一颗正义之心，实在不容易啊。

    “傲将军放心，我们最能吃的就是苦了，我王五愿意誓死跟随将军，若有二心不得好死。”王五再次跪下，举起手发着誓，一脸的严肃和认真，张二也跪下和王五一起说着。

    “好，好！”傲霸倾将两人扶了起来，对这两小伙子还是满意的。

    “将军，这次组织里刺杀你不成功，我很担心他们还会卷土重来的。”

    王五担心的说道，随即又想起了一件事的说道：“将军，我王五这辈子最大的愿望和梦想就是跟随将军一起驰骋战场，杀敌打寇，只是我和张二有卖身契在组织里，还有我们的家人也在他们手里，我想和张二把家人救出来了，再来找你可以吗？”

    “我们做完这件事一定来找傲将军。”张二也说着，其实他知道他们这次再回去一定只有死路一条，就算不回去，组织又怎么能放过他们？


(ha18.com) 443.杀手组织02

    [正文]443.杀手组织02

    ------------

    其实他知道他们这次再回去一定只有死路一条，就算不回去，组织又怎么能放过他们，到时候可能还会给傲将军带来麻烦。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    所以，他们是必须要回去的，就算这辈子跟不了傲将军死在了组织手里，但是有将军刚刚那句话，他们都觉得很开心，很幸运了。

    张二懂王五的想法，王五和他刚刚那样做，他明白王五来见傲将军就是想在死前再次看到他，这样王五还可以幻想着自己已经跟随了将军，就算是死了，王五也没有了遗憾了。

    毕竟在死前他再见到了傲将军，傲将军也同意他们跟随他了，他们是真的愿意誓死追随傲将军，只是叹息自己的命没有那么长。(哈十八ha18。com纯文字)

    “这...”傲霸倾看着这两人，却从来不知道杀手组织这么可恶，不止被迫签卖身契，为了威胁这些杀手还将他们的家人扣押起来，就怕他们不效忠于自己，可是再怎样，却控制不了一个人真正的真心，就好像王五和张二。

    “请将军成全！”两人异口同声的说道，坚定不移。

    “好吧，那你们快去快回，我还等着你们回来。”傲霸倾点了点头说道，眼神里有许些的担忧，为这两人担忧。

    “是将军，我们一定活着回来。”

    两人的声音铿锵有力，一股酸气涌上鼻尖，两人心里泛着酸，他们知道，是一定是不能活着回来的，恐怕真是要辜负将军的期望了，如果有来生，他王五一定不会再为杀手，一定要成为傲将军的部下。

    几人再说了一些话，傲霸倾就给几人安排了地方休息。

    在另一间房子里，只有傲千灵、逆光和王五、张二。

    “明日，我和你们一起去。”傲千灵突然的说道，听得张二和王五一愣。

    “七小姐，不必劳烦你了，我们的事情我们可以自己解决的，杀手组织里面很黑暗恐怖，你还是不要去了。”

    王五皱着眉头说道，怎么可以麻烦七小姐，那可是虎口要是她进去了，出不来，到时候他到死都觉得愧对七小姐和傲将军的。

    “你们既然已经要誓死跟随我爹，你们的事就是我爹的事，我爹的事自然就是我的事，我处理我事你们应该没有意见吧？”

    傲千灵红色的身影一转，稳稳的坐在凳子上，斜睨着两人。

    “这...可是，我们真担心害了你和傲将军啊，我们能再见到傲将军和他说说话，七小姐其实我就知足了，就算我回去死了，我也没有遗憾了。”

    王五说着眼眶就泛红了，知道刚刚自己的承诺恐怕会成为泡影，知道自己回去就是死，知道不能为将军正真的效力，王五就觉得心里很是难过，很过意不去。

    “懦弱！”傲千灵薄唇毫不留情的吐出两个字，冷着双眼看着这两人继续道：“我以为你们是真心想跟随我爹，早知你们是这样，我就直接杀了你们好了。”

    两人只感觉眼前一道红色身影一晃，一双柔软而冰凉的手已经到了他们的脖子处了，那种冰冷让他们冷到了心底，看着此时的傲千灵，觉得她太冷血了，没有感情一样。


(ha18.com) 444.杀手组织03

    [正文]444.杀手组织03

    ------------

    两人只感觉眼前一道红色身影一晃，一双柔软而冰凉的手已经到了他们的脖子处了，那种冰冷让他们冷到了心底，看着此时的傲千灵，觉得她太冷血了，没有感情一样。(哈十八ha18。com纯文字)

    她身上的气息将空气都抽离干了，让两人感觉此刻都呼吸有些困难，根本不能反抗她的冷。

    逆光坐在一边姿态闲逸的看着他们，他知道傲姐姐的用意，怎么这两人就不开窍呢？

    “七...七小姐，我们真的是真心的，只是能力有限，组织太强大，我们没有办法反抗的。”张二无奈的说道。

    “是吗？试都没试就说结果，话未免说太早了。这样让你死，你死得甘心吗？”

    傲千灵冷冽的问道，眼神直直的看着两人，直逼两人内心的最深处，触动着他们内心最深处。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “说实话七小姐，我不甘心。”

    王五说道，声音有些闷，不怕死，就怕死得不甘心。

    见到傲将军虽然没有遗憾了，可是他的内心其实是很不甘心，为什么就不能做自己想做的事情，为什么不能从军而要成为这出现在暗夜中的杀手呢？

    “很好，不甘心就好，有我在，我一定将你们的事情处理好，拿回你们的契约，救出你们的家人。”

    傲千灵随即放开了两人，一脸的严肃道，绝美的容颜绝代风华，却冷清如水。

    “是，谢谢七小姐！”两人内心流过一道暖流，那是多久没有过的温暖，却在今晚，两人觉得内心满满的。

    “你们杀手组织是不是有同样的人如同你们是被逼迫的？”傲千灵凝望着远方淡声的问道。

    “应该差不多都是，除了最高级的一些头目，像我们这种都是十岁或几岁就被逼迫了。”

    “很好，我猜他们也跟你们差不多，就算有些人已经喜欢上现在的生活，但还是有很多不想再这样被逼迫了吧。”

    傲千灵眉梢上带着微弱的笑意，很好，这一次就让她来个一锅端。

    她不止是要帮王五和张二救出家人，拿回契约，她更要把这种组织从内到外的给他瓦解掉，或者说来点更猛的。

    傲千灵随后又同两人了解了一下他们组织的事情，这个组织目前是雪域国最大的杀手组织，但还没延伸到其他国家，只能说是到雄霸一方的实力，不过里面的杀手和召唤师却是特别的多。

    不过，王五说的一件还真是令她想不到啊，啧啧，这个世界果真到处都隐藏着黑暗，好吧，黑暗，就让我给你刺上一刀。

    ----------------杀手女神，腾讯原创-----------------

    黎明的曙光划破了孤寂的黑暗，破晓的天空渐渐泛白，天亮了起来。

    今日的雪域国天才就热闹了起来，当雪域国百姓醒来看到街道上那堆成山的尸体都惊呼不已，有些胆小的人直接就吓晕了过去，吓得那些妇女大哭了起来，真是太吓人了。

    全是尸体，还多都是头直接掉地的，血迹已经被风干，看起来血迹斑斑。

    ---小七有更新，为毛还没同步啊，伤心！


(ha18.com) 445.杀手组织04

    [正文]445.杀手组织04

    ------------

    这简直就是一个破天的大消息，一夜之间死了四五十个杀手，六七名召唤师，还是六星以上的，这消息比任何一个消息都来得劲爆。[`哈十八ha18.com小说`]

    几乎去到雪域国哪里，都能听到那些人的议论，那些人都都猜测到底是谁，是谁那般的厉害，却没有人知晓，只能猜测是高手中的高手。

    这些人不知道的是邱国公已经死了，而他们的二王子不止成了太监还成了哑巴。

    这一日，雪域国的人都疯狂了，昨夜邱国公府邸的婚宴本就已经让这些人觉得惊讶得很了，看似好好的婚宴，最后却来了一个狸猫换太子。

    那傲皇国的七皇子当场就和邱府断绝关系，在这些人看来，还真是邱府自作自受，不止赶走自己的三女儿，还做出这样丢脸的事情，换成是谁恐怕都没办法接受这样的欺骗吧。(哈十八ha18。com纯文字)

    谁知今天还有这样更吓人的消息，所有人也有些害怕，就连杀手组织也闹得人心惶惶，他们派出去的人，失败的很少，像这次这样失败，损失这样惨重的还是第一次。

    一时间却不敢在对傲霸倾动手，毕竟派出去那么多人都轻易的将他们弄死了，现在没有一个周全的计划，根本都不能去动他啊！

    而，杀手组织的人不知道的是有几人，正朝着他们而去，估计他们正真的灾难就要来了。

    傲千灵和逆光在张二和王五的带领下，越走越偏僻，往一座森林的深处走去。

    “柯飞，昨夜我们派出去的人被杀，你有没有查到什么线索？”

    一名白衣男子坐在椅子上，看着下面的人，轻轻的摇着扇子，看似悠闲，身上却带着危险的气息。

    “回头儿，没有查到，属下认为就是傲霸倾那几人所为，不可能还有其他人吧。”柯飞抱拳弯腰的说道。

    “哼，你认为就凭傲霸倾几人能敌得过这么多召唤师，一定还有同党，下去给我查，查不到你就提着头来见我。”

    白衣男子冷哼一声，扇子重重的合上，狭长的眼睛里泛着杀气。

    是谁？到底是谁能在一夜就将他七名召唤师都给杀死了，那实力实在是太恐怖了，让他第一次感觉到了恐惧，明处的敌人不可怕，可怕的就是那些背后放冷箭的人。

    要是找不到那人，不知道那人是谁，到时候死在他的手里自己都还不知道。

    他可不希望有这种事情发生，这一次杀手组织损失惨大，还真是给了他们一个重重的打击。

    这傲霸倾背后的人的确是不好惹，难怪玄月国的人会让雪域国的去杀，杀了还有二十万骑兵，要是真那么简单，估计他们早就自己下手了，何必还这样的大费周章。

    “头儿，外面有一男一女说是要见你。”一个小喽上来报道，看着这名白衣男子明显的是害怕。

    “来者何人可知？是熟人还是？”白衣男问道，脸上没什么表情。

    “回头儿，是生面孔没见过，感觉也没什么特别，是来找你谈生意的，还说一定要见你。”


(ha18.com) 446.杀手组织05

    [正文]446.杀手组织05

    ------------

    小喽老实的回答，那两人给他感觉就是文弱，一个女的娇小得很，虽然冷清可那身材和他比起来，真是相差太远，估计他一个手都可以掐死她，而那个男的长得白白净净的，就像小白脸似的，那有他身上的肌肉强悍啊。

    不过能找到杀手组织基地的人都不是普通的人，也不敢轻易得罪，所有只好来通知他们的头儿。

    这人不知道的是，傲千灵也许只用一根手指头就致他于死地。

    “一定要见我？还真是好大的面子，让八方去见就好，这样的小事也要来麻烦我吗？”

    白衣男子不悦的说道，虽知道能找到杀手组织的人也许都是跟他们有些关系的人，可现在他的心情正是不爽，还来这样的小事，他可没心情去见那两人。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “这就是你们的待客之道吗？”一道冷冽的女声从门外响起，紧接着映入眼帘的是两道一白一紫的身影，白色素雅的衣裳的女子高贵不凡，紫色的男子俊美得很。

    “你们不能进去的，不能进去的。”后面两人气喘吁吁的跑过来拦住傲千灵和逆光，转过身对着白衣男子道：“头儿，我拦不住他们，是他们硬要来见你的。”

    “知道了，你们先下去。”白衣男子挥了挥手，除了白衣男子常在身边的跟班留在这里，其他的小喽都退了下去。

    白衣男子打量着傲千灵和逆光，这两人他见过的吧，正是拍卖大会上见到的两人。

    “二位请，上茶伺候着。”白衣男子伸了伸手，吩咐着其他的人替傲千灵两人上茶。

    “二位好面熟，我们是不是在那里见过？”白衣男子笑道，看起来温润如玉，那有刚刚训斥下人半分的戾气。

    “应该见过吧。”傲千灵慢悠悠的喝着茶，慢悠悠的说道，眼神微微的瞟了他一眼，那一眼有一点意味深长。

    没想到这沐风澈不止是雪域国的数一数二的炼药师，还真是杀手组织的头儿，只不过他还不是最大的，他说的话，可不能全算数的。

    这些都是王五说的，不然她怎么也没有想到还会有这样的事情。

    “是吗？我可是记得见过，当天你们不正是坐在我斜对面吗？是肯定见过的。”

    沐风澈自然是知道这个女子不一般，也不再隐藏什么，显得无比的坦诚，他可以肯定这女子肯定记得自己，他又何必装着没见过呢。

    看她冷静的神态，悠闲的姿势，哪像一般的女子。

    非富即贵，非权则强？不过她到底是属于那一种？不过她再强也强不到那去，最多五星召唤师罢了。

    沐风澈一边打量着傲千灵，一边在心里细细的琢磨着，她身上没有召唤师的气息让他一时间也不好猜，但是女子要成为召唤师是很难得的，给她算成五星都已经算是很高估她了。

    “好像是吧！”傲千灵依旧是淡然的回答，不急也不燥，不否认也不承认，比起沐风澈的肯定更显得令人寻味。

    “见两位好像并非雪域国本地人啊。”一身白衣的沐风澈轻轻的感叹问道。


(ha18.com) 447.杀手组织06

    [正文]447.杀手组织06

    ------------

    “我们是来自傲皇国。[`哈十八ha18.com小说`]”傲千灵淡声的说着，声线平平稳稳。

    “傲皇国？正巧了，邱国公的三女婿正是傲皇国七皇子，不知道二位可否认识。”

    沐风澈听傲千灵说傲皇国，还真是想到了邱国公的女婿，那男子长的绝世妖娆不说，本领也不差，只是这傲皇国很少听说，但是在这魔武大陆上，有很多小国不算知名也不足为奇的。

    不过，沐风澈不断的思索着那傲皇国到底是怎样的国家？

    他们的七皇子长得好似妖孽，身手也不凡，现在这两人怎么看也很出众，就算那女子面上戴着面纱，可是看那双比星辰还美丽的眼睛，就知道是绝色的美女，要是改天有时间，他还真是想去傲皇国看看。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵看着沐风澈说起傲皇国眼神中带着一点兴奋，就知道他是对那个无名的国家感兴趣，不过，这傲皇国只是她随便乱说的国家，要是这些人真知道，真能去，那还真是有鬼了。

    “认识，七皇子长得倾国倾城，在我们傲皇国还很有地位的，我们傲皇国的百姓都认识他。”

    逆光抬起头看着沐风澈说道，嘴角带着笑意，何止是认识啊，他还天天和他一起呢。

    “是吗？只是可惜，好似在昨晚的婚宴和邱国公断绝关系了。”

    白衣男子轻叹一口气继续说道：“邱府这次也做的太过分了，这种事情也能有欺骗？看来邱府又少了一位高手了。”

    “依我看啊，我就觉得那邱府是活该，七皇子怎么能容忍这样的欺骗，断绝关系还是最给他面子的了。”

    逆光吹了吹有些滚烫的茶，喝了一口这才说道。

    傲千灵只是淡淡的点头，没有发表意见，何止是少了一位高手啊，那邱国公现在是老命都丢了。

    “呵呵，你看，我和二位聊天就忘乎所以了，对了，还不知二位前来的目的是什么？”

    沐风澈这才恍然大悟，这两人来这么久了，刚刚怎么都只顾和两人聊天，忘记了问别人的正事了。

    “来这里除了谈生意，难道是来玩吗？”

    傲千灵看着他轻轻的说着，可语气中让人觉得很怪异的感觉，具体是那里奇怪了，沐风澈自己都说不上来。

    “不知这位小姐是想谈点什么样的生意呢？”

    沐风澈将扇子开打轻轻的摇着，白色的衣裳，白色的扇面还真是有一种出尘的气质。

    “自然是替我解决一个人。”傲千灵柳眉微动，眼神看向沐风澈，眼角表面带着笑意，深处却寒冷一片。

    “谁？”沐风澈忽然坐直了身子，然后问道傲千灵。

    傲千灵看着他，嘴角的笑意慢慢的扩大，薄薄的唇瓣优美至极，只听到她淡淡的声音一字一顿的说道：“上，官，皓。”

    上官皓？上官皓！

    沐风澈眼角微微的抽了抽，下面的几人感觉额角的汗水都要流了出来，沐风澈眼神里的闪动一点不差的落在了傲千灵的视线里。

    “怎么？难道对于你们这么强大的杀手组织来说也是有问题？”

    傲千灵轻笑的说道，冷冽的双眼看着一旁的沐风澈。


(ha18.com) 第448节:杀手组织07

    [正文]第448节:杀手组织07

    ------------

    “这个...这个....这个好似还真有点难办。[`哈十八ha18.com小说`]”沐风澈有些为难了，杀上官皓啊？这个问题还真是有问题，还不止是一点点的问题。

    “是吗？那就是说你不能做主了？既然如此，那让你们这能做主的来和我谈，钱自然是没有问题。”

    傲千灵手指轻轻的敲在桌面上，发出一声一声清脆的声音，敲的人心神颤抖。

    平时一向镇定的沐风澈，此时听到那声音心里都有些微微的发慌，看向傲千灵，发现她的眼睛是望着远方，眼神平淡如天空漂浮的白云。

    “不知这位小姐为何想要我们杀上官皓？”沐

    风澈稳了稳自己的情绪，心里充满了强大的好奇，他是真的很想知道，怎么就会有人想要杀上官皓呢？这是他怎么都想不通的问题。

    “这是我的**，你们无权过问，让你杀了便是，做不了主让可以说话的来和我说。”傲千灵丝毫不给他面子，冷冷的声音，看都不看他说道。

    “呵呵，那是，只是我们今天的大当家不在，恐怕需要小姐改日再来了。”沐风澈微微笑道，很好啊，这女人也太狂傲了点。

    她说话看都不看他一下，明显是不给他面子，他沐风澈还第一次被人这样对待，一向只有他不理别人，哪能轮到别人不甩他？

    “是吗？那我等。”傲千灵也不急，继续端过一旁的茶喝了一口说道。

    “我们也不知道他什么时候回来，要不小姐先回去，等他回来我们再通知你可好？”

    沐风澈显然拿傲千灵有些没办法了，还第一次见这样的人啊。

    “不能做主就别和我说话。”

    “你...”

    沐风澈有些郁闷了，这人是什么人啊，这件事他的确做不了主，或者说他根本都不想接下这桩生意，杀上官皓，那是不可能的。

    可是这人的语气和眼神好似他万事都不能做主一般，除了这件事，这组织里什么不是他能管的？还真是气死人啊。

    傲千灵说完就对着逆光使了一个眼神，逆光微不可见的点了点头。

    “你就让你们家能说上话的出来和我家姐姐说吧，不然，我姐姐要真是赖在这里了，估计你们都没办法做生意了。”逆光笑着对沐风澈说道。

    “我都说了，我们大当家的今日不在，还有你们的生意我们不做了，八方，送客。”沐风澈站了起来，对着一旁的八方说道。

    “有生意都不做，澈，这好像有点说不过去吧，来则可都客。”

    八方还没有上来，倒是有一人先走了上来，一身的黄袍子，亮眼得很，只是脸上一半带着一个面具，显得有些诡异。

    “大当家的，这生意我们还真是做不了。”沐风澈抬起头看着他缓缓的说道。

    “如何的做不了，还有我们组织做不了的生意？”面具人自顾自的往前走，转过脸，正好看到姿态惬意坐在椅子上的傲千灵。

    居然是她，没想到还能再遇到她，自从那日一别，本以为不会再相见，她却就这样突然的出现在他的面前。


(ha18.com) 449.杀手组织08

    [正文]449.杀手组织08

    ------------

    他隐约都能感觉到自己心跳得不安的跳动着，好像心里有些小鹿在乱撞的感觉。｛免费小说ha18.Com｝

    “大当家，你说话可做的了主？”逆光眯着眼睛打量着这人，以为你戴面具我们就不认识你是谁了？还真是神秘深藏不露啊。

    面具人稳住自己的情绪，微微一笑的对着傲千灵道：“我自然能做主，不知这位小姐是想我们解决谁？”

    来他们杀手组织这里的，不是来加入杀手组织的，便就是要来杀人的，除了这两件事，还真是没别的事了，所以他问的倒是直接。

    “很简单，雪域国的三王子，上官皓。”傲千灵头微微一动，换了一个坐姿，双眼重新落在他的身上，看着这面具人，眼神里闪过一道冷厉的光芒。｛免费小说ha18.Com｝

    “上官皓？哈哈！”

    面具人先是一愣，随即就笑开了，带着笑容看着傲千灵，他愈发的觉得这女子很有意思了，他不记得自己什么时候得罪过她啊，她是为何想要杀他？

    现在他上官皓也明白刚刚沐风澈为何说不做这桩生意了，原来是这般啊，这生意恐怕还真是没办法做，不过倒可以逗逗她也无妨，真是觉得她很可爱啊。

    就算她一脸的冰冷，上官皓还是感觉她很可爱。

    “钱不是问题。”

    傲千灵严肃的说道，别以为她不知道他在笑什么，跟一个人说要他自己杀自己，怎么会觉得不搞笑？

    “哦？是吗？不知道这位小姐想要上官皓的人头，愿意出价多少？”

    上官皓停止了笑声，看着她那眉目如画眼有些微微出神，那眼睛实在太美了，真是跟那傲皇国的七皇子眼睛一样的好看，真不知道这两人是不是兄妹？

    “价钱随你们开。”轻淡的声音，正是像她说的一样，钱不是问题。

    “是吗？澈，你觉得上官皓的人头值多少钱？”上官皓转过头问着沐风澈，眼里的笑意很深，看起来整个人的心情很好。

    “我不知道！”沐风澈郁闷，他怎么知道他的人头值多少钱，就连他的身价他都不知道到底有多少。

    他沐风澈在雪域国是炼药师钱也算是很多的了，这个平时在皇族里看似最穷的王子，实质却是最有钱的，那里是那些肤浅的人看到的表面现象，说不定他的钱比他都还多几倍。

    “这位小姐，还是你说一个价好了，只要价钱合适，这桩生意我们接定了。”

    上官皓嘴角带着笑说道，跟平时一板一眼的表情完全的不一样。

    “是吗？二百五十金币如何？”傲千灵轻笑一声说道，想玩？看我不玩死你。

    “哈哈哈...”

    逆光自己先在旁边大笑了起来，笑的沐风澈和上官皓两人一头雾水，逆光跟在傲千灵身边久了，自然是知傲姐姐说的二百五是什么意思，那三王子还这是值这价格。

    而旁边的两人，被这样的笑声，和那点价格弄得有些尴尬，这也太坑人了点吧。

    “姐姐，二百五？貌似太少了一点，那就五百吧，两个二百五。”逆光忍住笑慢悠悠的说道。


(ha18.com) 450.杀手组织09

    [正文]450.杀手组织09

    ------------

    “这位小姐，恐怕是不知道我们的规矩吧，五百金币的价格也许只够我们替你杀一只鸡。看你也不是诚心来谈生意的，依我看啊，你是来找茬的吧你。”

    下面的八方站出来说道，这丫头也太践踏人了吧，皓王子而且是他们大当家的人头居然才五百金币，怎么看都是故意的。

    这人绝对是来找茬，那里有安什么心来谈生意呢？想到这，八方就火大，这地方是杀手组织，岂能是这些无名鼠辈来瞎闹的地方，真是恨不得将这两个人立马的赶出去。

    “是你们大当家让我自己开价的，你们自己不开价能怨我？在我眼里，这上官皓就只值这点钱。”傲千灵将杯子轻轻的搁在茶桌上，里面的茶叶却碎成了粉末。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “我看你就是来找茬的，这里不欢迎你们，你们拿着你们的五百金币赶紧的给我离开。”

    八方怒声的说道，还没上前，就被上官皓一个眼神阻止了。

    “八方退下，来者是客，况且确实是我让她出的价，不过...”上官皓慢慢的转过头看了一眼傲千灵继续说道：“这个价钱确实少了一点，恐怕我们真没办法接下你们这桩生意。”

    “呵呵...”傲千灵轻声的笑道，微微的摇了摇头，又笑了起来。

    其他人都被她这样的笑死弄的莫名其妙，都不懂她为什么笑，也不懂她笑什么。

    只听见，她轻声的说道：“你们确实没办法，不是价钱少了，而是，你们组织没那本事。”

    “你说什么？你这臭丫头，大当家让我教训教训她，她也太狂傲了，谁没本事？别以为你是女人我就不敢打你了。”

    八方从一旁拍桌而起，一下子就冲到的了傲千灵面前，怒视着她。

    逆光唰的一下就窜到了八方面前，那八方长得十分的高大，满身的肌肉，就算高挑的逆光站在他面前都才只到他的肩膀，现在正气鼓鼓的看着傲千灵。

    “想打架？”逆光看着这八方眼神里都是蔑视。

    “打架？老子要杀了你，你是什么玩意....”

    “大当家，头儿，不好了，他们打起来了，打起来了....”一个小喽急忙的跑进来，赶紧的跪在两人的面前说道，上气都不接下气的，看来是一路跑过来的。

    “说话好好说，谁打起来了？”沐风澈从椅子上站了起来，低头看着这小喽沉声的喝道。

    “是，是我们组织里的人，现在分成了两派，现在正在西广场打得不可开交啊，已经死了三十几号人了。”小喽硬生生的吞了一声口水说着。

    傲千灵眉峰微动，嘴角上扬着美好的弧度，明亮的双眼里闪过一丝兴奋，很好，等的就是这个时候，那上官皓还真以为她是没事干来这里？

    她等的就是现在，等等就给你来点刺激的！

    “什么？”上官皓也站了起来，“澈，我们过去看看。”上官皓甩了甩衣袖，大步流星的往外走去。

    沐风澈也紧跟其后，这些人怎么会打起来？还死了三十几号人？真是的搞什么？


(ha18.com) 451.杀手组织10

    [正文]451.杀手组织10

    ------------

    “哼，这次就放过你们，下次看到绝对取你的小命。｛免费小说ha18.Com｝”八方的鼻腔重重的冷哼一下，他是最后一个跟上去的。

    只是他还没有走出去，就听到“咔嚓”两声，然后感觉到自己的两只脚顿时无力，整个人就向前直接扑了过去，等他再动的时候，却感觉不到他的双腿的存在了，他的腿居然被废了？

    下一秒，惨叫冲天，麻木感消去了，就感觉到一阵剧痛从他的双腿传来。

    他还没看清楚，他身后的两人就消失在了他的哈十八的速度。

    不管八方怎么吼，怎么叫都没有人来，所有人现在都往西广场跑去了，那里还有人管他。

    沐风澈和上官皓赶到的时候，西广场的人还在打，地上死了一地的人，看起来十分的吓人。｛免费小说ha18.Com｝

    “住手，统统给我住手。”一道暴怒的声音响起，让这些人停止了动作。

    “大当家，头儿！”只有一半的人齐齐跪下，而其他的人则是怒视着这两人。

    “你们在干什么？造反吗？”上官皓看着这些人冷声的说道，眼神里很是恐怖。

    “对，我们就是造反，造反，造反！”其中一个人带头说道，其他人都附和的说道，这组织太没有人性了一点，控制他们就算了，却还囚困了他们的家人，简直就是太过分了。

    他们要造反，要得到自由，不要再是杀人狂魔了。

    “造反....”

    “造反....”

    一声声慷慨激昂的声音回荡在西广场，分成了两派，一派是坚守阵地的，一派是造反的。

    那些造反的人都举着手中的刀剑大声的吼道，几百号人，好不壮观，而他们前面是同样拿着刀枪的指着那些造反的人。

    “这些该死的！”上官皓看着眼前这些造反的人，捏紧了拳头，眼睛都已经被怒火燃烧红了。

    “你们这样做，无非就是死，统统都得给我去死。”上官皓是真的生气了，说着的话都咬牙切齿的。

    “反正我们就是死，死又何妨？我们不怕死，造反，造反，还我们自由，还我们自由。”

    王五大喊道根本都不怕他，反正横竖都是死，这又有区别吗？还不如这般的争取一下，不管结果如何，至少努力过，就不后悔。

    “还我们自由....”

    “还我们自由....”

    声音惊天动地的大，震耳欲聋一样，就好像海浪一般，一波一波的席卷过来，猛烈的敲打着心灵的最深处。

    王五和张二带领的一群人，情况差不多都和他们两一样，早就不想做什么杀手了，早就不想要过这样的生活了。

    现在每一声都喊得慷慨激昂的，每个人都热血沸腾得很，听的对面的杀手都心痒痒的感觉，好像那种一片黑暗的心脏中，忽然照进了一丝光亮的感觉，那种感觉让他们都有些向往，却害怕头儿和大当家的威压，还是死死的站在自己的地方，拿着刀剑和对面造反的一群人相持相抗着。

    “找死！罡(gang)火穿山甲，出来，地狱烈火...”沐风澈大吼一声，这些造反的人他一定要给他们点厉害瞧瞧，一定要杀一儆百，让这些知道背叛组织的下场是什么。


(ha18.com) 452.杀手组织11

    [正文]452.杀手组织11

    ------------

    外界人知道是沐风澈是炼药师，不知道他也是一名召唤师，而且现在已经是八星的等级了。[`哈十八ha18.com小说`]

    像沐风澈这样的人可以算是绝世天才了，不止在炼药术上造诣很高，就连召唤术也不弱，比起许多人来，他做到的，别人也许要耗费一辈子都不能达到他的境界。

    罡火穿山甲一出来，就带来了一阵的热浪，身边的人都连忙后退出好远，强大的甲片上带着熊熊的火焰，被照映得通红的。

    罡火穿山甲不止是火属性的召唤兽，还也是土性的，可算是难得的双性召唤兽了，不止能拥有强大的火能量，还可以遁地穿山，速度还是极其的快。[`哈十八ha18.com小说`]

    这召唤兽对沐风澈来说，简直就是如虎添翼，也恐怕只有他能召唤出这样双属性的召唤兽了。

    罡火穿山甲发出一声怒吼，大嘴一张，狱烈火铺天盖地的向王五飞去，若是碰到了那火焰必定被烧得灰都不剩。

    熊熊的大火映在每个人的瞳孔里，灼热着所有人的肌肤，火势之大，看来，沐风澈是下狠心了，背叛者他是没打算放过任何一个人。

    就在似狂浪而起的大火飞向王五这边的时候，一团白色的东西从地上腾空而起，雪白雪白的，大火在接触它之后，竟然渐渐的变小，最后一点不剩的消失不见了。

    火D吸完所有的地狱烈火，脸上是十分满足的神情，动了动圆滚滚的身子，睁着黑黝黝的大眼睛看着沐风澈身边的罡火穿山甲。

    罡火穿山甲就在火D出来的一刻，不自觉的后退几步，有些害怕的看着火D。

    “该死的！”沐风澈低骂一声，那东西不是在拍卖大会上见到的吸火神兽吗？它怎么会出现在这里。

    正值沐风澈纳闷的时候，两道身影已经站在他们的对面，紫色得耀眼，素白雅致而淡然。

    是他们？这不是刚刚来和他们谈生意的两人，这两人怎么还没有离开？

    “沐大炼药师还是召唤师真是了不起的人才。”傲千灵淡淡的抬眼看着他，红唇微动，话语淡漠。

    “看来，果然是来找茬的。”上官皓微微一笑，看着傲千灵，怎么看都觉得特别。

    “算你说对了，只不过我们可是为另一件更重要的事情。”逆光双手抱在胸前说道，顿了顿又继续说道：“只要你肯还他们自由，我们一切都好谈。”

    “做梦！”沐风澈一口回绝，没有半点商量的余地。

    “有本事来赌一把？”傲千灵上前一步，身上白色的长袍飘飘，宛如神仙下凡，动人的双眼波光流转。

    “赌一把？”上官皓轻哼的呢喃，面具下的唇瓣微微一动道：“你会输的。”

    一句漫不经心的话，却带着极大的狂傲，明黄的袍子透露着上官皓天生的贵气。

    “皓王子一向都是这般自大？”傲千灵冷冽的双眼看着她，丝毫不让他半分，身上的肃杀之气肆意的扩散。

    皓王子？上官皓和沐风澈心中都微微一颤，这人到底是谁，什么来头，居然知道他是上官皓，看来来路的确不小。


(ha18.com) 453.杀手组织12

    [正文]453.杀手组织12

    ------------

    在杀手组织里除了最上面的一些人知道组织里的大当家是上官皓，其他人便一无所知。(哈十八ha18。com纯文字)

    其他的杀手都微微一惊，纷纷都盯着上官皓，他们的大当家难道是上官皓？还真是一个刺激人心的大消息，任谁恐怕都想不到。

    “你到底是谁？”上官皓沉下眼眸问道。

    “皓，我们还是小心行事，这两人看起来有点来头。”

    上官皓一旁的沐风澈小声的对他说道，还是要小心才对，免得掉进别人的陷进里中了。

    “我们是谁不重要，重要的是我们知道你们是谁就行。”

    傲千灵说话之间，火D快速的跳进她的怀里跳在她的肩上，更是让上官皓和沐风澈纳闷了。[`哈十八ha18.com小说`]

    那吸火神兽刚刚竟然轻而易举就将沐风澈八星召唤兽的地狱烈火熄灭了，还丝毫无损，看似小小的样子，长得有些奇怪，咋一看谁会知道那神兽有那般的厉害。

    吸火神兽在拍卖大会不是被邱水月买走了？现在怎么跟那个女子在一起，这一切还真是太奇怪了，那个女子也特别的诡异。

    “怎么，皓王子，是怕自己输得太惨了？”傲千灵冷哼的说道，眼神里闪过一道冰冷的目光。

    那道到凌厉的眼神看得上官皓心神乱颤，她到底是谁，他心中越来越有想弄清楚她的欲|望了。

    “怎么赌？”上官皓剑眉微挑，他就看看这女子是打算玩如何把戏，他还不信在他的地盘，她能翻天？

    “皓，小心别中计了。”沐风澈有些不放心的，虽不觉得傲千灵能有多大的本事，却还是不能小觑的。

    “没事，有你我在，难道还怕区区一个小女子不成？”上官皓同样是小声回答着，眼神里的笑意愈发的深了。

    “你我对弈，谁赢了，谁就有权决定他们的生死。”傲千灵微微的偏头，视线落在后面的杀手身上，那些全是王五带领起来一起造反之人。

    这一次赌定了，一把定生死，一把定命运。

    “你若输了？是不是你的生死也决定于我？”上官皓微微的昂了昂下巴，这赌局若是这样还真是有点意思。

    这还是第一个敢挑战他的人，未免胆子也太大了点，她都知道自己是上官皓，他的实力她应该也有所了解才是，却还敢说出这种话，不知道是胆子特别大，还是有备而来，就算她有备而来，上官皓也不认为她会是他的对手。

    不过不管如何，这明显就是他会赢，比都不用比就知道他是赢定了，他现在已经突破了九星召唤师，到达了铜星召唤师，在雪域国无人能匹敌，就算是整个魔武大陆召唤师中也算是佼佼者。

    “一命换他们的...可以。”傲千灵淡笑而答，语气平淡如水。

    用她一命换那么多命，值了，但是，她要的结果是赢，可不是把自己的命拿去换了。

    “七小姐...这上官皓能力非同小可，这样恐怕不太好吧。”

    王五一脸的担忧，上官皓九星召唤师在雪域国都找不出几人，那还是之前的实力，根本都不知道他现在是如何了，这七小姐能打得赢吗？王五心里真是忐忑不安极了。


(ha18.com) 454.杀手组织13

    [正文]454.杀手组织13

    ------------

    九星和八星虽是差一个等级，释放出的能力却有着极大的区别，想要从八星突破到九星谈何容易？可以说八星和九星根本都不是一个概念等级的。

    傲千灵微微的摇头，让两人放心，她轻轻的对着逆光低语，就算输了，她还有其他对策，此时不用担心什么。

    逆光听着傲千灵说的话，真是觉得，世界上没有再比傲姐姐更阴险的人，最毒女人心算是说对了。

    “那好，君子一言驷马难追，我可不会因怜香惜玉而手下留情。”上官皓道，对着旁边的人招了招手，让这些人都退开一点，等会误伤到了可就不好了。

    傲千灵这边的人也都懂事的退开了来，广阔的西广场上，只剩两人对面而立，气势上谁都不输于谁。

    两人身后都是黑压压的一片人，一眼望去全是人头，每个人身上都泛着杀气，视线都锁在向西广场那两道身影，那么素白如雪的飘动的长袍带着冰冷而诡谲的气息，上官皓一身的贵族气息，就算面具在脸上也已难掩住天生的气质。

    傲千灵看着这上官皓，他绝非泛泛之辈，这一次的赌局还真是不知道是赢是输。

    “沧海冥鲸！”上官皓大喝一声，嘴里轻轻的喃呢着召唤咒语，双手合十放在胸前，渐渐的他的身边出现一道光亮。

    光线越来越强烈，亮的让人有些睁不开眼睛，仿佛要将空间撕碎一般。

    傲千灵眯了眯眼睛，看着对面越来越刺眼的光芒，这上官皓的实力的确不容人小看。

    火D站在傲千灵肩膀上，瞪大眼睛看着白晃晃的光芒中慢慢显现出来的东西。

    沧海冥鲸还没有出来，就听到有水翻腾的声音，像是海浪拍打岸边的声音，奔腾咆哮着，让人身临其境，宛如置身在大海边一样。

    渐渐的，上官皓身边的光亮消失，一头全身都是黑色的巨大鲸鱼就出现在了众人面前。

    它的身影大得都快占了西广场一小半了，完全就是一个庞然大物，全身漆黑，大嘴巴里的牙齿尖锐而硕大，样十分的凶猛，不知不觉中，已经有水将众人的脚都淹没了。

    只是一瞬间，西广场好像就变成了湖泊似的，太阳光打在上面波光粼粼。

    傲千灵轻轻咬了咬唇瓣，这召唤兽好像比其他的都厉害多了，这就是九星召唤兽的威力吗？只是才出来就已经将西广场淹了，这也太不可思议了。

    西广场的水，稳稳的，平平的，此时没有向低谷流去，只是漂在广场上。

    “现在认输来还得及，打不赢就别逞强。”上官皓脚步从水中跃上沧海冥鲸的身上，居高临下的看着傲千灵说道。

    那抹白色的到现在都还淡然无比，实在让他猜不透她的想法，沧海冥鲸一出，她已经没有任何的胜算了。

    而，周围的人声鼎沸，热闹得很，都在赞叹议论着上官宇的召唤兽，是如此强大的一种水属性召唤兽，庞大的身躯更是力量型的召唤兽。


(ha18.com) 455.杀手组织14

    [正文]455.杀手组织14

    ------------

    火D看着那巨大的冥鲸，眼神里带着挑战的**，八星召唤兽现在的它根本就可轻易的打败了，只是这达到了铜星的召唤兽却不是那么好对付的，它自己都没有把握能不能打败那沧海冥鲸。(哈十八ha18。com纯文字)

    “大当家的召唤兽还真不是盖的啊，大当家应该已经达到了铜星召唤师了吧。”

    “是啊，他的气场好强大，你看看对面的召唤兽跟我们大当家的比起来简直就是云泥之别嘛。”

    “依我看，根本是没办法比啊。”

    “也不知道那女的怎么想的，敢挑战大当家，她还是第一个，勇气还真是可嘉呢。”

    “勇气可嘉有什么用，但愿别死得太惨。”

    “......”

    不管是上官皓这边的人，还是傲千灵那边的人，都激烈的讨论着，七嘴八舌的。

    所有人都认为，这一次绝对是上官皓赢定了，他们之间的差距简直太大了，根本都没有办法比的，傲千灵身后的人都有些泄气了。

    他们背叛组织必定会死，本以为可能会活着出去，但看到上官皓的召唤兽后，个个都不再抱任何的希望了，心里只想着死就死吧。

    “七小姐，加油，还有我们支持你。”王五看着这边的人都低下了头，都像打了霜的茄子，不由得大喊替傲千灵加油着，鼓舞着其他人。

    “对啊，七小姐加油，加油！”张二也大声喊道，喊得脸都红了，脖子的青筋都突显了出来。

    “七小姐，加油，加油....”

    “加油...”

    “加油...”

    鼓舞人心的声音在西广场上久久的回荡着，回音渺渺。

    他们心中的热火被王五和张二激发了出来，此刻带着无限的期望和激情。

    本是没有信心的人，在此刻都重新振作了起来，这一切都还没有开始，一切都还没有开始打，怎么就可以先认输了呢？

    不管如何，一定不能灭自己威风长他人志气，不管如何，既然他们选着了王五，选着了这七小姐，就应该相信她。

    不管输赢，他们都是她坚强的后盾。

    “你们的命都在我的手上，我怎能输？”傲千灵在心里低声的说道，拳头渐渐的捏紧，轻轻闭上眼睛，深呼吸一口气。

    一下秒，眼睛猛然睁开，眼神凌冽无比，杀气重重，那样的眼神让上官皓看得心中有一丝凉意划过。

    “火D，给它点颜色看看。”傲千灵抬起头，优雅的姿态透着与生俱来的冷漠，优雅的手指轻轻一挥。

    她肩膀上的火D大声的“吱~”了一声，雪白的身子就立刻落地砸进了不深不浅的水中，白色的茸毛接触到水后自动消失，慢慢的长出了鳞片，金光闪闪，它尾巴上的火焰标记此刻已经变成了天蓝色。

    一道金色的光亮在水中快速的掠过，看得众人眼花缭乱的，好似一道光一样。

    没想到那吸火神兽，圆圆胖胖的小身子，移动的速度却是这般的快，它在沧海冥鲸面前一跃而起，在空中抛出一道美丽的金色弧线......


(ha18.com) 456.杀手组织15

    [正文]456.杀手组织15

    ------------

    沧海冥鲸感觉到了危险气息的袭来，一个逼人的寒气已经到了它的面前，它不由得后退了一步，这样的动作让上官皓不由得眉头轻轻锁在了一起，沧海冥鲸这是怎么了？

    他的哈十八速扫视过去，这才看到已经要飞了上来的火D，不由得大喝一声：“沧海冥鲸，水柱破天！”

    “哗~”一道巨大的白晃晃水柱从沧海冥鲸大口中喷出，水柱晶莹剔透的样子十分壮观，那水柱却是来势汹涌无比，速度快得如奔雷。(哈十八ha18。com纯文字)

    水柱破天的水柱竟然都有两丈多宽，直直的往火D的身子砸去，巨大的水柱威力一定不小。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “嘭~”强大的水柱正中火D，直接将火D的身子弹飞了，抛向了空中，傲千灵见状赶紧从水中弹身而起，脚步轻点水面，如蜻蜓点水一般，只留下细小的波纹，伸出手稳稳的接住了从高空中落下的火D。

    嘭！~嘭！

    两声巨响接连响起，那水柱砸在地上已将地上都砸开了一个大坑，坑的深度还不浅，当时便是水花四溅，无数的水珠被抛向空中，“滴滴嗒嗒”的掉落回水中，荡起一圈又一圈涟漪，扰乱了无数人的心神。

    没一会，那被砸开的水坑就已经被水填满了，看起来就像一个小水潭一般。

    这水柱破天的威力的确不小，要是砸在人身上，不被弄的粉身碎骨就奇了怪了。

    又一道水柱快如闪电的砸了过来，火D在这一秒从傲千灵的怀里跳出，想用自己的能力去抵抗那股强大的水柱。

    傲千灵是知道，此时的它根本都不能，只有被弹开的份，白色的身形一闪赶紧的追了过去，一把将火D捞会自己的怀中。

    现在避开已经来不及了，傲千灵只能将体内的气流释放在体外，水柱“嘭”的一声巨响，尽数的砸在她的身上。

    所有的人都瞪大眼睛，不禁倒吸一口气，那水柱的威力非同小可，看着那道强大的水柱将她完全的吞没，所有人都在猜测她定然是躲不过这一劫，说不定她已经被砸得粉身碎骨了吧！

    强大的水柱只是短暂的存在，砸在傲千灵的身上碎成无数的水珠，它们不断的被激起抛在空中，不断的滴落砸进水中，荡起一层一层的波纹，今日的杀手组织，注定要动荡不安。

    水柱一瞬间消失，站在那里的傲千灵坚如磐石的出现在众人眼睛，白色的身影如太阳一样璀璨夺目，让人情不自禁的将目光都锁在她的身上。

    让所有人都惊讶不已，这也太不可思议了吧？都张了张嘴巴，却没有说出任何的话，什么语言都形容不出他们此刻的心情，那是一种无法言喻的感觉。

    她被水柱全部的砸中竟然没有受伤，丝毫无损？她看起来，只是全身都被打湿了，显出了纤细姣好的身材，如出水芙蓉宛如水中精灵，三千发丝挂着一颗颗晶莹剔透的水珠，让所有人都看入了迷。

    眼和心，都入了迷，丢了魂。


(ha18.com) 457.杀手组织16

    [正文]457.杀手组织16

    ------------

    眼和心，都入了迷，丢了魂。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    她一双清丽的眼睛瑰丽无比，冷漠傲然的身影让众人都噤声吸气，周围一时间安静无比。

    除了她发丝上和衣裳上的水珠轻轻的滴落在水中，发出细小的“滴答”声，便再无其他的声音了，一片安静...安静...诡异的安静。

    看似傲千灵没有受伤，只有傲千灵自己知道刚才那水柱打在身上的疼痛有多大，威力有多大，好似要将整个身子撕碎一般，撕心裂肺，要不是靠体内那股无名的气流支撑，保护着，她刚刚也许就真的被撕开了。

    她只是已经默不作声的将涌上喉咙间的鲜血吞了进去，其实满嘴早就是血腥的味道，轻轻捏紧手指，修长的手指都点着微不可见的颤抖，这铜星召唤兽力量果然不同凡响。(哈十八ha18。com纯文字)

    嘭~嘭~嘭~

    巨大的水柱不断的从沧海冥鲸的口中喷出来，显然上官皓没打算就此放过她，依旧步步紧逼着，他会让她认输的，还从来没人赢过他上官皓，她自然也不例外。

    每一道水柱都直逼着傲千灵，傲千灵带着火D不断的闪躲着，白衣翩翩，出尘不染，好似梦中仙，只是那冰冷的眼神让人不寒而栗。

    没多久西广场已经被砸出了许许多多的小水坑出来，每一次傲千灵好似虎口脱险，看得两边的人都心惊胆战了，她的身子轻盈如燕，每一次都是有惊无险的躲开了那巨大的水柱。

    水柱冲天，水花迸溅，被激起的水珠在太阳的折射下带着七彩的光芒，熠熠生辉。

    傲千灵看似不断的在逃避，而她还没有出手一次，但能那般快速躲开如闪电劈过来的水柱还是不简单，她身后的人都为她揪着心。

    傲千灵忽然的站在沧海冥鲸的对面，美眸微凝的看着它，低下头轻轻的对着火D说了一句，便又调动起丹田内那股已经躁动不安的气流，气流好似终于得到释放，快速的从丹田发出，急速的窜过她全身的筋脉，最后她将所有的气流都凝聚在手掌之中。

    火D吱吱叫着对她点头叫了一声，正好，再一次的强大的水柱迎面而来，气势磅礴。

    傲千灵将火D抛上空中，火D刚好落在她面前时，她将手中凝聚的气流快速的打出，看不到任何痕迹，而她脚下的水开始翻滚沸腾了起来。

    “嘭~”一声巨响，响彻天际，震动了所有人的心，让所有人的心都忍不住颤抖了起来。

    “扑哧”火D被傲千灵手中那股强大的气流推动，与强悍的水柱正撞发出了巨大的声音，它的身子却将坚如钢铁的水柱劈开了来，身子直直的飞往沧海冥鲸。

    它没有被水柱弹飞，而是从中间钻了进去，傲千灵轻咬唇瓣，手中的气流还在源源不断的输出，那被分开的水柱就这样的砸在了她的身边，将身边的石头都砸了起来，一阵乱石猛然间都砸在了她的身上。

    她能感觉到水柱带来的强大威力正合自己的气流相抵抗，只要她松手，恐怕火D就会被水柱撕碎。


(ha18.com) 458.杀手组织17

    [正文]458.杀手组织17

    ------------

    “唔~”沧海冥鲸大吼一声，似乎很痛苦，身子都颤抖了几下，上官宇快速的稳住了自己的身子，不然已经从沧海冥鲸的背上掉了下来。｛免费小说ha18.Com｝

    火D的身子已经重重的砸进了沧海冥鲸的肉中，鲜血狂飙，瞬间就将清澈的水面染红了好大一块。

    火D在沧海冥鲸的肉中微微的喘着气，金色的鳞片发出耀眼的光芒。

    沧海冥鲸不断的嘶吼，却没有刚才的厉害，显然已经打击到了它的痛处，这一次还是让它一时间发不起威来了。

    “噗~”傲千灵在那股气流消失的时候，也后退了好几步，她也没有好受到那里去，一口鲜血已经从口中喷出，浸透了面纱，血液滴落在水中晕染了一大片。｛免费小说ha18.Com｝

    她将刚刚因为疼痛微微弯曲的身子，慢慢的站直，抬起一双冷若冰雪的双眼，看着站在沧海冥鲸上官皓，而他也正看着自己。

    傲千灵面纱的白色面纱已经被鲜血染了过透彻，红艳艳的就好似一朵妖娆而致命的红玫瑰，她轻轻的舔了一下唇角，好腥的血味，动作是如此的妖媚嗜血。

    傲千灵身形一晃，快速的移动着身子，一个眨眼睛她已经跃上了沧海冥鲸的身上，身子一飞而起，冰冷的手拿着白刃向着上官皓而去。

    “叮~”上官皓拔出宝剑快速的挡住了傲千灵手中的白刃。

    傲千灵薄薄的唇瓣勾唇一笑，眼神里的笑意让上官皓心中不禁抖了一下。

    能躲得过她一招，不一定能躲得过她第二招，近身搏斗，她可是占上风。

    只见傲千灵身形诡异的一动，上官皓只感觉到眼前一花，还没看清楚，脖子处已经泛着一阵寒冷，她手中的白刃已经抵在了他的喉咙间。

    其余的众人都倒吸一口气，心都提到了嗓子眼，这也太不可思议了，可是，现在的结果已经很明显了。

    “大当家...”下面的声音异口同声，有几个人简直都想冲上去了，沐风澈却挥了挥了让这些人退下，这是一场赌局，从一开始就不允许其他人的进入，这是只属于他们两人的赌局。

    是输是赢，都应该愿赌服输！！！

    “你赢了。”

    上官皓淡声的说道，嘴角挂着一抹温柔的笑容，他输了，这是他上官皓第一次他输了，是真的输了，还是输在这样一个女子手中，不过他输得心服口服，输的心甘情愿，输得无比痛快。

    是从来，他都没有这种感觉，这种敢有人拿着刀抵着他脖子，让他心猛然发颤的感觉。

    是从来，他都没有这种失败，他从出生到现在都是别人眼睛的天之骄子，何曾尝试过失败的滋味，原来失败也有这样令人舒坦的一面？

    一个铜星召唤师居然败在了一个好像什么都不会的女人手中，没有见她使用任何的魔法，没有斗气，甚至根本都没有召唤兽，却让她和那小小个的吸火神兽打赢了，说出去，恐怕是没有人相信。

    “放人！”傲千灵也不嗦，沉声的说道，手中的白刃依旧还是抵在他的脖子间。


(ha18.com) 459.杀手组织18

    [正文]459.杀手组织18

    ------------

    “澈，将他们的卖身契都还给他们，还有，他们的家人也一并放了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”上官皓嘴边始终都带着笑容，别人都搞不懂为什么这人输了还笑的那样的开心。

    “大当家，这...”沐风澈蹙着眉难为至极，那么多的人，几百号人，虽说杀手组织利用了一些卑鄙的手段，可起码也是培养了他们那么久的，在他们身上花的金钱功夫也不少，现在却因为这样的一场比试就放人了？

    “愿赌服输，我上官皓不是一个说话不算话之人。”上官皓看着傲千灵说道，她赢了也好，若是输了，不知道会把她伤成什么样，虽然和她只是有两面之缘，可是他心里却极其不想让她受伤。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    那些杀手既然心已经不再属于这里，那么强留在这里也没有任何的意义，当初都只是为了壮大实力才采取了这般的强逼，用了不光明的手法。

    他若不这样，他恐怕早就消失在雪域国了，皇族的内战本就激烈，没有实力，没有权利，没有后盾，你只能像是粘板上的鱼一样，任人宰割。

    他却在所有人替她加油的时候领悟了过来，刚刚一声声发至他们最心甘情愿的声音，也彻底的激动了他的心情，若是别人不愿死心踏地的跟着你，就算威胁，就算威逼，也不见得有效果，也许最后，还会死在他们的手中。

    至少，她让他明白了一个道理，有些事情是真的强求不来得的。

    沐风澈见上官皓如此的坚持，也只好安排人下去照着，王五张二们一个二个都欢呼着，喝彩着，大声感谢着傲千灵，心中十分的感激她，每个人都心情激动无比。

    那是一种久违的兴奋和期待，现在却总以如愿了。

    王五张二带着这些人去将他们的家人先接出来，杀手组织里的人还真的就将卖身契还给了他们，是她将他们从水生火热之中救了出来。

    傲千灵看着上官皓，冰冷的瞳孔闪过一道光芒。

    “你该不会还想杀了我吧？”上官皓带着笑问道，她眼中那道光芒实在有些嗜血。

    “聪明！”傲千灵淡声回答，是打算杀了他，不过，若是他肯交出一样东西，便就考虑放过他。

    “没有第二条路？”上官皓问道，眼神里是一种温柔的光芒，他很想将她的面纱揭下来看看，看看她到底是怎样的一个人。

    “自然有，你是聪明人，自然是知道该怎样做。”傲千灵手中的白刃反着太阳光，太阳光打在她的身上，刚刚被水珠打湿的秀发也渐渐的干了，微风轻拂而过，衣袂飘飘，宛如仙人。

    “你的野心可不小。”上官皓眼睛一沉，这女子不简单，看来她来之前可是做了万全的准备，就连那样的东西都算计到了，可以说，她来这里不止是为了那些人而来，还为了这个而来吧。

    “你若是觉得你的命不值，那我也没有办法。”傲千灵眼中流光溢彩，带着淡淡的笑意说道，却让人胆寒十分。


(ha18.com) 460.杀手组织19

    [正文]460.杀手组织19

    ------------

    “好，算你狠！那你先放开我。[`哈十八ha18.com小说`]”上官皓慢悠悠的说道，没有一点点的害怕。

    傲千灵她是相信这个上官皓的为人，若是他敢反悔，她立刻毫不犹豫的杀掉他。

    上官皓将手慢慢的伸进自己的袖口中，只见一块黑色的令牌落在他的手中。

    “皓，不可以！”沐风澈蹙眉惊道，衣袖一挥，从地上跃起，同样跳上沧海冥鲸身上，伸出手按住他手中的令牌。

    “澈，该换人了，我确实认为现在的自己还有些欠缺。”上官皓低头看着手中的令牌，眼神中有几分的不舍。

    “欠缺什么？你是最好的，你们的赌局你也履行了你的承诺，你根本都不欠她什么。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”沐风澈转过身来看着一脸淡然的傲千灵道：“这才是你真正的目的吧？你可算得好精，只可惜，我沐风澈是不会同意的。”

    傲千灵冷笑一声，看着沐风澈，半响后才缓缓开口说道：“你不同意？你有什么资格阻止？像你们这样的组织，迟早一天会土崩瓦解，还不如给我的好。”

    好不嚣张的话，好不傲慢的话，听的沐风澈心中一阵窝火，可是他现在的确打不赢她，她连上官皓都打赢了，不管是运气，还是什么。

    但是当敌人将武器架在你脖子的那一刻，注定就是输了，如果这是战场，还能有任何条件可以讲吗？自然是没有。

    “澈，这一次听我的。”上官皓此刻心里想的什么，沐风澈真的不明白，平时的他，他都是懂的，可是偏偏这一次，他就疑惑了，不过见他这般的坚持他也不再说什么。

    “所有人听命...”上官皓转过身举着手中的令牌对着他身后的杀手们说道，那是他们杀手组织的最高的杀手王令。

    “是，大当家。”一致的声音连成一线，铿锵有力。

    “此令牌在谁手，谁就是大当家，就必须得无条件服从。”上官皓缓缓的说道，并将令牌递给了傲千灵。

    傲千灵勾唇一笑，这上官皓果然是说话算话之人，伸出手接过他手中的令牌，拿在手中把玩着，抬起冷冷的双眼看向下面的人，沉默着。

    “是，恭迎新大当家。”不知道是谁带头说了一句，所有人都跟着喊道，这女子身上的气场冷静沉稳，让那个他们不知不觉有种想要信服的冲动。

    从她刚刚与上官皓对战的情况来看，可见她的实力了得，他们的大当家都输的心服口服，他们即使心里有不服，此时也不敢说出来，更没有人像最开始一样想去挑战她。

    上官皓都说令牌在谁手，谁就是大当家，现在这情况不是很明显吗？上官皓已经将令牌交给了她，她现在就是他们的新大当家。

    “杀手组织我会重新整顿，有不服的，有不行的，我都会亲自处理。”

    傲千灵的声音铿锵有力，好听的声音直达每个人的心中，看着下面的几百号人，浑身散发着淡然与王者的气息，看得一旁的上官皓与沐风澈都一愣一愣的。


(ha18.com) 461.杀手组织20

    [正文]461.杀手组织20

    ------------

    上官皓挑了挑眉，这个女的气场好足，她说一句话，下面一片鸦雀无声，无形之中就已经带领着众人。｛免费小说ha18.Com｝

    看她年纪根本不大，就算再厉害的人，第一次带这样多的人，第一次面对这样的多的人，下面的还是冷血的杀手，恐怕早就吓得话都说不出来了。

    她却泰然自若，面不改色，眼神的冷漠好像她是一个冰做的人，而且那气势比上官皓还足上十倍，好似她才是已经带领他们许久的大当家，可她只是才拿到令牌才一会的人啊。

    傲千灵淡淡的勾着唇角，这将是她在这个世界第一支势力，虽然用了一点小伎俩得来，不过，她自然会好好打理，这些人以后可是她要用的人才。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她自然是相信自己有本事将这些人管理好，在现代她可是死亡谷的女王，那么多人她都带过来了，培养过来的，这些人也不过要当重新开始一样，不算难。

    “是，大当家。”下面的人听到傲千灵说话，异口同声的回答，气势如虹。

    “不知道皓王子有没有兴趣来做做二当家？”傲千灵眼角带有若有若无的笑意，轻声的说道。

    这支势力她现在是不能完全接手，毕竟她还有很多事情没处理完，管管一段时间是可以，但是目前不能长期的管理，那么就需要一个人来协助她。

    上官皓倒是一个不错的人选，从刚才的接触来说人品还是不错，是个耿直可靠之人，况且这组织本就是他一手创建的，如今这般鲁莽的抢了过来，下面定然还是有人不服气。

    要是有他坐镇，不止可以避人耳目，让其他人更服她，毕竟这个曾经的大当家都愿意屈尊为二当家，那他们定然就没有什么话可讲。

    单凭上官皓他是雪域国三王子这一点，就能给自己带来不少好处，少一个敌人，多一个朋友，总是好的，在这个世界没有强大的背景，就算在厉害，孤身一人也难以抗衡大势力。

    “皓...”沐风澈唤了他一声对他使了一个眼神，明显是让他不要听信傲千灵的话，谁知道这个女子又没有打什么坏主意。

    “那我可有什么好处？”上官皓眉梢带着淡淡的笑意，饶有兴趣的看着傲千灵，他真是对这个女子很感兴趣，她真是很特别，话说回来，他还真是很想认识她。

    “好处？”傲千灵微微垂下眼眸思考一会，忽然的往上官皓迈近一步压低嗓子说道：“保你登上雪域国皇位。”

    “此话可当真？”上官皓眼神微微一闪，见傲千灵的表情根本不像是在开玩笑。

    “自然当真，况且这一支黑暗势力可以无条件支持你，做二当家有何不好？”傲千灵淡淡的声音，有着说不出的好听和魔力，如泉水叮咚般的悦耳。

    “这条件如此诱人，我岂有不答应的道理？”上官皓应声说道，看了一眼沐风澈，发现沐风澈神情有些古怪。

    “沐大炼药师大可不用担心，我傲千灵三个字便是最好的保证。”傲千灵眉眼一沉说道，她自然不是在玩笑，所说的话都是认真经过思考的。


(ha18.com) 462.杀手组织21

    [正文]462.杀手组织21

    ------------

    “傲千灵？”上官皓呢喃这三个字，好似要将这三个字深深的印在心间一般。｛免费小说ha18.Com｝

    保上官皓登上皇位根本就不难，目前上官皓最大的敌人便就是上官宇。

    上官宇他手中握手雪域国大量的兵权，他不断的收买朝廷重官，势力和金钱较大的邱国公都被他收买，那两人早就勾结在一起，这次打算刺杀傲霸倾的事情是不慎失败，要是成功，他多了二十万的骑兵，上官皓便更是危险了。

    皇族内斗一样激烈，勾心斗角，手段无奇不用，那皇位岂是那般好坐稳的。

    “可是我根本都没有听说过这三个字啊！”

    沐风澈低声的说道，显然不给傲千灵面子，这上官皓让大当家的位置拱手让给她，他本就不爽，更何况她还是一介女流之辈，想想她坐比自己高，他心里就有些不舒服。[`哈十八ha18.com小说`]

    他沐风澈怎么说都是雪域国的顶级人才，绝世天才，才17岁就已经是炼药师五品，八星召唤兽，还是双属性的，怎么可能一时间就臣服于她？

    “好，为了履行我的承诺，明日我就先兑现一半。”傲千灵扬眉一笑，动人十分，话语轻淡却透过强大的自信。

    “哦？那我就拭目以待，不过冲你那句话，这二当家我是当定了。”

    上官皓说完爽朗一笑，看着下面的人，这个方法也许不失为一个好办法，只不过屈居于一个女人，况且这个女人是让他输的心服口服的女人，上官皓当二当家心里根本没有存在一点的不舒服。

    杀手组织对于上官皓来说，是他倾注许多的心血和精力的，让他彻底离开这里他还真有点舍不得。

    沐风澈只是微微的摇了摇头，上官皓做出决定，他可是没办法更改，就让他们看看这个女子，明天会兑现什么一半？

    想要所有人服她，必须要拿点实力出来，拿点让人信服的东西出来，不然只靠嘴说话谁服？

    这些，傲千灵自然是懂的，所有她才敢说出那样的话，兑现一半的承诺，明天她定然会兑现。

    “大当家威武，二当家威武....”

    下面的人自发的喊了出来，喊得一声比一声激昂，上官皓最后一句话他们可是听到的，上官皓当他们二当家自然再好不过，有很多人可是很服他的。

    杀手组织里有些人被逼的，已经全部放走还其自由，若是想从军的，傲千灵都让他们跟随着傲霸倾，其他的便都是愿意继续呆在杀手组织里的。

    随后，傲千灵从上官皓那里将整个杀手组织的架构，组织都了解清楚了，她也对他目前的管理方法提出了一些自己的建议。

    目前杀手组织一共是分为四个堂，每个堂部下都有二三十号人，一共一百多号人，有能力却是层次不齐的，在做任务和管理的时候造成了一些困难。

    傲千灵将所有的杀手从新分配了一下，依照个人能力来从新组建新堂，同样是分为四个堂，让每个堂中的杀手能力都是在一个水平线上的。


(ha18.com) 463.杀手组织22

    [正文]463.杀手组织22

    ------------

    四个堂中，能力最差的为天苍堂，其次是天刑堂，天鼎堂，最厉害的堂组便是天穹堂，四个堂人数也只有天穹堂最少才十号人，不过里面的人都是个中高手。

    在日后的训练中，各堂训练的东西和难度都会不一样，能力强的自然不能同能力弱的一起训练，不然弱者觉得负荷太大，强者觉得太没有挑战性达不到训练的目标，所以必须分开进行。

    这样的效果才会显著，才能事半功倍，让每个人都能找到适合自己训练的方案，而不是再像之前都练习一样的。

    这在以后接受任务的时候，也会根据任务的难易程度，让组织里能力相对应的堂组去，高级任务自然是天穹堂，若是一般很简易的何须用到天穹堂？

    傲千灵还跟上官皓谈了许些的训练方案，特别是对目前最有能力的天穹堂的训练难度更应该加大一些才是。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    那些建议却让上官皓都大为震惊，连连称赞叫好，这样的傲千灵越来越让上官皓有些钦佩她了，这些是他之前根本都没有想到的。

    “好好，大当家我保证明天让你看到新的堂组，你安排下来的事情也自然没有问题。”上官皓笑盈盈的对着傲千灵说道，那大当家叫得还极其的顺口。

    “你做事我放心。”傲千灵淡淡的对着上官皓点头说道，转过头去看着沐风澈，微微一笑说道：“沐大炼药师，这段时间就辛苦你了。”

    “知道了大当家。”沐风澈现在的态度明显比刚才好了些，说话都没有那般的冲，刚刚傲千灵说的一席话还真是让他有一种，听君一席话胜读十年的感觉。

    希望她能把杀手组织能改造得越来越好吧。

    “大当家，那刺杀傲霸倾的计划你可有好的提议？”上官皓微微坐直身子，眼睛看着傲千灵问道。

    傲千灵听到这个问题时轻笑出声，眼角都是柔柔的笑意，她抬起动人的美眸，动了动红唇说道：“傲霸倾，谁都不能动！”

    “为何？大当家，我们可是已经收了钱，要是不杀掉傲霸倾，一定会影响我的信誉的。”沐风澈眼神有些疑惑，带着不解的眼神不停的打量着傲千灵。

    “没有为什么，这件事我会处理好，你们不用担心，明天一起给你们一个答复。”她的声音淡淡的，让人如沐春风一般舒服。

    “这......”上官皓和沐风澈几乎是同时说出这样的字，又互相的看了一眼，最终却没有再说什么，只能点点头。

    “好，那明天再见，我们就先行一步了。”傲千灵站起身，冷漠的气息在素白的衣裳上无限的扩大，她抱拳在身前说道，一举一动都透露着身上的淡然和优雅。

    等傲千灵和逆光走远后，沐风澈这才抬起眼睛看了上官皓一眼又是摇摇头，又是叹气的，一脸的无奈。

    “澈，你这是什么表情？很愁吗？该不会她交给你的任务，你不能完成吧？”上官皓轻轻笑着说道，这沐风澈怎么一脸的沮丧，他是怎么了？


(ha18.com) 464.杀手组织23

    [正文]464.杀手组织23

    ------------

    “那倒不是，我只是觉得有些事情想不明白啊！”

    沐风澈继续叹了一口气，傲千灵让他炼制一些常备用的丹药，那些低阶的丹药对他这五品的炼药师来说根本没有任何问题，只是他的心情却无比的郁闷。

    “居然还有你想不明白的事情？说出来听听？”

    上官皓打趣般的问道，丝毫不在意这一脸苦恼的沐风澈。

    “皓，你实在是让我想不明白，今日的赌局你说实话，你是不是故意输掉的？”

    沐风澈想不通上官皓怎么可能会输，除非他对她放了水。

    “故意输掉？澈，你也把我想的太好了一点，我今天确实是拼劲了全力，就连我自己都没想到我会输，我上官皓也会输呢。[`哈十八ha18.com小说`]”

    上官皓微微眯着眼睛，他自己真是没有想明白自己怎么输的。

    “那就应该是那女子的运气问题，你今天输的甘心吗？”

    沐风澈还是不愿意相信是她打败上官皓的，只不过是她运气好罢了。

    “为何不甘心？输了就是输了，没有什么好解释的，也不存在什么运气问题，就算有，我还是输了。”

    上官皓对今天的一败还感觉很不错，说这话都是笑嘻嘻的。

    “你啊，那你也不应该把杀手王令给她。”沐风澈横了上官皓一眼，认真的对他说着。

    “当敌人把刀架在你的脖子上，你是选择命呢？还是选择王令？澈，那个时候我别无选择。”

    上官皓悠悠的叹道，他可从来不觉得那个女的不会杀他，他自己知道就算现在他当上二当家，对她而言主要是他还有用，不过他怎么就被用的心甘情愿的，实在让人无解啊！

    “......”沐风澈发现自己竟然一时间语塞了，只要是聪明的人在那个时候都会选着留住小命吧。

    “那你有没有其他打算，还真打算当这个二当家？不把大当家的位置抢回来？”

    “当二当家也挺不错啊，至少有一支无条件可以支援我的后盾，有何不好？”

    上官皓想到傲千灵说这话时，心中还真是为之一动，不管是真是假，做这二当家只有好处没坏处。

    “我看你还是不要想的太好了，这次刺杀傲霸倾的计划失败，还不知道上官宇会怎样对付我们，他可不是省油的灯。”

    沐风澈有些担心，眼神都暗淡了不少。

    “你还敢打傲霸倾的主意？别忘记昨晚的事情，四五十个杀手，七名召唤师都死在他的手里，你竟然还敢打他主意，澈，你的胆量我都自愧不如啊。”

    “就连大当家都明智的知道他是不能动的。况且大当家的话我们可不能不听。”

    上官皓伸出手微微的拍了拍沐风澈的肩膀继续的说道：“依我看啊，你就别想太多了，该来的事情终究会来，大当家说的会处理，我们就应该相信她。”

    上官皓是一心要顺从谁，他就是真心的，绝无半点的虚假，既然将杀手王令交给她，既然相信她可以重新整顿杀手组织，那也应该相信她承诺的话，傲千灵你该不会是一个言而无信的人吧？


(ha18.com) 465.杀手组织24

    [正文]465.杀手组织24

    ------------

    “皓，你真觉得就是傲霸倾将那么多人杀死的？不觉得疑点重重吗？”

    沐风澈看着上官皓，看他一脸轻松跟自己的担忧顾虑多的心情，完全的不一样。[`哈十八ha18.com小说`]┌┐

    “当然知道并非他本人，杀手全部死掉也许是他，但召唤师绝对不可能，依傲霸倾的身手和他部下的身上，联合起来最多能杀掉六星和七星的召唤师，他背后绝对有人，但是却是我们一时间惹不起的人。”

    上官皓笑道，眼神里是一副明了的神情，既然管不了，何必去管。

    “看你这表情，难道知道他背后的人是谁？”

    沐风澈瞪了他一眼，他派出去的人都没有查到半点消息，他自己也没有什么头绪，根本都猜不到帮助傲霸倾的人是谁。[`哈十八ha18.com小说`]

    “别忘记了，我们大当家也姓傲！”上官皓慢慢的将脸上的面具取下来，缓缓的说道。

    “傲千灵？傲霸倾？的确都姓傲，你的意思是她和傲霸倾是有关系的？”沐风澈一瞬间恍然大悟，却也猜不透他们之前是什么关系。

    “我想应该是，从今天的身手来看，她能将我的铜星沧海冥鲸打败，那自然也能将昨晚的八星召唤兽打败，雪域国我还不知道有谁能有我厉害，这一点，她就是有最大的疑点了。”

    上官皓将面具拿在手中把玩着继续道：“澈，还有，今日她手中的武器是一片很薄的刀刃，昨晚的召唤师尸体我也看过，伤口不深不浅，却是致命的一招，从伤口来看，跟她手中的武器有七八分的吻合度。

    “再来后面的组织造反事件，如果没有一个强大的支援他们是不敢造反的，想想今日出现的人是谁？”

    “傲千灵！”沐风澈一口说道，大脑越来越明白了。

    “正是她，而我们，的确就中了她的计，入了她的套。她刚刚是假装来谈生意将我们引开，调虎离山计，而且里应外合。我们组织里还有内奸。”

    上官皓将自己分析的细细的说了出来，他在她提出赌局的时候就有些不对劲的感觉，他却还是心甘情愿的配合了她。

    “内奸？今日在西广场替她说话最大声的便是王五和张二，这两人不是昨夜也被派去刺杀傲霸倾的？我明白了，他们俩是被傲千灵收买了，看来还真是出了内奸。”

    沐风澈将扇子用力的一合，心里不禁十分的生气，不止中了别人的计，组织还出了内鬼，真是万万让他没想到啊。

    “也不能算是收买，他们的心也许根本都不属于杀手组织，别忘了我们是用的什么手段将他们留下来的？这对我上官皓也许算是一个劫难，但也许也是最好的劫难，就算不是她来，估计迟早有一天这些人也会反抗起来，到时候估计损失更是惨重。”

    上官皓看着沐风澈，他真的没有输的不甘心，真的是她让他明白了。

    他上官皓一向做事都是敢作敢当，却也被皇族的利益权势逼昏了大脑，现在看清楚也许还不算太晚。


(ha18.com) 466.组织内鬼01

    [正文]466.组织内鬼01

    ------------

    水能载舟，亦能覆舟，不能得到人心，那终究是一片徒劳。｛免费小说ha18.Com｝

    “我明白了，不过我还是不懂，她应该不知道你的召唤等级吧，却还敢和你赌，这一点我不得不承认她的胆量够大。”

    沐风澈微微的笑道，一扫刚刚的阴霾。

    “所以，这才叫赌，很庆幸的是她赌赢了，其实，我也知道今日的对局她也没好受到哪去，我的沧海冥鲸我还是很有自信的。”

    上官皓说道这里爽朗的笑了起来。

    “这样看来，那傲霸倾的确是我们动不得的，她把自己的名字告诉我们，就是想让我们明白这其中的一切？”

    “她是相信我们不至于那般的笨，的确，我们现在不是猜到了？既然大当家都发话了，我们就只有遵从好了，澈，你也别太担心我，我自己知道怎么选择是好的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》而且，她...”

    上官皓说道这里，脸上有些尴尬，不好意思。

    “皓，你红什么脸？她怎么了？”沐风澈盯着上官皓的脸，眼睛里带着好奇的问道。

    “没什么，我只是在想说她明天兑现承诺一半，到底她会带来什么东西？的确让我很好奇。”

    上官皓咳嗽了一声，掩饰着自己的尴尬说道。

    “我也不知道，那就只有等明天才知道了。”

    沐风澈挑了挑眉，轻轻的摇着扇子靠在椅子上，时不时的看上官皓几眼，始终发觉今日的上官皓有些不一样。

    ---------------杀手女神，越来越强------------------

    次日，傲霸倾带着部下进殿去觐见雪域国的皇帝，而傲千灵和逆光便趁这个时候偷偷的跑去了杀手组织基地。

    她现在是杀手组织大当家事情，除了逆光其他人便无人知晓，就连昨日一同前去的王五和张二都不知道，那两人在傲千灵接令牌之前就去救家人了，自然是不知道，现在他们又和傲霸倾一起进宫了。

    能正真的成为傲霸倾的属下，别提两人多开心了，用人逢喜事精神爽形容那两人一点都不为过，那两人可是昨夜激动得一晚上都没有合眼，唧唧喳喳的，傲千灵在隔壁都听到了。

    傲千灵和逆光轻车熟路的就来到了基地，这一次来根本都没有人多加阻拦，那些小喽一看到傲千灵来了，就连忙点头哈腰。

    “大当家，这么早就来了？”才迈出门口的沐风澈和上官皓，就见到白衣飘飘的傲千灵。

    “时间正好。”傲千灵淡声的应道，不顾两人，自顾自的迈步走了进去坐下，一坐下就有人端茶送点心上来。

    上官皓和沐风澈见她来了，本是打算出去办点事，要是傲千灵再来晚一步，他们还真就出去了。

    不过，现在也只好先将手中的事情放一旁，也一同转身进入了正厅，纷纷在旁边的位置落座。

    傲千灵一坐下只是喝着自己的茶，几人之间一片安静，谁都没有先开口说话。

    “大当家，今日就可以见到分出的新堂组了。”上官皓打破了这安静得有些诡异的气氛。


(ha18.com) 467.组织内鬼02

    [正文]467.组织内鬼02

    ------------

    “嗯，这个给你。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”说着傲千灵就从袖口中掏出一块令牌和一封信递给了上官皓。

    “这是？”上官皓轻蹙眉头的问道，显然不知道那是什么。

    “看看不就知道了，这只是兑现承诺的一半。”傲千灵的视线在上官皓和沐风澈之间巡游了一下说道。

    上官皓将那块令牌拿在手中，仔仔细细的看了半天，又盯着傲千灵看了半天，眼神里满是不可置信和惊讶，还带着一丝丝的佩服。

    上官皓那样的动作，坐在另一旁的沐风澈更是有些觉得坐不安了，她给上官皓的东西是什么？让他那般的惊讶和不相信。

    “皓，那是什么？”沐风澈忍不住的开口问道，这上官皓能不能不要只看说说话？

    “上官宇手中的兵权令牌。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”上官皓的声音中都带着许些的喜悦带着微微的激动。

    “不可能吧？你给我看看。”沐风澈嘴角一歪，眼角抽了抽，怎么可能，上官宇的兵权令牌怎么可能出现在这里，该不会是这傲千灵制造了一块假的来忽悠他们的吧。

    上官皓将手中的令牌递给了沐风澈，他心中有一点点的不相信，她怎么可能有这块令牌，这块令牌的意义巨大，只要有这块令牌在手，就可是随意的调动上官宇手下的任何一只军队，调动上万的士兵。

    “果真是真的，宇字兵令！”沐风澈看了半天才慢慢的说出了这几个字，声音里是确定的语气，没有丝毫的质疑。

    这上官宇的兵权令牌，他是见过一次，他记忆力极其的好，就连曾经那块令牌的丝丝毫毫他都记得，这一块令牌，就连上面的花纹，纹路，都是一模一样的，没有半点虚假。

    沐风澈抬起眼看了看傲千灵，怎么想也想不到这块令牌怎么能在她手中，他和上官皓可是费了好大的力气都没有将这令牌夺过来，她难不成就是在昨夜就拿到手了？

    那也太不可思议了一点，沐风澈发觉自己越来越不能小看这女子的能力了。

    “不用看了，如假包换。”傲千灵缓缓的说道，神情优雅无比却透着淡淡的冷。

    “大当家，你是怎么拿到的？能不能告诉我一下？”上官皓声音依旧激动，看着傲千灵眼神里更是带着崇拜，她太神了，自己和上官宇争抢了那么多年，就是想要这块宇字兵令，却是她替自己拿到的。

    有了这块令牌，雪域国的江山算是已经被他掌握了八成了，也可以肯定一点说，以后的君王便是他上官皓所有了，而上官宇没有这块令牌，便真的没有能和自己匹敌的东西了。

    傲千灵只是淡笑不语，拿这块令牌对别人来说也许很难，但对她而言很是简单。

    上官宇的心里已经畏惧她到骨子里了，昨晚见到她差不多都想要自杀算了，在傲千灵的威逼下，只是说了一句话，就让这上官宇乖乖的交了出来。

    也许，死不可怕，可怕的是生不如死，如果没有牵挂便可是轻轻松松死去，但是像上官宇的牵挂太多，想死却不能死，这便是他的弱点，她只不过是刚好利用了他这个弱点而已。


(ha18.com) 468.组织内鬼03

    [正文]468.组织内鬼03

    ------------

    “二当家还是别问这个，有些事情知道太多对自己没好处，反正我傲姐姐的承诺是兑现了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”逆光笑着说道，光线从窗户处照射进来打在脸颊上，那一笑，让人看了不禁觉得俊美十分。

    “再看看这个吧。”傲千灵将桌子上的一封信推到上官皓面前，一脸的淡然。

    上官皓打开信封，取出纸张，这一看，又被惊了一把，这傲千灵到底是何人啊，上官皓心里真是很想拜她为师了，拿到了令牌不说，就连上官宇的亲笔信也拿到了。

    上面清清楚楚，明明白白的写着，他自己愿意撤销对傲霸倾的刺杀，钱也不要了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “大当家，我上官皓此时都不知道该说些什么了。”上官皓忽然的站了起来，双拳抱在胸前，一脸认真的看着傲千灵。

    “那就什么不要说，我只是履行我的承诺而已，你不必想太多。”

    傲千灵眼眸带着淡漠的笑意，想要收服人心，必定要恩威并施，没有好处，谁愿意替你效劳，在这现实的世界里，这也是一条生存的法则，她傲千灵可是分的很清楚。

    “大当家，我沐风澈也收回昨天的话，先在这里对你赔礼道歉。”

    沐风澈微微的弯腰说道，想到自己昨天对傲千灵的态度，现在有些懊恼啊，还好她好像没有跟自己计较什么。

    “不必道歉也不必致谢，你们和我，只是各取所需，只希望以后合作愉快。”

    傲千灵也站起了起来，这两个，她是真的需要他们的协助，到时候自己不在这里了，还要交给这两人打理才是。

    “一定为大当家效劳。”

    两人一同的说道，沐风澈也放下了自己有些高傲的架子，上官皓更是对傲千灵客气十分，一个人帮了你那么多，不止没有杀你，还替你完成了也许你多年未完成的梦想，怎能不感激呢？

    “好，等的就是你们这句话。”傲千灵也不客气，很是自然大方的回了一句，微弯的眼眸带着致命的吸引。

    “大当家，你们这个朋友，我和澈都交定了。”上官皓一脸认真的说道，沐风澈也连连的点头。

    “好。”

    傲千灵只是微微的点了点头，道出了一个字，她并不喜欢和别人做朋友，她喜欢的是一个人独来独往，可是在魔武大陆，没有宽广的人脉关系，没有强大的资金和势力，如何立足。

    这两人一个是雪域国的王子，未来的君王，一个是五品的炼药师，要知道高阶的炼药师可是很稀少的，能有这两人的帮忙，自然是再好不过，只要对她有用处的人，她倒可以先和他们做朋友试试看。

    正厅里传来了几人爽朗大气的笑声，傲千灵也在今日设下酒席，宴请杀手组织里所有的人一同用餐，不管是看门的，还是小喽，都没有排斥在外，让大多人的心中一暖，只是下面还有小部分人在暗处躁动着。

    “走，先去看看新分的堂组。”傲千灵双手背负在身上，素雅的衣裳透露出她悠然的气质。


(ha18.com) 469.组织内鬼03

    [正文]469.组织内鬼03

    ------------

    “二当家还是别问这个，有些事情知道太多对自己没好处，反正我傲姐姐的承诺是兑现了。(哈十八ha18。com纯文字)”逆光笑着说道，光线从窗户处照射进来打在脸颊上，那一笑，让人看了不禁觉得俊美十分。

    “再看看这个吧。”傲千灵将桌子上的一封信推到上官皓面前，一脸的淡然。

    上官皓打开信封，取出纸张，这一看，又被惊了一把，这傲千灵到底是何人啊，上官皓心里真是很想拜她为师了，拿到了令牌不说，就连上官宇的亲笔信也拿到了。

    上面清清楚楚，明明白白的写着，他自己愿意撤销对傲霸倾的刺杀，钱也不要了。(哈十八ha18。com纯文字)

    “大当家，我上官皓此时都不知道该说些什么了。”上官皓忽然的站了起来，双拳抱在胸前，一脸认真的看着傲千灵。

    “那就什么不要说，我只是履行我的承诺而已，你不必想太多。”

    傲千灵眼眸带着淡漠的笑意，想要收服人心，必定要恩威并施，没有好处，谁愿意替你效劳，在这现实的世界里，这也是一条生存的法则，她傲千灵可是分的很清楚。

    “大当家，我沐风澈也收回昨天的话，先在这里对你赔礼道歉。”

    沐风澈微微的弯腰说道，想到自己昨天对傲千灵的态度，现在有些懊恼啊，还好她好像没有跟自己计较什么。

    “不必道歉也不必致谢，你们和我，只是各取所需，只希望以后合作愉快。”

    傲千灵也站起了起来，这两个，她是真的需要他们的协助，到时候自己不在这里了，还要交给这两人打理才是。

    “一定为大当家效劳。”

    两人一同的说道，沐风澈也放下了自己有些高傲的架子，上官皓更是对傲千灵客气十分，一个人帮了你那么多，不止没有杀你，还替你完成了也许你多年未完成的梦想，怎能不感激呢？

    “好，等的就是你们这句话。”傲千灵也不客气，很是自然大方的回了一句，微弯的眼眸带着致命的吸引。

    “大当家，你们这个朋友，我和澈都交定了。”上官皓一脸认真的说道，沐风澈也连连的点头。

    “好。”

    傲千灵只是微微的点了点头，道出了一个字，她并不喜欢和别人做朋友，她喜欢的是一个人独来独往，可是在魔武大陆，没有宽广的人脉关系，没有强大的资金和势力，如何立足。

    这两人一个是雪域国的王子，未来的君王，一个是五品的炼药师，要知道高阶的炼药师可是很稀少的，能有这两人的帮忙，自然是再好不过，只要对她有用处的人，她倒可以先和他们做朋友试试看。

    正厅里传来了几人爽朗大气的笑声，傲千灵也在今日设下酒席，宴请杀手组织里所有的人一同用餐，不管是看门的，还是小喽，都没有排斥在外，让大多人的心中一暖，只是下面还有小部分人在暗处躁动着。

    “走，先去看看新分的堂组。”傲千灵双手背负在身上，素雅的衣裳透露出她悠然的气质。


(ha18.com) 470.组织内鬼04

    [正文]470.组织内鬼04

    ------------

    几人这才随着傲千灵往新的堂组去了，上官皓果然也是办事的好手，只用了一晚上的时间，就按她的标准将新的堂组分了出来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>be

    傲千灵第一天并没有对他们训练什么，只是熟悉了组织的基地的一些情况，重新安排了一些岗位。

    就比如防御的人实在太弱，第一天她就轻而易举的闯了进来，她就多安排了几个风属性的召唤师，不止能力不错，有什么事情上报情况也会更及时一些。

    晚上，便是杀手组织的晚宴，一切看似都还进行得顺利，个个都喝的都特别尽兴很高兴。

    傲千灵这次并没有向上次在邱国公府只是喝了一杯，她自己也不知道喝了多少，不过人还是清醒得很，她的酒量之大，几桌人都喝趴下了，她还没醉。[`哈十八ha18.com小说`]

    众人皆醉我独醒！

    傲千灵淡淡的笑了笑，抬起灿若星辰的眼眸看着天空，漫天的繁星，刚刚的喧哗声，在此时都安静了下来，夜注定是孤单而寂静的。

    一群人的狂欢是一个人的孤单，身边有再多的人，还是掩盖不住她的落寞，傲千灵微微的叹息着，就在此时，有一个人慌慌张张的跑了进来。

    “报...报...报告大当家，外面有山贼闯了进来。”

    有个小喽没有喝多，见外面情况不妙，赶紧的跑过来报告，一进来就感觉到扑面而来的酒气，看看其他人都有些喝醉了，东倒西歪的，唯独清醒的恐怕就只是他们的大当家了。

    “山贼？”傲千灵重复着这两个字，感觉到好笑，这山贼也敢闯杀手的老窝来？

    见前来报告的人紧张那样子，就知道也许是有备而来的，或者说有内贼出卖了她，山贼在什么时候不来，却在这个时间来，恐怕是知晓今晚的杀手组织的人都会喝醉，下手起来很是方便。

    “是啊，好多的山贼，起码有一百多号人，大...大当家，我们怎么办？他们都喝醉了，现在可如何是好啊？”小喽跪在傲千灵脚边，哆哆嗦嗦的，眼神里却闪过一记狠毒的光芒。

    “不用担心，我现在就去看看。”

    傲千灵站起身，看了一眼这醉倒一片的人，有些无奈的摇了摇头，一百多号山贼，这阵仗不小，怕的不是怕这个，就是怕这里有内鬼，想做出对组织不利的事情。

    “傲姐姐，你去那？”逆光撑起自己有些晕的头，摇了摇头，看到傲千灵怎么起身走出去了。

    “外面有山贼，逆光你守着这里，谁敢乱来，杀无赦！”

    傲千灵眼中的杀气一闪，沉声的说道，让席间有些假醉的人，心猛然的颤抖。

    “知道了，傲姐姐！”逆光想睁大自己的眼睛，酒劲一上来就忍不住想要睡觉，结果头一歪又跌回桌上睡着了。

    逆光这样的动作却让那些假醉的人微微的放了心，所有人都打算等待傲千灵走远后再动作。

    傲千灵快步的和小喽一起往基地的外围走去，一道银光闪过，傲千灵身形一动，手稳稳的掐住带路的小喽脖子上，嘴角上带着讥笑。


(ha18.com) 471.组织内鬼05

    [正文]471.组织内鬼05

    ------------

    “你...你...”小喽被掐住话都说不出来，只感觉自己被她慢慢举起来，“嘭”的一身将他砸到地上，他手中的刀不知何时落入了她的手中。(哈十八ha18。com纯文字)11

    只听见“扑哧”一声，傲千灵手中飞出的匕首狠狠的刺进了他的心脏处，当时一口气没有上的来就死去了。

    “暗算我？你还嫩了一点。”傲千灵冷哼说道，这是小喽死前听到的最后一句话。

    他确实是太嫩了一点，他也不过是被人收买而已，等一下，不知道是不是会在黄泉路上见到她？

    傲千灵不再看这个人，径直的往前走，前面有些火光，她知道那里一定有人。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    慢慢的走近，当真有一百多人，一见到傲千灵来了，本是安静的一群人顿时就热闹沸腾了起来。

    “你就是傲千灵？”一个貌似是山贼的老大说道，长得特别的强壮，一脸的络腮胡子，肩膀上扛着一把大刀。

    “有事？”傲千灵看着这些人，白色的衣裳在月光的照耀下，泛着光亮，好似梦中的仙子一样美丽非凡。

    “老子带这么多兄弟来这里，自然是有大事，那轮得到你一个小娘们来管。”

    山贼的老大摸了摸胡子说道，一脸的色眯眯看着傲千灵继续说道：“小妞大爷见你长得不错，要不当我压寨夫人，我就放过你一马，跟着大爷保证你吃香的喝辣的。”

    “呵...这是我听过最好笑的，笑话。”傲千灵冷眼的看着这群人，是来劫财又劫色？可惜，找错了对象。

    “臭娘们，别给脸不要脸，我们老大...”

    “扑哧...”一声，那山贼身边的一个小跟班话还没有说完，就已经命丧黄泉了，脖子间的鲜血长流，致命的武器只是一片普通至极的树叶。

    “西二，西二，你怎么了？”山贼老大摇了摇躺在地上的西二，没有任何的反应，伸出手到他的鼻息见，发现没有气息了，已经断气了。

    傲千灵眼神微微闪了闪，她还没出手，是谁在暗中帮她？

    傲千灵斜睨着眼睛打量着周围，却发现没有一个人影，这是怎么回事，不过越是这样，却让傲千灵觉得要小心。

    “妈的，兄弟们给我上，把那臭娘们抓起来，今晚上就让咱们爽一爽。”山贼老大拿出手中的大刀指着傲千灵，该死的臭女人竟然给脸不要脸，就别怪他不客气了。

    “冲啊，上！”一百多号人齐齐的举着大刀冲向傲千灵。

    傲千灵还没有动手，就感觉到树林间，树叶忽然被风吹得“哗哗”作响，树上的树叶，地上的树叶，都被莫名的大风卷了起来，狂风忽然大作了起来。

    树叶越来越多，慢慢的卷在一起，好似龙卷风一般。

    “老大，那前面的东西是什么，该不会是龙卷风吧。”

    “管***是什么，统统给我上，无非就是那娘们制造出来的假象，就是想逼退我们，没那么容易，杀了我兄弟，老子一定要让她拿命来偿。”


(ha18.com) 472.组织内鬼06

    [正文]472.组织内鬼06

    ------------

    山贼老大恨恨的说道，就算是山贼他们也是很讲义气的，在江湖上混的这辈子最注重的就是义气二字了。

    “我们都听老大的，今晚要是能打劫杀手组织，这个冬一定都不用愁吃穿了，听说他们可是很有钱。”

    “那是，他们做一桩生意就够老子们吃上一个冬了，要不是得知今天杀手组织里的人都醉晕了，我们那敢来啊，不管如何一定要成功。”

    “对，要成功，冲啊！”

    山贼们看着面前的被卷起来的树叶，你一言我一语的说着。

    傲千灵微微挑了挑眉，干脆就站在那里看着对面那群人，听到他们说的话觉得很好笑，杀手组织的东西岂能是这些人这般轻易就抢去的，一群有力气太没大脑了人，实在让傲千灵很郁闷。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “呼呼~”的风声，越来越大，树叶卷在一起形成的龙卷风也越来越快。

    山贼好似不怕死的往傲千灵冲过来，那巨大的树叶龙卷风也直直的冲了过去。

    “啊~”只听到一声声的冲天的惨叫声响起，巨型的树叶的龙卷风不止将所有人都吞噬了进去，还将一旁的树木也吸进去不少。

    那树叶龙卷风，却根本没有丝毫影响到傲千灵，傲千灵淡淡的抬眼看着眼前无比壮观，难得一见的景象，她知道，肯定是有在暗地里帮助她，可她不喜欢这样的感觉。

    没一会所有人，一百号人瞬间就消失了，风声也消失了，树叶从半空中洋洋洒洒的落下来，犹如黑蝴蝶一样的在空中盘旋着，飘落着。

    只是树叶上都沾着血液，落叶落了一地，慢慢血腥的味道在这片森林扩散着。

    “呼~”一道急促的风声吹来，好似利器急促划破空气的带来的风声，傲千灵耳朵微微的一动，就又听到了不断的“呼呼”声袭击过来，这不是简单的风声，是暗器。

    只见她身子完美的一个旋转，不断的做出诡异的姿势，接下来就听到一片“叮叮叮”的声音，手中的白刃不断在空中划出一道道漂亮的光芒，就像短暂的烟火。

    她的动作轻柔优美，好似在跳舞一般，淡雅的身影，灵巧的动作，冷漠的眼神，每一颦每一笑都摄人心魄。

    半响后，“呼呼”的风声停止，“叮叮”的声音也消失了，果真有许多的暗器，却已经被傲千灵一一的挡住，掉落在了地上。

    “大哥，我们现在该怎么办？”躲在树林暗处的人说道。

    “先撤以后在想办法，走。”另一个人说道，说完两人便轻手轻脚的离开了这里。

    可是树叶发出的躁动声，还是让傲千灵听去了，果然是有内鬼，那些山贼不过是他们用来做掩饰的，看来是想杀她的，这样她死了，组织里的其他人自然也怀疑不到他们身上，都认为是山贼所做的。

    傲千灵勾起唇角，脸上扬起了一抹笑容，眼神闪过一道嗜血的光芒，很好，我就让你们见识见识，背叛我的下场，不服的，我自然有办法制服。


(ha18.com) 473.组织内鬼07

    [正文]473.组织内鬼07

    ------------

    两人刚离开，紧接着伴随着一阵风声响起，傲千灵知道肯定又是那个人，赶忙开口喝道，风声这才嘎然而止。(哈十八ha18。com纯文字)X[

    让那几个人现在就死了，很不好玩，她可是要亲自揪出这些人来，再让他们一一的尝试背叛的滋味。

    “出来吧！”傲千灵淡声的说道，她知道一定是有人，绝对不可能无缘无故就刮起了风，那风还一瞬间要了那么多人的命。

    傲千灵声音才落下，一道黑色的身影就站在了她的面前，微微的抬眼看着她，脸色有些白，眉头微不可见的轻蹙着，手腕上的红丝带，随着风飘扬而起。

    站在树顶上的烈如麟冷眼看着那群山贼，平时的人他听从天机神老的话没有插手，可是，那些人却敢说出那样的话，实在是让他忍无可忍。

    “你为什么要帮我？”

    傲千灵看着烈如麟，语气极其的冰冷，这人到底是谁，还跟踪她。

    她最讨厌别人威胁她，跟踪她，监视她，他已经犯了两个她的大忌，所以她说话的语气自然不好，况且她一直都将这个人当敌人来看，自然是小心不得。

    不过他的能力比自己强太多了，她自然也不会傻着去惹怒他，但不代表她会对他友好。

    “我...”烈如麟发现自己在她面前说不出话来，声音都沙哑无比，心情也很紧张。

    “你该不会是跟踪狂吧？”

    傲千灵柳眉一挑，轻声的说道，这人很神秘，现在站在她面前，她还只能看到他的唇瓣以下的部位。

    “我不是，我只是...”烈如麟薄薄的唇瓣绷紧，我只是......只是不放心你......只是喜欢跟着你......看着你。

    傲千灵看着他，死死的看着他，烈如麟感觉到她的视线，感觉自己的全身都有些紧张了起来，身子都不自然的绷直了。

    他修长的手指微微的收紧，屏住呼吸等着她看，等着她说话。

    傲千灵双手抱前看着他，打量着他。

    两人之间都沉默着，没都没有开口再说一句话，安静的夜晚，安静的树林。

    夜风吹来，吹动了树叶细微的发出了声音，撩动着傲千灵细细的发丝，无声的拨动了烈如麟的心。

    那种会兴奋，那种心脏会狂然跳动的感觉，只有见到她的时候，他才有，他才发现自己遇到她的事情就冷漠不了，淡定不了。

    时间一点一点的溜走，两人面对面的站立，好像过了好久好久，好像也只是好短暂。

    好短暂的时间，而空气中不知不觉中多了一点点微妙的感觉。

    烈如麟的喉结轻轻的蠕动了一下，魅惑而沙哑的声音对着她道：“灵，我...”

    “唰~”一道疾风吹过来，下一秒他的脖子处又多了一点冰凉的感觉。

    让他瞬间从刚刚的感觉中清醒了过来，好似一个梦，而他从梦中醒来，好似他的心，被她摔到了地上，他清楚的听到心脏破碎的声音，很清脆而又让人很心痛的声音。

    “我不想说第二遍那样的话，我也告诉得你很清楚，再敢这样，我真的会直接杀了你。”

    傲千灵冷漠的看着他，眼神中没有一丝一毫的波动。


(ha18.com) 474.组织内鬼08

    [正文]474.组织内鬼08

    ------------

    “今日留你，是还你刚刚替我解决的山贼，还有，以后别再跟着我，否则我就真不客气了。｛免费小说ha18.Com｝”

    傲千灵手中的白刃突然的往前用力一动，锋利的刀尖瞬间划破了他喉咙处的肌肤，红色的血液缓缓的流了出来，在他白皙的脖子上显得触目惊心，却带着一种说出的妖娆。

    “这是一点教训。”傲千灵冷哼一声将手中的白刃收好，转过身去，还没迈出一步，就听到一些声音的响起。

    “沧海冥鲸~水柱破天，给我上。”那声音正是上官皓和沐风澈带着召唤兽来了。

    他们刚刚醒来，就听到逆光说大当家往这边来了，这边还有一百多号山贼，两人不放心就就急忙的赶了过来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    巨大的水柱再次从沧海冥鲸的嘴中喷出，在皎洁的月光下显得更是晶莹剔透，十分的壮观美丽，傲千灵还没来得及制止，一切都已经来不及了。

    只听见“嘭”的一声巨响，地面都微微的晃动了几下，周围的树木都被水柱强大的威力摧毁了，那巨大的水柱也全部的尽数的砸在了烈如麟的身上。

    水柱将烈如麟身边的土地都砸出了坑来，唯独他站的地方还完好无损的，他应该一起跌进水坑的才是，却只是周围的土地都被砸出了坑，这一点让上官皓诧异，让他想不通。

    烈如麟根本没有躲，他淡淡的站在那里，全身被水打湿透了，手腕上红色的丝带也被水打湿透了，低垂在空中，他衣裳上的水珠“滴滴嗒嗒”的落在一旁的水坑里，荡起一圈圈的涟漪。

    他只是那般的站着，好像一蹲石像一般，让沐风澈和上官皓看得都有些出神。

    烈如麟微微的低下头，看着自己的脚尖。

    看着自己身上的衣裳滴落下的水珠，一颗一颗的滴进水坑里荡起的波纹。

    看着它们一颗一颗滴进鞋子里，晕开的水痕。

    半响后，他才伸出手摸了摸自己的脖子出，手指上染着淡淡的血红色。

    他看着那抹血红，看着那些被水冲淡的血液出神。

    很多东西就像这血液一样，最开始是浓郁的，渐渐的就被冲淡，或者干蟮袅恕

    他苍白的嘴角慢慢的扯开一个弧度，露出了一抹苦笑。

    的确，那只是一个带着痛苦的笑容，让人看着这笑容不禁心疼万分。

    他是那样强大，冷漠的一个人，本是一个几乎没有表情的人，此时却因为她，因为她的一举一动牵动着他自己冰封了一千年的心。

    她还是那般的讨厌自己吧，就连自己想靠近她都不行了，颜寞靠近她，她却从来没有这样对待他吧。

    她亲手的，拿着刀，比着他的喉咙，划破了。

    不是觉得那伤口痛，他觉得那一点都不痛，痛的是这里。

    是心脏这里....

    她就像刺猬一样，用着身上的刺保护着自己，却刺伤了别人。

    可是，他不怪她，不怪他的灵，至少她没有直接杀掉他，你是不是代表她其实没有那般的讨厌自己？


(ha18.com) 475.组织内鬼09

    [正文]475.组织内鬼09

    ------------

    只是，看着那些红色，实在是让他心痛，让他心里很难受，胸口都是闷闷的感觉，心情低沉到了极点。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “大当家，让我去解决他。”

    上官皓对着傲千灵说道，上官皓自己都觉得被那个人的情绪感染了，他的心情一瞬间都不怎么了好，他那抹笑容，实在让人感觉太痛心了，他到底是经历了什么样的人，才能露出那般伤心痛苦的笑容？

    可是，那是想害大当家的人，他上官皓自然是不会放过他的。

    “不必了，他不是。”

    傲千灵抬起手说道，在刚才她的心里看到那样的他，竟然有一丝的不高兴，这样的感觉让傲千灵很不爽，不禁语气中都带着一点温怒。(哈十八ha18。com纯文字)

    那人也实在太能感染人的情绪了，实在让她觉得有够郁闷的，难道她刚刚做得很过分吗？

    可是，她就真的不喜欢那种被人监视，被人跟踪的感觉。

    傲千灵微微的摇了摇头，这才发现是自己想多了，连忙对身边的两人说道：“走我们回去。”

    她自己已经转身快速的往基地里面走去，头都不回一下的走了回去。

    “大当家他不是山贼吗？”

    上官皓和沐风澈在她身后喊着，又回头看了看那神秘带着悲伤的黑袍人，傲千灵说不是了，他们也只好作罢，让沧海冥鲸带着两人也赶紧的回去了。

    烈如麟看着她消失的方向，心好像有一种被抽空的感觉，每次她走得都是那般的决然，绝不回头看他一眼，绝不回头看他是一次。

    他知道她是高傲而又冷漠的，就如同他自己一样，可是他遇到她，就情愿放下自己的一切，就算卑躬屈膝也不觉得有什么。

    可是，那样决然的身影还是深深的刺痛了他。

    深夜的风很凉，很冷，吹在他湿透的身子上更是冷的彻骨，刚刚那沧海冥鲸的破天水柱，他根本都没有用任何的法力去抵抗，就那般傻傻的让所有的疼痛砸在了身上。

    只有身上疼了，心里的疼才会被转移，疼痛才会轻一点。

    可是，现在，他还是觉得没有好受一点点。

    烈如麟就那般的站在那里，不知道他站了多久，只知道他身上湿透的衣裳，被夜晚的风风干了。

    忽然，天空中，“滴滴嗒嗒”落下的雨水，将他已经被吹干的衣裳又一次的湿了个彻底。

    没有人知道他在那里站了多久，没有人知道他在雨夜里站了多久，欣长的黑色身影，带着无法言语的悲伤和孤单。

    他一个人，独身一身，站在偌大的树林里，许久，许久，眼神死死的看向傲千灵消失的方向。

    因为下去了雨，所有在庭院喝酒的人都被雨渐渐淋醒了，这才陆陆续续的回到自己的房间里休息。

    在基地的正厅里，大门是紧闭着的，里面正是坐在傲千灵几人。

    “傲姐姐，你将那些山贼都解决了吗？”逆光摇了摇有些沉重的脑袋问道。

    “算是吧。”傲千灵喝了一口热茶，看着窗外的下个不停的雨，心里竟有几分的惆怅。

    ----

    ps:对于重复的章节，小七深感抱歉，小七上班只能用手机发，重复的章节是系统自己抽风抽出来的，我都很郁闷，我也不知道要怎么办，vip章节又删不了，诶~请大家见谅，谢谢！


(ha18.com) 476.组织内鬼10

    [正文]476.组织内鬼10

    ------------

    “大当家，你刚刚的意思是说，我们组织里有内鬼？”上官皓从傲千灵刚刚叙述的事情看来，杀手组织里很可能是存在内鬼的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “会使用暗器，行走的速度也很快，那看来是天穹堂的人。”沐风澈手撑着下巴说道。

    “这样事情是我最不愿意看到的。”

    上官皓轻叹一口气说道，毕竟都是他带出来的人，有人背叛组织，自然他也不会放过，这样的事情他是最不喜欢的，到时候那场面他是不想看到，也不知道要怎么下手。

    “内鬼若不除去，必定会影响到整个组织。”

    傲千灵放下茶杯，慢慢的转过头对着两人说道，眼神里都是冷漠，她都不会像上官皓这般的优柔寡断，内鬼不除必定是个祸害。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “大当家说的是，这件事，我们绝对不能感情用事，抓到那内鬼也绝不姑息。”

    沐风澈是一个情理分明的人，虽然他会因为好友上官皓当初的大当家位置被抢不高兴，但是在这些事情上，他一向是很理智的。

    他看了一眼傲千灵，这个新的大当家，还真是让他心里越来越佩服的感觉了，他拍了拍上官皓的肩膀说道。

    “皓，我知道那些人都是你辛辛苦苦培养出来的人才，就像你说的，有很多事情是勉强不来的，既然他们一心要背叛组织，那我们还心软什么？”

    “澈，我知道，我自然也不会心软，这一切都交给大当家处理好了。”上官皓抬起头郑重的说道。

    “我说过，不服我的，背叛我的，我都会亲自处理。”

    傲千灵淡笑一声，她就知道接管这偌大的组织，那有那么容易让所有人都服了，他可以不服，但是背叛的人，想杀她的人，她一定不放过。

    “那大当家，可有什么好主意，在这段时间不要惊动其他人，找出内鬼？”

    沐风澈嘴角带着浅笑说道，他可是自认为给傲千灵出了一个难题，要找出内鬼也许不难，但还不能让其他杀手知道组织里有内鬼，这应该就有些难度了吧。

    现在是该考验，考验这大当家的时候，若是这次她能像他说的那般抓出内鬼，他沐风澈这辈子还真是跟定她了。

    傲千灵莞尔一笑，美眸中光华流动，只听到她淡淡的声音说道：“不仅不会打草惊蛇，我要让他们自己原形毕露。”

    “这...”其他两人忽视一眼，然后会心一笑道：“那大当家，可有我们帮的上忙的？”

    “自然，昨天交给你们的其他任务完成了吗？”傲千灵微微动了动身子，慵懒的说着。

    “还有一项没有搞定，一时间很难找那么多的。”上官皓如实的回答着，就算他说假话，恐怕傲千灵也会知道的。

    “好，明天之内完成，然后再将它们关三天，饿三天。”

    傲千灵慢慢的睁开眼睛，继续说道：“今天，就这样吧，辛苦两位了，三天后，我会再来这里，三天后也就是抓出内鬼的时候。”

    “好，我们一定完成任务。”上官皓和沐风澈虽然不懂傲千灵那样做是为什么，可是，心里还是期待三天后，他们倒要看看这大当家是如何抓内鬼的。


(ha18.com) 477.组织内鬼11

    [正文]477.组织内鬼11

    ------------

    “逆光...”傲千灵轻轻的喊了一声逆光，结果那人却已经趴在桌子上睡着了，看来酒劲还没有醒。<最快更新请到ha18.coM哈十八>X[

    毕竟还是个小孩，喝了那么多想不醉都难啊，就连刚刚让他看着这里，都没看住，不然根本都不用等到三天之后，今晚就能将内鬼抓住的。

    三人无奈的摇了摇头，都轻声的笑了起来。

    月色渐渐的暗去，天也亮了起来，昨夜的雨在这个时候也停了。

    傲千灵和逆光在此时才从杀手基地里回去，回去的时候自然会路过昨晚的树林。

    那个黑袍人已经不见了，可是周围一片狼藉的模样还是象征着昨晚这里的确出现了一场打斗。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    地面上有着昨晚被沧海冥鲸砸出来的两个坑，里面还有不少的水，也有许多的落叶飘了进去。

    只是，那些沾着血液的树叶已经被昨晚的雨水冲洗掉了，周围都是翠绿的颜色，这个地方现在看起来都有些萧条，树木毁掉不少，地面坑坑洼洼的，还有土黄色的泥土。

    “傲姐姐，这就是昨天山贼来到的地方吗？怎么没有看到一具尸体呢？”

    逆光惊讶的问道，傲姐姐不是说将他们解决了？就算死了也应该见到尸体才是吧。

    “全部消失了。”傲千灵看着地面的树叶回答着，眼神里闪过一道光芒，昨晚的人的确很强，到底在什么时候，她才可以变得更强一些？

    上次那黑雾人说很快，那到底是多快呢？

    “不会吧，全部消失了？应该是打不赢傲姐姐，就逃跑了。”逆光恍然大悟般的说道，敲了敲自己有些疼痛的头，醉酒真是头疼啊。

    傲千灵只笑不语，微微摇了摇头，不再停留和逆光快速的穿越这片树林。

    傲千灵在三天之内都没有去杀手组织基地，都是陪着傲霸倾，没事两人还可以下下棋什么的。

    而，傲霸倾也在雪域国呆最后一天，明天就回玄月国了。

    三天的时间走得很快，傲千灵先是送了傲霸倾走了很远，这才回来和逆光去了杀手组织。

    “大当家好...”

    傲千灵所到之处，都有人对着她抱拳问好，傲千灵只是淡淡的点头回应着。

    “大当家，你总算是来了，今天可没有正好，我们可是等了你好久。”沐风澈见傲千灵来了，半带打趣的说道。

    “嗯。”傲千灵没有解释什么，她去送了傲霸倾，自然没有上次来得早，看着坐在凳子上的上官皓，发现这上官皓今天好似有些怪怪的一样。

    “大当家，你来了？”上官皓站起身，对着傲千灵微微行礼。

    “皓王子，看似今天心情不怎么好？”傲千灵微不可见的挑了挑眉，她可能猜到他为何会这般了。

    “回大当家，我没有心情不好，只是替大当家有些担心。”上官皓蹙着眉头说道，脸上带着几分苦愁。

    “呵呵...还是不要替我担心，担心担心你自己的心情吧。”

    傲千灵呵呵一笑道，这人是怕等下抓出来的内鬼会对付她吗？估计应该担心是那些人吧，还是说那些内鬼在上官皓的心里还比较重要？


(ha18.com) 478.组织内鬼12

    [正文]478.组织内鬼12

    ------------

    大多的可能都是最后一个，杀手组织里的内鬼自然不能放过，那上官皓也许有些不舍，但又不得不舍，所以心情就不怎么好。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “皓，都说了，别心软，你怎么还这样，难道你已经知道是谁了？”

    沐风澈慢慢的走过去，手中拿着平时的扇子，有一下没一下的打着自己的另一只手心，沐风澈他是对事不对人，组织里的内鬼一定要严惩的。

    “我只是猜测而已，不过还是让我很意外。”上官皓重重的叹了一口气说道，那几人，真的是他没有想到的，枉他还对他们那般的好，谁能想到那些人会是内鬼。

    “皓，别说出来，这件事你可是说了交给大当家，今天我们就看看大当家有何高招吧。[`哈十八ha18.com小说`]”

    沐风澈偏过头看着傲千灵说道，眼睛里都是笑意。

    “自然不能说，皓王子，也许你猜测的是并不是最终的答案。”傲千灵柳眉一挑的说道。

    “对，人都还没抓到，岂能认定是谁。”

    逆光随之点了点头的说道，傲千灵肩膀上的火D也有一下没一下的点着头，雪白的身子，圆溜溜的眼睛，真是好不可爱。

    “要么不要怀疑任何人，要么，就怀疑所有人。”

    傲千灵说完转身在凳子上坐好，悠闲十分轻轻敲着桌子，逆光也顺便的坐过去，吃着桌上的东西，火D见状赶紧的跳在桌子上，也从盘子里抓了一块糕点抱着渐渐有味的吃了起来。

    “大当家，我们不是要去抓内鬼？你们怎么......”

    沐风澈看着那两人，有些无语了，不是要抓内鬼，怎么还吃起东□□了，还有心情吃东西啊。

    “不急在这个时候，让他们先急急。”傲千灵单手撑着头，看着两人又说道：“你们都过来坐着吧，等时机成熟了再去。”

    “好吧，我们听你的。”上官皓点头，也在一旁坐下，只是心情一只好不起来。

    时间滴答滴答的流走，傲千灵他们几人竟然从正午坐到了下午，这坐的还真是不久啊。

    在杀手基地的另为一间房间里，有着几人，探头探脑的将门关上，然后小声的说着话。

    “大哥，三哥，五哥，我们接下来要怎么办啊？完全不知道那女人想干什么，我们去偷听了半天也没听出个什么所以然来啊。”其中的一个人说道，语气里但着担心和不知所措。

    “六弟，别着急，让我好好想想，这一次一定要将她栽在我们的手里。”大哥摸了摸下巴，看着旁边坐在椅子上其他几人说道。

    “三弟，五弟，你们可有什么好意见？”大哥对着其他两人说着，大脑里不断的想着接下来该怎么办。

    “没有什么好意见，那个女人实在有点不好对付，昨天那么多的山贼都被她打跑了。”

    老三说着，他们几人昨晚看得树叶龙卷风还以为山贼都是被吓跑了，根本都不知道那些人已经变成了一些血水，要是知道这些，估计他们此时哪还敢打傲千灵的主意。


(ha18.com) 479.组织内鬼13

    [正文]479.组织内鬼13

    ------------

    “我倒有一个好主意，何不将计就计？”老五眼睛里的毒辣光芒一闪，拳头捏紧，他们几个一定要让傲千灵死。dg

    “将计就计？五哥，这是什么计划？说来我们听听。”老六两眼放着精光，他们几个就五哥的馊主意最多。

    “你们过来。”老五招了招手，其他几人都围了上去，听到他说的计谋都频频的点头，眼神里都露出了狠毒的目光，自从他们知道那件事后，更是对傲千灵怀恨在心。

    “五哥，还是你聪明，哈哈，这次我看她是给自己挖了一个坑跳吧。”老六现在也不着急了，高高兴兴的。

    “还是五弟主意多，大哥和你三哥都自愧不如。”老三和老大都随之附和着自己的声音点了点头。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “大哥三哥过奖了，我们是兄弟，兄弟一条心其利断金。”

    “对，其利断金。”

    这间房子里的几人，总算是想好了怎么对付傲千灵的方法了，都高兴得很。

    有时候，高兴的太早了，未必事件好事情。

    鹿死谁手，谁能高兴到最后，要到最后才知道。

    正厅傲千灵淡淡的抬了抬眼，看了看时间，也差不多，这才懒懒的站了起来，眼神里尽是慵懒的神情，却让那动人的眼眸像猫咪一般，迷人得很。

    “走吧，带我去看看你们准备好的。”傲千灵淡淡的勾着唇，声音里带着若有若无笑意。

    “好，大当家，这边请吧，澈，你去负责将他们组织了带过来。”

    上官皓也站起身，伸出手对着傲千灵做出请的姿势，另一边吩咐沐风澈将四个堂的人都集合带过来。

    傲千灵随着上官皓往新准备的练习场地而去，沐风澈微微的点了点头，也下去准备集合人。

    没过多久，傲千灵就和上官皓到了杀手基地新的练习场，这里很多东西都是按照傲千灵的设计来的。

    此时杀手基地的练习场，已经不像是西广场那般的平坦，西广场是上官皓费了不少的精力才弄出的一个区域。

    而，这里可以说是凹凸不平，坑坑洼洼的，很多地方都坏掉了，到处都是泥巴，沙泥和杂草，简直就像是一个废区一般，走路的时候，若不小心点，就会摔跤。

    这个新练习场有些惨目忍睹，不过，地方却很是大，足足有两个西广场那般的大。

    周围的一些地方，还有被砍伐的树木桩子在那里，可以看得出来，这块地，是才开发出来的。

    最开始只有中间一小块的地，为了达到傲千灵说的地域宽广，上官皓令人将这里大多的树木都砍伐掉了，这样才有了这片宽广而荒凉萧条的训练场。

    训练场上也摆放着各种各样的武器，在一旁的树木上挂着许多的沙包袋，那些沙包袋里中都装着沉沉的沙，在现在的训练场上，还有着一个大大的铁笼，里面此刻正关着一百多头魔狼。

    后面一些，有一个山洞，山洞还处于制造阶段，那里面是傲千灵设计的各种机关的地方。

    想要成为出色的杀手，不管是那方面，都要出色，不止是体能异于常人，还有很多很多，都必须在不断的训练中，累积的一次一次经验中提高才行。


(ha18.com) 480.组织内鬼14

    [正文]480.组织内鬼14

    ------------

    21世界的傲千灵一手创建了死亡谷，培养了许多杀手，自己也是其中一个，无情冷血，处惊不变，随机应变，手段狠辣，杀人如麻，这些在21世界都是形容她的。[`哈十八ha18.com小说`]┝┥

    不过来到这个世界，傲千灵发现自己变了一点，那就是从无情变得有了一些感情，只是这一点，她就已经不能算是出色的杀手了。

    不过现在的生活，却让她觉得很好，上一世没有亲情，这辈子她却有了，杀手也有渴望被爱的时候，对她狠的人，她自然不会留情，对她好的人，她自然也会十倍的奉还。

    她做人，便就是这样。

    是人便就会七情六欲。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵微微的点头，对这个很寒碜的训练场很是满意，要的就是最烂的训练场地。

    “大当家，你还真是用心良苦啊，我估计他们看到这应该会大吃一惊的。”

    上官皓摸了摸鼻子笑道，让他怎么都想不出这样的训练方式，就算是杀手也不应该这般受到虐待才是，这大当家当得还真是...

    “的确，用心很良苦。”傲千灵毫不客气的回道，淡淡的笑了笑。

    后面不断的传来了“哒哒哒”的脚步声，傲千灵知道是四个堂组的人到了。

    “天苍堂，天刑堂，天鼎堂，天穹堂，人已经到齐，参见大当家，二当家。“

    四个堂的堂主都上前一步带领着自己的堂组说道，后面的人也齐齐弯腰行礼。

    傲千灵边听边点头，一眼扫过去，现在人数总共才一百一十个人，只是不知道这一百多人，等训练下来后，不知道还能剩多少个人。

    “很好，今天召集大家来，是有一件重要的事情要宣布。”上官皓的声音高昂有力，让每一个都听的清清楚楚，他的声音不紧不慢，听着让人觉得异常的舒服。

    傲千灵安静的站在一边，看着对面的一百多号人，眼神里好似没有情绪一样。

    “大家也看到了，这就是我们以后新的训练场地。”上官皓一说完，那些刚刚还没有仔细看这里的人，这下个个都抬起头看着眼前这很是宽广的区域。

    所有人眼神里都带着很多的疑惑，有些人已经惊呼出来，更多的是抱怨，这样的一个地方怎样训练啊，坑坑洼洼的，这是坑人还差不多。

    “作为杀手，我希望大家就要把自己当杀手来看待，适者生存。”傲千灵微微的抬起眼睛，轻轻的张开唇瓣说着，声音如泉水叮咚美好而动听。

    “适者生存？”上官皓和沐风澈都轻轻咀嚼她话中的意思，想到一些东西，不由得抬头都看向傲千灵。

    四个堂里的人也各自猜测这新任的大当家是什么意思，什么适者生存？

    “大当家，请问你可以解释一下适者生存的意思吗？还是说，大当家觉得我们能力有问题不适合生活在组织里？”

    天穹堂里的一人问道，其他人都齐刷刷的将目光看向他。

    “对啊，大当家，你若是觉得我们没能力就直说，想我们离开就是，别在那里说什么文绉绉的话，我们是粗人听不懂。”


(ha18.com) 481.组织内鬼15

    [正文]481.组织内鬼15

    ------------

    天苍堂里一个脾气很是暴躁的人说道，语气十分的不客气。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    这大当家是什么意思，他们在这组织这么多年了，她一来不止把整个堂重新分配了，还整了好多莫名其妙的东西和新规矩，就连现在的训练场都变成这样了，实在让他心里不怎么爽。

    “大当家...”下面的人还有不少人准备说话，现场的说话声音越来越多，显得有些混乱了。

    大家你一言我一语，好不热闹，个个都抱怨着，□□人怨就好似这般，所有人都觉得这样的练习场实在让人有些不能接受，根本他们平时练习的地方实在差太多了。

    这个地方只要一下雨，就会变成许多的水坑，到处都是烂泥，行动起来很是不方便。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵眼神微微一动，纤细的手一抬，下面立即安静了下来，刚刚的躁动立马停止，安静的看着傲千灵。

    傲千灵冷笑一声，很好，她才说一句话，这些人反应就这么大，显然是很不服她。

    可以，今日，我就让你们这些人，彻彻底底的心服口服。

    “很简单，从现在开始，组织里会对大家进行一系列的训练，只要有人达不到我要求者，我都会做淘汰处理。适者生存，就是这个意思。”傲千灵淡然一笑，眼神里闪过一道戾气。

    一百多号人，若是连十号人的基本能力都达不到，那么拿那么多人来做什么？还不如就只要十几个人。

    她傲千灵是宁愿用一百多号人的精力去培养十几个人，也不愿意用十几个人的精力去培养一百多个人。

    “我不管你们以前是怎样，作为杀手，就应该有一个杀手的态度，不要把自己当普通人看。”

    傲千灵柳眉倒竖，声音里带着许多的凌厉，那样的凌厉根本不似这样一个娇小女子会有的。

    “是，大当家。”下面的人低着头齐声的回答，想想她说的话，的确是的，他们是杀手不是普通老百姓，刚刚的情绪却明显的把自己当成常人来看了。

    “这样的练习场如果有人觉得问题，那么就请你现在，立马...离开，我绝无二话。我这里不需要娇生惯养的公子爷们，我要的是能吃苦，能拼的人。”

    傲千灵眼神紧紧的盯着那群人，以前的上官皓就是对他们太好了，练习的场地都是十分好的，那像现在这样寒碜？

    突然的一个转变，难免这些人有些怨气，可是，现在就算有怨气也得统统给我往肚子里吞。

    “有问题吗？”傲千灵低喝一声，吓得下面的一跳，气势如虹，好不强大的能力。

    “没有问题。”下面的人像是着了傲千灵的魔一样，大声的回答，整齐一致。

    “声音大一点，都没有吃饭吗？”傲千灵勾起唇角淡声的说道。

    “没有问题，大当家。”这一次声音如雷贯耳，响彻整片练习场。

    傲千灵这才满意从薄薄的唇瓣中扯出一个弧度，上官皓和沐风澈相视一笑，刚刚她带的气势真是好强，让他们都忍不住想要大喊出口。


(ha18.com) 482.组织内鬼16

    [正文]482.组织内鬼16

    ------------

    “很好，现在可没有你们反悔的余地了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”傲千灵轻笑着说，下面的人有一种很不好的感觉在心里蔓延，她的话带着许多阴冷的感觉。

    给了机会给这些人若不把握，再反悔，就别怪她翻脸不认人。

    “怕不怕死？”傲千灵声音冷漠的问道，看着那一群人。

    “我们不怕死...”又是一阵齐声的回答，显然气势没有刚才足了，足以证明有些人是怕死的。

    “相信大家都知道我们组织目前是有四个堂组，但，今天我会多加一个堂组，名为：死亡。能进这个堂组的人，将都是我日后重用的人，所有人都会经过特殊化的训练，辛苦自然比其他人多，不过，待遇是其他堂组的十倍以上，不止。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    死亡，她就是要培养出多名异于其他人死亡之士，就算只有几人，却足以抵挡这一百的人。

    下面的人，又是一阵的惊呼，虽然不知道特殊的训练是什么，但听到待遇是平时的十倍以上，心就痒痒的，那代表着也许做上一个任务就能顶上其他人做十个任务，想想那种感觉就特别的美好，那样的荣誉感自然也会大大提升。

    傲千灵看着那些人，知道这些人怎么想的，好戏才开始，里面有些人尾巴就快露出来了。

    “大当家，要怎样才能成为死亡堂的人呢？”一个人怯怯的问道，声音有些小，但是还是被傲千灵听见了。

    其他人见他这般的说话，都哈哈一笑，那笑声里都是充满了嘲笑，那个人便是杀手组织里平日胆子最小的一个，叫：流冰。

    说道实力，其他人都会摇头了，他实在有些弱，不过那人的文才了得，很是聪明，这也是上官皓还愿意将他留在组织里的原因。

    很多次他还替组织出计划，让组织成功的做了几次任务。

    “就是，大当家，不妨说说如何才能进入死亡堂的要求吧。”其他一人附和的说道，显然是很想进入死亡堂的人。

    “是啊，有什么要求啊，我看我们苍穹堂人应该都有资格吧，至于他们，哈哈，我们估计一辈子都不能进死亡堂了。”

    “大当家....”

    “大家先安静，听我说。”上官皓向前迈上一步，站在傲千灵身边说道，却悄悄的对傲千灵道：“大当家，你是什么时候打算新组堂的？我们怎么都不知道？”

    “待会你就知道，死亡堂可不是想进就能进的。”

    傲千灵带着玩味的说道，她不止要成立死亡堂，还有情报收集等等，这些都需要慢慢来，今日她都需要从这些人挑选一些人才出来，顺便把组织里的内鬼揪出来。

    “想进死亡堂？那好，首先就是谁能在最短时间内从狼群中拿到钥匙将铁笼打开，便可以通过第一关考核。”

    傲千灵转过身，盯着训练场中巨大的铁笼，里面正好关着上百匹的饿狼。

    没有一定实力的人，别说进去拿钥匙，恐怕才进去就会那些狼群被撕碎。

    众人最开始都还在高兴，不就是狼群吗？他们又不是没有战胜过狼群，可是当所有人都将视线都看向练习场中间的铁笼时，都不禁硬生生的吞了一口唾沫。


(ha18.com) 483.组织内鬼17

    [正文]483.组织内鬼17

    ------------

    众人最开始都还在高兴，不就是狼群吗？他们又不是没有战胜过狼群，可是当所有人都将视线都看向练习场中间的铁笼时，都不禁硬生生的吞了一口唾沫。《哈十八ha18.Com纯文字首发》z(v?v)z

    狼群不是很可怕，可怕的是那么大一群，一百多头狼啊，还全部都是饿狼，已经被饿了三天的狼。

    且，这些狼不是一般的狼，是魔狼，比一般的狼厉害许多。

    此时所有的狼都守在铁笼边上看着他们，口水都流出来了，显然是饿坏了，而他们就是美餐。

    这样的狼群，让刚刚还有些想去拼的了人，都不禁缩了缩脖子，进去估计就会被狼群当成点心，就算是召唤师，恐怕还没来得及念召唤语就会被狼群咬烂。

    所有人都在看到狼群后沉默了，许多人眼神里都露出几分畏惧之色，有些人脸上倒还算是平静。

    只有几人表情不一样，有几人脸上带着一抹微不可见的笑容，那是阴险的笑容，傲千灵眼尖的看过去，觉得很是碍眼，一一的将这些人的面孔记了下来。

    还有一个人，便是刚刚开口说话的流冰，他虽然也有些害怕，不过眼神里全是认真思考的神色，仿佛周围的人都不能影响他一样。

    “大当家，我看根本都没有人敢去吧。”

    上官皓微微低下头轻声的对着傲千灵说道，这一个主意的确很好，可是看这些人的实力估计没多少人敢去。

    “死亡堂，自然不是谁想进去就能进去的。”

    傲千灵同样低声的回答着她，她话中的意思很是明显了，死亡堂日后将是杀手组织内最强大的存在，自然不是任何人都可以进去.

    这还只是考核的第一步，后面还有更多的，杀人很简单，想要成为出色的杀手显然就不单单是杀人这般简单了。

    “明白了大当家。”沐风澈笑得一脸的春风得意，不过转眼又问道：“大当家，可别忘记了昨日你说的话，我可是拭目以待。”

    “自然。”傲千灵眼神一闪，眼中的光芒四溢，比星辰还要耀眼。

    所有人都沉默着，只有傲千灵他们几人时不时的低语着，根本都没有人敢自告奋勇的去挑战那么多的狼群。

    一百多号人中有一个人对着旁边的几人使了一个眼色，其他几人微微点头，然后便在人群中听到了这样的声音。

    “大当家恕我们愚钝，不是很理解刚刚大当家的话，可否请大当家先替我们演示一遍如何？”

    那人虽是抱拳说道，可眼神里不是诚心的邀请，那是算计的眼神。

    傲千灵若似若无的笑了笑，明亮的眼睛带着清冷的光芒。

    很好，忍不住了，尾巴终于露出来了，她可是知道这些人打的什么主意。

    说是让她演示一遍，实则是想将自己推进火坑，这死亡堂是她自己提出来的，这要求也是她提出了的，若是她自己都不能成功，这些人定然不服。

    大当家都没有本事，那凭什么可以去管别人呢，她身为大当家定然要拿出本事才行，不然这些人可不会单单听信她的话。


(ha18.com) 484.组织内鬼18

    [正文]484.组织内鬼18

    ------------

    但，若她失败了，就会被这些狼吃掉，到时候，所有人都挑不出这些人的毛病，反而是觉得她这个大当家是死有余辜，在这个世界没有能力的人死了也没有什么可惜的。(哈十八ha18。com纯文字)

    看着这个人的眼神，傲千灵手指微动，他不是单纯的想自己演示，而更多的是期待自己被那群饿狼撕碎。

    这人想的很好，不过，他们的主意恐怕又要打错了，你们是打的如意算盘，我可是打的精算盘。

    “大当家，你说死亡堂日后将是最高级的堂组，那么大当家今日能不能让我们开开眼界呢？”另一个人带着笑意的说道。

    “大当家，你就演示一遍吧，好让我们都饱饱眼福，以后才有努力的目标啊！”

    “你们就别为难大当家了，大当家怎么说都是女子，那么多饿狼还是不要大当家演示好了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    “大当家可是奇女子，上一次打败了二当家，这些饿狼恐怕根本都入不了大当家的眼。”

    “是啊，死亡堂我们都想进，但是刚刚大当家说的规矩不是很清楚，要是大当家不先演示给我们看，我们都不清楚要怎么做啊。

    “......”那几人一唱一搭的，很是精彩，有的人好似在帮傲千灵说话，却更是将傲千灵陷于不义之中，这演示，她不想演，也不得不演，况且，她从来也没有说过不演示。

    傲千灵暗暗的将那几名说的最激烈的人嘴脸都记了下，一看就知道是一伙的，等下再让你们自动显形。

    下面的人因为这几人的话，都附和的说道，声音如海浪一样，一波一波的袭来，无非都想让傲千灵先演示一遍的声音。

    傲千灵微微的偏了偏头，眼神扫过众人，才喧哗无比人的，一时间就安静了下来，那道冰冷的光却带着灼热的目光，让众人情不自禁都闭了嘴。

    等到这些人都安静下来，傲千灵这才轻轻的开口。

    “既然，大家这般想看，那我就恭敬不如从命。”

    傲千灵淡然的声音，轻轻的说道，却听的这些人热血沸腾的，更让其中的几人心情澎湃。

    进去吧，进去就让那些狼群撕碎你的身体。

    “大当家，不太好吧，那些狼可是魔狼，还饿了三天了。”上官皓轻蹙眉头，有些不悦的说道。

    “大当家，你要抓内鬼，也不要把自己牺牲了，里面可有一百多头魔狼，攻击力十分可怕。”

    沐风澈也轻轻的在傲千灵耳边说，好心的提醒着她。

    “没有鱼饵，怎么钓鱼？”傲千灵冷冷的丢下一句话，就已经移步往练习场的中间奔去。

    那抹纤细的白色身影快速的移动，好似一阵清风，带着三分的优雅，三分的霸气，四分的冷淡。

    逆光从头到尾都没有说一句话，百般无聊的和火D闹着玩，丝毫都不担心傲千灵，他再了解不过她了，傲姐姐对于没有把握的事情可不会去做。

    傲千灵脚轻轻的踏在地面上，身子轻如巧燕，地面上到处都是土黄色的泥巴，她白色的鞋子却没有沾上一点，一尘不染，如仙出尘，冷漠的眼睛，看着越来越近的铁笼。


(ha18.com) 485.组织内鬼19

    [正文]485.组织内鬼19

    ------------

    原本是安静的狼群，这些狼都被饿了三天，都趴在地上休息，一闻到人香味飘了过来，立马就精神了起来，所有人狼都嚎叫着，一阵一阵的，鬼哭狼嚎的声音绵绵不绝于耳。<最快更新请到ha18.coM哈十八>(⊙o⊙)…

    嗷---

    傲千灵越是靠近，狼群的嚎叫声越来越大，看到傲千灵，个个都露出凶狠的目光，嘴角都流出了粘粘的唾沫，好不恶心。

    傲千灵嘴角邪魅的一笑，带着坏坏的笑容，眼睛的光芒明亮夺目。

    堂组下的人也慢慢的跟了过去，都想过去看看，看看大当家是如何进入狼群拿取钥匙的。

    那些狼此时都堆在铁笼口，尖锐的爪子都伸了出来，对着空气乱抓着，不要说进去找到那枚小小的钥匙，就连接近那铁笼恐怕都问题吧。(哈十八ha18。com纯文字)

    所有人都带着期待的眼神的看着傲千灵，还有些人是带着嘲笑的眼神看着傲千灵。

    大当家？

    大当家又如何，量她一个人也难成气候，一个女人还想管他们，真是可笑至极。

    上官皓上前，将手中的钥匙其中一把钥匙交给傲千灵，另一把随手的扔进去了铁笼里。

    其他人也明白，先要打开门进去，再进去找到另一把钥匙。

    傲千灵眼神微动，小小的钥匙落地无声，快速的从空中落下，所有的狼窜来窜去，根本都不知道钥匙落在了哪个地方了。

    傲千灵一步一步的走到铁笼边，芊芊素手，一手拿起沉重的锁，一手拿着钥匙。

    只听到细微的“咔嚓”一声响起，紧接着是铁链哗哗响，门被打开了。

    所有人都会以为那些魔狼会一股脑的扑出来，将傲千灵围攻。

    万万没想到，那些魔狼像是感到了什么恐怖气息一样，嚎叫还是不断，只是都齐齐的退了几步。

    傲千灵慢慢的迈着步子走进铁笼，再次转身将锁锁上，随手一扔将手中的钥匙再次丢给了上官皓。

    所有人都在此刻为她揪着心，心都提到了嗓子眼，生怕那些她进去的下一秒那些狼都扑了过去。

    很奇怪的是，那些狼显然有些畏惧她，都站在离她几步远的地方瞪着眼睛看着她。

    傲千灵淡淡的笑着，逆光可是从小就驾驭着魔狼，在逆光那里学到的驭狼术还真是有够可以的。

    傲千灵若无其事的继续往前走，不理会那些人诧异的目光，其他人都惊奇的看着眼前的一幕。

    她所到之处，这些狼就像避什么一样躲避着她，只能干瞪眼对着她嚎叫。

    “大哥，那些狼好像根本都不会攻击她，我们现在该怎么办？”一道小小的声音轻轻问着旁边的人。

    “那我们就去助它们一臂之力，走。”他一招手，几个人悄无声息的从人群中撤退，往旁边隐蔽的地方走去。

    其他人都聚精会神的看着傲千灵，根本都没有注意到这几人的离开。

    所有人的眼神都诧异着傲千灵，也诧异着狼群的举止，为什么那些狼不但不攻击他们的大当家，反而有些畏惧她。

    按理来说，这些狼都是被饿了，一看到人恐怕就会直接扑过去，可是大当家进去，它们却唯恐避之不及。

    ---

    ps:亲们再等等，在本月底或十月初小七忙完工作就会多更了，后面的会越来越精彩的。


(ha18.com) 486.组织内鬼20

    [正文]486.组织内鬼20

    ------------

    按理来说，这些狼都是被饿了，一看到人恐怕就会直接扑过去，可是大当家进去，却是它们唯恐避之不及。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵微微的低着头，继续寻找落在铁笼中的钥匙，一道明亮的光闪过。

    她微微一笑，钥匙在那―――

    傲千灵弯身将钥匙拾起来。

    就在站起来的时候，耳边有几道凌厉的风吹过来。

    那样的气息太熟悉，是那晚上的树林里吹来的风，准确点来说，是暗器快速划破空气的风声。

    傲千灵眉宇间带着淡然的笑意，脚步轻点，快速的窜进一旁的狼群里。

    狼群像是受到惊吓一般，立马胡跑乱窜起来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    有一只还没有来得及躲开，就被傲千灵拉住一条腿扔上了半空中，所有的暗器全都正中在狼的身上。

    打在身上发出“扑哧”“扑哧”的声音，鲜血当时就飙了出来，血液啪嗒啪嗒的落在地上。

    “咚”的一声，魔狼倒底，发出最后的一声的呜咽声，就两眼一翻死去了。

    傲千灵的笑容如旷世的雪莲清雅无比，眼神却闪着寒芒，很好，惹不住出手了？

    “保护大当家。”

    上官皓怒吼道，看到那样的场景一定是有人想暗算傲千灵，该死的一定是那几个内鬼，没想到那些人胆子那般大，居然还敢在这个时候动手。

    看来是想致傲千灵死地，心急的很，好似一刻都等不及一般。

    “是...”

    一致的声音，一百多人，立马有秩序的散去围在铁笼边上。

    暗处的几人又在这个时候偷偷的潜了回来，找到自己的位置站好，一脸的若无其事，和旁边的人一样，看不出什么异样。

    几人心里却恨恨不已，居然又失手了。

    那么多狼围着她，她还被关在铁笼中，有那么多人当掩护，真是很好的一个下手机会。

    可惜他们却还是失手了，还好没有被发现，这么多人，恐怕她找到天亮都找不到是他们。

    傲千灵一手拿着铁笼的钥匙，一手拖着那死去的魔狼，闲庭漫步似的走到门口，将门打开，再关好门。

    她一系列的动作都太自然了，好似里面根本就不危险，好像她只是从自家出来，锁的是自己家里的门。

    这魔狼全身上下都被暗器洞穿了，密密麻麻的，血淋淋的。

    要是那些暗器打在傲千灵身上，不把她打成筛子就奇怪了。

    逆光走上前，将火D交给傲千灵，傲千灵轻轻的拿过火D，柔柔的抚摸着它雪白的茸毛。

    她的视线微微的停留在死去的魔狼身上，那暗器里是有毒的，而那暗器和三天前的出自一处，不过，这更让她好办了，她可是有准备的。

    她冰冷的眼神渐渐的浮现出了笑意，却意味深长，看得众人都有些后怕。

    “大当家，你没事吧。”上官皓见傲千灵出来，赶紧的上前，见到傲千灵没有受伤，这才微微了放宽了心。

    “大当家果然了得。”沐风澈也是见傲千灵没事，才这般轻松的说道。

    “还好没死。”傲千灵打趣的回答着，语调十分的轻快，哪有半分的害怕和恐慌。


(ha18.com) 487.组织内鬼23

    [正文]487.组织内鬼23

    ------------

    “我们没什么好说的。[`哈十八ha18.com小说`]”四人中的老大看着上官皓说道，一副不怕死的样子，咬紧牙齿。

    没想到那女的会使出这样一招，现在真的是无话可说了，怎么解释都无济于事了。

    而且，的确就是他们，他们就是想她死，暗算她的人。

    “沧海冥鲸出来。”上官皓低沉的说道，沐风澈也将罡火穿山甲召唤了出来。

    两人都将召唤兽召了出来，看来是不给这几人活路走，这四人都心知肚明，上官皓的沧海冥在他们面前太强大，他们根本都没有反抗的余地。

    巨大的冥鲸一出来，水就无声的淹没了众人的脚，那四人脸色已经很不好看了，煞白煞白的，好似死人脸。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    其他人自然是立马闪远一些，二当家的沧海冥鲸威力不小，他们可是见识过得，等会擦枪走火就完蛋了，看看二当家的脸色就知道他是真的生气了。

    “呵呵...还真是你们啊，我上官皓真是没有想到。”

    上官皓站在这四人面前，看他们自己先笑了起来，现在确定是这几人心里很不是滋味，他们都是杀手组织里的□□级别的人，可算是不可多得的人才。

    四人现在都已经是七星召唤师，能力自然不小，年轻都还尚小，也为组织做过不少有成绩的事情。

    “为什么？.......你们是为了什么？难道我上官皓对你们还不够好？”

    上官皓抬起眼看着这四人，眼神里很是复杂，怎么说他们都是为自己卖命多年的人，对于他来说多少都有些感情。

    “二当家，你对我们很好，我们一直都记在心里，可是她该死，就她杀死了我们的二哥和四哥，我们只是想要报仇而已。”四人中的老六指着傲千灵说着。

    “我杀了你们二哥和四哥？”傲千灵柳眉一挑看着这四人，什么时候她杀了他们的二哥和四哥？

    “是，就是你，组织里派去刺杀傲霸倾那晚，我二哥和四哥都死在你的手里了，是我亲耳听到的，现在就让我替我两位哥哥报仇。”

    四人的老六抽出自己的剑，还没上前，手中紧握的剑的骤然的松开。

    他是在上官皓和沐风澈谈话之间中将这些东西听去的，他们一共六个人，可是二哥四哥都死在了她的手里，她还当了他们的大当家。

    每当想起要叫那个杀了自己哥哥们的女人为大当家，他的心里就特别的难受，最后他将这些信息告诉了其他几位哥哥。

    在几人的商议下，才有了后面一系列的事情发生，才想暗算傲千灵，替自己的哥哥报仇。

    恨由怨生，怨她毁了他们最好的六兄弟，恨她杀死了他们的兄弟。

    “六弟...”其他三人惊呼出声，六弟刚刚的动作好似有些反常。

    傲千灵听到这里算是明白了，原来那晚杀的人其中就有两人是他们的兄弟，那就难怪不得想杀她。

    不过，可是这些人先来招惹她的，她若不杀了那些人，死的可就是她和傲霸倾。


(ha18.com) 488.组织内鬼21

    [正文]488.组织内鬼21

    ------------

    “还好没死。[`哈十八ha18.com小说`](⊙o⊙)…”傲千灵打趣的回答着，语调十分的轻快，哪有半分的害怕和恐慌。

    “所有人立马给我集合过来。”

    上官皓怒吼一声，围在铁笼边的一百多人又赶紧的过来站好。

    “刚刚是谁，自觉点站出来留你一个全尸。”

    上官皓已经被怒气烧红了眼，要是大当家刚刚真有过点什么，他心里真会过意不去的。

    他自己已经差不多知道是那几个人，沐风澈却执意要让大当家去揪出内鬼，刚刚那一刻他心都悬起来了，好不担心。

    “皓，冷静点，不是说交给大当家吗，你怎么又插手？”

    沐风澈只用了两个人听得到的声音说着，对于上官皓此时的反应有些不满，沐风澈可是知道，这不过是大当家的使用的一个手段而已。[`哈十八ha18.com小说`]

    上官皓在这边着急，这不是坏她的好事？

    傲千灵对着沐风澈微微一笑，眼神里的笑意是发至内心的，这沐风澈还真是懂她。

    上官皓还真是一时被气昏了大脑，就连他自己都不知道为何要这般的着急、生气。

    她是他的大当家，他做属下的自然不能让她受伤。

    其他一百号人只是面面相觑，却没有人敢站出来，一片安静，鸦雀无声。

    “不自觉的站出来是吧，那就让我把你揪出来。”

    上官皓说着就要迈步上前了，傲千灵却伸出手臂挡住了他。

    上官皓看着傲千灵，傲千灵微微一笑，对着他轻轻的摇头，上官皓只好袖子一甩站了回去。

    傲千灵轻轻的摸了摸火D的头，抬起清澈的眼眸看着那些人，慢慢的说着：“我不会随便怀疑任何人。”

    对面的人听到傲千灵这般的一说，悬在半空的心落了下来，只不过还未等众人完全的放松，就又听到傲千灵说道：“却，也不会相信任何人。”

    淡淡的声音，婉转优雅的继续飘向众人：“今日的事情，我不会就此作罢......”

    “大当家，我们刚刚都在这里，我不相信会是我们组织里的人。”众人中有一个声音说道。

    “是啊，大当家，我们都在这里，都能作证的，一定是有人想栽赃，挑拨我们组织起内讧。”

    “大当家，一定要明查，不能随便冤枉人啊！”

    “大当家...”

    “够了，你们这么急着争辩是做贼心虚了？谁做没有做恐怕只有自己心里清楚，不止是大当家，就连我，同样不会这般善罢甘休。”上官皓低声的怒斥道。

    上官皓一句话塞得那些七嘴八舌的人一下子就说不出话来。

    谁还敢说话？此时谁再说话，恐怕就会被认为是做贼心虚。

    “既然大家都相信自己都没做，那就很好。我也不希望真是我们组织里的人。”

    傲千灵慢悠悠的说道，边说边将一颗珠子拿了出来。

    此时太阳已经下山了，月亮缓缓升起，洒下一片柔和的光晕，周围的树木随着微风的摇晃。

    傲千灵手中的珠子一拿出来就光芒乍现，照亮了大半边天，珠子一片漆黑如同墨玉一般，很是光滑。

    “大当家，这是什么？”沐风澈好奇的将头凑了过去。

    *前一章二十三章节发错了，对不起，应该是中间还有两章的


(ha18.com) 488.组织内鬼22

    [正文]488.组织内鬼22

    ------------

    “大当家，这是什么？”沐风澈好奇的将头凑了过去。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵一边将珠子优雅的装进一个黑布袋，一边的说道：“这颗珠子名叫测谎珠，曾是一位世外高人赠送于我，没想到今日还派上了用场，测谎珠就如同它的名字一样。”

    “这颗珠子可是窥探说谎之人，可以窥探具有大恶之人，想来大家也明白我的意思了，问心无愧之人触碰这颗珠子则毫无异色，若是说谎之人触碰则光华大放，仅仅靠我这黑布袋是挡不住的。”

    “既然大家都问心无愧，那么，现在还请众位拿着那颗珠子说上一句“内鬼不是我”。”

    傲千灵淡淡的说道，眼神深处闪现着一抹笑意，边说着，傲千灵的将布袋递给逆光，露出一个可供一只手出入的缺口。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    里面本就黑漆漆一片，况且现在又是入夜，第一个人将手犹豫着伸进去，说了句“内鬼不是我”，那口袋毫无异样，这人松了一口气。

    其他人继续盯着口袋，也许下一个手伸进去，那布袋就会冒出万丈光芒，所有人都这样想着。

    但一直到最后一个人将手抽出来，布袋还是没有发生任何变化，众人不禁惊讶不止，逆光则不动声色的将布袋合上。

    “大当家，这珠子是失灵了？还是说明内鬼的确不是我们组织的？”

    众人中的一人说道，其他人都露出许些嘲讽的神色看着傲千灵。

    傲千灵低头轻笑着，重新将布袋里的珠子拿了出来，上面的黑色不见了，却变成了一颗晶莹剔透的珠子，此刻正发着耀眼的光芒。

    明亮的光芒映在她的瞳孔里，美眸中折射出流光溢彩的色彩。

    珠子发出的光将这片漆黑的夜都照亮了，傲千灵微微的动了动手指，慢慢的说道：“请大家将手伸出来，手心朝上。”

    虽然众人都奇怪傲千灵的命令，却还是以言行事。

    “啊”一道惊呼声同时响起，每个人都神色各异，只见每个人或是左手或是右手，指尖都漆黑一片，但是绝对有特例，有四个人手上却什么都没有，惊讶的看着那些人的手。

    “大当家，这是怎么回事？”上官皓也惊讶的说道，他和沐风澈的手上也有黑色的东西，傲千灵可没有放过这里的每一个人。

    傲千灵看着那四人，慢慢的踱步靠近他们，她每走一步，这几人就会紧张几分。

    其他人则是乖乖的让出一条道路让傲千灵过，傲千灵眼睛里始终都带着笑意，可是越是这样，越是让人害怕。

    傲千灵所到之处明亮一片，傲千灵也不再卖什么关子，唇瓣轻启的说道：

    “其实这根本就不是什么测谎珠，不过就是普通的夜明珠罢了，问心无愧之人自然敢碰这个珠子，手指自然沾黑。”

    “而，若是内鬼自然心虚，就算伸手进去，也不敢真的拿这颗珠子，就算他不相信珠子会灵验，也不会冒险，我只不过利用了这个心理罢了。”

    上官皓看着手指上的黑东西微微笑道：“大当家，还真是有你的，你们，还有什么话要说吗？”


(ha18.com) 489.组织内鬼23

    [正文]489.组织内鬼23

    ------------

    “我们没什么好说的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”四人中的老大看着上官皓说道，一副不怕死的样子，咬紧牙齿。

    没想到那女的会使出这样一招，现在真的是无话可说了，怎么解释都无济于事了。

    而且，的确就是他们，他们就是想她死，暗算她的人。

    “沧海冥鲸出来。”上官皓低沉的说道，沐风澈也将罡火穿山甲召唤了出来。

    两人都将召唤兽召了出来，看来是不给这几人活路走，这四人都心知肚明，上官皓的沧海冥在他们面前太强大，他们根本都没有反抗的余地。

    巨大的冥鲸一出来，水就无声的淹没了众人的脚，那四人脸色已经很不好看了，煞白煞白的，好似死人脸。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    其他人自然是立马闪远一些，二当家的沧海冥鲸威力不小，他们可是见识过得，等会擦枪走火就完蛋了，看看二当家的脸色就知道他是真的生气了。

    “呵呵...还真是你们啊，我上官皓真是没有想到。”

    上官皓站在这四人面前，看他们自己先笑了起来，现在确定是这几人心里很不是滋味，他们都是杀手组织里的□□级别的人，可算是不可多得的人才。

    四人现在都已经是七星召唤师，能力自然不小，年轻都还尚小，也为组织做过不少有成绩的事情。

    “为什么？.......你们是为了什么？难道我上官皓对你们还不够好？”

    上官皓抬起眼看着这四人，眼神里很是复杂，怎么说他们都是为自己卖命多年的人，对于他来说多少都有些感情。

    “二当家，你对我们很好，我们一直都记在心里，可是她该死，就她杀死了我们的二哥和四哥，我们只是想要报仇而已。”四人中的老六指着傲千灵说着。

    “我杀了你们二哥和四哥？”傲千灵柳眉一挑看着这四人，什么时候她杀了他们的二哥和四哥？

    “是，就是你，组织里派去刺杀傲霸倾那晚，我二哥和四哥都死在你的手里了，是我亲耳听到的，现在就让我替我两位哥哥报仇。”

    四人的老六抽出自己的剑，还没上前，手中紧握的剑的骤然的松开。

    他是在上官皓和沐风澈谈话之间中将这些东西听去的，他们一共六个人，可是二哥四哥都死在了她的手里，她还当了他们的大当家。

    每当想起要叫那个杀了自己哥哥们的女人为大当家，他的心里就特别的难受，最后他将这些信息告诉了其他几位哥哥。

    在几人的商议下，才有了后面一系列的事情发生，才想暗算傲千灵，替自己的哥哥报仇。

    恨由怨生，怨她毁了他们最好的六兄弟，恨她杀死了他们的兄弟。

    “六弟...”其他三人惊呼出声，六弟刚刚的动作好似有些反常。

    傲千灵听到这里算是明白了，原来那晚杀的人其中就有两人是他们的兄弟，那就难怪不得想杀她。

    不过，可是这些人先来招惹她的，她若不杀了那些人，死的可就是她和傲霸倾。


(ha18.com) 490.花灯大会01

    [正文]490.花灯大会01

    ------------

    不过，可是这些人先来招惹她的，她若不杀了那些人，死的可就是她和傲霸倾，人都是自私的，怨不得谁，况且她自己也根本不知道杀的是这几人的兄弟，就算知道，在那种情况下，她同样会毫不犹豫铲除掉一切威胁。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “不管如何，她现在是这里的大当家，所有人都必须无条件服从，而，你们几个背叛者都得死。”

    上官皓也不管这几人是不是兄弟，他们现在只是组织里的背叛者，现在想要杀傲千灵的人，就只能是死。

    “二当家，别逼我们出手，你让开，我们要找她报仇。”

    四人中的老大说着，已经默默的将召唤兽召了出来，其他人见状也纷纷召唤出自己的召唤兽。[`哈十八ha18.com小说`]

    “就凭你们那点本事也想要动她？先过我这里再说，沧海冥鲸，洪峰淹没...”

    上官皓快速的将双手合十，不断在胸前翻转，十指飞翻，带着星星点点的光芒，看起来很震撼很美丽。

    傲千灵微微的抬起手，快速的阻止了上官皓，嘴角却勾起一抹邪笑，眼神带着几缕妖娆和冰冷。

    “我忘了告诉你们，这布袋里可是有毒的。”

    傲千灵若无其事的看着四人说道，珠子无毒，但这布袋却是有毒的。

    “有毒？不会吧，那我们都将手伸进布袋了。”

    “大当家，你这是想毒死所有人啊。”

    其他人听到傲千灵这般的说，赶紧的惊呼出声，一阵阵的害怕看着自己的手，生怕出现什么异样。

    “放心，布袋本是无毒，却只跟使用暗器中的毒混合在一起就变成了奇毒，若是你们没有使用暗器，自然不用担心。”

    傲千灵淡淡的说着，这句话一出，其他惊慌失措的人这才放下了心。

    “不过，现在见你们眉心发黑人已经错不了，你们就等着毒发生亡吧，好心提醒你们一句，越是动得厉害，毒性越是扩散得快。”

    傲千灵缓缓的动了动十指，漂亮的眼睛没有任何情绪，冷冷清清。

    那晚他们使用的暗器上有一种毒，那只要射进体内，就会和血液融合在一起快速的导致死亡。

    而，这无色的粉，单独用没有任何毒性，可是若和他们暗器上的毒相碰，只要微微的接触道，就会渗入皮肤，扩散到筋脉，骨髓中，渐渐的就会腐蚀掉骨髓，筋脉，七窍流血，最后化成一滩血水死去。

    谁让这些人刚刚对她又使用了暗器，他们手指上一定还会残留着毒，而，现在再碰到了这无心噬骨粉，恐怕命必定要休矣。

    “你...你这黑心的女人，真是好狠的心。”

    四人中的老大咬牙切齿的说道，面部狰狞的表情看起来十分的恐怖，还夹杂着毒性蔓延的痛苦。

    其他几人都狠狠的看着傲千灵，特别的想将傲千灵碎尸万段，眼神里还有一些不可置信。

    傲千灵冷冷的看着这些人，毫无所动，实在是冷血十分，她说过，她要让这些人尝尝背叛的滋味，敢害她，敢背叛她的人，就算是死，也要让这些人死得特别的痛苦。


(ha18.com) 491.花灯大会02

    [正文]491.花灯大会02

    ------------

    “要杀就杀，让我们死得干脆，你真是太卑鄙了，你这卑鄙小人，你不得好死啊，你杀了我们啊！”

    “住口。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    上官皓和沐风澈同时冷声的喝到，这几人死到临头了，嘴还那般的贱，要不是傲千灵拦着他，他早就冲上去撕烂他们的嘴了。

    旁边的人因为这两人的这一声怒吼，不禁吓得打了一个寒颤，赶紧的低下了头。

    傲千灵无所谓的笑了笑，她是不得好死，她就是恶魔，况且，她从来就没有承认过自己是好人。

    她就是要将这些人弄死了，她就是要看着这些人，一点，一点，被痛苦折磨至死，想要痛痛快快的死，我还就偏不如你的愿了。

    “啊~啊！！！”

    几人被那蚀骨蚀心的痛苦折磨得大喊出声，却发现这一用力，身上的筋骨更像是有万只蚂蚁啃噬身子一样的疼痛，渐渐的几人眉心的黑气越来越严重，最后整张脸都黑了下去，

    而身上的肌肤和脸上的肌肤，也开始慢慢的一点一点的腐烂开来，有些血水慢慢的冒了出来，模样十分的吓人。

    几人也感觉自己的筋骨渐渐的无力，好像骨头都碎掉了似得，“哐当”一下，几人软成一团就跪倒在了地上。

    “你...会遭报应的，我们...做鬼都不会放过你。”

    “你这狠.....心，恶...毒的女人，居然这样的方法都使了出来，你简直就不是人~啊~啊”

    几人吃力的抬起头，疼痛得大叫不已，凄惨的哀嚎声，在练习场上方久久的飘荡着，双手双脚此时已经是完全废掉了，不能起到半点的作用。

    身上的肌肤腐烂的程度越来越严重起来，渐渐的，外面的皮都被腐蚀光了，都能看到红猩猩的肉。

    四人咬着牙齿喊着，心里真是恨透了傲千灵，要不是这个女人，他们的其他两兄弟就不会死，他们现在也就不至于这般。

    “呵呵......”

    傲千灵冷笑一声，眼神中的戾气忽然间变得十分凌厉骇人，唇瓣缓缓的勾起一抹弧度轻轻的道：“想给自己留个全尸，劝你们还是不要再动怒了。”

    “你......你....”

    那几人已经渐渐的说不出话来了，这毒性发作起来很是厉害的。

    傲千灵居高临下，昂着下巴，淡漠而霸气气质扩散在身体外，看着跪在自己面前的四人，她没有说话，旁边的众人没有一个人敢说话，都屏住呼吸等待着她发话。

    时间大概过了半刻钟，慢慢的时间中，几人已经被毒药浸透腐蚀掉，最后只化成了一滩血水，大脑的位置处，还有一些黄白黄白的脑浆沾着几缕头发，恶臭的血腥味扩散开来，要多恶心就有多恶心。

    不少杀手看到这样的场景当场忍不住的都吐了出来，就算杀了那么多人，看到这样的场景还真是觉得后怕和恶心，恐怕睡觉都会梦到这样的场景，简直就觉得是一个可怕的噩梦。

    傲千灵淡然的看着这一切，好似一切都和她没有关系，好似那几滩恶心的血色根本都拨动不了她一丁点的情绪。


(ha18.com) 492.花灯大会03

    [正文]492.花灯大会03

    ------------

    傲千灵微微的向前走一步，吓得周围的人的噤声提神，生怕有一点差池，他们就会成为下一个，这个女人太恐怖了，根本就像地狱的恶魔一样。｛免费小说ha18.Com｝

    “后退的机会已经给过你们，而现在的你们，已经没有后悔的余地，只要背叛我者，只要有二心者，要么.......死，要么......生不如死！”

    傲千灵看着被吓得不轻的人，缓缓的说道，每一字每一句都重重的砸在了他们的心上，此时真是没有人再敢有任何一点二心。

    一是，这大当家的实力实在让他们佩服，上一次打败二当家就不说了，今日那么铁笼一百多头魔狼，她却独身进去还丝毫无损，那能力估计是他们这些人当中无人能及的。[`哈十八ha18.com小说`]

    二是，刚刚惩罚那些背叛者的手法，让他们现在想到就觉得后背一阵阴凉，三是，大当家的智慧，能想出那样的方法恐怕就只有她了。

    虽然她只是一介女流之辈，但是他们现在是甘愿跟随她，跟着这样的女子日后一定有出息。

    另外，这些人也算是明白，惹谁都不能惹大当家，背叛谁都不能背叛大当家，唯一的出路，就是服从她。

    “是大当家，我们一定谨记教训，誓死追随、服从大当家，绝无二心，否者生不如死。”

    一百多号人异口同声的起着誓，声音坚定而有力，整片练习场上空都是这些澎湃的声音，良久都还有余音回荡着。

    傲千灵现在的话已经很明白了，谁敢背叛她，他们就会是这些人的下一个，或者会让这些人死得更惨，抑或者生不如死。

    谁都不敢保证这大当家究竟会再用什么方法来惩罚背叛的人。

    “很好。”傲千灵点着头看着众人这才满意的回答着。

    上官皓和沐风澈都看着她，真是怎么都令他们想不到，如此狠心，如此毒辣，如此冷血，恐怕就算他们都根本无法做到，这女子他们是跟定了。

    “死亡堂在今日成立，不过目前没有任何人符合标准，还希望大家多努力。”

    傲千灵的声音带着一种神奇的魔力，她阴冷的时候让人不寒而栗，而现在鼓舞人的话让人士气大振。

    “是大当家，我们一定努力。”

    又是一阵整齐的声音回答着，声音里充满着激情和热血，一瞬间把刚刚的恐怕都忘得一干二净了。

    “好，今日的训练到此为止，明日开始还有更为苛刻严厉的训练等着大家，都先散去吧。”

    傲千灵挥了挥手，众人有秩序的散去。

    今日的傲千灵，在这些人心中印下了深深的印记，在杀手组织里只要提到大当家没有一个人敢不再敬畏的，而，他们的眼神里还有一种无法言语的敬重和忠心之情。

    “大当家，你实在让我佩服得五体投地，请受我沐风澈诚心一拜，这一拜，我沐风澈这辈子愿意誓死跟随大当家，决不反悔。”

    沐风澈双手抱在胸前作揖，深深的弯下腰，十分认真的说道。


(ha18.com) 493.花灯大会04

    [正文]493.花灯大会04

    ------------

    “那可就要委屈你沐大炼药师了。｛免费小说ha18.Com｝”傲千灵轻轻的笑道，伸出手将沐风澈扶起。

    “不委屈，能跟随大当家是我的荣幸。”

    “澈，得了吧你，前几日还说大当家坏话来着。”

    上官皓抱着手看着沐风澈，这小子态度转换还真是快啊，不过这大当家他也是真心的佩服。

    “我哪里有啊，大当家，你别听他乱说。”

    沐风澈被上官皓这样一说，想到前几天自己对傲千灵的不友好的态度有些不好意思的红了脸。

    随后，便是这一阵笑声响起，响彻整个空旷的练习场，特别的豪放。

    ------------------杀手女神，越来越强---------------

    时间过得特别的快，傲千灵在雪域国这一呆就在呆了一个月的时间。[`哈十八ha18.com小说`]

    原本，四个堂组一共有一百多人，经过傲千灵差不多一个月的训练下来，却只剩下四十几人了。

    而，死亡堂目前除了沐风澈和上官皓以外，还没有多出任何一个人出来，不得不说那些杀手让傲千灵有些失望。

    而，今日，两人就打算再次启程，前往赤焰山。

    组织里的大小事情，傲千灵目前都交托给上官皓和沐风澈掌管着。

    现在所有人都集合在训练场上为傲千灵和逆光两人送行。

    “大当家，一路顺风，我们等着你回来。”上官皓抱拳说道，眼中有几分不舍。

    当昨天，她说她要走了的时候，他的心第一次有一种闷闷的，酸酸涩涩的感觉。

    这个，只是他认识才一个月的女子，却给了他这辈子最特别，最特殊的感觉。

    可，他知道，她决定好的事情，就如同自己一样，是没有更改的余地。

    “大当家，保重身体，我们等你。”

    沐风澈上前，望着傲千灵低沉着嗓子说道，一脸的不高兴。

    “我一定会回来的，组织里的事情日后还麻烦你们了，死亡堂还真希望可以多几个人。”

    傲千灵用手轻轻拍着两人的肩膀，好似哥们一般的说道。

    “大当家，不麻烦的，这是我们应该做的。组织里的事情你就放心的交给我们，死亡堂，等你再次回来的时候，一定不会再是我和澈两个人。”上官皓郑重的说道，一脸的认真。

    他不止要扩大死亡堂，还要将整个杀手组织扩大，仿佛每个国家组织的蓝图已经浮现在了上官皓的脑海里。

    “大当家你就放心吧，你这次前行路程十分艰难，大当家一定要小心才是。”

    沐风澈也随之点头，眼神里有些担忧的说道。

    “好，今日的离别，是为日后的相见。”傲千灵双手抱在胸前，柳眉微挑看着剩下的五十几人道：“大家保重。”

    “大当家，一路顺风，保重。”

    五十几人齐刷刷的抱拳，整齐一致的回答，声音大的如洪水泛滥，简直比之前的一百多人气势强多了。

    傲千灵不在说话，决绝的转过身去，随着逆光，渐渐的消失在众人的视线中。

    其他人都目送着傲千灵的离开，每个人的心中都有一些触动，她仅仅是和他们才相处了一个月的女子，却给他们带来了太多的震撼。


(ha18.com) 494.花灯大会05

    [正文]494.花灯大会05

    ------------

    其他人都目送着傲千灵的离开，每个人的心中都有一些触动，她仅仅是和他们才相处了一个月的女子，却给他们带来了太多的震撼。｛免费小说ha18.Com｝┠┨

    无论是她的气质，还是她做事的风格，甚至训练的手法，都让他们感受到了前所未有的震撼。

    许多人，一直都停滞没有突破，却在她的训练下，一连突破了两层，她就像是他们的福星一般。

    傲千灵虽然冷漠嗜血，可是，组织里的人却很是敬重她，她很多时候都对他们很好，绝不亏待他们，但，若有人做的不好，她一定毫不留情的解决掉。

    这个世界就是这样，强者为尊，弱者只能任人宰割，弱肉强食就是这样。｛免费小说ha18.Com｝

    所以，他们必须在大当家再次回来时，变强，变得越来越强。

    傲千灵和逆光这次是要前往西野国的赤焰山，可，这西野国位于魔武大陆的西边，而雪域国位于南面。

    两国之间的距离还不是一般的远。

    更困难的是想要从雪域国到西野国，就要先渡过雪域国的南海。

    傲千灵知道，接下来的路，也许比之前会更辛苦，更艰辛，她根本都不知道前方会有什么的危险等着她。

    不过，她不怕，她必须向前，不能后退，现在只差最后一味药了，炙焰蜘蛛。

    傲千灵和逆光从雪域国主城出发，两人赶了两天一夜的路，这才到了一个位于南海边上的小镇上。

    “傲姐姐，你看这里好漂亮啊，怎么到处都是花灯呢？”逆光瞪着亮晶晶的眼睛看着眼前的一切，很是兴奋。

    两人站在街道上，街道上到处都挂着花灯，各式各样，红彤彤的光芒将这个小镇照亮，到处都是人影在晃动，每个人手中都提着好看的花灯。

    整片场景看起来都喜气洋洋的。

    火D站在傲千灵的肩头上，圆溜溜的眼睛滴溜溜的转得飞快，露出小小的牙齿，眼神里都是兴奋的表情。

    傲千灵口袋里的斜乜暗鬼也呜呜的叫着，傲千灵将它从口袋里拿了出来，这暗鬼在傲千灵的手心中，扭动着自己的身子，有些激动的感觉。

    “小姐，公子买个花灯吧，今天可是我们鱼海镇一年一度的花灯节哦，买花灯许愿很灵的。”

    傲千灵们从一处卖花灯的摊贩处走过，老板急忙的叫住了两人，连忙拿了两个花灯很是热情的递到了两人的手里。

    “不用....”

    傲千灵话还没有说话，逆光就拉了一把傲千灵的衣角，眨着可怜巴巴的眼睛看着傲千灵。

    孩子，始终都只是个孩子，见到好玩的，好吃的，天性就露了出来，傲千灵无奈的点了点头。

    逆光这才伸出手赶紧的接过来，对着手中的花灯左看看，右看看，爱不释手，对着老板说道：“老板，钱不用找了，再给我四个那个鱼样的花灯。”转过头笑盈盈的看着傲千灵。

    “好勒，公子给你拿好，愿你心想事成，美梦成真。”老板见到金币笑的眉开眼笑的，这位客人可是说不用找了，嘴巴很是甜的说道。


(ha18.com) 495.花灯大会06

    [正文]495.花灯大会06

    ------------

    “傲姐姐，这三个是你的，这三个是我的。(哈十八ha18。com纯文字)”

    逆光将手中的花灯递给傲千灵，傲千灵轻蹙着眉头看着逆光，她可不喜欢这些东西。

    逆光见傲千灵不拿过去，还是伸着手，固执的地给她。

    “买这么多做什么？”傲千灵无奈接过来，问道。

    “老板说的可以实现愿望，一个花灯一个愿望，我买三个就可以实现三个愿望啊！其实我很想全部买下来，可是我都要拿不到了。”

    逆光举了举手中的花灯，眨巴眨巴亮晶晶的双眸，笑嘻嘻的，很是开心。

    “吱吱”什么好玩的？我也要玩。

    “火D，一边去，别把火给我灭了，到时候愿望就不灵啦。[`哈十八ha18.com小说`]”

    逆光将趴在手背上一脸好奇的火D拍开，这玩意可是会吸火，放在这里很危险的。

    “傲姐姐，你有什么愿望呢？”

    逆光和傲千灵肩并肩的走着，偏过头去，菱角分明的五官中透过小孩子的稚嫩和可爱。

    “愿望？”傲千灵轻轻的呢喃，好像没有什么特别的愿望。

    “希望我的家人平安，安好就行。”

    傲千灵想了半天也没有想到什么特别的愿望，在这个世界现在唯一成了她的牵绊的就是傲家人。

    “傲姐姐没有了吗？还有两个愿望呢，别浪费嘛，再许两个。”

    逆光眼中里闪着期待的目光，很是想知道傲姐姐的愿望是什么。

    如果可以，那他就替傲姐姐实现她的愿意，只希望傲姐姐开心。

    “那就再变强一点吧。”

    傲千灵轻轻一笑，眼神里的光芒清浅而夺目，迷人的眼眸，深沉得见不到底。

    “还有一个呢？”

    逆光不依不挠的追着傲千灵问道，还有一个，“傲姐姐有没有特别特别想实现的愿望呢？”

    逆光侧过头认真的看着傲千灵，眼睛眨啊眨，明亮清澈得像天上的繁星。

    “那就实现刚刚许的两个愿望。”

    傲千灵莞尔一笑说道，看着逆光继续问道：“逆光呢？你有什么愿望。”

    “我的愿望就是...”逆光抬起头，认真的看着傲千灵，道：“那就是，希望傲姐姐的愿望都实现，这就是我的愿望。”

    “谢谢。”傲千灵难得会心一笑，眼神里满满都是笑意。

    这一路走来，陪着自己的是逆光，也许，在不知不觉从她已经将这个人，当成是队友，当成是弟弟了。

    她不太会善于表达自己的感情，可是她心里其实都记得这些，只是不曾说出口而已。

    傲千灵和逆光找了一个客栈落脚，两人总算是可以吃一顿好的，吃完饭后，玩性很大的逆光就带着火D跑到外面去玩了。

    逆光的功夫，傲千灵不担心的。

    她一个人百般无聊的走到客栈的后院，后院很安静，人都出去放花灯，赏花灯去了，几乎这里没有什么人。

    傲千灵跳上房顶，随后坐下。

    她淡淡的抬起眼眸，前面是一片温馨的红色光芒。

    视线看着不远处的南海。

    四周有些星星点点的渔火，水面摇曳晃动着，时不时，可以听到海浪拍打海岸的声音，这一切美好的东西，显得有些不真实。


(ha18.com) 496.花灯大会07

    [正文]496.花灯大会07

    ------------

    四周有些星星点点的渔火，水面摇曳晃动着，时不时，可以听到海浪拍打海岸的声音，这一切美好的东西，显得有些不真实。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她再缓缓的抬起头。

    漆黑的天空上，挂着一轮圆月。

    四周散发着淡淡的光晕，周围不满了繁星，装饰着这一片无边无垠的天空。

    傲千灵就那般的静静的坐在那里，看着这些风景。

    心情极其的安静。

    这种难得宁静，对于她来说，显得特别的美好，特别的难得。

    她坐在那里看累了，干脆就枕着手躺在房顶。

    轻轻的闭上眼睛，感受寂静，感受黑暗，感受夜风轻抚过脸颊的温柔。

    在傲千灵极其的放松的情况下。

    忽然。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    有一阵箫声飘过来。

    本是极其敏感的她，此刻却没有睁开眼睛，微微的闭着眼睛，沉浸在那美妙箫声里。

    那箫声，好似围绕山间的薄雾一般，围绕在她的心间。

    淡淡的，却带着一种特别的悲伤。

    只是一点点，不多的，一点点的感觉罢了。

    箫声忽远忽近，若有若有，十分的飘渺。

    箫声带出来的音符，如潺潺的溪水流淌。

    闻此箫声，仿佛小溪旁有着红色的枫叶树，慢树叶慢的飘落而下，在空中盘旋，轻柔的落在溪水上，带起一点涟漪。

    落叶有意，流水无情。

    箫声百转迂回，如湖面随着微风轻轻摆动的绿柳。

    随着风过来，都带着淡淡的清香。

    这箫声，总带着淡淡的感情，不多不少的感情。

    没有特别的悲伤，没有轰轰烈烈的悲痛，却带着那种好似一种思念而牵挂的心情。

    夕阳西下暮色朦胧，花蕊笼罩轻烟，月华如练，思念着的人儿终夜不眠，就是这般的意境。

    仿佛身临其境，淡淡的，淡淡的让人悲。

    傲千灵慢慢的睁开眼睛，星眸半垂，看不见她眼中的情绪是什么。

    她缓缓的从自己的脖子间将云斩给她的笛子取下来，握在手中。

    唇瓣微微一念，手中的玉笛瞬间变大，此时这是一只上好的玉笛，不能联系云斩的玉笛。

    傲千灵将面纱轻轻的取下来放在一旁，将手中晶莹通绿的玉笛慢慢的靠近薄唇。

    一串美妙而流畅的音符就从她的玉笛中倾泻而出。

    芊芊十指。

    柔软如水缓缓移动，绝世的容颜带着一抹微不可见的微笑。

    那一笑。

    不知道能迷煞多少人。

    冷漠的气质中带着一股清丽。

    清丽的气质中却夹杂着无声的妩媚。

    傲千灵笛声很快就和那道箫声完美融合在一起。

    箫声，笛声，在空中漂浮。

    舞动。

    带着旷世的震撼，与强大的感染力。

    小镇上的人，闻到此乐，都忍不住停下脚步抬起眼眸，深深的凝望着天空。

    天空没有下雨，而泪却情不自禁打湿了眼眶。

    那笛声和箫声，好似一个在诉说，一个在倾听，都是一个特别美丽的故事，却让人心隐隐作痛。

    如梦如幻，如歌如画的一样。

    美...

    美极了。

    如雾朦朦胧胧，如雨下，未绸寂渺。

    许久，两股美妙的音乐，越飘越飘，渐渐的消失在这黑暗的夜空里，却还久久的萦绕在耳畔，缠绕在心间。

    “长相思，久离别......”


(ha18.com) 497.花灯大会08

    [正文]497.花灯大会08

    ------------

    “长相思，久离别......”

    “美人之远如雨绝，独延伫，心中结......”

    “望云云远去，望鸟鸟飞灭......”

    “空望终若斯，泪珠不能雪......”

    悠扬的箫声消失，一道低沉而好听的声音，响起。｛免费小说ha18.Com｝

    他轻轻的呢喃着这一段话。

    一字一句，轻轻的在空中荡开，荡开空气，荡起一圈又一圈的涟漪。

    这声音比刚刚的箫声更带着魅惑力。

    低低的......

    缓缓的......

    慢慢的......

    不紧不慢，听在耳朵里，眼睛和鼻腔不禁有一种酸涩的感觉。

    那是一种压抑了许久的声音。

    或是说，那是一种压抑很久的情感。

    傲千灵的手指轻轻握紧玉笛，通透碧绿的玉笛映得她的指尖圆润晶莹。

    她微微的侧过头，皎洁的月光打在脸上，一半明亮，一半阴影，五官立体而动人。

    好似天使，冷漠的眼神又像魔鬼。

    纤长的睫毛微微的抖动，如舞动的蝴蝶。

    她的红唇天生的，带着一点点上扬弧度，不多不少，刚刚好，似笑非笑。

    好似早晨的樱花瓣轻轻落在唇上，泛着水莹莹的光芒。

    另一边的房顶上，站着一名男子，月牙白的衣裳松松垮垮的穿在身上。

    他周围好似都结着冰，冰冷十分，轻抿唇瓣，抿成了一条直线。

    明明是那么冷，又带着一点点的慵懒。

    迷人的桃花眼带着，深情，柔柔的，情愫。

    一不小心，就会陷入其中难以自拔。

    他的视线落在那抹娇小的身影上的，一动不动，看得出神。

    紧绷的下颚，让人知道，他有些不自然。

    如白玉的手轻捏着那一只萧，三千发丝顺着微风轻舞。

    手腕上的翻滚的红丝带特别的亮眼，白色袍子不沾一粒灰尘，

    随风轻飘，在空中扬起翻飞。

    那人，不是他是谁。

    两人，就好像形成了一副画。

    定格在这幅画上，一切都是那般的唯美，让人赏心悦目。

    女美，男更美。

    傲千灵伸出手，捞起身旁的面纱，慢慢的站起身，打破了这好似永恒不动的画面。

    “等等。”

    傲千灵脚才轻轻抬起，悠扬的声音在身后响起。

    充满魔力的声音，让傲千灵愣了一下。

    她缓缓的，将轻轻抬起的脚落下，还没有迈出一步，他已经站在了她的面前。

    “我没有跟踪你，真的。”

    他急急的脱口而出，好似在解释着什么，声音里带着许些的着急，微微的颤抖。

    他怕她生气，这一次烈如麟是真的没有跟踪她。

    可她，还是出现在了他的面前，所以，他不会再眼睁睁的看着她那般决绝的离开。

    那样的滋味，很不好受。

    “有事？”傲千灵懒懒的抬眼，看着眼前这个绝美异常的男子。

    就算，傲千灵在21世界见过无数美男，却还是第一次，见到可以美到这种程度的人。

    美的惊心动魄，美的摄人心魂，美的一塌糊涂。

    不止美，带着男子的阳刚和特殊的气场，几者完美的融合在了一起。

    他往这里一站，天空的上弦月，光芒瞬间荡然无存，暗淡无光。


(ha18.com) 498.花灯大会09

    [正文]498.花灯大会09

    ------------

    他往这里一站，天空的上弦月的光芒，瞬间荡然无存，暗淡无光。｛免费小说ha18.Com｝

    他的身上，有一种淡淡的茶香，很不安分的往她鼻腔里窜，她本是很排斥的这个人的，可却莫名的贪恋着那股清幽的，浅浅的味道。

    有着一股奇怪的，让她心安的感觉。

    可，仅此是，那茶香味罢了。

    烈如麟看着她，看着那眉，那眼，那唇，无一，不是他朝思暮想的。

    如今，她却这般真实的，这般近的站在他的面前。

    本是有好多好多话想要跟她说的，那些话，在脑海里盘旋了上千次，上万次。

    无数次。

    现在，却一句话都说不出口了，话到嘴边，又被他硬生生的咽了下去。｛免费小说ha18.Com｝

    一时间，好像，他不会说话了，只知道，傻傻的，痴痴的，看着她，望着她，感受她身上散发的气息。

    熟悉又陌生的感觉，隐隐牵动着心弦。

    烈如麟，也不知道自己为何会这样的紧张，这样的痴傻了。

    他，本不是这样的人呵，现在却傻了。

    傲千灵见眼前这人，又是这般傻傻的看着自己，瞪了他一眼。

    她不再说什么纵身跳下房顶，轻盈如风，没有惹起一粒灰尘。

    烈如麟双手收紧，他不能，不能再这样了...

    傲千灵还没来得及反应，只感觉到自己的腰间一紧，身子已经被打横打了起来。

    只是一眨眼的时间，他就将她紧紧的抱在怀里，飞身回到了房顶上，稳稳的站在那里，不晃分毫。

    “唰”一道凌冽的风吹过，傲千灵灵巧的挣脱开他的怀抱，玉笛横在他的身前，一双带着怒气的星眸死死的盯着烈如麟。

    这个人，太过分了，居然...

    可，刚刚那移动速度也太快了，连她反应过来的时候，她都已经被抱了起来。

    他的实力深不可测，上一次杀山贼的场景都让她感觉到震惊，若真是打起来，自己一定不会是他的对手吧。

    可是这般欺负她的人，她不会放过的。

    “你这是在逼我杀了你。”

    冷冷的声音，没有任何的温度，字字诛心。

    傲千灵手中的玉笛往前一送，带着她体内的气流，刺破了他的肌肤，刺进了胸膛。

    血红一瞬间就染上了如雪白的衣裳，十分的刺眼。

    “难道，你不想知道你为什么会来到这个时空吗？”烈如麟没有生气，反而笑了起来。

    声音有些硬邦邦的，让他一时间说出太多的话，特别是对于她，他就会不自然，说出去的话就像丢出去的石头一样，生硬。

    傲千灵眯着眼睛看着他，好似要将眼前这冷酷的人看透一样。

    他脸上的表情没有多大的变化，见傲千灵微不可见的挑了挑眉。

    如此细微的动作，恐怕只有很有心，很仔细的人才会发现去了。

    “其实，你只是一抹来至异世的灵魂，对吗？”

    烈如麟再次生硬的开口，语气不冷，淡淡的，问得有些小心翼翼。

    尽管，他非常确定她就是一抹来至异世的灵魂，却还是问的小心翼翼，害怕她生气。


(ha18.com) 499.花灯大会10

    [正文]499.花灯大会10

    ------------

    尽管，他非常确定她就是一抹来至异世的灵魂，却还是问的小心翼翼，害怕她生气。(哈十八ha18。com纯文字)

    他知道那样一向冷漠强硬的她，现在却被别人揭开了最大的秘密，虽然，她表面依旧平淡如水，从容淡定，心里一定还是有着不安的吧，他能懂她的脆弱。

    傲千灵冷着眼，看着他，眼神里带着许多的探究。

    这个人，到底是什么人，到底是谁，他有什么目的？

    怎么会知道这些，就连她最大的秘密他都知道？

    傲千灵不敢确定，到底她的事情，有多少是这个人不知道的。

    他一路都跟着自己，而她却是在雪域国才发现的。

    到底是从什么时候开始，他就跟着自己了？

    莫不是，自己从穿越过来那一天，他就一直跟着自己了吧。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵想到这，不禁心中就有一把怒火，也心生冷意。

    她的心里不断的盘旋的这些问题，种种问题在一瞬间时，就在她的大脑里急速的闪过。

    他的存在，简直就是一个莫大的威胁，所以，她必须解决掉他。

    “噗~”的一声。

    傲千灵眼神一闪，手中的玉笛加大力度几分，就那般的硬生生的刺了进去，这一击是致命的。

    烈如麟没有动，依旧，那般风姿卓越的站在那里，月牙白的袍子上都沾染上了鲜血。

    在如此炫目的白色上，开出了一朵朵，一朵朵，妖冶的美丽的血花儿。

    他的脸色，渐渐的，变得有些苍白。

    鲜血，红艳艳的，刚刚飙出来的时候，不小心都溅到了傲千灵白皙的脸颊上了。

    可是，她握着玉笛的手，却感觉到一股冷意，从玉笛上传来。

    让她的心不禁，打了一个寒颤。

    一种，很特别，很冷的感觉，还带着一丝丝的恐惧感，在她心中蔓延开来。

    没有哪一次，她的心会带着点点的害怕。

    没有哪一次，她的手会带着轻微的颤抖。

    没有哪一次，她的眼神会不自觉的逃避。

    傲千灵的双手杀过无数人，不眨眼，不抖手，不软心。

    一向，冷血，无情的她，此刻有一点点的犹豫，就连自己都不知道犹豫什么。

    傲千灵缓缓的抬起头，望向他的眼，他的眼神里有着几分的失落和心疼。

    那样的眼神，就像一只大手，狠狠的捏住了她的心脏，一种窒息不自然的感觉慢慢的浮现出来。

    傲千灵眼神一沉，手再次握紧玉笛，她不能犹豫，这一次必须要让他死的彻底。

    “灵，我不会伤害你的。”

    我不会伤害你......

    不会――――伤害你。

    淡淡的几个字，淡淡的声音，没有多少情绪。

    却让傲千灵感觉到，他说得很真诚，很真实。

    紧捏玉笛的手，被电击一般，缓缓松开。

    看着眼前这个俊美如斯的高大男子，那一分钟，微微有些发愣，走神了。

    烈如麟何其的聪明，知道刚刚她那一用力是想致自己于死地。

    因为感觉自己知道太多，对她威胁太大。

    所以，她才会下此狠手。

    烈如麟眼神里带着几缕失望，可，他却是在赌。

    在赌，即使过了那么那么久，她一定还是有感觉的。

    就像他，不曾忘记半点，半点属于她的东西。

    只要是，属于她的，从来就没忘记。

    烈如麟缓缓的抬起手。


(ha18.com) 500.花灯大会11

    [正文]500.花灯大会11

    ------------

    烈如麟伸出如葱的手指，他的手长的很好看，骨节分明，白玉修长，就连指尖都漂亮得没有一点瑕疵。www.ha18.com

    带着点点暖意的指腹轻轻触碰她的脸颊。

    将溅在她脸上的血，一点一点的，轻轻的擦拭掉。

    那动作，那眼神。

    温柔如水。

    轻柔如风。

    温暖如阳。

    “刚刚脏了。”

    低低的声音，沉沉的说道，淡如水，语气有些不自然的生硬如钢铁。

    直到，他手指上的温暖渐渐的离开她的脸颊，傲千灵才从刚刚不小心走神中，回过神来。

    傲千灵一把推开他，甩过头去，不理他。

    心里又气又恼，她到底是怎么了，这是入了哪门子的魔？

    傲千灵恨恨的瞪着这个人，这个人简直就像是来迷惑人的妖孽。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    烈如麟轻轻咬牙，将插进胸膛的玉笛拔了出来。

    才拔出来，伤口处的血就像溪水般，涓涓的流着，身前的衣裳，一大片就被染红了。

    红的，似火一般，好像要将整个夜空点燃。

    只是差一点，一点点，她就可以刺到他的心脏了。

    她，果然，还是他的灵。

    对任何人都狠得下心，唯独，对他，破了例。

    烈如麟丝毫不在乎自己的伤口，那点伤，能换来这样的感觉，很值得。

    他此刻的心情很好，嘴角微扬，仿若花色，稍不注意，就能勾人魂魄，美到极致。

    比起她不愿意理自己，比起她的决然转身，头也不回的离开。

    他宁愿多挨几下。

    就算，死在她手里，也比任何一件事情来得幸福。

    只是因为，死在她的手里，在那个时候还可以感受到她的气息，这样就很幸福了。

    烈如麟拿出一张纯白色的手帕，轻轻的将玉笛上的血渍，仔仔细细的擦干净。

    他将玉笛递到傲千灵的面前，傲千灵顺着那双手看向他。

    “灵，不要把我当敌人，我会保护你的。”

    烈如麟带着淡淡的笑容，轻轻的说道。

    很认真，很固执！

    这也是他一直想说出口的心里话，却都没有敢说出来，或者说，是没有找到机会。

    “不用。”

    冰冷的表情，冷清的声线，不含感情，比起他的温柔，更甚冷漠。

    傲千灵伸出手接过那只玉笛，玉笛在她的手中骤然变小。

    虽然她很不愿意再接过来，可是，这是联系云斩的东西，自然不能丢。

    傲千灵将它重新带回脖子上，玉笛上面还残留着他手指上浅浅的余温，和若有若无的茶香。

    “灵，你想知道你为什么会到这个时空来吗？”

    烈如麟，见傲千灵不理自己，赶紧的转移了一个话题。

    他知道，她也许只对这件事感兴趣吧。

    傲千灵沉默不语，自顾自的坐在房顶上，眼睛看着远处的海。

    月光洒在海面上，波光粼粼，银光波动。

    可，那光华，不及她的眼眸的十分之一美丽。

    烈如麟见傲千灵这样的动作，知道她是想知道，只是没说出来罢了。

    不然，她早就走了。

    顿时，唇瓣微微的扯开一抹微笑，带着一点小孩子的满足，还有一些少年的青涩。


(ha18.com) 501.花灯大会12

    [正文]501.花灯大会12

    ------------

    顿时，唇瓣微微的扯开一抹微笑，带着一点小孩子的满足，还有一些少年的青涩。[`哈十八ha18.com小说`]

    那笑容，如万丈光芒齐放，耀眼无比。

    傲千灵见这个人对自己没有敌意，此次的事情就此作罢好了。

    等她弄清楚那些，从他口中得知她想知道的那些后，再把他杀掉，也不迟。

    傲千灵确是有些想知道，这也是一直困扰着她的事情。

    为什么，她会突然之间，莫名其妙的穿越到这边来。

    想到当时的场景，的确十分的诡异。

    明明是在山丘上，却，突然龟裂开来，形成万丈深渊。

    不得不说，太奇怪了。

    她自己至今都想不明白，为什么，这一切都是为什么。

    烈如麟坐在她身边，微风吹来，夹杂着少女身上特有的清香味，令人如痴如醉。

    看着她冷漠的侧脸，感受到与她如此近距离坐在同一片星空下，享受着同一片空气。

    烈如麟，心跳得特别的快，扑通扑通的感觉。

    一个人，脸上带着温柔的笑容，眼神深情的落在她的身上。

    一个人，脸上带着冷漠的表情，眺望着远方。

    各有各的心情，空气里却多了一种微妙的情愫、默契在蔓延。

    傲千灵转过头，看着这个男子，正看着自己出神。

    一身的月牙白衣裳，反着动人的光芒。

    他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光华。

    这种超越的男女，超越了世俗的美态，傲千灵已经不知道用什么词语去形容他。

    “你要不要说？”傲千灵冷声说道，眼底里有些不悦。

    “先陪我喝一杯酒吧。”烈如麟发现自己的目光太炙热了，轻咳了几声缓解自己的尴尬。

    不知道他从哪里来的一壶酒，轻轻的被他提溜在手上。

    微微的侧着头，额前几缕发丝随风飘逸，狭长的眼眸似潺潺春水。

    白玉陶瓷般的酒壶，上面雕刻着精致的花纹，是一些细小的花朵，很漂亮。

    却是，傲千灵没有见过的花，只是几片简单的花瓣，雕刻在酒壶上，惟妙惟肖好似要从酒壶上长出来一样。

    白玉的酒壶和他的手指相映生辉，他将两个晶莹剔透的酒杯放在面前。

    酒杯悬神奇的浮在半空中，晶莹剔透，映射着浅浅的月光，发出幽幽的白光，惹人喜爱。

    烈如麟一手轻拂自己宽广的流云袖。

    一手将酒从酒壶里缓缓的倾倒出来。

    动作优雅至极，带着一股与身俱来的的贵族气息。

    此时的他带着的不是一贯的寒冷，不是那个在仙界，随随便便散发气息就能把整个仙界冻结的麟神君。

    在她的面前，他只是一个普通的，会不自然，会紧张的男子。

    酒，是紫色的。

    梦幻极了。

    倒出来的酒带着淡淡的雾气，酒在夺杯而出的瞬间，酒香四溢。

    酒香漂浮在空中，随着微风微微飘散，令人垂涎。

    倒好酒，拿起一杯递给傲千灵。

    傲千灵看了他一眼，冷着一张脸，默不吭声的，还是接了过来。

    烈如麟见她接过酒杯，嘴角忍不住的上扬，一贯冷漠的眼神如冰雪融化般暖。


(ha18.com) 502.花灯大会13

    [正文]502.花灯大会13

    ------------

    他心里其实并没有十足的把握，没把握她会接过去的。[`哈十八ha18.com小说`]

    因为，现在的她，实在让他猜不透。

    傲千灵拿着小巧的酒杯，轻轻的晃动着，里面的酒也微微的晃动，酒香散发得更加浓郁，她将视线若有若无的投在里面。

    这酒很香，色泽十分的鲜艳，而且，清透得很。

    “这是桑果酒，味道不错，不醉人的，你尝尝。”

    烈如麟目不转睛的看着她，眼神里亮晶晶的，带着很多期许的光芒。

    记得，那时的她，就很喜欢喝桑果酒。

    所以，他才会随时随地的带着。

    时不时的小酌一杯，就会想起她。

    却，再也尝不出甘甜，他怎么喝到嘴里都是苦涩的。

    “放心，没有毒的。”烈如麟含着笑说道，温柔的笑容，宠溺的眼神。

    她对自己的提防心果然够重，想要一时间让她完全相信自己，估计没那么简单，

    烈如麟说完，仰头一口喝尽。

    烈如麟此时喝到嘴里的桑果酒，是甘甜的，不是苦涩的...

    真的是，以前的那种醇香甘甜。

    看来，喝酒，品酒，也要看心情，喝出来的感觉，味道才会不一样。

    傲千灵看着他一口喝掉，也喝的如此的优雅，不小心瞥到他微微蠕动的喉结，她竟然会一时间感觉有些慌，那人简直就是一只妖孽。

    傲千灵转过头，不再看他，将手中的酒端起来，浅浅的尝了起来。

    的确是好酒，只是那一点点，就足以口齿留香，比起烈酒，这酒更醇厚，更留香，一点刺激性都没有，喝到喉咙和胃里，倒是都有一种很温暖的感觉，特别的舒服。

    烈如麟见她喝完了，又默不作声的拿过她的酒杯，再替她满上。

    两人之间，没有谁在说话，十分的安静，只是这般，一杯一杯的喝着酒。

    傲千灵娇俏的脸上，染上了一抹红晕，特别的美丽，让烈如麟看得出神。

    这人，千杯不醉，却是一杯上脸。

    娇嫩的肌肤，绝世的容颜，在月光下，更加几分风韵。

    时间过了许久。

    夜也沉了几分，空气中有些微妙的气氛，浮动着。

    “你知道，思念一个人是什么滋味吗？”

    烈如麟的声音，淡淡的，沉沉的，说着。

    傲千灵转过头，看着此时正眯着眼睛，慵懒十分的他。

    不得不说，这样的他，同样很让人视觉震撼。

    “你肯定不知道。”

    烈如麟浅浅的笑着，身子往她身边倾斜了几分，温热的气息喷洒在她白皙的脖间，让傲千灵身子瞬间不自然的绷紧。

    该死的！

    傲千灵眼睛冷芒一闪，唇瓣一咬，伸出手就是往他刚刚受伤的地方一拳。

    “嘭”力气很大，他的身子却没有移开半步，依旧保持着那个姿势，硬生生的扛着她打下来的疼痛。

    才止住血的伤口，又裂开了，血又缓缓的流了出来。

    红彤彤的，傲千灵觉得，这血，是她见过最红艳，最妖娆，最刺痛人眼的颜色。

    傲千灵看着一动不动的他，他的眼睛一眨不眨看着自己。

    他的脸上带着浅笑，眼神深处却闪过一丝疼痛的微光。


(ha18.com) 503.魔兽暴乱01

    [正文]503.魔兽暴乱01

    ------------

    怪异的感觉又开始在心底蔓延，傲千灵的手轻轻颤抖，手上的神经都自发的跳动了几下。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她慢慢的将自己的手收回来，拳头上都沾上了他身上的血，红红的一片。

    “思念一个人的痛苦，比这一拳来得更多。”

    悠扬的声音，没什么情绪，却让傲千灵听的难受。

    “如果你没有打算告诉我为什么我会到这个时空来，我想，我也没有必要再和你浪费时间。”

    傲千灵站起来，不去理会烈如麟。

    身子一跃，就跳下了房顶，快速的移动着步伐，消失在了夜色里，也消失在了他的视线里。

    “其实，这一拳，却又比思念，幸福得多，~咳咳。[`哈十八ha18.com小说`]”

    烈如麟看着她消失的地方，轻轻的说道，说道最后都轻咳了起来。

    缓缓的站起身，月牙白的衣裳只有衣角被风卷起，手腕上的红丝带，与胸前血染红的衣裳，耀眼无比。

    他，微微的挑了挑眉，自顾自的笑了笑，丝毫不在意那道伤口。

    手指轻轻的覆盖在上面，仿佛还能感受到她的手残留的温度，带来的浅浅余香。

    烈如麟，再次端起手中的酒，一口喝光。

    甜，还是甜的。

    世界上，最远的距离，不是生与死的距离。

    而是，我站在你面前，你不知道我爱你。

    世界上，最远的距离，不是我站在你面前，你不知道我爱你。

    而是，爱到痴迷，却不能说我爱你。

    世界上最远的距离，不是，我不能说我爱你。

    而是，想你痛彻心脾，却只能深埋心底。

    世界上，最远的距离，也许就是，我烈如麟和你傲千灵，现在的距离吧。

    --------------------杀手女神，越来越强--------------------

    傲千灵回去后，急急忙忙的去洗了脸，将手上的鲜血洗掉。

    看着那一盆被血色染红的水，她轻轻的收紧十指，轻咬唇瓣，一种难受的感觉在她的心脏处蔓延开来。

    “该死的，下次见到你，一定杀了你。”傲千灵气鼓鼓的坐回床上，想到那人的笑容，那动作。

    就让她郁闷不已。

    下一次若再见到这人，她一定不手软。

    可，看到他眼睛，让人有一种无法抗拒的温柔，心和手都会忍不住颤抖起来。

    傲千灵负气的躺好，直接用被子盖住整张脸。

    她根本都不知道，此时的自己，这生气的表情有多美丽，多可爱。

    逆光和火D没过多久也从外面回来了，见傲千灵睡觉了，也就没有打扰。

    半夜的时候。

    傲千灵的耳朵微微的动了动，忽然的，从□□猛然坐起身来。

    有动静，还是不小声的动静，而且，外面一下子就喧闹满天了。

    一定是，出了什么事情。

    才坐起来，逆光就推门进来了：“傲姐姐，你有没有听到什么？”

    “听到了。”

    傲千灵淡淡的回答，弯下身穿着自己的鞋子，两人还没有走出门。

    “嘭”――

    门被人硬生生的打开了。

    “公子，小姐，你们怎么还在这里，赶快逃命吧，快走快走，这里很危险。”


(ha18.com) 504.魔兽暴乱02

    [正文]504.魔兽暴乱02

    ------------

    “公子，小姐，你们怎么还在这里，赶快逃命吧，快走快走，这里很危险。｛免费小说ha18.Com｝┌ ┐”

    一个店小二，就是他急急忙忙的撞开了门，声音里充满了着急和恐慌。

    他也是急着逃命，正好从这里路过，见这里的灯火还亮着，就好心的进来看一下还有没有人。

    “怎么回事？出什么事了吗？”

    店小二本是要走，逆光却一把的拽住了他问道。

    “魔兽□□啊，已经将我们鱼海小镇袭击了一半了，马上就要到这边来了，赶紧的逃命吧。”

    这店小二才说完，赶紧的挣开逆光的手，紧了紧自己身上背的包袱，一溜烟就跑不见了。

    “先撤。(哈十八ha18。com纯文字)”

    傲千灵和逆光两人也随后离开了客栈。

    客栈里的人早就逃命了，空无一人了。

    街道上倒是很多人正在急急忙忙的跑着，背着大包小包的。

    跑到后面的都是有些老人和小孩，不过，所有人，都好像是朝一个地方跑去。

    声音嘈杂冲天，夹杂了一些骂声和小孩的哭啼声，“哒哒哒”凌乱的脚步声，听的让人心慌。

    逃跑的人太多太急，有些人还没来得及，就硬生生的被踩死了，可是都没有人停下来看一下。

    魔兽□□，再不逃命，估计就不是死这几个人了，是死一群人或者死光光的问题。

    “公子，小姐，你们怎么还不逃命啊，赶紧的吧，这魔兽数量多的吓人啊，恐怕鱼海小镇都会被夷为平地了。”

    一位路过的好心人，见傲千灵和逆光站在那里不动，忍不住的劝着两人。

    “你们是逃去哪里？”

    “先去古塔避一避，哪里魔兽一时半会儿进不来的，你们也跟着我们一起吧。”

    傲千灵和逆光互相的交换了一个眼神，随后跟着过路的好心人往他口中的古塔去了。

    大概，跑了半个时辰的时间，傲千灵就和逆光见到了一座高高的塔了。

    鱼海小镇其他人也都到了这里，正大口大口的喘着气。

    逆光和傲千灵倒是一点都不喘，气息都没有加重一点。

    傲千灵打量着这里，这座古塔，看上去，时间是有些久了。

    不过，倒是很壮观，古塔有七层，塔基座用一米高的青石筑成，基座四周为白石栏杆。

    并有三十六根圆柱支撑附阶，顶部覆以八角形屋面，回廊宽大舒展，亭亭如盖。

    在他们的面前，还有几百阶阶梯要攀登方可登上塔。

    傲千灵和逆光随着其他人一起顺着台阶而上。

    傲千灵隐隐约约感觉到，从她登上台阶的那一刻开始，就有许些气流在她身边流窜。

    过了，半刻钟，一群人总算是登上了古塔，看似不长的路，却走了不少时间。

    一登上古塔，傲千灵感觉到周围的气流更是浓郁了，有一种阻隔的东西在她的身体周围。

    “傲姐姐，有什么不对劲？”逆光注意到傲千灵微微的蹙着眉头，这动作，只能解释这里有诡异。

    “你能感觉到周围有气流波动吗？”傲千灵从古塔上，往下看去，从这里，能将整个鱼海小镇都尽收眼底。


(ha18.com) 505.魔兽暴动03

    [正文]505.魔兽暴动03

    ------------

    “你能感觉到周围有气流波动吗？”傲千灵从古塔上往下看去，从这里，能将整个鱼海小镇都尽收眼底。(哈十八ha18。com纯文字)

    鱼海小镇的一方，是有许多的魔兽在窜动，密密麻麻的，有些狮子，蛇，兔子，豹子，老虎，等等。

    在那边有一片森林，想必，那些魔兽就是从那里跑出来的吧。

    另一边，便是攒动的人群，纷纷的往这边跑来。

    “气流？没有啊，我只感觉这里的空气很新鲜。”

    逆光笑嘻嘻的说道，与旁边的人苦着脸，形成了鲜明的对比，这里的空气让人有一种心旷神怡的感觉。

    站在这样的高处，能看得到更多更宽的东西，要是此时不是逃难，这样的场景一定很美。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵没有说话，微微的点着头，也随便找了一个位置坐下来。

    周围的人，唧唧喳喳的，都是在说着今晚的魔兽暴动的事情。

    人声鼎沸，那些声音好似蜜蜂声音一样嗡嗡的在耳边响着。

    “大家静一静，这次魔兽暴动的事情，大家不要惊慌，现在到古塔这里来，我们就安全了。”

    说话的，正是鱼海小镇的镇长，他一说话，下面的人果真都安静了下来。

    镇长转过身，对着身边的一位白胡须老者弯腰行了一个礼说道：“神算子，你给我们说说今晚的魔兽暴动到底是怎么一回事吧？”

    神算子，在鱼海小镇，被誉为神算是因为他算的卦没有不准的，鱼海小镇的人都把他当成半个神仙来看，每个人也对他也尊敬有加。

    “对啊，神算子，说说怎么回事啊，怎么魔兽突然就暴动起来了。”

    “这魔兽暴动要多久结束啊，我们不至于一只都呆在古塔吧。”

    “神算子......”

    神算子微微的抬了抬手，笑容可掬，一脸的慈眉善目的长相，雪白的胡须看起来更让人觉的亲切。

    “大家不要着急，待我算一算。”

    神算子说完，就闭眼，掐指算了起来，他的手指相碰的时候，发出了淡淡的光芒。

    其他人都瞪大眼睛看着他，没有人说话，就连哭闹的小孩都止住了哭声，都生怕打扰了他。

    傲千灵撇过头去，觉得这些人太迷信了，那人真有那么神吗？

    逆光也跟着傲千灵看向其他地方，那老头，还神算子，指不定就是骗人的。

    神算子突然停止了掐指，眼睛猛然睁开，一道吃惊的光芒从眼睛里闪过，那道光芒是看到傲千灵的时候才有的。

    “神算子，可有算出来？”镇长毕恭毕敬的问着。

    神算子微微的点头，收好自己看到傲千灵时的震惊，其他人根本也没注意到傲千灵。

    “那个人总算要出现了。”神算子抚了抚自己雪白的胡须说道。

    傲千灵听到这句话柳眉微挑，眼神里是藏不住的笑意，那老头，太逗了，在那闭眼算了半天，却冒出了这样一句话。

    “那个人？神算子，是哪个人啊，说清楚点啊，我们听不懂。”

    其他人皱着眉头看着神算子，实在不明白神算子的话。

    “那个人？神算子，那个人可是跟魔兽暴动有关系？”


(ha18.com) 506.魔兽暴动04

    [正文]506.魔兽暴动04

    ------------

    “那个人？神算子，那个人可是跟魔兽暴动有关系？”

    神算子，微微的点头，的确是有关系。

    “有关系？难道是那个人指示魔兽暴动的，他在哪？让我去杀了他，魔兽暴动肯定就可以结束了。”

    “对，大虎我们一起去，杀了那个人。”

    两个壮汉，从人群中站了起来，拿着自己手中的宽刀，气愤的说道。

    “大家勿要激动，这是好事。大虎，你们也先坐下吧，别激动。”神算子对那冲动的大虎摆了摆手。

    “好事？神算子，你没开玩笑吧。我们小镇都死了那么多人，这还是好事。”

    声音里明显的是讥讽，今天这神算子怎么一派胡言了起来，亏他们平时那般的相信他。(哈十八ha18。com纯文字)

    “神算子你一向算得都很准的，今天怎么信口开河了起来？”

    声音里带着许多的不满，此时的神算子，在他们眼里有可能就是疯子。

    “是啊，这简直就是我们鱼海小镇的灾难，哪里和好事沾得上半点关系？”

    众人因为神算子这句话都激动了起来，情绪有些失控了。

    这样的事情，他们实在难以接受成是好事，就算平时很尊敬神算子，但现在已经是大难来临了，他还说是好事。

    不要怪他们怀疑他一向的神机妙算，今天的神算子，实在难以让人理解。

    “这是天机，暂时不能泄漏，不过，你们现在可以抬头看看天空。”

    神算子丝毫不在意这些人对自己的诋毁和不相信，只是自己抚着胡须慢慢的说道。

    “啊~~两个月亮。”众人惊呼出声。

    “对啊，竟然有两个月亮。”

    全是不敢相信的自己眼前看到的声音，一阵阵的惊呼，如海浪似的拍打着古塔周围。

    就连傲千灵和逆光，都吃惊了不少。

    傲千灵的的确确看到了两个月亮，这不是太阳和月亮出现同一个夜晚的场景，是真真切切的两个月亮。

    一样的皎洁，一样的模样，而且，两个月亮还挨得如此之近。

    “神算子，怎么会两个月亮，这是怎么回事啊？”

    其他的人一脸的茫然和吃惊，只能求助于神算子了。

    “两月同天，寒冰神兽将会出现，可谓是难得一见的现象。”

    神算子依旧是一脸的不改变的笑容，一脸的悠哉，往那里一坐，还真有神仙的几分像。

    “寒冰神兽？”

    傲千灵低低呢喃，那是什么神兽，它一出来，两月都同天了，就连魔兽都暴动了起来。

    不得不说，傲千灵对这寒冰神兽有些感兴趣，侧过头，看着那坐在地上神算子。

    “神算子，再给我讲讲寒冰神兽是什么吧？它什么时候出来啊？它是不是和那个人有关系？”

    稚嫩的声音，一个才十一二岁左右的小孩，拉住神算子问道，显然，他比其他的孩子都要聪明，甚至聪明过了其他的一些大人。

    “我也不知道。”神算子摇了摇头说道。

    “那谁知道啊？我好想知道，你就告诉我吧，寒冰神兽是什么啊？一定很厉害吧。”

    小孩不依不挠的抱住神算子的胳膊问道。


(ha18.com) 507.寒冰神兽01

    [正文]507.寒冰神兽01

    ------------

    “那谁知道啊？我好想知道，你就告诉我吧，寒冰神兽是什么啊？一定很厉害吧。《哈十八ha18.Com纯文字首发》∑　≥”

    小孩不依不挠的抱住神算子的胳膊问道。

    “寒冰神兽，我是真不知道它会什么时候出来，不过两月同天，就代表着快了。”

    神算子偷偷瞄了一眼傲千灵，继续说道：“我也从来没有见到寒冰神兽长什么样子。不过，它确实很厉害，谁要是能得到这寒冰神兽，那就更是厉害了，那可是王者的象征呢。”

    “真的吗？神算子我很厉害的，那我可以得到寒冰神兽吗？我也想要当王。”

    小孩天真的问道，扬起的小脸上满是期待。

    “这个啊？问天吧，老夫也不知道，不过，你可不是那个人哦。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    神算子摸着小孩的头说道，一脸的笑呵呵。

    “啊？这样哦！那肯定没有我的份了。”

    小孩嘟着个小嘴，他明白的，寒冰神兽也许只有那个人才能得到吧。

    啾――――

    就在人群安静下去的时候，天空传来一阵嘶鸣声，划破了整个夜空，那样的声音带着强大的威力，让古塔周围的树木都哗哗的作响。

    只见，两月之间，有一个东西以流星般的速度从天空中快速的划过，往魔兽暴动的地方飞去。

    “哇，是寒冰神兽。”刚刚还有些失落的小孩，见到一闪而过的东西惊呼着。

    “那是流星吧，好快的速度。”其他人都被刚刚那东西震撼到了。

    “不是，正是寒冰神兽。”神算子缓缓的说道，忽然的抬起眼睛看着傲千灵。

    傲千灵也看着他，她的眼神里平淡无波，淡淡的看着那个神算子。

    看到后面，神算子忍不住的移开了眼睛，那人的目光，太过凌冽和冷淡了。

    “那个人，去找它吧！”

    神算子继续抚了抚胡须，转过头，对着空气说道。

    傲千灵的心却咯噔了一下，那个人？该不会指的是她吧。

    不过，她却对那寒冰神兽很是感兴趣，心里一股热血在疯狂的翻滚。

    她要征服那神兽，让他服从自己，不管有没有其他人和她抢，她都要定了。

    是她的，别人休想。

    傲千灵已经霸道的在心里做好了决定，手指默不作声的收紧。

    傲千灵站起身，从人群中走了出去，周围的人自动替她让开路来，静静的看着她一步一步的走动。

    那双眼睛，太美了，比明月，比星辰都还漂亮，耀眼。

    不过，冷漠的眼神让人有些害怕她，她的身上带来的寒气，让人不自觉的后退了几步。

    “傲姐姐，你想去会会它？”逆光跟着傲千灵身边问道，见傲千灵的动作，自是知道的。

    “吱吱”火D也叫着，大眼睛里有几分古怪的表情。

    “自然，去开开眼界，看看那寒冰神兽。”傲千灵在说话间，身子已经移动了好远。

    其他人，反应过来时，这两人已经下了阶梯，往灵兽暴动的奔去。

    “真是了得的轻功。”有几个会武的，见傲千灵和逆光的身手，忍不住的赞叹道。


(ha18.com) 508.寒冰神兽02

    [正文]508.寒冰神兽02

    ------------

    “雁过无痕――”神算子微微一笑的说道，看出了傲千灵使用的是雁过无痕。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    傲千灵已经没有了斗气，可，体内奇怪的气流却让她用着雁过无痕一样行云如水般顺畅。

    神算子，看着那道渐行渐远的白色身影，忍不住笑弯了眉。

    祝你，好运了。

    老头，一切都要看你的造化了，我也只能帮你帮到这了。

    傲千灵和逆光在街道上快速的移动，浮光掠影般的闪过。

    街道被毁的有些面目全非，全是那些□□的魔兽破坏的。

    只是一瞬间的事情，傲千灵还记得上半夜来这里时，这里很是繁华漂亮，到处都是美丽的花灯，一片祥和。

    现在，街道却显得萧条得很，花灯乱七八糟的，有些还未被毁掉的，正在半空中，随着风左右摇摆，显得十分的凄凉。

    地上，有许多人的尸体，不是被踩死的，就是被魔兽撕碎的，一片狼藉，鲜血满地。

    到处都是坍塌的房子，和树木，那些魔兽也像是逃命一般的胡乱窜着，见到人就疯咬，要是被撞到一下，或踩到一下，当场就会毙命的。

    有些地方还燃起了大火，浓烟滚滚。

    傲千灵都让火D去把火灭了，这才没让整个小镇烧了起来。

    傲千灵和逆光憋住自己的气息，以免招来魔兽，那些魔兽现在可是像疯子一样，能避开就避开。

    两人走到一条幽静的小道上，避开着那些时不时乱窜出来的魔兽。

    看着这些一夕间被毁掉的小镇，傲千灵捏紧了拳头，那寒冰神兽实在太强，一出现让所有的魔兽都□□了，还祸害了这么人。

    从刚刚神算子的眼神看来，要是自己真是那个人，这下就罪过就大了。

    到底是神兽出现才有了那个人，还是那个人出现了才让神兽出来了。

    傲千灵不知道，现在这样的情况，的确对鱼海小镇整个来说，是一件好事了。

    魔兽会暴动是感受到神兽的气息，如果，不是寒冰神兽出现，这些人恐怕都会死。

    啾――――

    一声巨响的嘶鸣声，穿透了所有人耳膜，飘向整个南海面，那声音，穿透力之强，带来巨大的震撼。

    傲千灵看到，刚刚还在乱窜逃跑的往一个方向跑的魔兽，此刻，因为那一声嘶鸣声，都统统折了回去。

    密密麻麻的魔兽，全部又往森林的方向跑去。

    一群魔兽跑过，那些残墙断壁，算是彻底的被夷为平地了。

    地上的尸体，残物，都被一起带走了。

    整条街道，立马空荡荡的。

    “傲姐姐，那寒冰神兽好像很厉害。”

    逆光看着眼前的场景，不由得吞了一口唾沫，那么大一群魔兽。

    就算他和傲姐姐再厉害，估计都杀不死，也打不赢吧。

    “的确，不过，我喜欢。”

    傲千灵柳眉轻挑，眼中的光芒洋溢着，在这片萧索的街道里，尤为的亮眼。

    这样的东西才有挑战性，好久，她都没有这种热血沸腾的感觉了。

    这，寒冰神兽，完全勾起了她的兴趣，勾起了她的征服欲。


(ha18.com) 509.寒冰神兽03

    [正文]509.寒冰神兽03

    ------------

    不管它有多强，她都要和它博上一搏，就算打不赢，还可以跑嘛。

    逆光看着这样的傲千灵，心中相信她的信念，再次被激发了出来。

    “傲姐姐，不管怎样我都支持你。”

    逆光点头说道，相信她，比相信他自己还要相信。

    “嗯，走吧，去看看。”

    傲千灵点头，两人随着一大波的魔兽跟进了森林。

    傲千灵和逆光一进入森林，就被眼前的景象震惊了，不由自主的都吸了一口气。

    只见到，所有的魔兽都跪在地上，头低着贴在地面，十分的恭谨，十分的害怕一般。

    每一只魔兽都是这般，而且可以发现，它们的身子都在微微的颤抖。[`哈十八ha18.com小说`]

    啾――――

    又是一阵嘶鸣声响起，那些魔兽头低的更低了。

    傲千灵顺着声音，穿越过层层的魔兽看过去，这才看到站在最前面的嘶鸣的东西。

    那是一只鸟，准确点说应该是凤凰，只是全身都是雪白的，晶莹剔透的，找不到一点点的其他的颜色，看起来就像一块冰块雕成的凤凰。

    它的尾部的拖曳着长长的羽毛，好似美人穿在身上的拖曳垂地的长裙，看上去十分的美丽，壮观。

    它正高傲的昂着头颅看着跪倒一片的魔兽，长的很是庞大，浑身都散发着王者的气息，往那里一站，所有的魔兽的不敢造次，只得乖乖的臣服着。

    寒冰凤凰的周围树木已经被毁掉一大片，身上寒冰的气息让周围的树木或近一点的魔兽，身上都结了一成冰。

    想必，那就是神算子说的寒冰神兽吧。

    “长的真是美丽又霸气。”逆光在傲千灵的身边轻轻的说着，眼神里都是钦慕。

    那寒冰凤凰，真是长的太美了，就好似冰山美人一般。

    “的确很美，也很强。”傲千灵不否认的点头说道，手中已经将白刃握好，已经将体内的气流调动了起来。

    站在傲千灵肩膀上的火D，一脸古怪的看着寒冰凤凰，微微的昂着头，不断在心里哼哼着。

    “哼，愚蠢的人类，缩头缩脑的干什么？”

    寒冰凤凰昂着头颅，转着眼珠看向傲千灵这边，冷冷的说道。

    没想到这神兽会说人话，而且感应力也太强悍了。

    傲千灵和它相隔着极其远的距离，还隐藏了一些气息，居然都被它发现了。

    不过，既然已经被发现了，就没有什么好躲藏的了。

    傲千灵缓缓的站起身来，一脸的从容淡定，没有一点的惊慌。

    她冷着眼眸看着寒冰凤凰，散发着的寒冷，更甚冬日地上的冰霜。

    寒冰凤凰在看到火D的时候，冷冷的眼神里一闪，却只是一闪即过。

    “吱吱~”火D叫了几声，同样是冷着脸看着寒冰凤凰，大眼睛里依旧水灵。

    “人类，你可知道你闯入这里，只有死的份。”

    寒冰凤凰拍了一下羽翼，强大的风立马扇飞了面前的几只魔兽。

    “那可不一定，寒冰凤凰，服从于我，饶你一命。”

    傲千灵柳眉轻挑，一步一步的靠近那巨大的寒冰凤凰。


(ha18.com) 510.寒冰神兽04

    [正文]510.寒冰神兽04

    ------------

    傲千灵越是靠近它，越是感觉到它身上散发着冰冷的气息，好像一下子就到了冬天一样。｛免费小说ha18.Com｝

    “服从于你？就凭你也想让我和你缔结契约？你简直就是做梦。”

    寒冰凤凰冷笑一声，这小女娃说话也太搞笑了一点，就凭她，就算再来十个她，他都不会将她放在眼里。

    “那就来试一试。”傲千灵伸出手，已经摆出了一个诡异的姿势。

    “哈哈，那就让尝试一下我寒冰的厉害，看你还敢不敢口出狂言。”

    啾――――

    “冰天雪地――”

    凤凰拍打着翅膀从地上飞了起来，可以看见它的全身都带着淡淡的雾气，那是冷雾。

    寒冰凤凰所到之处，所有的树木，魔兽，以一种闪电般的速度，从下至上的将他们冻结了，被冰封了起来。(哈十八ha18。com纯文字)

    一时间，树林里大半部分都冰封了，树木，魔兽，就连地面都有着厚厚的一层冰。

    冰天雪地，便是如此。

    周围的温度，瞬间降到了极点的冷。

    逆光都能感觉到寒气的□□，唇瓣都已经乌黑了，脸上都是煞白煞白的。

    而他的脚处，已经有些薄冰爬了上来。

    傲千灵的脚也不例外，都被薄冰覆盖着。

    傲千灵紧捏着拳头低喝一声，脚下的冰层瞬间如同玻璃一般“哗啦啦”的碎开了来。

    清脆的破裂声，在寒冷而寂静的森林里响起，显得特别的突兀。

    傲千灵这一声吼，让盘旋在半空的凤凰，心里都不禁微晃一下。

    好强的爆发力。

    不过，现在的她，对于它来说，还是太弱了，捏死她就如同踩死一只蚂蚁一般简单。

    啾――――

    寒冰凤凰仰头嘶鸣一声，拍着巨大的翅膀快速的往傲千灵这边冲来。

    “逆光先走远一点。”傲千灵将火D丢给他，把逆光往后面一推，逆光脚下的寒冰也破碎开来。

    逆光点点头，将火D塞进怀里，他抽出身后的大刀，大刀带着强大的力度，往地面上一挥。

    地面上的寒冰就裂开了一条条缝隙，发出“咔嚓，咔嚓”的声响。

    傲千灵面不改色，眸光清澈冷寂。

    她紧了紧手中的白刃，从地上飞身而起，手中的白刃直直的往寒冰凤凰而去。

    叮――――

    傲千灵手中的白刃在半空中和寒冰凤凰的羽翼相碰，发出了清脆的声音。

    一个通体晶莹，一个素雅冷清。

    那抹娇小的身影，在半空中和寒冰凤凰强大的身躯抗衡着。

    好像，时间也被他们的寒冷冻结了一般，两人一动不动的僵持在空中。

    风呼呼的刮着，夹杂寒冰凤凰身上的冷雾，每一阵风都如同刀片一般，硬生生的刮着傲千灵的脸颊。

    很疼。

    大风吹得她的袍子都翻飞了起来，鼓鼓作响，三千发丝飞扬在身后，胡乱的在空中狂舞。

    “嘶啦”一声，傲千灵脸上的面纱被冷风撕碎了。

    一张清秀绝美的容颜霎那间就露了出来，小小的脸上泛着冰冷的杀气，诡异而肃严的气息。

    娇俏的红唇，泛着水莹莹的光芒，动人十分。


(ha18.com) 511.寒冰神兽05

    [正文]511.寒冰神兽05

    ------------

    她通透纯净的黑色眼眸，正死死的盯着寒冰凤凰。｛免费小说ha18.Com｝

    眼神里的杀气和固执，看得寒冰凤凰心里都有一种想要发毛的感觉。

    傲千灵轻咬着贝齿，这寒冰神兽的力道太强了。

    她现在已经是将所有的气流都施展到了白刃上，却还是没有让它损坏分毫。

    她的手已经被那极度的寒冰已经冻伤了，死死握住白刃的手，已经没有任何的知觉了，是麻木了。

    手心里已经被冻得龟裂出来，血液被冰冻得一时间都出不来，手苍白得不像话。

    寒冰凤凰在这个时候才微微转动眼珠看了看傲千灵，在刚才，他从来都没打算要正眼的瞧她一眼。

    因为，她是卑微的，渺小，而愚蠢的人类。[`哈十八ha18.com小说`]

    可，当她直冲过来，带来的气流，都让它心里猛然一阵，很强大的气流。

    只是，还没有被她完全的发掘出来。

    这个人类，让它有一种想要另眼相看的感觉。

    她，却来得不是时候，惹了他寒冰神兽，他也不会放过她。

    欣赏是一回事，杀不杀她又是另外一回事。

    啾――――

    寒冰凤凰巨大的一声嘶鸣，羽翼也随之挥动，一瞬间，就将傲千灵从空中弹了出去。

    傲千灵身子重重的砸在冰层上，手中的白刃也随之落地。

    “叮”那一声细微的声音，让傲千灵心中的怒火燃烧得更大了。

    噗――――

    一口鲜血，从她口中吐出，落在冰冷的冰层上，发出一道细微的光，那光芒就好似萤火虫发出的光芒一般。

    只是，那鲜血瞬间将周围的冰层都融化了，露出了土黄色的土地和一些杂草。

    寒冰凤凰瞪大了眼睛，不敢相信，羽翼都张开在最大的状态，尾巴的羽毛都直了，好似几百条利箭蓄势待发一般。

    寒冰凤凰疑惑了，怎么会出现这样的情况。

    她的血，将冰层融化了。

    那冰层可算是百年寒冰，极度的寒冷，就算用火烧，都要烧上一天一夜恐怕才会被融化的吧。

    怎么，被她那么轻易的就融化了呢。

    傲千灵没有注意这些，一把抹掉嘴角的血。

    血液沾到她的手，本是被冻伤的手，上面还有薄薄的冰，此刻也融化了来。

    “傲姐姐，你没事吧。”

    逆光蹙着眉头，脚步轻点的就跑到了傲千灵的身边，将她从寒冷的冰层上扶了起来。

    “咳咳~”傲千灵还没说话，就是一阵猛烈的咳嗽，那样的咳嗽声，好似要将五张六腑都咳出来一般。

    每咳嗽一声，逆光就觉得心痛一阵。

    该死的冰鸟！

    逆光清澈的目光，杀气一闪。

    手狠狠的捏紧大刀，转身，点地，从地上一踏而起。

    大刀映着冰层，映着月光，发出一道极其耀眼的强光。

    “破――”

    逆光大喝一声，手中的刀也随之挥出，一道气势磅礴的刀光，带着逼人的锐气。

    “冰刀芒出――”

    寒冰凤凰反应也不慢，羽翼一挥，一把通透明亮的冰刀带着强大的威力，朝着逆光挥出的刀光飞去。

    嘭――

    一声巨响，两道光芒在空中相撞，交汇，发出巨响。


(ha18.com) 512.寒冰神兽06

    [正文]512.寒冰神兽06

    ------------

    一声巨响，两道光芒在空中相撞，交汇，发出巨响。

    逆光挥出的刀芒消失不见，寒冰凤凰挥出的冰刀芒破碎成了冰片。

    冰片从半空中簌簌掉下，砸在地面的冰层上，“叮叮当当”的作响，也裂开了无数的缝隙。

    寒冰凤凰明亮通透的双眼，渐渐的变得成了血红。

    它，怒了。

    刚刚，逆光挥出的刀芒，寒冰凤凰挥出的寒冰刀芒，其实是自己的羽翼，虽然只是千千万万只当中的微不足道的一只。

    可，它还是生气了。

    寒冰凤凰就是那高傲的神兽，自己要用出寒冰刀芒，却还无理的怪着逆光。

    “啾，冰雪覆天――――”

    寒冰凤凰一声响彻天际的嘶鸣声响起，只见它的羽翼越拍越快，天空竟然下起了鹅毛大雪。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    大雪纷飞，凄凄凉凉。

    没出一会，整片深林都变得白雪皑皑，银装素裹。

    树木上都形成了冰晶，地上都竖起了冰凌。

    逆光挥舞着大刀，劈向这些大雪，可他的脚还是被冻住了。

    渐渐的他的小腿，大腿，他的腰，他的手，最后到他的头部，都被大雪覆盖，被冰封了。

    该死的！

    傲千灵的脚也被这强大的雪冰冻了，她刚刚用了极其大的气流，体力都有些不支了，短时间内无法突破脚下越来越厚的冰层。

    只能眼睁睁的看着逆光，看着他渐渐的，像就那些魔兽，树木一样被冰封了起来。

    他轻咬着唇瓣，眼神冷厉的瞪着寒冰凤凰。

    这一刻的表情，都被冻结，被冰封了。

    “哈哈哈，小女娃，就说你太不知趣了，挑战我？你可是没有好下场的。你们就等着被我的寒冰冰冻起来，受到寒冰之气慢慢的死去吧。”

    寒冰凤凰看着傲千灵，冷笑的说道。

    “该死的，我不会让你得逞的，斜乜暗鬼出来。”

    傲千灵低喝一声，眉头轻蹙着，眼神如刀的看着寒冰凤凰。

    现在是打不赢，想跑都跑不掉了。

    “呜呜~”一块黑色泥巴状的东西从傲千灵的衣袖里出来，跌落在了冰层上，还L了几个圈。

    “去，把那只臭鸟的毛给我拔了。”傲千灵纤手一指，斜乜暗鬼呜咽一声，从地上飞起。

    速度快如闪电的朝着寒冰凤凰飞去。

    寒冰凤凰眼神一凝，没想到这小女孩，会有如此厉害的纯邪之物。

    它自是知道这斜乜暗鬼的厉害，也不敢怠慢，浑身的羽翼都呈现到最张开的状态，准备应战。

    寒冰凤凰大叫一声，一黑一白的东西，就在空中不断的纠缠，交锋。

    都快如光影一般，光亮如镜的地面上映射着它们的身影，就好似，一道道光，快速的闪过一般。

    斜乜暗鬼在空中可以幻化成影子一般，寒冰凤凰对它的攻击没有多大的影响。

    可，寒冰凤凰也不是吃素的，速度，力量，都是数一数二，两个在半空中，只听到“叮叮叮”的声音响个不停。

    几十招下来，两个还是不分彼此，不分上下，分不清，谁输谁赢。


(ha18.com) 513.寒冰神兽07

    [正文]513.寒冰神兽07

    ------------

    傲千灵从新将体内微弱的气流跳动起来，微微的闭上眼睛，长长的睫毛在晶透的脸颊上，微微颤抖。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    啊――――

    一声冲破天际的声音，将半空中互相搏斗的暗鬼和凤凰都为之一颤。

    傲千灵双手捏紧，气流顺着丹田滑向四肢。

    只听到，“哧哧哧”冰层破裂的声音响起，她再一用力，她缚住她脚的冰块也破裂开来。

    天空依旧飘着大雪，傲千灵头发上，身上都是，可素白的袍子比那白雪还要白上几分。

    皎月依旧冷清清的挂在天空上，投下了浅浅的光芒。

    傲千灵冷清的双眸，比那冰雪还要冷上许多，她脚尖点地，快速的移动在逆光面前。

    狂风。暴风。

    没有让那抹娇小的身子颤抖一点点，目光坚定的看着逆光，丹田内几乎是没有的气流了，却，强行的被她调动着。

    微微咬着唇瓣，发丝轻轻的飘动。

    “逆光，坚持一下，我马上就带你离开这里。”

    傲千灵将手中所有的气流，都打在逆光身上，可是那微弱的气流，对强悍的冰层没有起多大的作用，只看到一些最外面裂开的一点点细微瑕疵。

    就算是一点，一点也是希望。

    可她体内已经没有气流了，短时间很难再运行了。

    傲千灵手中紧握着白刃，对着那细微的瑕疵，用力一刺，使劲一掰，就听到“咔”一声脆响。

    傲千灵欣喜十分，只要在用点力，那冰块就会碎掉的。

    天空中的打斗，依然激烈的进行着。

    风雪夹击，狂风大作。

    每一声风声好似鬼哭狼嚎，让人一阵后怕，那种感觉从发丝凉到脚趾头一般。

    “嘭”的一声，逆光身上的寒冰被傲千灵用白刃敲掉了一部分。

    至少说，逆光的脚部已经被她从地面上分离出来了。

    傲千灵眼光一沉，轻咬唇瓣，一把将沉重的逆光扛在了身上。

    将逆光扛在肩膀上的那一瞬间，脚都微微弯曲了，那冰块的重量，实在极重。

    娇小的身子，带着强大的力量，傲千灵咬着牙，硬生生的承受着冰块上传来的极度寒气。

    重不是最厉害的，而是那寒冰之气，好似一把把利剑，从她的瘦弱的肩膀处往体内流窜。

    每一股寒冰气流，都让她感觉到蚀骨，噬心的痛，就好似吃了阴阳神丹那天，也同样承受着寒冰之痛。

    傲千灵回头看了一眼，半空中还在不分彼此的寒冰凤凰和斜乜暗鬼。

    心中暗暗下了决定，终有一天，她傲千灵，会将这寒冰凤凰征服。

    一定的，一定！

    傲千灵也不再停留，吃力的带着逆光往来的方向跑去。

    再不跑，小命都不保了，她可不是英雄，还会在这个时候逞强。

    她还没有跑出几步，就有一个人款款从天而降，挡住了她的路。

    “打不赢，就要跑吗？”

    他呵呵一笑，带着笑意的看着傲千灵，还有几分审视。

    这女娃，有趣。

    傲千灵冷冷的抬眼，只看见眼前的人，身上带着浓郁的仙风道骨的感觉。

    一头雪白的头发用束带规矩的束好，胡须都是白色的，青衫无风自扬，手中拿着一把白色的拂尘，好似仙人一般。


(ha18.com) 514.寒冰神兽08

    [正文]514.寒冰神兽08

    ------------

    不过，这老头怎么和那神算子有几分相像？

    “没有事就给我让开。”

    傲千灵冷声的说道，对这个突然出现的老头并没什么好感，谁让他，在这个时候来挡她的道？

    “呵呵......”老头轻笑一声，微微摇头。

    他伸出手，手中的拂尘轻轻挥了挥，几道莹白的光芒，带着暖暖的气息就从上面飘了出来，扩散到周围。

    原本下着大雪的空中，雪花骤然停了，一片雪花也没有了，只有一轮圆月高高挂在天空上。

    渐渐的，所有被冰层冻结的魔兽，树木，就连逆光，他们身上的冰层也不见了。

    只是短暂的一会，这里的一切，这里的被冰封，被冻结的东西，都恢复了之前的模样。｛免费小说ha18.Com｝

    那景象，就好像看到所有的东西被冻结的那一刻，一样的壮观，令人惊叹。

    傲千灵将逆光轻轻的放在地上，逆光却瞪着眼睛没有一点表情，下一秒闭上了双眼。

    “逆光...”傲千灵轻轻的唤了唤他，可他还是没有反应。

    “你是谁？逆光怎么样了？”

    傲千灵站起身，看着面前的老头，冷冰冰的说道。

    “我是谁不重要，重要的是，我知道你是谁。放心吧，你朋友只是昏迷了，睡上一会就会醒的。”

    老头收好手中的拂尘，抬头看向还在半空中互相撕扯的凤凰和暗鬼。

    “寒冰凤凰，斜乜暗鬼，你们住手，不要打了。”

    老头对着那两个大喊一声，别看年纪一大把，声音还是洪亮十分。

    寒冰凤凰听到老头一喊，就停下了动作，只是斜乜暗鬼还是不肯放过他，他这一停，更是给了他机会。

    主人可是让它把寒冰凤凰的毛都给拔了，这任务还没有完成呢，所以不能停。

    斜乜暗鬼身子一转，就想继续朝着寒冰凤凰的扑过去。

    老头微微摇了摇头，手中拂尘又是一晃，一道白光打出，正中斜乜暗鬼的身上。

    斜乜暗鬼呜咽一身，就从半空中掉了下来。

    老头身子一闪，就已经到了斜乜暗鬼的身边。

    傲千灵柳眉微动，好快的身手动作，速度也是超快的。

    “小调皮，叫你住手，怎么不听话？跟你主人一样倔强呢！”

    老头一边将斜乜暗鬼从地上提起来，一边的说道。

    视线若有若无的看着傲千灵，这女娃，什么事情是非要自己尝试了才肯罢手，脾气还不是一般的倔强。

    就好像，她明明知道这寒冰凤凰的厉害，还是大着胆子去挑战，从来没有想过要退缩一分一毫。

    不过，这样的人，正是他喜欢的人。

    “呜呜--”

    斜乜暗鬼很是委屈的叫着，胡乱的扭动着自己的身子，可是就无法从老头的手中挣脱。

    老头身子再一闪，那边的人影消失了，眨个眼就到了傲千灵的面前。

    瞬间转移――

    傲千灵手指微收，这老头是谁？怎么那般的厉害？

    老头将斜乜暗鬼还给了傲千灵，笑嘻嘻的看着她，时不时的打量着她。

    像，果然像，应该说，还是真是一模一样。

    “天机神老，你来人间做什么？”

    寒冰凤凰拍打着羽翼，慢慢的落在天机神老和傲千灵的面前。


(ha18.com) 515.寒冰神兽09

    [正文]515.寒冰神兽09

    ------------

    寒冰凤凰拍打着羽翼，慢慢的落在天机神老和傲千灵的面前。｛免费小说ha18.Com｝

    “天机神老？”傲千灵眼神微动，带着疑惑的看着这老头。

    “我来人间自然是有事，倒是你，寒冰凤凰还是赶快回去吧，别有事无事的就到人间来。”天机神老摸了摸胡须，带着一些责备的说道。

    “我是感受到了一股力量的召唤我才来的，你还真以为我是吃饱没事干？”

    寒冰凤凰很不客气的瞪了他一眼，这天机神老说得它好像就喜欢跑人间来一般。

    傲千灵只感觉嘴角抽搐，这神兽还真是高傲又狂大。

    傲千灵深深的看了几眼寒冰凤凰，看得寒冰凤凰都有些不自在了。

    再高傲，再狂大，她也一定要征服它。

    “小女娃，你现在打不过他的，目前还是不要妄想了。”

    一道声音在傲千灵的心脏处响起，传至耳朵里，她淡淡抬眼望去，天机神老还是一脸笑容的看着自己。

    秘密传音？

    傲千灵瞪了一眼天机神老，这老头，真是的，好像可以看得穿她一般，连她刚刚想的什么都知道。

    “小女孩别瞪我，这次我来是帮助你的。”天机神老依旧是用秘密传音和傲千灵说着话的。

    傲千灵轻轻的闭着嘴巴，没想到，她想说的话，也变成了声音，她自己都可以听得到。

    “帮我？帮我什么。”

    傲千灵冷冷的问道，她可不相信天上会掉馅饼，这个老头是有什么目的，她目前还不知道。

    “天机神老，怎么不说话了？你来人间做什么还没有告诉吾。”

    寒冰凤凰很是神奇的拍了拍翅膀，一道风朝着天机神老飞去。

    天机神老手中微动，就将那道扑面来的风接住了。

    “这是天机，自然是不能告诉你的，话说回来，寒冰凤凰，你找到那股力量没？”

    天机神老眉头一扬，看着庞大的寒冰凤凰问道。

    “真是一个臭老头，又来卖关子。那股力量，我只感觉到了一会，便消失不见了。”

    “那就是没有找到哦，还真是没用啊！”天机神老啧啧的说道。

    “没用，你个死老头，等我找到了要给你好看。”寒冰凤凰冷哼一声说道。

    天机神老看了一眼寒冰凤凰，又看了一眼傲千灵，心里不禁骂道：蠢鸟，这只蠢鸟，真是蠢。

    天机神老忘记了自己心里想到声音，傲千灵现在是可以听到的，刚刚他可是打开了两人之间的秘密传音的。

    傲千灵突然在一兽一人面前大笑了起来，好看的眼眸微微的弯着，好似弯月一样明亮，清脆的声音如同泉水一般的滴滴嗒嗒，十分的悦耳。

    天机神老暗叫一声糟糕，他心里的话，都被这小女娃听去了，还好，她没有将那个秘密听去。

    “天机神老，那个秘密？是什么秘密？”傲千灵带着浅笑的看着他，问道，他还敢在心里想？那她都听去了。

    天机神老脸色微微有些暗，手一挥，就掐断了秘密传音，再这样下去，他心里的话恐怕都要被这小女娃听去了。


(ha18.com) 516.寒冰神兽10

    [正文]516.寒冰神兽10

    ------------

    “没，没什么，这可是天机，天机不可泄露知道吧？”

    天机神老略微有些尴尬，当你心里所想的都被别人知道了，能不尴尬？

    “臭老头，你除了会说这句话，还会说什么啊，什么天机，我看根本就是胡编瞎造的。｛免费小说ha18.Com｝吾就不陪你这老头了，先走一步了。”

    寒冰凤凰十分不满天机神老一贯这般，常常都是天机不可泄露，依它看，这老头根本什么都不知道。

    “对了，小女娃，这次看到这老头的面上饶你一命，下次再见到你，你可就没这么好运了。”

    寒冰凤凰停留在半空中，看着傲千灵说道，声音带着极其不屑的意味。

    “寒冰凤凰，下一次，我一定会征服你的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”傲千灵抬起头，一脸认真严肃的看着那只巨鸟。

    “哈哈，你还是别做梦了。”

    寒冰凤凰说完这句话，就拍着羽翼消失在了夜空中，如同来的时候，像是一颗流星一般，一闪而过。

    “我傲千灵发誓，一定会的。”

    傲千灵紧捏着拳头，这次还真是惨败，只和这寒冰凤凰交手一招她就输了。

    她不甘心，不甘心自己这般的弱。

    “小女娃，依你现在的能力，想要征服寒冰凤凰，的确是做梦啊。”

    天机神老看着傲千灵，神情也跟着认真了许多。

    “哼，现在不代表是以后。”

    傲千灵冷哼一声说道，眼神里绽放着无比自信的目光。

    “有志气，不过，我倒可以帮你，我来找你，也是为了帮助你。”

    天机神老点头说道，他也是相信她，若不相信她，他就不会找上她了。

    “帮我？为什么要帮我，你我素不相识。”傲千灵冷冷的说道，丝毫没有因为这老头出手相救自己而感谢。

    她又不是傻子，她根本都不认识他，这个突然冒出来的天机神老，到底是处于什么目的，她根本都不知道。

    “素不相识？呵呵，你不认识我，我可认识你，算是老相识了。”天机神老微微的摇头，又继续说道。

    “老相识？开什么玩笑，别把才见面就说的我们真的很熟是的。”傲千灵轻笑一声，这老头还真是会开玩笑。

    “我可没开玩笑，你是来至异世的一抹灵魂，我说得没错吧。”天机神老略带深意的看了一眼傲千灵说道。

    傲千灵微微蹙眉，为什么这老头也知道这个秘密，那个男人也知道。

    “难道麟没有告诉你？你的过来，还是我召唤你过来的。所以，你必须选择相信我。”

    天机神老看着傲千灵继续的说道。

    “麟？谁是麟？”傲千灵疑惑，麟？她认识吗？

    “你为何那般吃惊？你们不是情侣关系的人？麟，就是每天都跟在你后面的那个烈如麟啊！”

    天机神老略微的疑惑，他以为烈如麟每天跟着她，她早就知道一些事情了。

    现在看来，她还真是一无所知，就连烈如麟的名字都不知道。

    实在，是让他够吃惊的。

    “他？”傲千灵柳眉微动，烈如麟？她算是知道是谁了，原来就是一直跟着自己的那个人。

    他叫烈如麟吗？烈，如，麟！


(ha18.com) 517.幻境之城01

    [正文]517.幻境之城01

    ------------

    烈如麟，情侣关系？傲千灵微微深呼吸一下，在她看来，他们是敌人还差不多。[`哈十八ha18.com小说`]

    “不过，这不是重点，这次我找你，不止是我帮你，也是想请你帮我一个忙，也不算是帮我一个人，是帮许多人。”

    天机神老轻咳一声，将微微出神的傲千灵拉了回来。

    “我凭什么要帮你？”傲千灵嘴角微扬，说出来的话却是冷冰冰的拒绝。

    “就凭这个！”

    天机神老，说话间，人已经不见了，傲千灵只感觉自己到了一个周围全是散发着光亮的地方。

    这里好亮，四周都散发着刺眼的光芒，傲千灵微微的眯了眯眼睛，这才让自己感觉舒服一点。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    而，那里只有她一个人。

    “喂，老头，这是什么鬼地方？”

    傲千灵感觉有些不对劲，这个地方看似宽广，伸出手，却能碰到像墙壁一样的东西。

    这，到底是什么地方？一种奇怪的疑问在傲千灵心中扩大。

    “嘭”傲千灵一拳打在上面，发出一声巨响。

    上面的气流将她弹得好远，好强悍的强大，整得她全身发麻。

    “喂，老头让我出去。”傲千灵蹙着眉头，这是什么破地方。

    “出不来的，你不要着急嘛，我知道你是想去寻找炙焰蜘蛛，可是，依你现在的能力，根本就不行。”

    “你现在的能力还太差了，想横渡南海，简直就是痴人说梦，只能葬身大海罢了。”

    天机神老的声音从四面八方传来，傲千灵却看不到他人在哪里。

    傲千灵没有说话，静静的站在那里，她知道现在的自己很弱，可是她不想放弃。

    一路走来，她走到了现在，好不容易才走到了现在。

    只要一开始，不管是出于什么目的，她都不会轻言放弃的。

    她，本身就是一个，倔强的人。

    “你不放弃也没有用，你现在还有更重要的事情要做。实话跟你说吧，玄月国的大皇子就是被他亲生父亲陷害的，而你，不过是替罪羔羊。就算你拿到三味奇药，他也不会给大皇子使用。”

    “你又偷听我心里的话。”

    傲千灵轻捏手指，这天机神老怎么老喜欢窥听别人心里的声音。

    她自然知道不可能是傲千灵害死的，但万万没想到，是他自己的父亲，虎毒不食子啊，没想到那皇帝的心肠那般的狠毒。

    “那你可知道他为何毒害他？”杀死自己的孩子，一定有理由，总不至于是疯了吧。

    “这还多亏那国师出的主意。”天机神老说到这句话的时候，声音带着一些嘲讽。

    “你是说孟之然？”傲千灵清澈的眼眸，微动，杀害大皇子是他的主意。

    那么，一切看来，很多事情都是他算计的？

    跟自己想的还真是大径相同，自是自己漏想了这一点。

    和孟之然相处的那段时间，她就知道他绝非单纯的跟着自己，果然是想来监视自己的。

    傲千灵猛然收紧拳头，很好，不过，这倒是给了她一次历练的机会。

    不管他人是处于什么目的，现在，已经到了这步田地，就绝无后退之路。


(ha18.com) 518.幻境之城02

    [正文]518.幻境之城02

    ------------

    不管他人是处于什么目的，现在，已经到了这步田地，就绝无后退之路。《哈十八ha18.Com纯文字首发》┌┐

    绝不，后退。

    既然，回不了头，那就，一直向前。

    一直的，向前吧！

    “这三味奇药，不止可以起死回生。对于活人，更可以让人长生不老百毒不侵。用来历练兵器，更是兵器的威力更会增加数倍。这才是那皇帝真正的目的。”

    天机神老悠悠的说道，声音里说到这里都有几许的激动。

    三味奇药，没想到她都已经找到了两味，不过，现在可不是再去找炙焰蜘蛛的时候了。

    “哼，这些只能是我的，其他人想都别想。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    傲千灵冷哼，之前是看到死去的大皇子，死去的傲千灵含冤的份上，才想说还死去傲千灵一个清白。

    现在看来，没有必要了，居然是另有所图，那就别打她的注意。

    他们做的孽，她会让他们自己承受的。

    算计她的人，她会十倍奉还之，一定。

    “小女娃那些事不是最重要的，你看你的前面，那里是通往强者之路的入口。”

    “通往强者之路的入口？”

    傲千灵呢喃着，这是什么东西？

    “是的，不过看来神算子没有告诉你啊！”

    天机神老说道，傲千灵都能想象到那老头，在说这句话的时候一定是抚着胡须的。

    “神算子？可是，今天我见到的神算子？”

    傲千灵干脆坐在地上，她心中有种强烈的预感，自己出不去这里，所有也不再白费力气，反正，现在她也累了。

    “正是他，他是我的师弟，不过因为触犯了天条，这才被贬到凡间，不过幸运的是，他的法力没有完全的消失，便靠着算命生活。”

    天机神老微微的叹息说道，他这师弟，当初，他们两人可算是无人能匹敌的神算，能知晓未来和天机的，没有什么事情是他们不知道的。

    他却泄漏了一些不该说的，造成了一场灾难，惹得圣君大怒，便将他贬到凡间了。

    “小女娃，那句话，其实还有后半句，两月同天，寒冰神兽，还有四个字就是：幻境之城。”

    天机神老微微的叹息了一口气说道。

    “两月同天，寒冰神兽，幻境之城？你的意思是，我现在就在通往幻境之城的入口？我懂你刚刚说的话了。”

    傲千灵抬头看向四周，强光依旧不停的从四面八方照出来。

    这是幻境之城的入口，那么，想要变强，就要进入幻境之城吧。

    “是的，但，此幻境之城非彼幻境之城。”

    天机神老继续缓缓的道。

    “什么意思？”

    傲千灵眯着眼睛看着那些刺眼的光芒，除了一大片光亮，她还真是看不出任何的东西。

    她能懂他刚刚说的，但这句话就不懂了。

    “此幻境之城是真实存在的，并非是真的幻境。可以说它是神秘的存在着，算是超然的存在。”

    “这个时空不止有魔武大陆，还有着另外几块大陆，而，幻境之城就是最为神秘的。就连神魔妖这三界，想要进入此幻境之城，都并非易事。”


(ha18.com) 519.幻境之城03

    [正文]519.幻境之城03

    ------------

    “此幻境之城是真实存在的，并非是真的幻境。[`哈十八ha18.com小说`]可以说它是神秘的存在着，算是超然的存在。”

    “这个时空不止有魔武大陆，还有着另外几块大陆，而，幻境之城就是最为神秘的。就连神魔妖这三界，想要进入此幻境之城，都并非易事。”

    “是真实的存在，不是幻境？那这个幻境之城的出现是因为寒冰凤凰吗？寒冰凤凰刚刚就是从这里消失？”

    傲千灵从地上站起来，身上的袍子微微的飘动，白色的光，打在脸上，惊艳绝世的美。

    “是的，寒冰凤凰出现，两月就会同天，它出现，幻境之城也会跟着出现。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    “在以前的魔武大陆，其实有很多人，都在寻找幻境之城，幻境之城算是风靡着所有大陆。许多高人高手，都不停的寻找着它，可，从来就没有人找到过。渐渐的到后来，幻境之城就被人遗忘了，幻境之城的消息也渐渐的销声匿迹了。”

    “幻境之城的消失消弭了，却并没有真的消失，它依然是存在的。”

    “幻境之城，之所以是超然的存在，完全取决于它的地势。它是天地间吸收精华能力最强的城，在那里修炼，就算修炼一天就都比在这里修炼几年的成就来得高。”

    “为何那般多的能人异士，想要找到幻境之城，那就是这般。能进入幻境之城，再从幻境之城出来的人，便是整个魔武大陆最厉害的人存在，成为正真的王者。”

    “你说的话可是真的？”傲千灵柳眉微动，眼神里有几分感兴趣。

    这幻境之城真有那般厉害，修炼一天，比在其他地方修炼几年的成就还大？

    “自然，不过，从来没有人类进去过，你是第一个。要是你能活着出来，老仙不敢保证其他的，但是魔武大陆，恐怕无人能匹敌了。”

    天机神老微微的抬头，看着那一片光明的地方，里面的那一抹娇小的身影。

    她一动不动的站在那里，脊背挺直，看不清楚容貌和表情。

    他不知道那个小女娃是怎样想的，不过，她是去也去，不去也要去。

    她必须变强，时间不多了。

    “为什么是我？”傲千灵轻抿唇瓣，从来没有人类进去过，为什么要是她？

    “因为，只能是你。其他的，你还是不要多问好了，天机不可泄露，我也不会告诉你的。”

    天机神老微微笑道，这样的声音，很想让傲千灵把他揍一顿。

    傲千灵冷哼一声，不肯说就算了，又是天机，真是一个糟老头。

    “那我现在不想去什么幻境之城了，你让我出来。”

    傲千灵淡淡的说着，身子往旁边光亮的地方靠了靠。

    “那可不行，进去了就别想我把你弄出来，要出来也只能靠你自己了。”

    “小女娃，这可是千载难逢的好机会，寒冰凤凰谁都不知道它什么时候出现。只有它出现我才能找到幻境之城的入口，这幻境之城可不是谁想进去就进去的。”

    天机神老语重心长的说道，面色有些凝重。


(ha18.com) 520.幻境之城04

    [正文]520.幻境之城04

    ------------

    “哦？意思是，我能征服寒冰凤凰便就能出来？”

    傲千灵手指撑着下巴，想到寒冰凤凰，她的眼神里闪过一道戾气的光。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “呼”的一声，一本书和一块令牌从四周光亮穿透过来，飞向傲千灵。

    傲千灵头微微一偏，眼神一凝，伸出手准确的接住了，这老头，还想搞偷袭？

    “你现在手上的书，你要是能炼化它，估计征服寒冰凤凰就不是什么难事，到时候从幻境之城出来也不是什么难事。”

    天机神老说的很是轻松，只是，他知道，想要炼化书上的内容，那是比找幻境之城还难的东西。

    他毕生，只是将上面的一点皮毛学会，现在，他现在是时候将书给她了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    天机神老的声音，又开始在四面八方响起：“你体内的斗气，其实没有消失，只是被融合了，变成了女娲灵力。这是很难得见到的灵力，此灵力可是比斗气强上几倍不止，要是能将这书上的东西学会，你就算是有所成了。”

    “那这令牌是什么？”

    傲千灵嘴角轻扬，难怪她体内那股莫名的气流，她会觉得比之前的斗气强悍许多。

    “你拿着这令牌，去找幻境之城里一名叫：百里之南的人，到时候他会告诉你要怎么办。”

    天机神老捋了捋胡须，叹了一口气说道。

    “幻境之城不是很难找？你怎么又会认识里面的人？”

    傲千灵何其的聪明，抓住天机神老话中的把柄问道。

    明明告诉她，幻境之城不易出现，又不愿带她出来。

    现在，却，给她令牌让她去找百里之南的人，听他那口气很熟，恐怕这天机神老一定知道怎么进去，怎么出来，只是不想带自己出来而已。

    “咳咳，这是老仙的私事，你尽管进去，快点将此书炼化就好。”

    天机神老，像是被人看穿了什么，老脸上有一些不自然。

    “听你的口气，我已经别无选择了？”

    傲千灵把玩着手中的令牌，翻了翻书，斜睨着眼睛问道天机神老。

    书上全是歪七扭八的古老文字，可她的潜意识却看懂了上面写的什么。

    “老仙也是身不由己，不过，你放心，我不会害你的。”

    天机神老吞了一口唾沫，想到烈如麟，要是他敢害她，估计会他死得十分的惨，就算再借十个胆子给他，他也不敢。

    “我有东西要给你，怎么给你？”

    傲千灵将脖子间的玉笛取下来，懒懒的说道，慵懒的声音，没有什么情绪，让人觉得异常的舒心。

    “你等等。”天机神老也不怕傲千灵耍花招，扬了扬手中的拂尘，微微的念了念几句咒语。

    傲千灵就看到四周光亮的地方，在她的右边变成了一片漆黑的地方，黑色的气流形成漩涡状，想必从那里就可以出去的。

    “把你要给的东西，从你的右手边丢出来吧。”

    天机神老的声音，这一次是从黑洞的地方传来的。

    看来，天机神老已经破了这幻境之城的结界了，她此时若想出去，一点都不难。

    可是，她不会出去，她要变强，所以她要去幻境之城。


(ha18.com) 521.幻境之城05

    [正文]521.幻境之城05

    ------------

    可是，她不会出去，她要变强，所以她要去幻境之城。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    就如天机神老说的，这是一个机会，那么，她就抓住它。

    傲千灵将手中的玉笛扔进黑洞中，一下子就消失不见了。

    火D却趁这个时候窜了进来，从地上跳起就往傲千灵身上靠，用着脸轻轻的手，好似跟她分离开好久似的。

    傲千灵看了一眼火D，轻轻的摸着它的头，它的身子到现在都还是冷的。

    火D窜进来之后，刚刚黑洞的地方，立马又恢复了之前的光亮，光芒四射。

    “这个玉笛你帮我送去将军府，吹响它，就会有人来领取，告诉他尽快回狼族部落，顺便给我的家人稍一句话，就说：我很好，让他们放心，我会尽快回去见他们的。”

    傲千灵眼神里布满了一层柔光，轻轻的声音，如同素白的衣裳一样淡雅。

    “好，没有问题的，你说的老仙都记下了。小女娃，你就放心，专心的炼化书吧。”

    天机神老看了看手中的玉笛，这玉笛除了狼族部落有，其他地方他还真是没见过。

    “我有什么不放心的。”

    傲千灵将令牌和书收好，嘴角上扬，如同雪莲初绽，衣袖微微一甩，潇潇洒洒。

    “顺便，替我照顾好逆光。”

    傲千灵留下最后一句就带着火D朝前走去，一点都不犹豫，如此的决绝，绝不回头看一眼。

    这，就是她。

    决定好的事，就没有改变的，她不是为了别人，也根本都不是为了这天机神老。

    她要变强，只为自己。

    帮他的忙？她可没答应会帮他的忙，到时候帮不到忙，可别怪她傲千灵是一个会过河拆桥的人。

    因为，她就是自私的。

    傲千灵眯了眯眼睛，让自己努力适应着那刺眼的白光，她面前好像是一条好长好长的路。

    她怎么走，面前还是老样子，一片白光。

    “诶...小女娃，我还有句话没有说完啊,神...”

    天机神老看着傲千灵极快往前走，最后，整个身影一瞬间都消失在了一片白光之中，他说在口中才一半的话，只能硬生生的吞了回去。

    天机神老紧了紧手中的玉笛，又看了一眼，还昏迷在地上的逆光，只好无奈的摇摇头。

    “天机神老，你在此做什么？”

    一道冰冷的声音从天机神老的后背传来，吓得他整个身子一抖。

    “呵呵...麟神君，你不是到紫幽仙子那里去了吗？怎么也来这里了？这里魔兽暴动，我来看看。”

    天机神老赶紧的将手中的玉笛收好，往左移了一步，想把昏倒在地的逆光挡住。

    这件事可不能让麟神君知道了，他就是故意找紫幽仙子帮忙支开烈如麟的，没想到他这么快就回来了？

    还好，傲千灵已经走了，要是再晚一步，恐怕一切都要化成泡影了。

    再想等寒冰凤凰出来，那可又是何其容易的事情啊！

    他只是想帮她，也想帮六界，却不想烈如麟知道。

    因为，他知道，烈如麟不会同意。

    他定然舍不得，她如此冒险。


(ha18.com) 522.幻境之城06

    [正文]522.幻境之城06

    ------------

    他定然舍不得，她如此冒险。(哈十八ha18。com纯文字)┠┨

    幻境之城，可不是什么好玩的地方，里面的人奇怪不说，到处都还是危险。

    依傲千灵现在的身手，虽在魔武大陆上可以称得上为高手，但，进入那里面，里面随随便便的一个人，也许都可以要了她的命。

    烈如麟轻抿着唇瓣，看着有些奇怪的天机神老，往前迈了一步，眼神冰冷的可以结出冰来。

    天机神老做贼心虚，整颗心都提到了嗓子眼了，拂尘微微一扬，后面的逆光瞬间变得消失不见。

    “说。”

    简简单单的一个字，带着无限的威压，直逼人心。

    烈如麟已经站定在了他面前，居高临下的看着他，微扬的下巴紧绷着，透露着此人的危险。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    全身的黑衣，看起来神秘十分，手腕的红丝带微微飘扬，亮眼动人。

    天机神老的心随着那飘扬的红丝带，一样的波动，没有平息。

    这麟神君太恐怖了，浑身的冷气比寒冰凤凰将所有大地冻结时，都还冷。

    冷到心间。

    冷得让心发颤。

    牙齿都要咯咯颤抖了。

    “麟神君你要没什么事，我就先回去了。我那里还有一大推事情没有处理，就这样，改天再聊。”

    天机神老笑呵呵的说道，一脸的不自然，面部都快要抽搐了，才迈出一步，烈如麟如影随形般又站在了他的面前。

    “别装。”烈如麟冷声的说道，眼神里明显有很多的不高兴了。

    “呵呵...我...我没装啊，麟神君我真有事，我真的...忙...忙...”

    天机神老吓得冷汗涔涔，手心里都是汗水，说话都结结巴巴的。

    别看麟神君长得好似弱不经风的小白脸，只有幽之仙界的知道，这看似最好欺负的人，是最惹不得的。

    若不然，你怎么死的都不知道。

    “她在哪？”

    烈如麟看着天机神老，冰冷的声音像是压抑着什么。

    这种感觉就好像暴风雨要□□的前兆，乌溜溜的云朵布满天空一般。

    好像有一块大石头压在了心上，让人十分的难受，压抑，呼吸都不顺畅。

    天机神老知道，越是这样的烈如麟越是危险，赶紧的后退几步。

    “不说？”

    烈如麟伸出手，一把就抓住了想跑的天机神老，天机神老只感觉四面八方都是冷气袭来。

    一瞬间就将他冻结了，脚步根本都移不出半分。

    他知道，关于傲千灵的事情，是瞒不住他了。

    不由得轻轻叹了一口气，抬起头看着烈如麟，心不甘情不愿的说道：“她去了幻境之城。”

    “幻境之城。”

    烈如麟在说道这几个字的时候，眼神里闪过几许复杂的神情，脸色微微的苍白了一点。

    那样的情绪，只不过是一瞬间的，很快他就恢复了一贯的冷清。

    烈如麟手上的力度加大，天机神老整个人都悬空了起来，脚尖顿时就离开了地面。

    天机神老的心一下子也被悬得老高，整颗心没有一丁点儿的安全感。

    “麟神君，你听，听我说啊。”

    天机神老吃力的说着，气都要喘不过来了，还是掩饰不了他的着急。


(ha18.com) 523.幻境之城07

    [正文]523.幻境之城07

    ------------

    “我知道你不会同意她进入幻境之城，但现在这是万全之策了，没有办法中的办法了。｛免费小说ha18.Com｝想要她快速变强，只有进入幻境之城。”

    天机神老眼神跟着黯淡了下去，这的确是最后的办法，不然，借他十个胆子，也不敢把傲千灵往火坑里推。

    烈如麟不说话，沉默着，却让天机神老感觉气氛很低沉，周围的空气都变得稀薄了。

    烈如麟不想她用这种方式变强，她可以不强，她还有他，他可以保护她的。

    他不想她这般的去冒险，幻境之城，是他最不想她去的地方。

    因为，那里面不止危险，还有一些原因，一些让人痛苦的原因。

    “麟神君，我知道你担忧她，让她进幻境之城不止是对她好，也是对我们好啊。”

    嘭――

    烈如麟猛然松手，天机神老猛然跌坐在地上，一脸的惶恐。

    “怎样好，我自己知道。”

    烈如麟冷冽的说道，不在理会地上的天机神老，迈步走向前面的猛然发出强光的地方。

    看起来，宛如黑夜之中挖出了一个洞，所有的光线都从那里涌了出来，光芒万丈，耀眼的很。

    那个地方，正是傲千灵刚刚进去的地方，幻境之城的入口。

    一般人是进不去，甚至根本看不到入口，像天机神老和烈如麟已经是神一样的存在，自然是能发现的。

    平时没有寒冰凤凰出来，想找到幻境之城的入口还真是不容易，寒冰凤凰出来，幻境之城的入口也会出现，维持时间是一天或者一晚。

    现在入口已经摆在了烈如麟的面前，根本无需再去寻找，烈如麟此时想进去也不是难事的。

    “麟神君，你不能进去，你要为大局着想啊，不能在此时带她出来。”

    天机神老从地上扑过去，一把抱住烈如麟的脚。

    他要是此时进去将傲千灵带出来了，那他所有努力都不是白费了？

    六界还等着的，这件事，开不得玩笑，时间真的不多了。

    所以，就算死，他也不要放开烈如麟的大腿。

    紧紧的，死死的，抱住。

    天机神老就是固执得不放开半点。

    “放手。”

    冰冷如刀的声音，语气虽淡淡的，却已经让人感觉到危险即将爆发。

    “麟神君，老仙不会放手的，你也清醒清醒吧，此时任性不得，冲动不得。”

    天机神老一副视死如归的表情，把烈如麟的脚踝处抱得更紧了。

    “麟神君，这一次，无论如何你都要听老仙的，老仙保证，她绝对不会有事的。”

    “我发誓，老仙用自己的人头担保，若不然，天打五雷轰。”

    天机神老举起一只手，对着天发誓，沧桑的脸上满是认真。

    烈如麟低下头，看着天机神老，没有吭声。

    只是，淡淡的看着他，脸上没有什么表情，俊美如斯的脸上，让天机神老猜不透，猜不透这麟神君是答应了，还是没有答应。

    “麟神君，你不说话算是同意了吗？你还是先去看看紫幽仙子吧，她的病又重了。这里就交给老仙，你放心好了。”


(ha18.com) 524.幻境之城08

    [正文]524.幻境之城08

    ------------

    “麟神君，你不说话算是同意了吗？你还是先去看看紫幽仙子吧，她的病又重了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》这里就交给老仙，你放心好了。”

    天机神老提着心问着，问得小心翼翼。

    “放开。”

    烈如麟不再看天机神老，手指微微的捏紧，这天机神老完全是在逼他。

    拿什么六界，拿什么众人，来威胁他；

    那些他才不关心，她就是他的六界，她就是所有。

    没有了她，那些人就什么都不是；所有的东西，就什么都不是了。

    他只在乎她，只是她。

    只，是，她，而已。

    “麟神君，你算是答应了？那就好，老仙也...”

    嘭――

    天机神老的话还没有说话，又是一声巨响，只见烈如麟衣袖一挥，一道白光闪过。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    天机神老本是死死抓住烈如麟脚的手，骤然松开，身子也被丢得老远。

    这一摔，摔得天机神老老胳膊老腿的，疼痛得厉害，喉咙都有血腥味爬上来了。

    这麟神君，够狠。

    看他的样子，是根本都没有听进去他说的话，看来他也根本没打算听他半分。

    天机神老颤颤巍巍的从地上爬起来，现在可如何是好啊。

    他拿这固执的麟神君，一点办法都没有。

    根本都打不赢他！

    “烈如麟！”

    烈如麟才走到强光面前，单手刚刚结印，就有一道悦耳的声音在他耳边响起，不止悦耳，还很熟悉。

    烈如麟轻蹙眉峰，还是转过身看着她。

    “小女娃...”

    天机神老擦了擦眼睛，面前的女子，不就是傲千灵那小女娃吗？

    她不是进幻境之城了吗？怎么还在这里？

    她是怎么出来的，就算她天赋聪慧，也不会这么快就炼化那本书吧。

    不过，怎么，觉得小女娃好像变了一点，至于那里有些不一样，他一时间也说不上来。

    “烈如麟，我在这里，你要上哪里去找我？”

    她慢慢的走过去，白色的袍子随着发丝微微飘扬在背后，笔直的脊背，带着天生的傲然。

    “紫幽，别闹。”

    烈如麟看着眼前这个和她一模一样的女子，别人也许会认错，但他不会。

    只需要一眼，或者根本不需要眼睛，他都能分辨得出来。

    她带有独特的气息，会让他的心激烈的跳动，不自然的紧张，说话都会生硬。

    不像看到她，没有任何的感觉，心里平静如水。

    这就是区别，别人难以理解，或不知道的区别。

    烈如麟知道她们只是长得一样，或者说，她其实也是她，她又不是她。

    这一切，有些复杂。

    知道的，也就知道那几个人而已，而，最明白的，恐怕就只有他。

    “紫幽？我不认识什么紫幽，我是傲千灵，烈如麟你看仔细一点。”

    紫幽暗暗咬牙，虽然被揭穿了，却还是继续咬牙否认着。

    “你到底是紫幽仙子，还是傲千灵小丫头？”

    天机神老揉了揉被摔疼的地方，跑过来，看着紫幽问道，老眼有些迷茫，这一时间，还真分不清楚了。

    长得都一模一样，说话口气也很像啊，声音都是一样的。

    这是紫幽仙子，还是傲千灵？


(ha18.com) 525.幻境之城09

    废材逆天：杀手女神525.幻境之城09

    “天机神老，我当然是傲千灵了，你认为紫幽仙子会出现在这里吗？”

    紫幽白了一眼天机神老，有些不高兴的说道......

    烈如麟默不作声的站在一旁，高大的身材十分惹眼，不管他怎么的沉默，都无法让人忽视他的存在。《哈十八ha18.Com纯文字首发》\(RQ)/fě

    “哦，哦，那小女娃，你不是才进去的？你是怎么出来的？”

    天机神老摸了摸胡须说道，眼睛还是打量着她。

    “喂，你要去哪？”紫幽上前一把拉住走出几步的烈如麟，看来他是真的看出自己来了。

    没有道理啊，她都尽量学她说话了，学她的性格了，怎么还是被发现了。

    紫幽眼神里闪过几缕疑惑，就算是替代品，她也认了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    她为了学傲千灵，她没少下功夫琢磨。

    她的一颦一笑，虽然她极少笑，但是，她的动作，走路，就连眼神，她都学了。

    连红霞、蓝冰、粉秀、三仙子都说她学的像，怎么烈如麟一眼就看出来了，太让她感觉没有成就感了，真是失败。

    “找她。”

    他轻轻的推开她，淡淡的说道，根本都没有正眼看她一下。

    紫幽暗暗咬牙，太过分了，对待她和她自己，他完全是两种态度。

    为什么对她就可以那般的热情，对自己就这样的冷淡，傲千灵还不是和她长得一样？

    其他三仙子，都说他是因为喜欢她紫幽，才会爱屋及乌的对傲千灵好的。

    怎么今日的感觉，让她觉得很不一样。

    “我就是她，我就是傲千灵。”

    紫幽气愤的说道，重新抱住烈如麟的胳膊，昂着头，一样灿若星辰的眼眸定定的看着他，只是眼神里少了傲千灵眼中的冷漠。

    紫幽看着这个惊艳绝世，任何人都比拟不上的男子，心就一阵的痛。

    “紫幽，回去吧，她我不会认错。”

    男子眼神中的光芒比上千种琉璃的光芒还美丽，脸上的那份淡定，那份笃定，并不是每个人都可以做到的。

    她，我不会认错，从来就不会认错。

    烈如麟的话一时间就赌得紫幽说不出话来了。

    他说，他从来，不会认错的。

    从来，都不会的。

    “咳咳~”紫幽因为情绪有些激动，轻轻捂住嘴轻咳了起来，身子都一抖一抖的。

    一样瘦弱的身子，任谁看了，都觉得一阵心疼，却除了一个人。

    那就是她身边的那个好似没心没肺的男人，却又好像只有一颗很小很小心脏的男子。

    因为，他的心，只装了一个人，小得，只装得下一个人。

    没有众人，没有其他人，只有她。

    “回去吧，天凉。”

    烈如麟不动神色的拿开紫幽的手，平淡无波的说着。

    她虽然不是她，可是，现在却也不能让她死。

    “麟，你是在关心我吗？”

    紫幽扬起小脸，眼眶已经有些红红的了，泪珠儿已经在眼睛打转了，好不可怜。

    “没有。”

    一贯的平静，没有起伏，没有任何的悬念。

    没有，就是没有。

    “没有？那为什么，我生病了，你还是会担心，会心疼，会着急，就像刚刚一样。”

    ，-，


(ha18.com) 526.幻境之城10

    废材逆天：杀手女神526.幻境之城10

    在紫幽眼里，心里。(哈十八ha18。com纯文字)

    她不愿意将烈如麟的话变得没有一点温度，她情愿自己幻想着，就像刚刚，他其实还是关心自己的不是？

    不然，他也不会对自己说：回去吧，天凉。

    他肯定是在骗人，他不可能一点都不在乎自己，不然，不会一而再再而三的替自己疗伤。

    那样温情的话，怎么可能没有感情，怎么可能不是关心呢？

    所以，他在说谎，他只是不好意思说不出口才否认的吧。

    紫幽如是这般的想着，眼泪却流了出来，两行清泪顺着光滑的脸颊，缓缓落下。

    “只是你还有用。”

    烈如麟毫不避讳的说道，为什么会有她存在，那就是她还有用。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    这个世界上本就只能有一个傲千灵，岂能有两个傲千灵，可是，现在却不得不有另一个。

    “哈哈，你是说我的身体吗？那我现在就毁了它，毁给你看。”

    紫幽手指为刀，看似柔若无骨的手指，轻轻一划，她白皙的手臂上，就是一条长长的伤痕。

    鲜红的血液，立即就流了出来。

    “怎么？心疼了？”

    紫幽将手臂举到烈如麟眼前，她自己岂会不知道她为何存在，存在的意义。

    可是，她就是不甘心，不相信，她陪了他那么久，他却一点感觉都没有。

    “天机神老，带紫幽仙子回幽之仙界。”

    烈如麟转过头去，不再看紫幽。

    他冷漠的转头，彻底的激怒了紫幽。

    “烈如麟，我不会回去的。”

    眼睛渐渐的变红，手指紧紧的捏紧，手臂上的血液更是流的厉害，“滴滴嗒嗒”就像水滴一样，落在地面上了。

    “你是紫幽仙子？诶，紫幽仙子你这又是干什么啊。”

    天机神老挥了挥手中的拂尘，散发的白光打在紫幽的手臂上，只是一瞬间，就恢复了刚刚的样子。

    若不是看地上的血迹，恐怕没人知道她的手臂刚刚被划开过。

    天机神老总算是知道这女娃不是傲千灵了，还真是紫幽仙子，除了紫幽仙子，恐怕就没人这样傻了。

    “不用你管。”

    紫幽抱过自己的手臂，一样的甩头，不理会天机神老。

    “烈如麟，你不能进幻境之城，你还嫌不够乱吗？现在还要进去插一脚？”

    紫幽气冲冲的再次转过头，走到烈如麟面前说着，语气里全是愤愤不平。

    “我自有分寸。”

    烈如麟也不生气，冷着一张脸说着，只是那冷漠的表情已经绝人于千里之外了。

    “你有分寸？你也该醒醒了，你就是被妖女迷惑了。你为了她做得还不够多吗？天界你也放手根本不管，为了她一次又一次的打破规矩，你知不知道别人怎么说你？把你说得有多难听？”

    烈如麟一向做事我行我素，在仙界早不是什么稀奇的事情，但他为了一介凡人，却犯了太多的规矩。

    就算，别人都不敢惹他，却还是不能堵住那些喜欢乱说的人。

    天界已经将他为了一己私欲，为了一介凡人的事情，被妖女迷惑，甚至已经说他神志不清了。

    将他的这件事传的沸沸扬扬，本来这个人就不合群，现在更是被别人添油加醋的说着。

    ，-，


(ha18.com) 527.幻境之城11

    废材逆天：杀手女神527.幻境之城11

    “她不是妖女。[`哈十八ha18.com小说`]”

    烈如麟看着紫幽说着，眼睛一眨不眨，里面全是泛着寒冷。

    紫幽没想到，他反应最激烈的，是到这个时候都还维护着她。

    “她就是，不然也不会把你的魂都勾跑了，你醒醒吧烈如麟，你还要这样多久？幻境之城说什么你也不能去。”

    紫幽生气了，伸出手指着烈如麟的胸膛说着，她真希望他可以清醒。

    不要再这般的了，不要再只是为了她，就算不为她紫幽，一要为整个仙界想想吧。

    为了一个凡人，把所有的东西都抛弃了，为了她，什么都不管了。

    他烈如麟，还真是够可以的。

    “麟神君，紫幽仙子说得没错，幻境之城你真的不能进去。(哈十八ha18。com纯文字)你就为我们想想好吗？”

    天机神老看着紫幽，还真是觉得一阵心疼，他也知道她喜欢麟神君很久了。

    可是那烈如麟还真是从来没有正眼看过别人，就算紫幽可以自欺欺人，可旁观者可清着呢。

    他就算是铁石头做的心，也应该被感化了，被焐热了才对啊。

    谁知，还是一片冰冷，令人心寒。

    “烈如麟，不要去那里好不好，我知道你其实不想去的，就不要勉强自己，陪我回幽之仙界吧，好不好？”

    紫幽声音也软了下来，刚刚的她怎么就突然凶了起来，还真是没有大脑了。

    她是真的看到，他为了她一心一意，为了她做太多，为他感觉到不值。

    她不想看到他这样的辛苦，而，那个人，却熟视无睹。

    所以，她才那般的生气了。

    “麟神君...”

    “够了，我做事不需要你们来说三道四，指指点点。”

    烈如麟怒了，衣袖一甩，就已经快速的步入了幻境之城的入口中。

    他们凭什么这么指责灵，太过分了。

    他们根本都不是他，他们根本都不理解，根本都不明白。

    凭什么说三道四，凭什么要求他怎么做。

    他烈如麟从来就不需要在意别人的眼光，就算为了她负了天下人，他也觉得是值得。

    “喂...喂...烈如麟你给我回来，回来...”

    紫幽看着那道极快消失的身影，气的直跺脚，他还真是一点都听不进去，气死她了。

    明明知道幻境之城对他来说是一个是非之地，明明知道自己进去会引起很多的麻烦，但他，还是义无反顾，甚至，眼睛都没有眨一下，就进去了。

    这样的人，还真是让人又恨，又爱。

    也许，这就是她喜欢他的地方吧，固执得让人心疼，让人忧。

    “紫幽仙子，现在我们该怎么办？不可能去幻境之城把他抓回来吧。”

    天机神老一下子也就泄气了一样，这麟神君还真是根本就说不动。

    “你认为你有那个本事吗？”

    紫幽冷哼的说道，要是有那个本事，早就可以困住他了。

    他根本都不是软弱的鸟儿，可以用牢笼困住的。

    他想要飞翔，根本就没人敢折断他的羽翼，只能给他整片天空。

    站在他的光环下，心里都害怕得要颤抖，哪有本事对抗他？

    ，-，


(ha18.com) 528.幻境之城12

    废材逆天：杀手女神528.幻境之城12

    站在他的光环下，心里都害怕得要颤抖，那有本事对抗他？

    不过，她不敢，有一个人却敢，同样是蛟龙，那就要看谁更强了。(哈十八ha18。com纯文字)

    “哼，烈如麟我会让你后悔的，很后悔的。”紫幽咬着唇瓣恨恨的说着，手捏得紧紧的。

    -----------------杀手女神，越来越强-------------------

    傲千灵不知道自己走了多久，走到脚都麻木了，没有感觉了，眼睛那一道光亮却还是存在。

    “该死的，这幻境之城是无底洞吗？”

    傲千灵不由得低骂一声，一路上，火D倒是爬在她的肩膀上睡的香得很。

    她已经走得很快了，少说也应该走了一天一夜了吧，就还是不见目的。[`哈十八ha18.com小说`]

    正在傲千灵想着的时候，眼前的光亮渐渐的消失了。

    火D也猛然的醒来，站在傲千灵的肩膀上“吱吱”的叫着。

    “火D你也感觉到了吗？”傲千灵勾唇一笑，问着肩膀上的火D。

    “吱吱。”火D点头，伸出爪子指了指前面，傲千灵知道，总算是要到目的了。

    就连傲千灵口袋的斜乜暗鬼也“呜呜”的叫了两声。

    傲千灵将头发扎了起来，扎成了男子的发型，迅速的换了一套黑色的男装，想拿面纱戴在脸上，才发现已经被寒冰凤凰毁掉了，也只好作罢。

    看似娇小的身子，去带着傲然的霸气，黑色的衣裳透出一股冷漠。

    不得不说傲千灵穿女装的时候，美丽得绝世惊艳，夺人心魄。

    穿男装的时候，潇洒不羁，帅气得让人看得呼吸一紧，气宇不凡，风度翩翩，面如冠玉。

    人面桃花相映红，一笑倾人城，再笑倾人国。

    在这陌生的地方得小心，在这里修炼一天都比外面几年的修为高，里面的人岂能小阙。

    男装至少比女装好一点，她是能低调就低调。

    傲千灵加快脚步，身子总算是冲过了最后一道光亮。

    出来，她眼前的景色大变，在她眼前的是一大片的花海。

    放眼望去，全是紫色的花朵，十分的美丽，梦幻，好似人间天堂一般。

    那紫色的花朵，傲千灵倒是觉得像21世界的薰衣草，不过样子却比薰衣草的美丽，颜色是一样的紫色，唯美的紫色。

    而，傲千灵回头，发现后面也是花海，她已经站在了花海的中央了，刚刚来的那通道已经不见了，没有踪影。

    好似，她走了一天一夜的路，如做梦一般的。

    这幻境之城，果然不同凡响。

    从她这里往再远一点的地方眺望，可以看到高耸的城门，巍峨屹立着，十分的气派。

    想必，那就是幻境之城的城门口了，她总算是找到了。

    傲千灵在花海里还没有行走几步，一个眨眼，她身边就出现了十几个人，每个人手中都拿着长矛，团团的将她围住。

    每个人脸色都是冷木的表情，隐约的带着杀气，整齐一致的劲装穿在每个人身上，看起来十分的有力量。

    他们定定的打量着这个突然出现在幻境之城的不速之客，这人长的可算是惊世绝伦，五官精致。

    虽然个子小了点，但丝毫不影响整体的俊美。

    ，-，


(ha18.com) 529.幻境之城13

    废材逆天：杀手女神529.幻境之城13

    黑色的衣裳无风自扬，发丝也轻轻摆动，说不出的潇洒和不羁。(哈十八ha18。com纯文字)

    是他们第一见到的外来人，单凭她的长相就带给他们强烈的视觉冲击感。

    帅，帅中透露着美。

    傲千灵挑了挑眉，看这些人的穿着就知道是守护幻境之城的人。

    “来者何人，报上名来。”

    傲千灵面前的一个男子收回游走在傲千灵身上的视线，开口问道，语气极其的恢复了一贯的冷淡和不友好。

    “进城之人。”

    傲千灵淡淡抬眼，看着他说道，语气同样的淡淡的，却多带了一股傲气。

    “擅闯者，死。”

    那人丝毫不客气，手中的长矛陡然捏紧，仿佛下一秒就要刺进傲千灵的身体。｛免费小说ha18.Com｝

    “这样呢？”

    傲千灵也不急，极其优雅的将天机神老给她的令牌拿了出来。

    令牌一出。

    这十几个人脸色骤变，下一秒全体单膝下跪，单手立着长矛在地，齐声道：“贵客远道而来，刚刚失礼还请见谅。”

    傲千灵仔细看了一眼手中的令牌，没想到这令牌这般的好用。

    天机神老给的令牌果然不简单，就连守门人都认识。

    “百里之南在哪里？”

    傲千灵收好令牌，淡声的问道，声音有些沙哑，像极了男子的声音。

    “百里府在幻境之城的城中，吾等愿护送贵客至此。”

    刚刚拿着长矛指着傲千灵的人，依旧单膝跪地的说道，声音里没有半分刚刚的戾气，全是尊重。

    “不必了。”

    傲千灵可不想被这么大群人拥进城，到时候一定会引人注目。

    既然在城中，那必定不难找，她也不喜欢有人跟着自己，还是一个人自在。

    傲千灵不再和这些人废话，自顾的往前走，其他人弯着起身，恭恭敬敬的替傲千灵让开了一条道路来。

    傲千灵朝着幻境之城城门走去，别说，看着那城门离自己不远，她快速的走，也走了快一个时辰才到。

    幻境之城的城墙，城门，近看更是雄伟，不知道是用什么石头垒成的，银光闪闪。

    她想要看到整体，都需要仰起头，这护城墙形成了一个很好的保护屏，就算有敌人，也会形成易守难攻的形势。

    她一路走过，不管男女都会偷偷瞄两眼，甚至有些女子还害羞的低下头，却没有人敢靠近她。

    一张冷漠的脸，拒人于千里之外，还没有靠近，就已经被她的冷漠所逼\退，不敢上前跟她打招呼。

    幻境之城的人大多都穿着劲装，上下分开的，有些还比较短，大街上随处可见，女孩子肚脐都有露出来的。

    傲千灵不止是长相吸引了众人，一身的诡异肃杀的黑色长袍也是很碍眼，所有一路过去，回头率，那是百分百。

    傲千灵丝毫不理周围的目光，自己走自己的，目不斜视，沉静的眼眸好似深潭一般。

    “吱吱，吱吱。”火D不断的用头蹭着傲千灵的肩膀，在那里眨着水灵的眼睛，卖萌。

    傲千灵回头看它，它就越叫越起劲，吱吱的叫个不停。

    ，-，


(ha18.com) 530.幻境之城14

    废材逆天：杀手女神530.幻境之城14

    傲千灵知道，火D它是饿了，自己也走了那么久的路一滴水米都未进，现在想来也有几分的饿。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    找人要紧，吃饭更要紧。

    傲千灵只好先带火D去就近的客栈里先把吃饭的问题解决了来。

    傲千灵一进店，就有人热情的迎上来。

    傲千灵选了一个最角落的位置，整个人好似空气一般，安静的坐在那里。

    上了菜和茶水，傲千灵也是自己吃自己的，火D也在一旁抱着鸡腿肯定十分的欢快。

    “如画小姐，我们公子有请。”

    一个男子抱拳弯腰说道，身后跟了七八名一样衣服的男子。

    除了说话之人穿的衣裳很是精致，其他七八名穿的衣裳倒像家丁的。

    就在傲千灵座位前面的三个位置，本是安静的环境就被这样一句话打破了。

    一群人在那里，好不碍眼。

    傲千灵只是淡淡的抬眼，看了一眼，就继续低头吃自己的饭。

    那里坐着一位女子，被刚刚的人称为如画。

    那女子是背对着傲千灵的，傲千灵看不到她的脸。

    只见纤细的腰肢如杨柳，一身黑色的劲装穿在身上，头发编成许多的小辫子，束在一起垂在背后。

    右耳上带着一个大大的金色耳环十分的亮眼，脚上穿着金边靴子，上面勾勒着十分精致的花纹。

    一看就知道，这女子非富即贵。

    不过，她却好似没有听见一般，低着头自顾自的吃着东西。

    她一脚搭在旁边的凳子上，手也跟着搭在膝盖上，坐姿虽有些不雅，带着一股我行我素的感觉，倒是有几分潇洒。

    如画？那坐姿和如画这名字还真是差的有点远。

    “如画小姐，我们公子有请，还请如画小姐和我们一起回府中一趟。”

    男子微微咬了咬牙，见桌前的人不理自己，却也不敢动怒，只好忍气吞声，继续弯腰抱拳说道。

    沉默......

    男子说的话，依旧换来的是沉默。

    那女子不吭声，依旧机械式的重复自己手中的动作，微微可以听见嘴中花生粒发出被咬碎，发出细微的脆响。

    “如......”

    “好菜......可是就有些人不识趣的，破坏了它的美味。”

    那男子话还没说完，那女子总算是说话了，硬生生的打断了他的话。

    话语中带着一些轻笑，她停下手中的动作，筷子上还夹着一颗金黄色的花生粒。

    “如画小姐...还请...”

    “菜不错，你也尝尝......”

    红唇一笑，手中的筷子微动，那一粒花生粒瞬间飞出，快速如疾风，让人看都看不清楚。

    “咔嚓~”

    那男子依旧弯身勾腰，只是伸出手，眼都未抬，手指便不动声色接住那带着强大力度的花生粒。

    手中的花生粒早就化成粉末，他再次松开手指，粉末飘散在空中，还夹着花生粒的香味。

    他慢慢的起身，怔怔的看着自己面前的女子，心中早就气的牙痒痒了，要不是公子有令不得伤害她一分一毫，他早就忍不住了。

    这如画，也太不识趣了，他都那般低三下四了，她却还是一副高高在上的态度，实在气的他牙齿都被咬的咯咯作响了。

    ，-，


(ha18.com) 531.幻境之城15

    废材逆天：杀手女神531.幻境之城15

    这如画，也太不识趣了，他都那般低三下四了，她却还是一副高高在上的态度，实在气的他牙齿都咬的咯咯作响。[`哈十八ha18.com小说`]

    除了公子，他还真不需要对谁这般。

    “如画小姐，这是我最后一遍告知你，公子有令，还请你同我们走一趟，你就不要为难小的们了。”

    男子眼神里都是气愤，却还是忍气吞声咬牙说道。

    “你都知道你是小的，告知我？你配吗？那你凭什么来命令我？”

    如画显然很不买他的账，很不客气的回道，依旧那副姿态坐在那里，好整以暇的看着他。

    “小的自然不敢，是我们公子有令。”男子忍无可忍，却，只能重新再忍。[`哈十八ha18.com小说`]

    下次遇见这丫头，一定要好好教训教训。

    “你们公子有令，那是你们的事，我可不吃这一套。还有，要是他真有心，怎么不自己来请？”

    “公子有事在身，不方便前来，还请如画小姐别为难我们了，就跟我们走不趟吧，不然...”

    男子的声音变得有些威胁了，不然，不然他就来硬的了。

    “不然怎么？你们难道还敢绑架本小姐不成。”

    嘭，哗啦啦――――

    桌子瞬间被女子掀翻，桌上的碗和碟子都被滚落在地上，稀里哗啦的，摔了个粉碎。

    惊得周围吃饭的人都回头看过去，那些人再看到是如画后，都悄悄的付好钱，溜走了。

    幻境之城，最野蛮，最刁蛮的女子，谁惹到谁倒霉。

    可惜，那东方公子却不知道喜欢这如画小姐什么，三番两次的派人来找她，可就没有一次能把这如画小姐请回府里的。

    一时间，客栈吃饭的人，就剩那女子和傲千灵了。

    傲千灵只是淡淡的听着那些人的谈话，悠闲的吃着自己的，好似那般的动静根本都影响不了她。

    “回去告诉你们公子，别再来这套，本小姐不会去，如何都不会去。现在，你们全部给我滚，立马消失在我面前，看着你们，吃饭的心情都没有了。”

    女子袖口中的鞭子瞬间滑倒手中，鞭子看似轻轻的落下，“啪”的一声，地上已经有一条深深的鞭痕出现在了那里。

    男子后面的家丁微微的后退了一步，完蛋了，又要打起来了，每次他们都是出气筒啊，真是倒霉又可怜。

    不来这里，家里的主子不放过他们，来了，这如画小姐可不是软弱任人欺负的主。

    家里的东方公子，已经换了十几批的人来请这如画小姐了，可就没有一次请回去的，来的人，那个不是带着伤回去的？

    之前是听其他来找过如画小姐的抱怨过，当初还嘲笑别人，现在换到自己身上了，真是感觉到无比的悲哀啊。

    “如画小姐，这次是无论如何都要带你回去的，既然如画小姐不想走，那可就由不得小的来硬的了。”

    男子站直身子，一下子就高出如画一个头多，刚刚弯着身子还不觉得此人十分的高大。

    他的手指都被他捏得咔嚓作响，这次再不带她回去，他的小命可就不保了，已经十几次了，这已经是公子下了最后的通牒了。

    ，-，


(ha18.com) 532.幻境之城16

    废材逆天：杀手女神532.幻境之城16

    不过，说来也是，他们家这公子也够奇怪的。｛免费小说ha18.Com｝

    明明喜欢人家，却每次都不肯自己亲自出面来找，实在让人搞不懂，他们家的公子到底是处于什么心态，喜欢上这如画小姐的。

    他都替公子感觉到悲哀，这如画有什么好的？刁蛮，任性，那性格比男子都还强，实在是让人头疼得紧呢。

    “哼，就凭你，你以为本小姐会怕你们？看来你们是皮紧了，那本小姐今天就用这鞭子好好给你们松松皮。”

    如画边说话，俏脸上带着若有若无的笑容，皮鞭回到手中，轻轻的捏着。

    那边的人已经摆开了阵形来，像是一触即发。

    “如画小姐啊，求求住手啊，小的上有老，下有小，这店是小的命根子了啊，还请你高抬贵手，高抬贵手啊。[`哈十八ha18.com小说`]”

    客栈老板实在看不过去了，他的店都要被砸了，赶紧的跑出来抱住如画的脚说道。

    “老板，这些钱够吗？”如画从袖子冲拿出一大叠的纸钱币出来，那是幻境之城通用的纸币，也只有有钱人家才有纸币用。

    “够...够...了，如画小姐你随便，随便。”

    老板哆哆嗦嗦的接过来，这些钱，开十个这样的店都可以了，赶紧的拿着钱就跑出去了，根本都不打算要收傲千灵的钱了。

    要打架了，能逃好远就逃好远，免得殃及鱼池啊。

    “记住不要伤到她，统统给我上”

    男子低声对周围的说道，硬来是一回事，不伤到她是最基本的。

    其他男子互相看了一眼，就赤手空拳的上去了。

    如画也不着急，干脆的坐在凳子上，那些人冲上来，她头都未抬一下，挥出鞭子就是一鞭，又快又准。

    来的人，当脸都被受到了一鞭，立刻劈开肉绽，那一鞭可不是那么好受的。

    “啊~”

    其他人一起冲上来，又不能伤到她，难免畏手畏脚，只有挨打的份。

    “没有的一群饭桶。”男子见这些人哎哟连天的捂住脸倒在地上，不由得大骂一声。

    “你也一样，饭桶。”

    如画笑眯眯的说道，那样子还真是十分欠揍。

    “哼！”

    男子冷哼一声，飞身过来，一看身手就比刚刚的那些人厉害多了。

    如画不再坐着，鞭子一抖瞬间绷直，也从凳子上起来，带来一阵旋风，冲向男子。

    她狠狠的一扬鞭，落下，男子却灵巧的躲开了。

    啪，啪，啪――

    如画手中的鞭子不断落下啊，每一次却都只打在了桌上或者地上，都没有伤害到男子半分。

    东方身边的一个属下功夫也实在了得。

    如画看似轻松的一鞭，只有受到身上的人才知道，那痛得骨头都要碎开一般，上面可是用了强大力量的。

    “你们愣着干嘛，还不赶快将她拿下......快点动手。”

    男子微微转头对着趴在地上的人冷喝一声，不断的同如画周旋的，为的就是不伤害她，还要抓住她。

    地上的男子都狼狈的爬起来，赶紧的冲到如画的面前。

    “刚才只不过是预热而已，好戏在后头。”

    ，-，


(ha18.com) 533.幻境之城17

    废材逆天：杀手女神533.幻境之城17

    “刚才只不过是预热而已，好戏在后头。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    如画说话间，身子就急速的往后退，边退，边将周围的桌子凳子都用鞭子卷起来，砸向想要抓住她的男子。

    如画退到了最后，才发现，最墙边还有一个人，正自顾自的吃着菜，好不悠闲。

    待如画仔细看清楚傲千灵，不由得看呆了，紧紧是一个侧面而已，已经完美到无懈可击。

    帅，帅得一塌糊涂，美，真美，比她的哥哥如歌还要美上几分，淡然的动作，慢然不慌，好像她只是沉浸在自己的世界了，别人根本都打扰不到她。

    一身的黑衣，却被她穿了出一种出尘的感觉，阡陌世界，仅此一人。

    这个男子，实在让如画感觉不同，好特别的人，冷漠和悠然得让她很是欣赏，真是如歌如画中的人。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “抓住她。”

    如画缓过神，那些人已经团团将自己围住了。

    如画反应也不慢，伸出脚横扫过去，那些不中用的人，一下子就被踹飞出去。

    一个男子差一点狠狠的撞到傲千灵的桌脚，傲千灵单手放在桌子上，用气流稳住了桌子，不然这桌子早就被撞翻了。

    傲千灵眼眸微沉，这些人简直都是打扰了她吃饭。

    不过，傲千灵也只是冷冷的扫了一眼那边，吃饭是没什么胃口了，只是静静的坐在那里等待火D，等待那些人离去。

    如画偷偷的瞄了一眼傲千灵，心中有些高兴。

    后来，不知道如画是有意还是无意的，将所有扑上来的人都往傲千灵那边摔去。

    她就是要打扰她，她要看看这公子能淡定，能到几时。

    就算再淡定的人，再冷漠的人，遇到她，也会淡定不了的。

    就如他哥，简直就是一块大冰山，在她手里，还不是照样化成水？

    看我不制服你，如画心中越来越有想整傲千灵的心态，也不是整她，就是想引起她注意而已。

    傲千灵坐在那里看似微动，桌子已经被她默不作声的移动了好几次，不然，早就被那些人乱七八糟飞不来的人撞飞了。

    纤细的手也挡住了那些人好几次，那些人苦不堪言，摔到地上的还好，被傲千灵那一拳打出去，那可真是五脏六腑都要碎掉了。

    嘭――

    一声巨响，傲千灵面前的桌子，还是很不幸的毁在了那个如画手中。

    一连砸过来三个人，人高马大的，就算她本事再高，这次也移不动了，何况还是靠在墙壁，更是没有退路了。

    傲千灵也没生气，快速的捞过火D，避免了那些砸过来的人。

    淡然的起身，她没有生气。

    其他人倒感觉危险的气息，她眼神中的冷漠中，仿佛冷得结冰了一般。

    看得，那些摔到在地的都一阵寒噤，不由得冒出冷汗，那男子长的好似妖孽般好看。

    可是那表情也太冷淡了，比起他的眼神，他们还是情愿受到如画小姐的鞭打好了。

    默不作声中，已经将人推到了最危险的地方，只要一动，仿佛他们就会死去了。

    唰的一下，傲千灵起身，不看任何人，就带着火D往外面走。

    ，-，


(ha18.com) 534.幻境之城18

    废材逆天：杀手女神534.幻境之城18

    唰的一下，傲千灵起身，不看任何人，就带着火D往外面走。[`哈十八ha18.com小说`]1

    “这下总算是抓到你了......”

    那男子冷哼，见如画没反应，赶紧的上前，扼制住她的双手。

    “等等......”

    “慢走......”

    一道声音是来至如画的，一道声音是来至门口那男子的，两道声音异口同声。

    门口男子的发丝散落在柔和的脸庞边，一身上好的银色袍子松松垮垮的穿在身上。

    脸上带着笑盈盈的笑容，狭长的眼眸微弯着，手中的扇子微微摇动，长的还真是风流倜傥，一表人才，看似文弱书生般，不过，眼底里的光芒却出卖了他。

    傲千灵未曾停步，自己走自己的，只想大步的离开这里。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    纤细的身子却挡在了她的面前，抬眼看去，正是那名如画小姐。

    这个时候，傲千灵才看到了她的正面，长的很美，微翘的鼻尖，红红的唇瓣在她的脸上，看起来别有一番韵味。

    看起来是娇小玲珑的感觉，不过傲千灵算是见识了这位小姐的厉害。

    娇小玲珑那词，也只是在她没有任何动作，不说话下的情况下适合她而已。

    她都已经尽量避开这些人，能低调她都低调，也从来没有招惹她，搞不懂，这女子拦住自己做什么？

    “如画，可有想我？”

    门口的男子大步流星的走过来，还未等如画开口说话，就先问了起来，话是对如画说的，眼睛却落在了傲千灵的身上。

    这个男子很面生啊，没见过，看穿着也不像是幻境之城的人。

    难道是外来客？那还真是稀奇，稀奇。

    男子微微的在心里揣测了一番，表面上还是一脸的笑容，那笑容如三月的春风，恐怕不少女子见到都会害羞得脸红。

    唯独，站在他面前的两名女子，看都没有看他一眼。

    而，在他的眼里，准确来说对面只有半个女子。

    一是傲千灵在他眼里是个男的，另一个，那如画只能算半个女的，或许说她可以抵上两个男的也不为过，因为她实在彪悍。

    不过，他就是喜欢，有什么办法。

    傲千灵，感觉到那人眼睛中有一股敌意，一股情敌般的感觉在看自己，不断的打量自己。

    想必，这男子恐怕就是那群人口子的东方公子吧。

    可是，她真的是无辜的，什么都没做啊。

    “公子，小的...”

    “所有人给我退下。”

    东方未绪抬起手，微微的说道，眼神里有些凌冽，却只是一闪即过就又换成了笑眯眯的眼神。

    其他所有人行礼后，都怯怯的退了出去，在东方未绪面前，这些人很是害怕。

    傲千灵柳眉微动，还真是没猜错，这人果然是那名公子。

    “如画，你还没有回答我了，有没有想我呢？几天没见，是不是很想我？”

    东方未绪不要脸的问道，还笑得一脸的灿烂。

    “想你？我想你个大头鬼，东方未绪，我想你去死啊！”

    如画被东方未绪这样一叫，这才回过头对着他说道，语气很是飞扬跋扈，却并不惹人讨厌。

    ，-，


(ha18.com) 535.幻境之城19

    [正文]535.幻境之城19

    ------------

    “我死了，你岂不是要守寡？”

    东方未绪依旧笑的没脸没皮的，如画的性格他已经习惯了，要是她突然不说这样的话，他才会不习惯。[`哈十八ha18.com小说`]X[

    “我又没有说要嫁给你，那只是你自己一厢情愿而已，我就算是死也不会嫁给你的。”

    如画气鼓鼓的说道，“还有，再开这种玩笑，就别怪我的鞭子不长眼。”

    说完，她还抽了一鞭在地上，这次只是轻轻的弹起一些灰尘。

    “如画，你这样说，我好伤心哦。”

    东方未绪捧住心脏处，皱着眉头说道，可怜巴巴的眨着眼。

    傲千灵看着这少女的背影，满头的黑线，心想你们要说话也不要挡我的路才是。[`哈十八ha18.com小说`]

    “哼。”如画冷哼一声，不去管他，继续转过身想和傲千灵说话。

    “如画，今日就去我家吧，我准备好多你爱吃的，还有很多好玩的，我带你去好不好？”

    东方未绪，像是哄骗小孩子一样的，哄着如画，他赶紧的站在傲千灵和如画的中间，继续一脸笑容的看着她，笑的好不要脸。

    如画要是去了他家，那她倒时候想不承认和他的关系都不行了，带一个女的回家，那可是要负责的。

    本打算到如画家提亲的，可是，他更想先经过她同意了来。

    如画岂能不知道，所以十几次都拒绝了这东方未绪的要求，这人居然还真是厚脸皮，就像打不死蟑螂一般。

    “你东方未绪的待客之道就是这般？”

    如画边说，边将手腕上衣袖缓缓的拉了起来，上面还有青红的几个手指印，那是刚刚那男子拉住她的时候留下的，看来力道不轻。

    “那个该天杀的王八蛋，等我回去一定杀了他。”

    东方未绪一把拉过她的手，心疼的看着，咬牙切齿的说道，又低下头轻轻的吹了几下。

    如画赶紧的收回自己的手，恨恨的瞪着这人，世界上，如画见过最贱的人，恐怕就是这东方未绪了吧，好不要脸的。

    见如画收回手，他微微的不高兴，不过转眼，东方未绪又笑着对如画说：“你看我不是亲自来了吗？你就别生气了，去我家，我一定赔罪。”

    傲千灵无奈这两人，你们慢慢吵，我先走了，她只得默不作声的想要从旁边溜走。

    “你别走。”

    如画上前一把拉住想溜的傲千灵，傲千灵只能暗暗叫苦，她是真的不想惹麻烦。

    可这人就像牛皮糖一样，傲千灵不由得眼眸沉了沉，再次抬眼，眼神里全是凌厉的光。

    这样的傲千灵，看得如画微微的松了手，明显有些怕她，不过，转眼想了想，又死死的拉住了她。

    “放开她。”

    东方未绪凑了上来，冷着眼对着傲千灵说道。

    傲千灵感觉自己很悲哀，到底是谁放开谁啊？被拉住的人是她吧，怎么好像说得，是她拉住了那如画一样。

    傲千灵微微叹气，看着两人，也不吭声，几人之间的气氛一下子就降到了最低点。

    东方未绪一看到如画拉着傲千灵，心里的火就噌噌噌的往上冒。

    “如画，他是谁？你小子给我注意点，现在立刻放开如画，否则我不客气了。”


(ha18.com) 536.幻境之城19

    [正文]536.幻境之城19

    ------------

    “我死了，你岂不是要守寡？”

    东方未绪依旧笑的没脸没皮的，如画的性格他已经习惯了，要是她突然不说这样的话，他才会不习惯。[`哈十八ha18.com小说`]be

    “我又没有说要嫁给你，那只是你自己一厢情愿而已，我就算是死也不会嫁给你的。”

    如画气鼓鼓的说道，“还有，再开这种玩笑，就别怪我的鞭子不长眼。”

    说完，她还抽了一鞭在地上，这次只是轻轻的弹起一些灰尘。

    “如画，你这样说，我好伤心哦。”

    东方未绪捧住心脏处，皱着眉头说道，可怜巴巴的眨着眼。

    傲千灵看着这少女的背影，满头的黑线，心想你们要说话也不要挡我的路才是。

    “哼。”如画冷哼一声，不去管他，继续转过身想和傲千灵说话。

    “如画，今日就去我家吧，我准备好多你爱吃的，还有很多好玩的，我带你去好不好？”

    东方未绪，像是哄骗小孩子一样的，哄着如画，他赶紧的站在傲千灵和如画的中间，继续一脸笑容的看着她，笑的好不要脸。

    如画要是去了他家，那她倒时候想不承认和他的关系都不行了，带一个女的回家，那可是要负责的。

    本打算到如画家提亲的，可是，他更想先经过她同意了来。

    如画岂能不知道，所以十几次都拒绝了这东方未绪的要求，这人居然还真是厚脸皮，就像打不死蟑螂一般。

    “你东方未绪的待客之道就是这般？”

    如画边说，边将手腕上衣袖缓缓的拉了起来，上面还有青红的几个手指印，那是刚刚那男子拉住她的时候留下的，看来力道不轻。

    “那个该天杀的王八蛋，等我回去一定杀了他。”

    东方未绪一把拉过她的手，心疼的看着，咬牙切齿的说道，又低下头轻轻的吹了几下。

    如画赶紧的收回自己的手，恨恨的瞪着这人，世界上，如画见过最贱的人，恐怕就是这东方未绪了吧，好不要脸的。

    见如画收回手，他微微的不高兴，不过转眼，东方未绪又笑着对如画说：“你看我不是亲自来了吗？你就别生气了，去我家，我一定赔罪。”

    傲千灵无奈这两人，你们慢慢吵，我先走了，她只得默不作声的想要从旁边溜走。

    “你别走。”

    如画上前一把拉住想溜的傲千灵，傲千灵只能暗暗叫苦，她是真的不想惹麻烦。

    可这人就像牛皮糖一样，傲千灵不由得眼眸沉了沉，再次抬眼，眼神里全是凌厉的光。

    这样的傲千灵，看得如画微微的松了手，明显有些怕她，不过，转眼想了想，又死死的拉住了她。

    “放开她。”

    东方未绪凑了上来，冷着眼对着傲千灵说道。

    傲千灵感觉自己很悲哀，到底是谁放开谁啊？被拉住的人是她吧，怎么好像说得，是她拉住了那如画一样。

    傲千灵微微叹气，看着两人，也不吭声，几人之间的气氛一下子就降到了最低点。

    东方未绪一看到如画拉着傲千灵，心里的火就噌噌噌的往上冒。

    “如画，他是谁？你小子给我注意点，现在立刻放开如画，否则我不客气了。”


(ha18.com) 537.幻境之城20

    [正文]537.幻境之城20

    ------------

    “如画，他是谁？你小子给我注意点，现在立刻放开如画，否则我不客气了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    东方未绪拿着扇子指着傲千灵鼻子说道，脸上那有半点笑容？

    在这个封建的年代，拉手都是一种很惊人的举动，东方未绪一想到自己喜欢的女人拉着别的男人，心里那个气啊，不过，他又不会对如画发火，只能把所有的怒气都发到了傲千灵身上。

    傲千灵眼神一沉，她最讨厌的就是别人指着她的鼻子骂她，这是她绝对不允许的。

    忽地，傲千灵薄唇微微的一勾，露出一抹邪笑，看得东方未绪心底发毛。

    只见，傲千灵伸出纤细的手，直接搂上如画的腰肢，默不作声的将她带到了自己的身边。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    手自然而然的搭在了腰间，那双娇嫩白皙的手，简直就是刺激着东方未绪的大脑。

    这人，太过分了，那动作，简直就是赤裸裸的挑衅。

    “你...放开她，不然，我杀了你。”

    东方未绪扇子一抖，扇子上面缠绕着蓝色的雾气，那些气息袅袅升。

    如画大惊，赶紧的出声制止：“东方未绪你住手，你干什么？我不准你伤害他。”

    如画说的太急，很有一种想保护傲千灵的感觉。

    “如画，你说什么？不要伤害他？”

    不要伤害他？

    东方未绪呢喃着，但是还是收好了扇子，她居然不想伤害他，她该不会对那小子....

    “我不准任何人伤害他，他是如画喜欢的人。”

    如画慢慢的说道，手搭在傲千灵的手背上，一种奇特的感觉传在她的心间。

    如画只是微微一愣，就回过神，便转过去对着傲千灵使了一个眼色，那是一种求助的眼神。

    此时的她想走也走不掉，傲千灵只得微微点头，她明白她想要表达的是什么，她不喜欢东方未绪，所以想借这次机会和他说清楚。

    “什么？你说你喜欢他？开什么玩笑，这小子一看就是外来人，你也许认都不认识他？何来谈谈喜欢了，如画，你不是那般随便的人吧，一定是开玩笑的吧。”

    东方未绪调侃的说道，眼神的笑意却因为如画的话渐渐的消弭去了。

    “我是认真的，一见钟情？东方未绪你知道什么是一见钟情？”

    如画说得很认真，这样认真的如画看得东方未绪都有些傻眼了，认真起来的女孩子，真的很美。

    可是，她说她喜欢他，好像，那份美也不属于自己。

    “好了，东方未绪以后别来再烦我，我已经有喜欢的人了，不然他会生气的。”

    如画继续说道，然后转过身，甜甜的对着傲千灵笑道：“我们走吧。”

    如画带着傲千灵离开了客栈，如画心里在此时居然有一点难过，她自己都不知道为什么会有那种感觉。

    明明是可以摆脱东方未绪了，这是她一直都希望的事情，现在怎么有点不高兴了呢？

    如画离开后，只留下傻愣愣的东方未绪，刚刚如画的那番话，无疑是一个打击。

    自己喜欢的人，亲口说出，她喜欢别人；而且说的，那般的认真，一点都不像如画，不像平时那个大大咧咧凶巴巴的如画。

    难道，爱真的可以改变一个人吗？


(ha18.com) 538.幻境之城21

    [正文]538.幻境之城21

    ------------

    不对啊，他和如画差不多算是一起长到大的，如画一定不是这样的女孩子，一定不是。｛免费小说ha18.Com｝^a

    不行，他一定要问清楚，刚刚一定是如画开玩笑的，她肯定是拿那个男的当挡箭牌，他绝对不相信，如画会对男人有什么一见钟情的。

    东方未绪追出去的时候，如画早就和傲千灵消失不见了。

    在街道一条幽静的小道里，两抹娇小的身影对立而站，一个红着脸微微的喘气，右耳朵上的大耳环还在晃晃悠悠的。

    另外，一个人，冷漠的站在那里，看着有些红脸的女子。

    “谢谢你刚刚帮我，方才其实我都是开玩笑的，是为了骗东方未绪才说的，希望你不会介意。｛免费小说ha18.Com｝”

    如画对着傲千灵说道，抱了抱拳行礼道，眨着俏皮的眼睛很是可爱。

    “不会。”

    傲千灵的声音带说沙哑，还有几分低迷的诱惑。

    “呵呵....”如画的笑容如银铃，响起来叮叮当当似的。

    “你不用再装了，我都知道了。”

    如画笑嘻嘻的说道，眼睛不停的看着傲千灵，不过心里闪过一点点的失望，她居然是个女的。

    傲千灵疑惑，这人看出来了？

    “你其实是个女孩对吧，在我面前就不要装了啦，放心，我不会告诉别人的。”

    如画继续说道，伸出手，“既然我们做不成夫妻，那我们就做朋友吧。”

    如画知道傲千灵是女的，是因为刚刚在握上她手的那霎那，她就知道了。

    男子是怎么都不会有那样的手的，很不一样的感觉，她握着她的手，是一种温暖的感觉。

    “朋友？”傲千灵低低呢喃，也没惊于她看出自己。

    她不需要任何的朋友，是她朋友的人只是她觉得有利用价值罢了，这个才一面之缘的女孩，居然说要和她做朋友。

    她亮晶晶的眼睛，纯净无比，很是单纯的，看似野蛮，那单纯却直达心底，透露着这个女孩的天真善良，那样的眼眸惹得人找不到理由拒绝一样。

    “诶哟，你就别害羞了，你这个朋友我交定了，我喜欢你，很喜欢你，呵呵。”

    如画也不管傲千灵同不同意，自顾自的拉过傲千灵的手，紧紧的握住，笑盈盈的说道。

    她喜欢她，只是喜欢她的性格，喜欢这个人，却不是那种的喜欢。

    傲千灵无语，只能任由这个十分热情的如画握着。

    “你是外来的吧，还真是稀奇呢，我们幻境之城从来就没有人敢来，你还是第一个，呵呵。”

    傲千灵轻轻的点头，没有说什么。

    “你来幻境之城是做什么呢？是来找神器的吗？”

    如画眨着眼睛说道，耳朵的耳环因为她的动作，发出叮叮的声音。

    她知道很多人都垂涎幻境之城的神器，所以，傲千灵一来这里，就猜想她是不是也来找神器的。

    幻境之城不止是一个宝地，更隐藏着一件风靡所有大陆的神器，没有人不想得到它的。

    可惜，那是守护幻境之城的，根本都没有人能拿去的。

    “不是，只是找人。”


(ha18.com) 539.幻境之城22

    [正文]539.幻境之城22

    ------------

    “不是，只是找人。11”

    傲千灵这般说，如画默默的松了一口气，要是傲千灵真是打算来找神器，那她就要好好劝劝她别打神器的主意了，她可不想失去这个朋友。

    虽然，她话少，整个人冷冷的，可是如画就是没得由来的喜欢她。

    神器？

    傲千灵柳眉微微暗动，这幻境之城不止有神兽，还有神器，那她更要看看了。

    这也是傲千灵默默在心里想而已，没有说出来。

    目前她还真是没有找如画口中神器的打算，所以更没有问她，那神器是什么神器。

    若是问了，那岂不是和自己说的话心口不一了？必定会引起怀疑。

    “找人啊？找谁啊？幻境之城的人我如画都差不多认识，你说说，我应该知道的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    如画依旧是握着傲千灵的说道，舍不得放开一般，皎洁的眼睛扑闪扑闪的。

    “百里之南。”

    傲千灵淡然出口，如画却惊了一跳，忍不住再次问了一句：“找谁？”

    “百里之南。”

    傲千灵倒有耐心的说了第二遍。

    “我，我没听错吧，百里之南？百里之南正是家父，我的全名是百里如画。看来，我和你还真是有缘呢，对了你叫什么名字。”

    如画咯咯的笑着，好不清脆的声音，她要找的人正是自己的父亲，百里之南。

    “叫我逆天就行。”

    傲千灵不想用自己的真名，既然是装扮的男儿身，那名字自然也需要是男儿的名字。

    “逆天？你这名字还真够霸气的，不过怎么女孩子会取这样像男孩子的名字呢？“

    “我的父母希望我是个男孩。”

    傲千灵轻轻的抬眼，淡然的说着，一脸的泰然，哪有半分说谎的不自然。

    “原来如此。放心既然你是我朋友，我不会把你女扮男装的事情说出去的，虽然我不知道你是为了什么会女扮男装，但是我会替你保密的，逆天公子。”

    如画和傲千灵对视一笑，两人之间带着女人专属的默契，如画虽然心性单纯，却也不笨。

    她知道傲千灵女扮男装一定有她的目的，她不说，她就不问。

    万一问到了她的痛楚，那她这个当朋友，应该就很失败了。

    她现在要做的就是替她保住这个秘密。

    “如画，那麻烦你带我去找你父亲吧。”

    傲千灵微微一笑，带着几许妖娆，倾国倾城。

    “没有问题，走吧！我家，就我最认识路了。”

    一阵笑声飘在空气中，很是好听，傲千灵听着她说的话低低浅笑。

    她家，恐怕还真只有她最识路吧。

    ----------------------杀手女神，越来越强------------------

    傲千灵随着百里如画去往百里府，在幻境之城结界处一抹高大的身影同时也闯了进来。

    他从白光中走出来，在他面前的景色，依旧是一大片的紫色花海。

    冰冷的眼神锐不可挡，不怒而威的气势。

    飘逸洒脱的长发随风飞扬，桀骜不羁，一身精致黑袍，未沾染上一粒灰尘。

    这样的人根本不似风尘仆仆赶路而来，好似就是为了欣赏风景来的。


(ha18.com) 540.幻境之城23

    [正文]540.幻境之城23

    ------------

    一切，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。《哈十八ha18.Com纯文字首发》││

    烈如麟轻蹙剑眉，不是特别的高兴，好像有心事一般。

    微微的风，吹拂着花朵，带着淡淡的清香，唯独就他没感觉这花能让人很舒心。

    烈如麟负着双手而立，静静的看着眼前的一切。

    整个人只是这一个简单的动作，睥睨天下的气质显得淋淋尽致。

    看着眼前的花海，他的心中有几分的惆怅。

    花很美，真的很美。

    只是，世事变迁，物是人非。

    幻境之城，他还是来了。

    若不是为她，他是不会来的，不会踏进这里一步。

    “来者何人，擅闯者，死！”

    烈如麟还未走几步，照样就有十几个人就围了上来，拿中手中的长矛指着烈如麟，恶狠狠的说道。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    那十几人，正是守护幻境之城的人。

    所有人都觉得今日有些奇怪，今天不是什么特殊的日子啊，怎么才来了一个人，这又来了一个？

    真想问问这些人是从那里来的，又来干什么。

    能到幻境之城的外人都不是普通人，就如刚刚进来的那个男子，可是贵客，想必这个人也不简单。

    不过，规矩还是不能坏，他们是守护这幻境之城的，定然就要例行公事。

    十几个人冷着脸，面无表情的看着烈如麟，等待着这人说话。

    烈如麟缓缓的抬起眼睛，眼神里没有任何情绪却如钻石一样璀璨，可惜，被大大的黑袍子挡住了，让人看不到。

    随着烈如麟细小的动作，那十几个人只感觉有一股强大的寒气，慢慢从脚底窜上来。

    众人都忍不住硬生生的吞了一口唾沫，紧了紧握在手中的长矛。

    都感觉长矛有点怪怪的，上面居然有水？这天还没下雨呢，等众人缓过神来才发现是手心流汗了。

    烈如麟没有说话亦没有动，只是保持那个动作，居高临下的看着那些人。

    那十几个人根本都猜不透烈如麟想要干什么，他身上散发诡异的而冰冷的气息，让这十几人竟然不敢轻举妄动了。

    气氛一下子就冻结了，没有一点声音，安静得出奇。

    “让开。”

    烈如麟动了动唇瓣，轻轻的说出这两个字，声音十分的小，却让人忍不住想后退一步。

    好冷！

    整片花海就像被结冰了，漫天飞雪，狂风长啸。

    “没有信物，擅，擅...擅闯者，死。”

    站在烈如麟面前的人，现在还有刚刚的气势，说话都结结巴巴，却还是强逼自己昂起头，对着烈如麟怒吼道。

    烈如麟微微一动，双手捏紧，黑色的衣裳上渐渐有一层白色的光芒扩散出来。

    嘭！嘭！嘭.....

    十几声巨响出其不意的响起来，十几个人只是在一瞬间，统统都被震飞开来，身子都被砸飞上半空中。

    只是一刹那的时间，众人好像断了线的风筝，直接从空中掉下来摔进了花海中。

    花海里娇艳的花被压死了一大片，砸得乱七八糟，被摔在地上的每个人当时就懵了。

    完全都不相信，只是那差不多一秒钟，他们统统都被震开了。


(ha18.com) 541.幻境之城24

    废材逆天：杀手女神541.幻境之城24

    烈如麟衣袖一挥，不再管这些人，迈出步伐继续往前，就算是匆忙的动作都被他优雅的表现出来了，淡然的背影。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “誓死保卫幻境之城。”

    十几人好不容易从地上爬起来，赶紧拿起长矛再一次将烈如麟团团围住，口中振振有词。

    压死的花朵儿，在所有人起来的时候，莫名的又恢复如初。

    花落，花开，也不过是瞬间的事情。

    “死！”

    烈如麟用鼻腔冷哼道，手掌中的白色光芒越来越多。

    他黑色的长袍翻飞起来，光芒照耀手腕上的红丝带，耀眼如骄阳。

    烈如麟快速伸出手，十指翻飞而动。

    手中的白色光芒如绵绵细雨，洒在十几人身上，那些人还没来得及喘上最后一口气，就已经统统倒地。[`哈十八ha18.com小说`]

    死去的人，眼睛睁得大大的，死不瞑目，手中的长矛都还握着，一起在这一刻没有了生命。

    呼吸没有了。

    心跳没有了。

    只有死人是不会挡路的。

    他本是不想杀掉这些人，只是他们太不知趣。

    刚才他已经给过了警告，现在还敢来，那么挡他路者，死。

    “踏踏踏”钢铁般沉重的脚步声在此刻也响起了来，好像万马奔腾一样从前面扑面而来。

    脚步声响起，整片花海的花突然全部消失不见，变成了一片荒芜的土地，露出泥巴色的土壤，整个地面都微微颤抖了起来。

    烈如麟微挑眼眉，深邃如井的眼神里闪过一道光芒。

    他，来，了。

    烈如麟面前突然出现了一百多号人，每个人身上都穿着银色的铠甲，一手拿着长矛，一手拿着盾牌。

    整齐有序的分列开来，在左右各排成一队队伍，长长的队伍银光闪闪，好似两条玉龙停留在此。

    每个人脸上面无表情，或者说已经麻木了。

    站好队后，所有人一齐毕恭毕敬的半跪着，手中的长矛触地，盾牌统统放在左侧，等待着某人的到来。

    吼――――

    一声长啸响起，声音浑厚有力，整个大地好像都要沸腾了。

    一个光亮的点，越来越亮，万丈光芒倾泻下来，在人前渐渐的放大，它突破了云层。

    只见一男子衣袂飘飘，身穿着明黄袍子，三千发丝被风撩动吹了起来，正驾驭着飞虎从天而降。

    明明是美丽的花海，飞虎一落地，就扫起一大片沙砾、灰尘，漫天飞舞,仿佛将整个幻境之城的边境都变成了黄沙漫漫的沙场。

    “恭迎帝王......”

    一百多人的声音最终汇成了一道，气势如虹，声音浩大。

    从烈如麟这边望去，要穿越过重重人群，在队伍的最前端才能看见身着明黄\色袍子的男子。

    发丝用翠绿的玉冠束起，腰间配上一把上好宝剑，正泛着淡淡的黄|色光芒,与泥色的土壤相映成辉。

    男子长得十分的高大，比起烈如麟还要强壮许多，脸上正挂着若有若无的笑容，正看着一身诡异黑色的烈如麟。

    烈如麟没有动，微微的抬起头，一脸的冷漠，从见到这男子开始，浑身的寒冷比刚刚还要冷上几分。

    ，-，


(ha18.com) 542.幻境之城25

    废材逆天：杀手女神542.幻境之城25

    他看着渐渐的朝自己走过来的男子，男子狂放不羁，走起路来都带起一阵风，吹得旁边士兵的头发都不停往后\(RQ)/fě

    “呵呵......四哥，好，久，不，见――啊。(哈十八ha18。com纯文字)”

    男子站定烈如麟面前，轻声的笑道，故意将尾音拖得长长的。

    一脸的笑容，要是不知情的人还会觉得两人关系十分的好。

    而，他说话中，眼神里却带着几许的鄙夷和不服输的感觉。

    他虽比烈如麟强壮不少，可，现在和烈如麟说话他都需要微微的仰头，烈如麟比他是高了许多。

    看着他，男子心中就十分的不爽，他烈如麟，不管在哪方面都比自己优秀，不管他怎样努力，他都超越不了他。｛免费小说ha18.Com｝

    但，除了那一件事，烈如麟他算是自己毁了自己，也怪不得他。

    不管他怎样努力的让自己看起来更有气质，更有气势，可是，只要一站在他的面前，他就会原形毕露，感觉自己始终就像是一个跳梁小丑。

    男子从知道烈如麟进入幻境之城，心里就有一把怒火烧了起来。

    不过，现在的他烈如风，今昔非比往日了，已经可以做到面不改色，将心中情绪不写在脸上了。

    “呵呵...四哥，该不是认不得六弟了吧？你还真是贵人多忘事啊。”

    男子见烈如麟不理自己，眼神里的尴尬一闪而过，依旧表面笑嘻嘻的说道，手指却微微的捏紧。

    这烈如麟显然是不给他脸面，还是当着他一百多号部下的面子，无非是在他的怒火中加了一把油，烧得更是旺了，心中一片熊熊大火。

    这么久过去了，他还是老样子，高傲，冷漠，怎么看又怎么的优雅。

    “烈如风。”

    烈如麟慢慢的开口，声音不大不小，却冰冷异常，夹着着雪花似的。

    他烈如风，烈如麟怎么可能忘记？

    对他步步紧逼的人，在这个世界上，恐怕就只有他烈如风了。

    烈如风和烈如麟正是同父异母的兄弟，烈如麟排行老四，而烈如风排行老六。

    后面一百多号人虽然站着如同石像，在帝王面前根本低语一句，不过，他们可不是聋子，不能说出来，不代表不能在心里想。

    那个一身黑袍的男子，不知道是谁，一身的冰冷让人不敢直视。

    不过，不过帝王叫他四哥，想必他们知道，他是谁了。

    他是，幻境之城绝顶的天才，是任何人都无法超越的神话，烈如皇家排行第四的烈如麟。

    可是，在很久之前，这个四皇子就突然消失了在幻境之城，没人知道是为什么，他就那么平白无故的消失了。

    今天，却如鬼魅般的出现了，实在让人难以费解，也难以想象，为什么当初他会不辞而别，一声不响就从幻境之城消失？

    “哈哈...四哥还是记得我嘛，正是六弟如风啊。”

    烈如风哈哈笑道，微微的抬起手，偏了偏头继续说道：“不知道今天是刮的什么风，居然把四哥这尊大神刮过来了。”

    语气里，说不尽都是讥讽和嘲笑，刮的什么风，刮的还是一阵奇风。

    这烈如麟一回来，他就准没好事。

    ，-，


(ha18.com) 543.幻境之城26

    废材逆天：杀手女神543.幻境之城26

    他更担心的是另一件事情会发生，所以，他一进来，他就先来打探打探下情况。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    看看他这所谓的四哥，到底是怎样想的，那，他也好做下提防。

    知己知彼百战不殆，恐怕没有人比烈如风有更大乐趣喜欢去了解对手的。

    要是，他真是想对自己不利，那么，什么兄弟情谊，血浓于水都是屁话了。

    到时候，就直接做了他。

    他之前不是消失？到时候，就让他永远的消失，让你烈如麟，永远，永远的都回不来。

    烈如风想到这里，狐狸的眼睛闪着精光。

    烈如风说着话，烈如麟还是安安静静的站在那里，对他说的完全置若罔闻，不理不睬。｛免费小说ha18.Com｝

    烈如麟这般无所谓的态度，让烈如风真是不好受极了。

    哼，烈如麟你神奇什么？

    你以为，现在的你还是以前的你吗？以前那个风光无限，拥有着无数光环的你吗？

    你还以为，你是父皇最疼爱的四皇子？父皇逝世了，你的光环就已经少了一半了。

    更何况，现在的你，没有父皇给你撑腰，你还有什么可以拽的？

    现在的人，你和那些平民有区别吗？

    烈如皇家，早就将你的名字从族谱里剔除了，相当于，他烈如麟现在根本都不能算是皇族的人，不过就是一介平民，甚至是连一介平民都不如的人。

    他可是幻境之城的帝王，高高在上的帝王，拥有着无比强大权利的帝王。

    现在他烈如麟见到他烈如风，不让他对自己三拜九叩，都算是看到之前是他四哥的份上。

    现在叫你四哥，还真以为你是我烈如风的四哥？

    只不过是表面话说来好听罢了，要不是忌惮烈如麟这个幻境之城的天才，忌惮他以前的实力，他何须这样。

    在他进入幻境之城的时候，就大可把他杀了。

    不过，他烈如风，可不会做没有把握的事情，现在定要摸清楚他的实力，要是更恐怖了，自然不能简简单单就杀掉他，也不能轻举妄动。

    或者说，他威胁不到他的利益，他也没有必要去和他浪费力气。

    烈如麟，已经不如当初，现在，你还有什么可以和我比的？

    论身份，论权利，论背景，那一样你比得过我？

    可是，当你站在我面前的时候，我的心居然还忍不住会颤抖，还会害怕，那种深入骨髓的畏惧。

    我恨，恨这样的自己，更恨给我带来这种感觉的你。

    “呵呵......”

    烈如风摸了摸鼻子，再次轻笑出声，转眼又重拾话题说了起来：“四哥，你可知道现在的幻境之城变化有多大？幻境之城已不比当初了，美多了，也大多了，要不六弟带你转转？不然自己一个人会迷路的。”

    烈如风的话，烈如麟岂会不懂，他这不止在说幻境之城不比当初，就连他自己就不比当初。

    要让他认清楚，现在幻境之城，是谁当家作主，是他烈如风，不是烈如麟。

    烈如麟扯开嘴角，露出一抹淡淡的微笑，那笑容意味深长，大大的刺激了烈如风的心脏。

    ，-，


(ha18.com) 544.幻境之城27

    废材逆天：杀手女神544.幻境之城27

    那笑容，是不屑。[`哈十八ha18.com小说`]

    对，就是不屑，是瞧不起的笑容。

    好似，他说的东西对他烈如麟来说都是过眼烟云，一个笑话。

    的确，那些东西，在烈如麟的心里就是一阵清风，一阵烟云，一点都不重要。

    就像当初他走的时候，衣袖挥一挥，不带走一颗沙粒，不带走一缕清风，不带走一朵白云。

    “不必。”

    烈如麟也不客气，不屑与这假面的烈如风打交道，他是怎样的人，他怎能不清楚。

    若你真是相信他说的话，相信他表面的好话，估计会死得很是凄惨，很惨，很惨。

    往往这种人会吃人不吐骨头，也许吃了你，你还以为他是为你好。

    生在皇族的人，岂能不懂皇族的纷纷扰扰，是是非非，尔虞我诈。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    可惜，那个地方，他不稀罕，也不喜欢，更没有兴趣。

    “四哥千里迢迢而来，想必一定十分辛苦。我早就在宫中设好酒宴，就是专门为四哥接风洗尘准备的，这可是六弟的一片好意啊，四哥该不会也要拒绝吧？。”

    烈如风话都挑这么明说清楚了，这烈如麟该不会还想拒绝吧。

    那他就太不识趣了，要是他敢当着那么多人的面，不给他面子，他也不会让他好过的。

    烈如风眼神里带着笑意，眼睛都笑的眯成了一条线了。

    他等着烈如麟开口答应，他可是有十足的信心，烈如麟会答应的。

    怎么说，皇宫那个地方也是他的家，他都这般诚恳的提出意见了，他有什么理由拒绝？

    他就不相信，他不想回去看看。

    烈如麟听着烈如风“如此诚恳”的话，剑眉微挑，眼神里带着几分的淡淡的笑意。

    听着烈如风说这样的话，他笑了，是真的笑了。

    只是，觉得很可笑，这烈如风兜那么大的圈子是做什么呢？

    好意？接风洗尘？

    这算不算是深入狼窝？请君入瓮就是这般。

    话，固然好听，恐怕晚宴就会让人有些失望。

    若今日不是烈如风来说这番话，那他烈如麟还真是觉得那是好意，也没有理由拒绝，可惜，他就是烈如风了。

    那么，拒绝就不需要理由了。

    “有事，去不了。”

    烈如麟淡淡的点头，称不上客气，却拒绝得委婉又直接。

    因为有事.......所以不去了。

    这简直就是拿了一把刀，捅进烈如风的心脏里。

    烈如麟这句话一出，烈如风脸上的笑容当时就凝固在了嘴边。

    最后，渐渐的从脸上消弭掉了，换成了一副面部表情的脸，带着几分的不悦，好像别人欠了他很多钱一般。

    这，才是烈如风的真脸面，撕掉面具后的嘴脸，那张看似帅气盎然，却让人心生厌恶，很是惹人讨厌虚委以蛇的嘴脸。

    后面一百多号人，顿时就感觉到气氛不对，感觉额角都要有汗水流出来了。

    虽是害怕帝王，可更是觉得那黑衣人深不可测，身上的冷淡简直让人一下子如坠入冰渊般，寒冷。

    那样的人，那样沉默的人，往往是特别的危险。

    他们看不到烈如风脸上的表情，都还是隐隐约约闻到了两人之间的火药味。

    ，-，


(ha18.com) 545.幻境之城28

    废材逆天：杀手女神545.幻境之城28

    大有，要打起来的架势，一触即发。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    不知道，这两人打起来，谁输谁赢。

    明黄/色的衣裳，大大衣袖下，烈如风的手掌无声翻转，蓝色的光芒慢慢的缠绕在他的手掌里，在手心里面凶猛的跳跃着，十分的不安分。

    “你这样很直接的拒绝了，我实在怀疑，你是不是我的四哥――烈如麟。”烈如风冷哼的说道，心里却打着如意算盘。

    “我四哥可不会像你这般无情无义，对兄弟都绝情寡意。就让我来揭开你的真面目，谁这般大胆，还敢伪装我四哥。”

    这烈如风简直就是在指桑骂槐，拐着弯的想骂烈如麟，这台面上的话，还真是说得合情合理。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    因为这烈如麟绝情绝义，所以他就要动手了，打了这样没心没肺的人，不知道又要被多少人称赞。

    估计，明天幻境之城就会传开，帝王出手教训无情无义之人，实在是大快人心。

    嘭！

    蓝色的光芒一闪而过，一声沉沉的闷响在烈如麟的身上响起，后面一百多号人都感觉到一阵强风刮过来。

    看来，帝王刚刚的话可不是开玩笑，很是认真的。

    这一掌，可是烈如风的碎心掌，若是打在他们身上，不止是碎心这般简单，那是整个人瞬间都会灰飞烟灭。

    烈如风一掌拍过去发出的闷响，声音洪厚吓人，在这空旷的荒地上，回音渺渺，久久都还在飘荡着。

    烈如麟未有闪躲丝毫，体内没有一丝的气流去反抗。

    他看似傻子一般的站在那里，在烈如风挥掌的时候，他就已经猜到这烈如风是想做什么。

    那么，他就成全他好了。

    噗――――

    一口红艳艳的鲜血，当时就从烈如麟的口中喷了出来，好不刺眼。

    更让有些人心里一阵欢喜，何止刺眼，还刺激神经和大脑。

    一大口鲜血过后，他嘴角还不断有些血液，如断线的珠子“滴滴嗒嗒落”落在地上，开出一朵，一朵，耀眼妖艳的血花。

    光秃秃的土地上被沾染上鲜血，那消失的紫色花朵，又重新长了出来。

    血染破土而出的花朵，依旧是紫色的，甚至比刚刚的开的花儿还要娇艳上了几分。

    烈如麟薄薄的唇瓣沾染上猩红的血，显得妖娆无比，浑身上下，妖气暴涨几分。

    三分妖媚，三分冷漠，三分霸气，还有一分倾国倾城倾天下！

    烈如风见烈如麟刚刚吐了一大口血，不由得在心里阴笑阵阵，手中的蓝光继续凝聚起来。

    这次化成一阵风，只听见“咻”的一声，风声急速的划过空气，朝遮挡烈如麟脸上大大的黑袍子劈去。

    嘶啦――――

    干脆脆的声音响起，烈如麟遮挡脸上的黑袍子从正中被劈开两半，丝滑的布料瞬间就从他的头上滑落，柔顺的贴在肩膀上，和身上的黑色继续融为一体，没有一点瑕疵。

    在他身上，就连本应该是狼狈的衣裳，此时都看起来优雅高贵。

    细风微微掠过，混合着幻境之城特殊的泥土的香味，沁人心脾。

    ，-，


(ha18.com) 546.幻境之城29

    废材逆天：杀手女神546.幻境之城29

    烈如麟额前的发丝随风微动，透白的皮肤，精致完美的五官，黑曜石的眼睛，无一，无一不让人不自由的赞叹和喜欢。(哈十八ha18。com纯文字)

    天上，人间，仅此一人。

    烈如麟清冷的眼神正看着烈如风，烈如风不禁打了一个冷颤，身子都微微的抖了一下。

    很快，烈如风就稳住了自己的情绪，缓过神来，慢慢的将双手背负在身后说道，以此彰显自己的帝王的无限权威。

    “四哥，刚刚是六弟鲁莽了，还希望四哥别放在心上。”

    “你也知道你六弟就是这个急脾气，我刚刚真以为是有人冒充你才出手的，你千万别介意啊。”

    “六弟真是一时心急才会这般，没想到，真的是四哥你。<最快更新请到ha18.coM哈十八>实在抱歉了。”

    烈如风又将那张虚伪的笑脸挂在脸上，看着面前的烈如麟假惺惺的笑道。

    没想到？怎么可能没想到，就算他烈如麟化成灰，他都不会认错的。

    他可是心知肚明得很，知道他就是烈如麟，才会狠狠的打出那一掌。

    烈如麟，依旧没有说话，嘴角的血液都溢了出来，根本就没有伸手去擦，好似，他连这一个念头都没有。

    整个人只是静静的站在那里，不说话，也不动。

    后面的一百多号人以为烈如麟被打傻，那个样子真是像傻子一样，不闪不躲，也不逃的，嘴边流血了都还不知道，恐怕没有人比他更傻了吧。

    烈如麟眼底深处泛着冷芒，不是他不闪不躲，是他觉得根本都没有那个必要。

    烈如风想做什么还不清楚？

    他会打那一掌来，无非就是想试探他现在的实力如何。

    可惜，那一掌，现在他什么结果都试不去，就算试去了也是不准确的。

    若，是和他交手，倒让自己的实力曝露了出去，更何况，他不想和他动手。

    会麻烦，也没有必要。

    要是他真知道自己实力不是这般，他还会这样笑着说话？

    恐怕会说出更难听的话，找出无数的理由来除掉他吧。

    那一掌，就是一个麻烦。

    不接，麻烦会撞到他身上短暂的疼痛，接了，麻烦会不断，还有更多麻烦出现。

    烈如麟自然是会选着前者，大智若愚恐怕就是这般了。

    “实力长了。”

    烈如麟淡淡开口，血红的唇瓣带着致命的妖娆，就算他说的话是烈如风想听到了，可还是看他不爽，不爽他还是那样的好看。

    不管，他怎么长，都还是不及他十分之一好看。

    不过，现在的烈如风单单靠的不是长相，或对他来说长相不是最重要的，是实权，是实力。

    “四哥真会说笑，我的实力还不是老样子，哪里有长的地方，真是让四哥见笑了。”

    烈如风哈哈笑道，说的好不谦虚。

    “不过，四哥，你的实力怎么？怎么......比之前........”

    “差了。”

    烈如麟接过他的话说道，烈如风吞吞吐吐的说不出来，无非就是想他自己亲口承认罢了。

    “四哥，可是因为有什么原因？出去了这么久在外面过得不好吗？”

    ，-，


(ha18.com) 547.幻境之城30

    废材逆天：杀手女神547.幻境之城30

    “四哥，你要是过得不好，大可就直接回来啊，你看，这幻境之城是我的，自然也是你的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>咱们都一家人你还客气什么？”

    “还好，只是内丹破了。”

    烈如麟依旧是冷着脸说道，说的事情好像很小一般，烈如风听到耳朵，心里却又惊又喜啊。

    后面一百多号人，都不由得倒吸一口气。

    内丹破了？对他们习武的人来说，还有什么比这个更重要？

    内丹破了，就无法凝聚起任何的斗气，魔法，灵气了。

    相当于，他就是一个真真正正的废人了，难怪刚刚那一掌他都接不了，刚刚还以为他是装的，现在看他那眼神，这事还真是十有**了。[`哈十八ha18.com小说`]

    烈如麟啊，烈如麟，没想到，你也会有今天。

    烈如风真是很想大笑三声，听到这样一个好消息，天知道他有多想笑。

    他烈如麟现在不止是草民，还是废物一个。

    一个人从绝世天才，变成废物，那该是有多精彩，有多好看呢？多让人惊讶呢？

    可惜，以前他都不在这里，这样精彩的事情，他居然都错过了。

    可惜啊，实在可惜！

    “没事的四哥，你还有我们。烈如皇家永远都是你的家。你这次回来了，还是回去一趟吧。”

    回来吧，来回让让所有人都嘲笑你，都奚落你。

    这才是我烈如风想要的，一家人？废物才跟你一家人。

    烈如风收起阴笑的嘴脸，脸上当时就涌出十分的悲伤和惋惜的表情。

    要说他演技好还真不是吹的，那些表情，还真是收放自如。

    只可惜，烈如麟不需要演技，他说的话，始终都会让人情不自禁的相信。

    就好比，现在心里暗暗自喜的烈如风。

    “改天，有事。”

    烈如麟依旧拒绝，抬头看了看天，时间也不早了，他还要去找她，不想和这人浪费唇舌了。

    “让。”

    冷漠的声音，丝毫不留情面的对着烈如风说道，一双冰冷的眼神似刀的飞了过去，眼底里全是不耐烦，烈如风还以为他是被自己刚刚打了不爽。

    “我看四哥也真是有事，那六弟也就不打扰了，改天你一定要回来，我们一家人都等着你回来，等着你回来，团――圆。”

    一家人，血浓于水，却，情义淡薄的一家人。

    走的时候，烈如风还微微拱手，意味深长的看了烈如麟一眼，这才又带着那一百多号人无比夸张的离开了。

    “踏踏踏”的声音再次响起，再变小，再消失不见了。

    等到烈如风消失不见，烈如麟这才凝聚起白芒，缓缓的注入自己的心脏处。

    将那心脏上已经有些裂痕的地方弥补起来，没一会，就已经恢复如初了。

    烈如风那一掌下得真够狠的，却还是留了几分力，不然的话，他只靠强悍的体质去撑，也撑不住，到时候固然也要使用法力去抵抗了。

    不过......刚刚的那一力道，烈如风可是把握得很好，既不完完全全将自己的实力露出来，却可以逼得别人无处遁形。

    ，-，


(ha18.com) 548.幻境之城31

    废材逆天：杀手女神548.幻境之城31

    烈如麟已经是超乎神的存在，岂会被那一掌毁掉。(哈十八ha18。com纯文字)

    就算烈如风不相信，察觉什么，也比他刚刚直接接下他一掌来得好。

    薄唇上的血液却干蟮舯涑闪搜迹，带着几分的狂野和嗜血。

    红艳的唇瓣如玫瑰，却带着刺。

    黑色的衣裳如鬼魅，神秘莫测。

    他伸出白皙的手指，轻轻的擦拭掉那些血渍，血迹都自动被吸收进了手指中。

    脚边，腿边，依旧是开满了紫色的花儿，娇艳欲滴的紫色，很是漂亮。

    一下子，就将刚刚荒芜的土地，变成了一个人人都向往着的花世界。

    只是一瞬间似的，欣长的黑色身影消失在了紫色的花海里。(哈十八ha18。com纯文字)

    “帝王，要不要属下今晚就派人将四皇子......”

    这边才消失在花海另一端的人，是烈如风如影随形的暗影――玉晓，正靠在烈如风耳边说道。

    边说，眼中边闪着杀气，手也在脖子上比了一个“杀”的动作。

    那个四皇子不简单，他感觉对帝王威胁很是大，心中始终有些不放心，若不斩草除根，春风吹又生，恐怕会后患无穷。

    “哈哈，烈如麟如今是一个废物，他一条咸鱼能翻起什么大风大浪？”

    烈如风闲庭信步的走在花海里，后面隔着一段距离，跟了浩浩荡荡的一群人。

    “可是，可是这四皇子之前的实力可是我们有目共睹的，那个时候才十岁在幻境之城就已经名声鹊起了，更何况现在，这么久都过去了，帝王还是要小心微妙。”

    “玉晓，今天你的话有点多了。”烈如风半眯着眼眸，有些不耐烦的说道。

    他会打出那一掌，就是为了试探烈如麟的实力如何。

    他可是没有探到烈如麟体内有丝毫灵气流动，他的碎心掌可不是单纯的能碎心这么简单。

    还能异常敏感的感觉到各个不同的人，体内的气流，斗气，灵力等级如何等等。

    就算，他再怎么隐藏，隐藏得再深，再好，也绝对逃不出他的手心。

    可，烈如风却根本都感觉不到烈如麟体内有一丝一毫的，完全就是一潭死水，一丁丁，一点点的波动都没有，那么一点细微的起色都没有。

    若是有灵力的人，就算隐藏得再好，他那碎心掌可是用了八分的力道，有灵力岂能不会被激发出来？

    烈如麟体内没有丝毫的反绝，说明，他就真的是废物，而不是隐藏了。

    内丹都破了的人，不是废物又是什么，想隐藏也要有那本事才行吧。

    烈如风可是对自己的碎心掌自信满满的，曾经试了一百个人，一百个人都是正确，从来就没有一次失误。

    可是，烈如风他不知道，他这一百零一次的时候，是失误了。

    是真的，失误了。

    他还将烈如麟将普通人来看，那就真是大错特错了。

    那么久过去了，他名知道已经不是当初的他，自然实力更不是当初的实力。

    十岁，在幻境之城已经是无人能匹敌的了，打败幻境之城所有强大的对手，那个时候，他只是才十岁而已。

    小瞧对手的人，恐怕，总有一天会在阴沟里翻大船。

    ，-，


(ha18.com) 549.幻境之城32

    废材逆天：杀手女神549.幻境之城32

    “属下知罪，是属下多嘴了，不过，属下是忠言逆耳！属下也是一心为帝王好。<最快更新请到ha18.coM哈十八>那四皇子要是没有灵力，哪能接下帝王的碎心掌，帝王要当心此中是不是有诈才对。”

    烈如风和这些人去的时候，守护幻境之城的士兵，正好是那时烟消云散了。

    要是玉晓或者烈如风知道这件事，恐怕就不会这样，只是猜测了，会直接肯定烈如麟是隐藏了实力了。

    玉晓赶紧单膝跪地，抱拳在胸，低着头说道，他是一个忠臣，虽有时候说的话不中听，说的话也不无道理。

    正因为这玉晓是这样性格的人，烈如风才会重视他，忠心不二，有话直说。

    比起那些只会拍马屁的属下来说，他更喜欢这样的人，这样的人也对自己更有用。(哈十八ha18。com纯文字)

    烈如风用手指轻抚着下巴，眯着狐狸眼思考着。

    玉晓说的也不是没有道理，要是烈如麟真是废物，真是普通人不如，那他用了八分的碎心掌，烈如麟应该立马灰飞烟灭才对，哪里能只是吐了一口血那么简单？

    “不过帝王，这四皇子在十岁的时候已经有非常人的表现，他的体质估计也不是一般的。若是像帝王刚刚说的，四皇子内丹破了，成了废物，还能接下你的碎心掌也不是没有可能的。毕竟，他的表现太过异常。”

    玉晓想想了又说道，现在是有这两个可能。

    第一种，烈如麟十岁就已经是幻境之城的霸王，神话的存在，除了他有这般强悍，恐怕幻境之城再也找不出二人。

    当初，四皇子的心脏也是受过一箭，所有人都以为他会死，他却像没有事一样的活下来的。

    说不定，那四皇子的身子真的是异于常人，体质比起常人强了数十倍，所以才能接下帝王的碎心掌。

    二的一种，就是四皇子是真的将实力隐藏起来了，就连帝王用八成的碎心掌都探测不到，那实力一定是相当可怕和强悍的。

    这两种可能都是玉晓猜测的，具体是那一种就真的不知道了。

    每一种都感觉扑朔迷离，只有第一种更能解释得通一点，只是四皇子身子异于常人，才会有这般出乎意料的表现。

    若是第二种，那就有点麻烦了。

    还真希望，四皇子现在是真的废物了吧。

    不管如何，他都是烈如风的暗影，忠心的属下，对于这两种情况，他都不能掉以轻心。

    这四皇子无故的消失，现在又突如的回来，实在让人猜不透此次他前行的目的是什么，居心叵测也不是没有不可能的。

    “玉晓！”

    烈如风忽然眼睛大睁，对着玉晓喊了一声。

    “帝王，属下在。”

    玉晓依旧半跪的蹲在地上，恭敬的回答着。

    “你说，这烈如麟此次回来，到底是为何而来？他的实力真是隐藏的？”

    烈如风虽然做事一般强势，可玉晓的话，他还是能听进去几分，现在他的心里也有一种不好的预感。

    刚刚是对自己还信心满满的，听玉晓那般一说，难免有些怀疑起来。

    ，-，


(ha18.com) 550.幻境之城33

    废材逆天：杀手女神550.幻境之城33

    刚刚是对自己的信心满满的，听玉晓那般一说，难免有些怀疑，要是他真厉害了，那他就要更快将这根眼中钉，肉中刺，快速的去掉。｛免费小说ha18.Com｝

    多一秒，多一分钟，都会让他觉得不舒服，特别是心里有怀疑他的实力暴增的预感时。

    “回帝王，四皇子的实力如何，属下并不清楚。”

    “从帝王刚刚的探测的来看，要么他就真是废物，要么他就是比帝王还......厉害的人。而，这次四皇子突然的回来，属下现在一时间也猜不到他想做什么。毕竟，四皇子这个人做事太为低调，很是神秘。”

    玉晓将自己心中认为的都说了出来，也就是刚刚想的。

    “不过帝王，今日、他见到你，并不想和你回皇宫，甚至你试探的时候，他也没有还手。｛免费小说ha18.Com｝最起码说明，目前他的目标不在皇宫，也不在你的身上。”

    “哼，你是不了解烈如麟，他也是一只老狐狸，看着平时不说话，心里的诡计可不比你我少。他这样做算不算是声东击西，或者转移我们的注意力？”

    烈如风冷哼一声说道，烈如麟的思维何止能用上聪明这两个字来形容，简直就是狡猾奸诈十分，一点都都比他差啊。

    他目前这般的做，还不知道是不是表面上不想，也不想回皇宫，心里却偷偷的盘算做，打他这个帝王的注意？

    “帝王说得是，属下懂了，属下一定派人去监视好四皇子。”

    玉晓点头，双手一紧铿锵有力的说道，跟烈如风这么久，岂能不知道他心里想的是什么。

    要是不知道，那就是白在他身边呆那么久，就太不了解他了。

    “知道就好，一有风吹草动立马来通知我，烈如麟这老狐狸，再怎样狡猾。恐怕也逃不出我这天罗地网，就像当年一样。......况且，现在幻境之城还是我的领域，就凭他怎能兴风作浪？我倒要看看，是他厉害，还是我烈如风。”

    烈如风带着微笑的脸已经变成了奸笑，笑的好不奸诈，跟那狐狸笑起来，还真是一个模样。

    “属下遵命。”玉晓领命，从地上站起来，依旧恭敬的站在一边。

    “你先退下，跟上他。”

    “是。”

    玉晓一个转身，就已经消失在了花海里，速度也不慢。

    烈如麟，还真希望你是个废物，是个傻子，这样活命才会长久。

    有时候一个人太优秀，太聪明，厉害得将太阳的光芒都夺去了，这样的人，不知道有多少人想要拉你下马。

    想要再次活着出幻境之城，恐怕，就要你现在是真的废物吧。

    烈如风看着眼前的景色默默的想到，帝王之位是他的，除了他，别人休想抢走。

    有时候呢，烈如风会想的太多了，就比如说是现在。

    烈如麟现在可是没有一点的心思想去和烈如风抢王位，从他打算放弃的那一刻，就已经放弃了。

    对他来说，这些早就已经不重要了。

    钱财，权利，无非都是身外之物，有太多反而是累赘。

    ，-，


(ha18.com) 551.幻境之城34

    废材逆天：杀手女神551.幻境之城34

    钱财，权利，无非都是身外之物，有太多反而是累赘。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    现在他的心，已经够忙，忙得只是想着那个人，哪有时间去管这些事情。

    天界，他都不想管，更别说这幻境之城了。

    --------------------杀手女神，越来越强--------------

    幻境之城，城中间，百里府中。

    “爹，我回来了，爹...”百里如画拉着傲千灵风风火火的从外面闯了进来。

    “大小姐好。”

    周围的见到如画都赶紧的弯腰行礼，这刁蛮的大小姐撒起泼来，可不得了。

    不过，今日的大小姐笑的那般灿烂，再看看她正和一陌生的男子手拉手的。｛免费小说ha18.Com｝

    所有的人，都用奇怪的而惊讶的眼光打量着傲千灵。

    奇怪的是，大小姐居然大摇大摆的拉着一个男子的手，惊讶的是，那男子也长的太好看了点吧，那皮肤，啧啧，又白又嫩跟豆腐有得一比了。

    眼睛特别的漂亮，是真的漂亮，可是，怎么感觉他一来，他们就好像感觉到冬天来了一样，一个眼神扫过来，冷飕飕的。

    “看什么看，还不都退下。”

    如画插着腰将这一群的家丁和婢女都呵斥走了，她知道她身边这人长得好看，可是也不是他们下人能看的。

    她如画可是宝贝傲千灵得很，除了她，别人休想多看她一眼。

    下人们，一听到如画河东狮吼的声音，赶紧的落荒而逃了。

    本来还想多看几眼那貌似仙人的，气质如神祗的男子，却被如画赶走了，冷是冷了点，但是好看啊，怎么看也是一种赏心悦目的美啊。

    “小姐，你可算是回来了，老爷刚刚还在找你呢。”如画身边的贴身丫环小诗，见到如画赶紧的跑过来。

    百里如画可是偷跑出去的，虽然在幻境之城的风气比较开放，就比如大街上随处都可以看到露肚脐装的女子，短衣短裤的女子，这些在玄月国是绝对看不到的，每个人都穿着长衣长袍将自己裹得严严实实的。

    不过，百里在幻境之城也算是四大家族其中一族，家教自然比其他平常人家要严谨一些。

    可是，这百里如画被宠惯了，不止刁蛮任性，也时常的不听话，就会像今日一般功课都不做，偷偷跑出去玩上一番的。

    “小姐，这....这位公子是？”小诗看着傲千灵，不自然的脸都红了，好好看的人，好像是从画中走出来的，她没有见过有比他还好看的人。

    小诗以为如歌少爷已经最好看的人了，没想到，还有人比如歌少爷好看的人。

    他身上也是冷冰冰的，却不像如歌少爷是不理人的冷，他的冷到了心里，甚至心里会情不自禁的就有些畏惧他，对，那感觉应该是王者的气质。

    看到她，就好像看到帝王降临一样，带着无限的威压。

    “多嘴，这是逆天公子，今天我在客栈和他认识的，你不准盯着他看，他会害羞的......”

    如画对这贴身丫鬟还是蛮好的，说话虽然还是凶巴巴的，可是很明显不是对其他下人的态度，还是给小诗介绍了傲千灵。

    ，-，


(ha18.com) 552.幻境之城35

    [正文]552.幻境之城35

    ------------

    傲千灵听到如画这般说，额头顿时冒出三条黑线，她根本都不知道害羞是什么东西。(哈十八ha18。com纯文字)

    如画会这般的维护自己，恐怕是这女子的霸道因子在作怪吧，还好她不是真的男的，还好她也知道自己是女的。

    不然，如画这样处处护着自己，处处的小气，实在会让人产生误会的。

    如画只是真心的喜欢傲千灵，才会这般，不管她是男的还是女的，是她如画的朋友，自然不能被别人欺负或者被人觊觎去了。

    小诗听了如画的话，红着脸赶紧的低下头，那人难道是小姐的心上人？那她刚刚明目张胆的看他，实在是不应该的。

    小诗觉得自己的脸上火辣辣的，好不滚烫。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “小诗，我爹呢？他在那？”

    如画笑眯眯的说道，这小诗就是死心眼，不过还很可爱，现在红着脸就像煮熟的虾子一样，就更可爱了。

    “小姐，老爷在正厅，等了你好久了，说是....要家法伺候小姐。”

    小诗吞吞吐吐的说着，老爷知道小姐功课都没有做就又偷跑出去了，还发了不小的火，听说是要家法伺候小姐，正在大厅侯着小姐回来呢。

    小诗说着都有些怕，老爷不打人还好，一打人那是下了狠手的。

    “小诗，你又跟我爹告状了？”

    如画挑着眼睛，拿出手中的鞭子，一下一下的打在手上。

    “小姐...小姐...不是小诗，小诗不敢啊，是老爷...自己发现的...啊呜呜...”小诗见到百里如画把鞭子拿了出来，当时就吓哭了。

    如画假装凶了小诗一顿，这小诗跟了自己这么久了，还是经不住唬吓，每次只要拿鞭子出来，就会把她吓哭，太不中用了。

    都说伴君如伴虎，伴这刁蛮无常的小姐，也很是痛苦的好不好。

    “哼,他才舍不得打我呢，小诗去准备些糕点和上好的茶水端过来，逆天哥哥，我们走吧。”

    百里如画亲切的叫着傲千灵，傲千灵一时有点不习惯，逆天――哥哥？

    天啊！来一道雷把她劈的神经分裂吧，干嘛要自己为难自己的呢。

    如画很是自然的拉着傲千灵的手，一点都不在意别人诧异的眼光，带着她去往百里府的正厅。

    百里府很是气派，装修也很豪华。

    庭院，树木，花草，假山，水池，阁楼，还真是应有尽有。

    如画带着傲千灵穿过府中长廊，左拐右拐，才到了正厅。

    这百里府很是漂亮，就是有一点奇怪，每一个阁楼，都有一棵参天大树从屋正中长出来，包括现在的正厅也是的，一踏进门，就看到正中间有一颗大大的树子，树子穿贯了整个阁楼。

    “爹，我回来了。”

    百里之南正好坐在大厅里品尝，这如画一惊一乍，害的他杯中茶水都洒了出来。

    “你还是不是个女孩子啊，这样大呼小叫的成何体统？”

    百里之南赶紧放下茶杯，擦掉上好衣裳的茶水，勾着头，也就没有看到傲千灵。

    这如画，真是让他这个当爹的头疼的很，打不得，骂不得，还真是宠习惯了，就不应该从小这么宠着她。


(ha18.com) 553.幻境之城36

    废材逆天：杀手女神553.幻境之城36

    “爹，我这不是大呼小叫，我这不是见到您老，我激动的嘛！”

    百里如画笑嘻嘻的走过去，拿出手绢递给百里之南，趁爹爹没发火之前，赶紧的讨好。[`哈十八ha18.com小说`]fè

    不管小诗说的是不是真的，都不能真让爹家法伺候自己了，况且，这逆天还在这，要是她当着她的面被打，那真是好不丢人啊。

    “我自己来，你啊越帮越忙，我说如画啊，你什么时候才能争气听话点？”

    百里之南接过手绢，自己擦着。

    他的大儿子如歌，倒像女孩子一样足不出户，呆在房间里，让他担心；这女儿吧，又太像男孩子了，一天到晚就知道跑出去玩，一点都不让人省心。

    他自己都还想，当初是不是夫人生这两孩子的时候是不是出现了什么问题，怎么就把这两个孩子的性格生反了呢？

    他百里之南这辈子就这两个孩子，还真是又心痛，又头大，又操心的。

    “爹，我一直都很听话啊，爹上次教我的鞭法我可都学会了，一点不差的学会了。”

    如画得意洋洋的说道，就像小孩做成功一件事，脸上都是邀功的笑容。

    “你啊，是不是又拿别人开鞭了？”

    “嘿嘿，知我者莫过于百里之南父亲大人是也！”

    “你啊...你...”百里之南本是板着的脸也笑开了，他这女儿，他还是清楚得很，哪次学会点东西不出去闯祸？

    在幻境之城，不闯祸，就不是她百里如画了。

    依他看，一点如画的气质都没有，甚至她母亲一丁点的大家闺秀气质都没遗传到，百里如画，还真是想给女儿改名叫百里顽皮好了。

    “爹，我今天给你带了一位贵客来哦！”

    如画见百里之南气也没有，这才将傲千灵介绍给他。

    要是依刚刚百里之南那有点气鼓鼓的脾气，她带这个男子回来，估计他不会问，就会将别人赶出去的。

    “一位贵客？是谁？”

    百里之南这才转移视线，看着自己的面前，发现有一个一身黑衣的男子，正规规矩矩的站在那里。

    一身傲然的气质透着一股王者的风范，出色的长相，顿时就让百里之南有不少好感。

    “他是？”百里之南转过头用探究的目光看了看如画，又看看了傲千灵。

    “百里老爷你好，在下逆天，是有人让我来找你的。”

    傲千灵的声音带着一些沙哑却有一种掩饰不了的清脆，听起来很舒服很悦耳。

    她淡然的拱了拱手，行云流水的动作，丝毫不做作，十分的大气自然。

    傲千灵将衣袖中的令牌拿了出来，上前几步，将令牌递给了百里之南。

    百里之南也站起来接过傲千灵手中的令牌，一拿到令牌他的脸色就微微变了一点。

    他表面默不作声的拿着令牌，眼神里的诧异和那一闪而过的光还是让傲千灵看到了。

    那眼神有些复杂，算不上惊喜，也算不上厌恶。

    百里之南看着这令牌自然知道是什么，他伸出手将它抛在半空中，百里如画还没来得及阻止，他已经双手结印，将手中形成复杂图形而诡异的光芒打在了令牌上。

    ，-，


(ha18.com) 554.幻境之城37

    废材逆天：杀手女神554.幻境之城37

    百里之南看着这令牌自然知道是什么，他伸出手将它抛在半空中，百里如画还没来得及阻止，他已经双手结印，将手中复杂而诡异的光芒打在了令牌上。[`哈十八ha18.com小说`]

    令牌悬浮在空中，光芒打在上面，忽然，黑色的令牌有许多的光芒，从令牌复杂的纹路上乍现出来，光芒越来越强。

    半响后，令牌上光芒渐渐变小，最后变成一块布画似的形状映射在地面上，上面还写着一些字。

    可是，如画和傲千灵只看到了一片白光，并没有看到有什么字。

    那些字只是针对百里之南的，若是这令牌落在别人手中，到时候就麻烦了，所以天机神老设定了特殊的气息。

    只有正真是这样的接受人，才能看到上面的文字。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    百里之南快速的将上面的字看完，这才伸手，手一挥，令牌上的光芒消失掉。

    他接住从半空中落下的令牌，随后收好。

    该来的人，该来的事还是来了。

    百里之南微微的在心中叹了一口气，却还是笑盈盈的看着傲千灵，她的确算得上幻境之城的贵客。

    既然天机神老都交待得这般清楚，那么他自然是义不容辞要照顾好这位贵客。

    “逆天公子，我也就不卖关子了，我们就打开天窗说亮话。想必天机神老也跟你说了，你此次前来幻境之城的目的吧。”

    百里之南看了那些字，自然也知道傲千灵来这里是做什么的。

    “嗯，我清楚，不知道百里老爷有何安排。”

    傲千灵轻轻的点头，既然天机神老让她找他，他必定就应该知道自己怎样安排她。

    在这个偌大的幻境之城，天机神老只是说变强，但是要从那里开始，这些也是问题啊。

    听百里之南的口气，他应该已经有打算了。

    “嗯，老夫已经替逆天公子安排了，就....”

    “爹，百里叔伯......”

    百里之南话还没说出来，就有几道身影走了进来，这一喊，就让他不得不将口中的当时就吞了回去。

    抬头看去，来的人正是百里如歌，还有幻境之城几大家族的公子。

    个个走路都似一阵风一样的，长相也都各有千秋，放在一起还真是养眼得很，全是青年才俊的美男子。

    幻境之城除了烈如是皇族，拥有着至高无上的权利和兵力，其次在幻境之城鼎立的恐怕就要数这四大家族了。

    四大家族不止都是代代都出武道高手的家族，这四大家族更是将幻境之城的生意都垄断了。

    就好比，百里家就是经营药材生意的，东方家是开的拍卖行的，还有慕容家是经营书画笔墨的，南宫家则是经营兵器生意。

    这四大家族，是幻境之城横行的，不过，四大家族也是相交甚好，这还是难得一种情谊。

    几个家族的财富，富得敌国，就连烈如皇家的人都要给上这四大家族几分面子的。

    四大家族不止有钱，地位高，每个家族的儿子都是一等一的人才，四人小小年纪，在学院可是有被誉为四大高手、才子的美称。

    ，-，


(ha18.com) 555.幻境之城38

    废材逆天：杀手女神555.幻境之城38

    “好好，都过来玩啊？自己找位置坐，反正又不是第一次来了，阿贵派人下去准备今日的晚宴，多准备几个人的，大家都可要在这里吃饭哦。《哈十八ha18.Com纯文字首发》∑fé≥”

    百里之南往前走了几步，看着这几个孩子，还真是很喜欢，笑呵呵的说道。

    下人阿贵退下，按照老爷的吩咐去准备晚宴去了，今日的百里府还真是热闹呢。

    这几家人都经常来往，孩子也是经常打交道，都很熟也就不用客气什么的。

    几人一进来就将视线投在傲千灵身上，上上下下，来来回回的打量。

    各个人心里都在心里想，这长得比仙人还好看的男子是从哪里来的，想归想，没有一个人开口问的。

    东方未绪见到傲千灵就生气，情敌见面分外眼红啊，这小子居然还敢跑到如画家里来了，还真是厚脸皮。

    “东方未绪你来干什么。”

    如画跳了出来，气鼓鼓的看着这东方未绪，他才是不要脸呢。

    “当然是来看百里叔伯的，不然呢？你希望我是来做什么？”

    东方未绪挑挑眉，有些不服气的说道。

    “哼，我家不欢迎你，你现在给我滚回去。”

    如画边说就将东方未绪将外面推，丝毫不客气。

    其他几人又惊了，这百里如画是怎么？就算平时再刁蛮，也不会说出这样的话，那表情明显是不高兴，难道这两人发生了什么事情吗？

    几人都知道东方未绪是喜欢百里如画的，都心知肚明，可第一见如画有这样过激的反应，实在有些奇怪。

    “画儿，不得无礼。”百里之南大喝一声，如歌将如画拖开，如画这才放手。

    转眼间，她就跑到傲千灵的身边，亲昵的挽着傲千灵的手，这动作看得几人，就连百里之南都大跌眼镜，眼珠子都要掉下来了。

    傲千灵暗暗的想抽出自己的手，如画却拉得更紧了，甚至还将头靠在傲千灵的肩膀处，一脸的笑容，好不甜蜜似的。

    现在这是个什么状况，傲千灵在心里暗暗叫苦，姑奶奶啊，你就别给我添乱了，没看到东方未绪的眼神简直就是想把我杀死吗？

    “咳咳――”东方未绪低咳几声，可是如画根本都不放手，昂着头看着那些渐渐黑脸的人，那眼神完全就是赤\裸\裸的挑衅。

    哼，东方未绪你不滚是吧？我就给你好看，我气不死你。

    当着这么多人面，百里之南也不好说什么的，况且，那逆天还是贵客，本是想自己的女儿和四大家族的孩子联姻的，不过现在看来，如画好像很喜欢那逆天。

    “爹，这位公子是？”百里如歌第一次破天荒的问起了一个人。

    依照他平时冷漠的个性，这些事情是不会关心的。

    可是那人太奇怪了，又出现在自己家人，而且，自己妹妹现在还贴了上去，不问清楚，还真是不行。

    “哼！”东方未绪听到如歌问道，不由得冷哼一声，一脸的不悦。

    “喂，他怎么了？”

    慕容月宇一脸的霸气问到旁边戴着一张诡异面具的南宫莲钰，慕容月宇生的比其他几人都要高大一些，身上倒是带着军人般的霸气。

    ，-，


(ha18.com) 556.幻境之城39

    废材逆天：杀手女神556.幻境之城39

    这主要原因是他们家从祖公那辈起就是将军，他的父亲、爷爷都是将军，所有人也一致认定这慕容月宇也会是这一辈的将军。(哈十八ha18。com纯文字)1fē

    南宫莲钰看起来整个人有些干净，眼神里都是空灵的，只是带了一张诡异的面具，就算是其他四人，也很少见他摘下面具。

    不过，他长的用一句话形容很合适不过，君如陌上玉，不沾凡间尘。

    南宫莲钰摇了摇头，表示不知道。

    “能怎么？那是我的东方未绪的死对头，大情敌。”

    哈十八道，其他三人还听的清清楚楚，都用一种很同情的眼光看着东方未绪，看这架势，现在算是明了了。

    “这是远道而来的逆天公子，大家也多多认识一下，以后走动起来也就方便一些。｛免费小说ha18.Com｝”

    百里之南不去看黏在傲千灵身上的如画，缓缓的开口说道，声音是历经沧桑的沉稳。

    “在下逆天，请多多指教。”

    傲千灵微微一笑，拱了拱手说道，那一笑如钻石发出的光芒一样耀眼，晃花了所有人的眼，看得一旁的如画都一愣一愣的。

    “在下慕容月宇。”慕容月宇很是大气的也客气的拱手说道。

    “南宫莲钰。”

    南宫莲钰若无其事的说着，漂亮的眼睛淡淡的打量着傲千灵，他始终觉得这个男子不简单啊。

    “我就不用介绍了，反正你都认识我不是？逆天公......子。”东方未绪故意将尾音拖得长长的，脸色不怎么好看。

    “称呼我如歌就好。”

    百里如歌千年的冰山脸微微一笑，把那几人吓得不轻，这百里如歌又是抽什么风。

    傲千灵只是静静的听着，轻轻的点头，这四个人算是认识了。

    “莲钰，我怎么闻到一股醋酸味，好酸啊！”

    慕容月宇故意捂着鼻子说道，一脸的嫌弃的看着东方未绪。

    “没有啊，是清香味。”南宫莲钰往东方未绪的身上嗅了嗅，嗅了半天都没有问道月宇说的醋酸味。

    “嘣！”

    慕容月宇干脆直接就给了南宫莲钰一记爆粟，这南宫莲钰还真是傻里傻气的，看不出来东方未绪和逆天两个人之间的关系？

    看不出来东方未绪在吃醋？

    百里如歌带着淡淡的笑容看着这几人，觉得一阵好笑。

    “东方未绪身上的，不是醋酸味。”如画靠在傲千灵身上微微摇头咯咯的笑道。

    “那是什么味？”其他几人除了百里如歌没说话，那几人几乎异口同声，东方未绪声音最大了。

    “是....是人―渣―味，哈哈。”如画说完就自己先笑了起来，傲千灵也轻轻的勾着唇角。

    东方未绪则一脸脸黑的站在那里，咬牙切齿的看着如画和傲千灵，其他几人都笑了起来。

    如画这句话说的太中听了，这东方未绪就是个人渣加厚脸皮。

    “你们几个也差不多认识了吧，你们年轻人在一起有话说，几个不要打架就好。”

    百里之南说着，带着长辈的风范，就怕逆天会和东方未绪打起来。

    “才不会打架呢，他们根本都打不赢逆天哥哥的。”

    如画说完俏皮的吐了吐舌头，要是谁敢欺负他，她一定在他身上抽几朵花儿出来。

    -----十更了。

    ，-，


(ha18.com) 557.幻境之城40

    废材逆天：杀手女神557.幻境之城40

    “切~打不赢他？我只用一个手指头就可以让他求饶。(哈十八ha18。com纯文字)”

    东方未绪伸出手指头鄙视的看着傲千灵，眼神里全是挑衅，仿佛在说，小子，有种就上啊，来打一架。

    “行了行了，你们都厉害，现在的年轻人啊，还真是热血方刚的。”

    百里之南看着这一群孩子，他们说话真是一点都不忌讳什么。

    “百里老爷，你叫我逆天就行了。”傲千灵淡笑的说道，那笑容落落大方。

    “好，好，你以后也跟着东方他们叫我叔伯吧。逆天啊，明天开始，你就和画儿和如歌去学院上学吧。”百里之南看了看这几人，缓缓的说道。

    “爹，你是说逆天哥哥明天可以跟我们一起去境之学院上学吗？哇，那太好了，爹你真好。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    如画这下总算是舍得放开傲千灵，赶紧跑过去拽着百里之南的手臂摇摇晃晃，高兴得都要跳起来了。

    “是啊，逆天跟你们年纪相仿，去学院最好不过，也可以学到很多东西。”

    百里之南知道天机神老的意思，想让这逆天变强，去学院是学东西是最全面的地方，那里有专业的院士教学，还有多门课程，让他去那里自然再好不过了。

    “爹爹，那逆天哥哥是跟我们在一个地方学习吗？”

    如画拉着百里之南的衣袖问道，喊傲千灵为逆天哥哥倒是顺口得很，语气中带着一些孩子的娇气。

    在境之学院会因为每个人的学习能力来分配地方，而，他们几个都是由最好的院士在最好的地方上学的。

    “是的，你们几个人以后也好相互有些照应。”

    百里之南点头，有人欢喜有人忧，就比如东方未绪就很不爽了，以后天天都要和这情敌相处，更重要的是，他在，如画就不会理自己了，这怎能不让他生气？

    “百里叔伯，他才来，能跟得上我们的学习进度吗？还是另外给他安排一个地方好一些吧。”

    东方未绪提议的说道，他们那些人学习的都是贵族和最有天赋学习的，这个蠢人进来，能适应吗？

    为了他好，还是趁早给她换个地方吧，换个普通点的。

    “这，逆天，你的意下如何？要是跟画儿他们一起，可能学习起来就会很辛苦。要是你从学习简单一点的开始，叔伯也可以替你安排，现在就看你自己的意愿了。”

    “叔伯，逆天不怕辛苦，可以适应的。”傲千灵淡淡的点头，眼神里全是笃定。

    那自信的光芒，好像给她身上洒了一层金光，耀眼无比。

    “那好，果真没让叔伯失望，那就这样决定了，现在我们都去用晚宴吧，走吧。”

    百里之南也很相信傲千灵，不然也不会一开始就会让他去最好的地方上学，天机神老推荐的人，准没错，要是那点进度都跟不上，还怎么算是强者？

    傲千灵在幻境之城目前的事情算是定下来了，几人都一同去用晚宴了。

    晚宴的菜式很是丰富，很精致美味，席间有如画和东方未绪这两个活宝斗嘴，也不显得无聊。

    夜色也渐渐沉了下来，傲千灵酒足饭饱后就和如画在一个花园里休息。

    “逆天，我问你一件事。”东方未绪不知道什么时候出现的，后面跟着其他三人。

    ，-，


(ha18.com) 558.幻境之城41

    废材逆天：杀手女神558.幻境之城41

    “逆天，我问你一件事。”东方未绪不知道什么时候出现的，后面跟着其他三人。

    “东方未绪你还真是阴魂不散，走到哪里都能看到你，真是讨厌。”

    如画看到是东方未绪，赶紧的撇了撇嘴偏过头去。

    几人也都找位置坐下，唯独就东方未绪是站着的，此时的他脸上没有平时一贯的笑容，眼神里全是认真。

    “你问。”傲千灵从容的喝着茶水，抬眼看着东方未绪。

    东方未绪看着这样的傲千灵，心里更是不爽，凭什么这个男子一来就抢走了如画，现在还住在了别人家，他还一点不好意思的感觉都没有。

    那优雅和淡定的动作，更是看得他想抓狂，无论他多想忍都发现自己忍不住，还是会将情绪写在脸上。

    “你是真心喜欢如画的吗？”

    噗――――

    傲千灵才喝在嘴里的茶水，听到东方未绪这句话，当时没忍住就喷了出来。

    这......这都是什么问题啊？

    茶水不偏不倚的正要尽数都喷到了南宫莲钰的脸上，精致的面具瞬间都被打湿了，上面的水一颗一颗的往下滴，蓝色的长衫当时就被打湿了好大一块地方。

    把其他两公子笑的前俯后仰，东方未绪依旧是板着脸。

    好笑吗？他是认真的，是认真问的。

    如画张着嘴巴看了看傲千灵，又看了看东方未绪，最后定格在南宫莲钰的身上。

    最无辜的，就数南宫莲钰了，南宫莲钰一脸的窘迫坐在那里，动也不是，不动也不是。

    十分的尴尬和郁闷，想骂人吧，又找不到骂什么好。

    东方未绪那家伙搞什么，他是跟这两人有仇？

    有本事单挑啊，何必要牵连上无辜的他，呜呜！

    傲千灵一向淡定面不改色的脸，现在都有些不好意思的微红了，透白的脸上，那抹红晕美丽非凡，就算是男子，会看她，都看得傻眼。

    “哈哈，逆天你还真有本事，你是第一个不止湿了莲钰身的人，还是第一个第一个湿了他面具的人，要知道他的面具可是他的命，现在估计已经气的吐血了，你自己小心点。”

    慕容月宇笑得弯起腰来，眼睛都笑眯了。

    “不...不好意思，我不是故意的。”

    傲千灵第一次遇到这种事情，第一次说话都吞吞吐吐的，她真不是故意的。

    百里如歌看着这样的傲千灵有些走神，这男子到底是何方人，怎么可以让他的心跳猛然加速。

    他该不会是对他有意思吧，有好感？

    男的喜欢男的？

    百里如歌想着就自己打了一个冷颤，这什么跟什么啊，全都是东方未绪惹出来的。

    百里如歌停止了笑容，没有说话，俏脸却微微的红了起来。

    慕容月宇和百里如画看着这几人，怎么看都觉得奇怪，南宫莲钰是自己默默的生气坐在那里，东方未绪是板着一张脸看着傲千灵，傲千灵脸上有些无奈，还有一点点的尴尬。

    最最奇怪的，居然她哥哥如歌也红了脸，这人又是怎么回事。

    一下子就安静了下来的气氛实在让人感觉到很是诡异啊。

    ，-，


(ha18.com) 559.幻境之城42

    废材逆天：杀手女神559.幻境之城42

    一下子就安静了下来的气氛实在让人感觉到很是诡异啊。(哈十八ha18。com纯文字)

    “你说话啊？回答我啊！”

    东方未绪话中有些温怒了，说啊，喜欢还是不喜欢。

    “东方未绪你是有病啊，说什么呢，吃饱了就给我滚回去。”

    如画也站了起来，这东方未绪还嫌不够尴尬？

    一来就问逆天喜不喜欢自己，她是女的，她也是女的，根本都没有可能，搞什么玩意嘛。

    就算他们不知道逆天是女的，这东方未绪也不能这样问别人啊，害的逆天多不好意思啊。

    “我是有病，你还有药吗？”

    东方未绪显然和如画杠上了，今天他不问个清楚，他是不会罢休的，转眼又怒视傲千灵继续追问：“说，你到底是喜欢如画，还是不喜欢？”

    傲千灵感觉汗滴滴啊，看着东方未绪，真是觉得，为了爱的人还不是一般的疯狂。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “我喜欢如画，只不过只是当她当妹妹来看待，我和如画也只是兄妹间的喜欢，仅此而已。”

    傲千灵清了清嗓子，稳住自己的情绪，恢复以往的平静淡淡的说道。

    “是吗？你的意思就是你只是当她是妹妹，并不是真心的喜欢，不是情侣之间的喜欢？”

    东方未绪眯着眼睛看着傲千灵，那狭长的眸子好似有些危险要迸发了。

    傲千灵淡淡的点头，承认的确是这样，她确实只是当如画是妹妹来看，况且，她是女的，虽然没恋爱过，可，至少性取向是正确的。

    “那好，那你以后离如画远一点，不然，我会误会的，到时候可别怪我手下不留情。”

    东方未绪很是霸道的宣布着，既然他不喜欢如画，那就离她远点。

    如画是他喜欢的，只有真心喜欢她的人，才可以站在她身边。

    “东方未绪你要死啊，我不准你再为难逆天哥哥，我喜欢他！我喜欢他，不是兄妹的喜欢。”

    如画大吼，劈头盖脸就朝着东方未绪一阵狂打。

    东方未绪没有动，任由她撒泼。

    其他几人早就见怪不怪，赶紧将视线若无其事的移到其他地方。

    如画打到后来没力气了，东方未绪却一把搂住她的腰，将她的身子带近靠着自己。

    温软气息瞬间喷洒在如画脸上，如画当时就尴尬了，依旧是大吼着：“东方未绪，你个王\八\蛋，你放开我，开放我。”

    “我就不放，如画你给我听好了。你喜欢他，是你的事情。我喜欢你，也是我的事情。你喜欢的事情我必须管，但是我喜欢事情，你不能插手，也别想反抗。”

    “所以你别拒绝我怎样对待你，你坦然接受吧，反正你迟早都会是我东方未绪的人，成为东方家的夫人。”

    “谁要是你的人，你放开我，呜呜，逆天哥哥救我，东方未绪你这个坏人，你弄疼我了，放开。”

    如画喊到后面干脆就哭了起来，这东方未绪将她抱得好紧，好像要把她揉碎一样，疼死她了。

    东方未绪就是想将她揉进自己的身体里，让她和他成为一体，看还有没有人和他抢。

    ，-，


(ha18.com) 560.幻境之城43

    废材逆天：杀手女神560.幻境之城43

    此时的东方未绪已经有些发狂了，为爱发狂了，他不允许她拒绝，不可以的。(哈十八ha18。com纯文字)

    其他三人都面面相觑，最后还是当作视而不见的好，都纷纷转过身子。

    傲千灵看着如画脸都变白了，力气好像都被抽干了一样，微微的蹙起了眉头。

    她知道，也许这是别人两个人的事情，可是如画现在的表情很是难受。

    “逆天...哥哥，救...我，我要死了，我...快出不了....气了。”

    如画现在是真的难受了，东方未绪发起狂来这一下子没有了分寸，是真的弄疼了如画了。

    傲千灵起身，伸出手想拨开两人，无奈东方未绪抱如画抱得特别的紧。

    两个人之间身子简直没有一点的缝隙，再怎么说如画都是一个女孩子，哪里能承受这样的力气。

    傲千灵眼神一沉，这个男子是怎么回事，如画都说难受了，都说疼了，还是这般的自私，就算爱一个人，也不能这样不顾别人的感觉吧，

    现在就别怪她动手了。

    嘭！

    傲千灵挽了挽手，丝毫不客气的就将拳头砸在了东方未绪俊俏的脸上，一下子就将东方未绪打得跌坐在地上。

    傲千灵伸出手，顺势将如画揽进自己的怀里，如画这才大口大口的喘着气，脸上却还是一片苍白，没有一点血色。

    “我说过，你不是真心喜欢如画就离她远点，你是听不懂吗？”

    东方未绪从地上爬起来，擦了擦嘴角的血渍，怒道。

    这逆天看似个子不高大，那力气却不小，打得他两颗牙齿都松动了，嘴里全是血腥味，好不难受，东方未绪怎么能不生气。

    这是他和如画之间的事情，刚刚都说了让他不要插手，他却偏要插手。

    明明说不喜欢如画，只是当妹妹看待，现在这又算是什么意思？

    东方未绪一脸怒火的看着傲千灵，看到傲千灵用手轻轻拍打着如画的后背替如画顺气，就更是冒火了。

    东方家未来的夫人，岂能是别的男人能碰的？

    “你太自私了。”

    傲千灵淡淡的抬眼，眼神里有着微微的怒，眼神十分的冰冷，整张惊艳绝美的脸都透着冰冷，让东方未绪在那一时感觉自己好像矮了一截。

    “我自不自私我自己知道，你管不着，倒是你，现在就给我立刻放开如画。”

    东方未绪深吸一口气缓过神来，继续怒道。

    “你没有资格和我说这句话，该放开的人是你，不是我。”

    傲千灵是真的生气了，这个人顽固不化，把自己的意愿强加在如画的身上，实在是让她很生气。

    其他三个人都不敢在这个时候插嘴，这两方真有马上就要打起来的感觉，况且，这些事情只会越帮越忙，他们也不知道要从何下手，干脆，三人就傻愣愣的看着僵持的两人。

    “东方未绪你的确做的有些过分了，你刚刚那样做，你有没有想过如画的感受？”

    傲千灵冷淡的说道，每一句每一字都像一把刀，刺进了东方未绪的心里。

    ，-，


(ha18.com) 561.幻境之城44

    [正文]561.幻境之城44

    ------------

    她并不是要指责他什么，她只是就事论事，她是女人，不算是脆弱的女人，可是，她懂那种被人逼迫的感觉，是多么的让人难受。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    那不是爱，那样的爱只会让人痛苦的，所以，她才会站出来，说这番的话。

    要是换成是别人，大可不必，可这如画刚刚痛苦的表情，让她有几分的不忍心。

    东方未绪眼眸黯淡了几分，轻咬着唇瓣，思考着。

    刚刚，他真的做得过分了吗？真的......有吗？

    可是，他只是在乎如画，只是在乎她才会那样做的，全部都是自发的情绪。

    “行了，是男人就别靠嘴巴说，嘴巴说是解决不了我们之间的问题的。既然刚刚你那般做，看来你是对如画有情的，是男人，我们就用拳头说话。”

    东方未绪捏紧自己的拳头，看着傲千灵，微微昂着下巴。

    “逆天哥哥，不要，不要和他打，你们不要为了我打架好不好？”

    如画抬起眼泪汪汪的眼睛看着傲千灵，虽然她不知道逆天厉不厉害，但是幻境之城的人，修炼一天就相当于外面的人也许要修、炼上几年。

    她定然是斗不过东方未绪，东方未绪的厉害，如画是知道的，她不想逆天受伤，不想要东方未绪伤害她。

    “怎么？怕了？你还是男人？是男人就有本事接下我下的战帖。”

    东方未绪露出嘲讽的笑容看着傲千灵，就凭你，我不好好教训你才怪。

    让你多管闲事。

    “逆天不是......”如画就要急着说出来，逆天真的不是男人，却被傲千灵拉了一把，这才止住了后面的话。

    好险，好险，她怎么就差点脱口而出了？

    “好，时间，地点，我会来应战的。”

    傲千灵抬起头，干脆的说道，那铿锵有力的声音实在有够激荡人心，让东方未绪心中都一颤。

    “逆天哥哥，不要答应他，东方未绪你也该够了，你闹够了吧，自己滚你的东方家，我再也不要见到你了......”如画咬牙切齿的说道，这一刻，她是恨东方未绪的。

    他就像是一个疯子，步步紧逼着她，现在还要逼迫逆天。

    这算是什么？东方未绪，实在太过分了。

    “我就多给你点时间，免得别人说我东方未绪欺负你这个外来人。”

    “一个月后，境之学院，擂台上见分晓。我倒很希望你到时候别死得太惨。”

    东方未绪冷哼着说完转身离开了，未曾停留半步，他是下狠心，也是生气了。

    “逆天哥哥，现在可怎么办啊？”如画看着傲千灵急的眼泪又出来了。

    擂台，那个地方可不是闹着玩的，在擂台上比试，是不论生死的，一上了擂台生死由命，由对手的。

    看来这东方未绪是来真的了，下狠心了，真是可恶。

    如画现在真是讨厌死他了，怎么可以这样，到时候要是他手下真不留情，逆天要怎么办？

    “没事，不是还有一个月？”傲千灵淡淡的说道，并不着急，很好，倒给了她一个月时间。

    要是现在比，估计她真的会输，不过一个月后，就不知道答案了。


(ha18.com) 562.以假乱真01

    废材逆天：杀手女神562.以假乱真01

    傲千灵算是对自己有些自信，还没有什么能难倒她的。(哈十八ha18。com纯文字)

    这个地方是一个修\炼的好地方，她就不信，她一个月会没有长进。

    “好了，如画别担心，我不会有事的。”傲千灵擦掉如画脸上的眼泪，也转身离开了。

    “逆天哥哥你去那？”

    “当然去练功，我可不想死得很惨。”

    傲千灵的漠然冷清声音飘进如画的耳朵里，如画虽然很担心她，不过见她这般的自信，也不好说什么。

    如画知道说出去的话，是泼出去的水，根本都收不回来了。

    但是，到时候一定不能让她有事，要是东方未绪真下要狠手，那么她也不会放过他的。

    其他三人看着傲千灵离去的背影，都微微的叹息摇头，莫说，一个月，就算给他一年，恐怕这逆天也打不赢东方未绪的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “哥，莲钰，月宇，我们现在要怎么办？该不会真让他们打起来吧。”

    如画着急的踱着步子，在剩下三人面前晃来晃去，惹得这三人心里一阵的郁闷。

    “妹妹，东方未绪说得没错，男人的事情只能靠拳头解决，说是说不清楚的。”

    百里如歌想了想的说道，每次，他们有意见不合，那次不是靠打架？

    “如画，你就等着看好戏吧，两大帅哥为你打架，你不觉得自己很幸福？”

    月宇暗暗的笑道，一脸的不在乎，倒是调侃着如画。

    “我都要急死了，你们还有心情开我玩笑，月宇你怎么和东方未绪那混蛋一样过分啊，让你来灭火，你倒来添油加材，真是白认识你了。”

    如画气冲冲的说道，这月宇怎么也变得贱贱的了，真是讨厌的家伙。

    “我还是比东方未绪好点的，嘿嘿。”月宇干脆嘿嘿一笑，这笑容还真让人生不起气来。

    “莲钰......”如画只能转头求助于南宫莲钰了，他应该会帮自己吧。

    “我也等着看好戏。”南宫莲钰摸了摸鼻子笑道，一说完，三人已经快步离开了花园。

    “喂....喂....你们，你们太过分了。”

    如画看着这消失的三人大喊道，可没有一个人回头，走得干干脆脆。

    这三人已经是摆明了自己的立场了，他们可不会插手。

    东方未绪是他们从小一起长大的，遇上这种事，自然不可能去帮逆天，到时候要帮，也会是帮东方未绪的。

    这三人根本就不像如画这样的担心，漫不经心的。

    如画在原地被气的跺脚，心里不听的咒骂着没心没肺的几人，同时也很是担心傲千灵。

    --------------------杀手女神，腾讯原创-------------------

    时间过得特别的快，一个月的时间转眼就到了眼跟前。

    眼看明天便是东方未绪和傲千灵决定好打擂台的日子，如画站在傲千灵的门外，想进去又怕打扰她，心里还是担心得很。

    一个月约定的期限，越是接近，如画越是觉得心中不安。

    这一个月来，傲千灵在学院过得还算风平浪静，东方未绪也并没有再找她的麻烦，他可能是为了赢她也在做准备吧。

    ，-，


(ha18.com) 563.以假乱真02

    废材逆天：杀手女神563.以假乱真02

    东方未绪见到她和如画，他都会绕道而行，感觉像是在逃避在什么，也不知道他到底是怎么了，是怎么想的。

    傲千灵在这段时间将天机神老给她的书，所有内容都已炼化吸收了，只是还没有提升多少，只能算是摸到了一些皮毛，并不算深入。

    不过，她自己可以感觉得到，经过那本书的练习，她的能力和体内的气流确实提升和壮大不少，日后多加时日，必定会更有用，有更大的突破。

    明天的一战，不管是输是赢，不管结局如何。

    她都要尽自己最大的努力，只要上了擂台就不开玩笑，她也是认真的，顺便明天还可以好好验收一下她这一个月的辛苦。

    傲千灵坐在软塌上，继续运行着体内的气流，调动着它，再不断的练习着书中的内容。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她已经这样不眠不休的练习了三天了，傲千灵认真起来，非常的可怕。

    在一个未知的空间里，周围一片的漆黑。

    随后，传来“咔嚓咔嚓”几声，那种声音好像小鸡从鸡蛋里破壳而出的感觉，声音却大了几倍。

    “咔嚓”声结束后，那黑漆漆的空间中，好似被谁撕裂了一样，有一些橙色细微的光芒从里面迸射出来。

    随后传来的是“嘭”的一声巨响，整个黑色的空间毁灭了，换来的是另一片橙色的空间。

    橙色的空间，里面没有任何的东西，却站着一个人，一身暗红的袍子十分的惊艳。

    “哈哈哈......烈如麟你以为你关得了我一辈子吗？太天真了。”颜寞仰天长啸道，笑得好不猖狂，好不放肆。

    颜寞再看了看破碎掉的囚魔仙法空间，眼神里的邪笑，瞬间多了几道阴狠。

    烈如麟，现在我出来了，是时候该把这些还给你了。

    “魔尊大人，该不会真以为...是靠自己个人的力量就将这囚魔仙法破了吧。”

    一道如黄鹂般悦耳的声音传来，黑色的身影摇曳在橙色的光芒着，婀娜多姿。

    她的声音里带着几许轻笑，美丽非凡的脸颊上，笑颜如花。

    “灵儿...怎么会是你，你怎么来了？”

    颜寞见到前来的女子，瞬间笑开了花，一种叫惊喜和幸福的感觉在他的胸腔蔓延着。

    是灵儿，帮他一起破坏掉了烈如麟的囚魔仙法？

    若不是她，恐怕他也不会这么早出来吧。

    颜寞真是好不开心，赶紧的走过去想要拉住她的手，却被女子微微的避开。

    她红唇一笑，慢慢的道：“魔尊大人，我可不是什么傲千灵，你该不会不记得我了吧，那，紫幽仙子你可记得？”

    紫幽看着颜寞，心里有一种说不出来的感觉，反正心里不好受。

    为什么，烈如麟只需要一眼就看得出来她不是傲千灵。

    而，换了人，这些人都会被她这张脸，和她的演技所蒙骗。

    这是紫幽千想万想都想不通，想不明白的地方。

    “呵...紫幽仙子若不提醒我，我倒还真忘记了，不过，现在算是记得了，只是你为何要假扮她？”

    颜寞邪笑道，脸上却没有刚刚发自内心的笑容，紫幽仙子？他知道，可是她不是不长这模样？

    ，-，


(ha18.com) 564.以假乱真03

    [正文]564.以假乱真03

    ------------

    颜寞邪笑道，脸上却没有刚刚发自内心的笑容，紫幽仙子？他知道，可是她不是不长这模样？

    颜寞心中才升起来的喜悦感，瞬间就被眼前的人浇灭了，一阵阵的失落拍打着心脏，有些疼。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    他以为是她，多希望是她，可是，眼前这人除了长了一张一模一样的脸，其他的一点都不像她。

    转眼想了想，颜寞难免觉得自己有点神经质了，傲千灵怎么会来这里，也许根本都不知道他被烈如麟用囚魔仙法囚禁了起来。

    就是知道，她定然也不会关心，在她的世界里，也许他颜寞什么都不是吧。

    颜寞眼神里渐渐的带上了几分危险，定定的看着紫幽，眼前这个女人一定不是为了救自己这么简单。｛免费小说ha18.Com｝

    那他就看看，她想干什么？

    “假扮她？我还不屑假扮她，至于我为何会成为现在这个样子，你还是不要知道得太多为妙。”

    紫幽手指卷着一缕细细的长发在手中把玩，说得有些漫不经心，丝毫没感觉到颜寞身上的危险气息。

    “哈哈哈...你还是第一个敢这样跟我说话的，想必你和烈如麟十分的熟悉吧。不然，你也不可能知道我在这里。”

    颜寞看着紫幽，仙界传闻紫幽仙子可是和麟神君走得最近之人。

    “自然很熟，不止熟，可以说我是仙界第二个麟神君。”紫幽高昂着下巴说道，说这句话的时候特别的神气。

    烈如麟所有的事情，她都是知道的，包括一些天机神老都不知道的事情，她却是知道的，她还知道烈如麟许多的秘密。

    她也是唯一个能和烈如麟走得近的女子，在幽之仙界常常被其他人开玩笑说她紫幽简直就是烈如麟的影子，就好像第二个烈如麟一样。

    “紫幽仙子，你来这里可是烈如麟的主意？还是你们又想和我玩什么花样？不过，我颜寞都乐意奉陪到底！”

    颜寞是何等人，岂会怕了不成，就算他烈如麟这次能囚禁他，他也会让烈如麟为做这件事付出代价的。

    “麟神君花费了那么多的精力将你困住，你认为他岂会这般轻易放你出来？那可是五百年的修行。”

    紫幽悠悠的说道，慢慢的往前靠了一步，忽然顿住，用漂亮的眼睛看着颜寞。

    颜寞看着那双眼睛，就想到了傲千灵灿若星辰的眼睛，也是这般的漂亮，可是，她却从来都没正眼看过自己。

    “看来紫幽仙子知道的还真是不少，就连这个烈如麟也告诉你了。”

    颜寞呵呵的笑着，双眼邪气横生，迷人的眼眸有着说不出的风情。

    “不用他告诉我，我也能知道。”紫幽微微的摇头，嘴角的笑意若有若无。

    “哦？既然不是烈如麟的意思，那我颜寞还真猜不透你为何会来这里，该不会是...你暗恋我吧。”

    颜寞身子往前一倾微微的低下头，轻声的说道，好不温柔。

    若是换成一般人，早就被颜寞这般动作，这张时而温柔的俊脸给融化了。


(ha18.com) 565.以假乱真04

    废材逆天：杀手女神565.以假乱真04

    “哈哈哈.....魔尊还真是会开玩笑，不过，像魔尊大人这般出众的人物，暗恋你的人一定多不胜数吧。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    紫幽只是微微尴尬了一下，便就哈哈笑着说道，开玩笑谁不会。

    “暗恋我的人我是不知道，不过，我知道我暗恋的人是长你这样的，一模一样。”

    若是，现在站在颜寞面前的人不是紫幽，颜寞说这话来，那人恐怕就会听成颜寞是暗恋她自己。

    可，紫幽知道，他说这话，说他暗恋的是长自己这样的，说的不是她，而是，和她长得一模一样的，傲千灵。

    “紫幽仙子，不妨有什么就直说吧，我看你这次来恐怕不是单单为了看我吧。｛免费小说ha18.Com｝”

    颜寞依然风趣的说道，笑的好不邪美。

    “爽快，既然你我都是爽快之人，那我也就不兜圈子了，我来这里是想和魔尊大人谈一笔交易的。”

    紫幽眼神里闪过一道算计之色，烈如麟，我会让你后悔的。

    “喔？交易？什么交易？紫幽仙子说说听听，我倒很有兴趣知道。”

    颜寞嘴上说是有兴趣知道，脸上却已经有些兴致缺缺了，他是真不知道这来至仙界的人，能和他这个魔界的人谈什么交易。

    神魔两界自是水火不相容的，若不是见她帮自己一把，那他还真是没心情和她继续谈下去了。

    “我保证...你会敢兴趣的。”紫幽自然是将颜寞脸上的表情看见了，她却一脸笃定的说道。

    她说，他会感兴趣的，就是一定会感兴趣的。

    紫幽笑了笑，这才继续说道：“烈如麟我的，傲千灵你的。”

    “这就是你说的交易？”颜寞眉毛微微跳动了一下，特别是在听到傲千灵是他的时候，果然是来了几分的兴趣。

    “自然，单凭你，或者单凭我，刚刚我说的可是不能实现的。不过，要是你我肯合作，也不是什么难事，对于烈如麟我可是知根知底。知己知彼百战不殆，我相信魔尊大人是能懂的；另外一个凡人，更是好对付了。”

    “紫幽仙子说得这般的没有难度一样，想必你已经有打算了？”

    这紫幽说话好像说的事情就是在说吃饭一样，吃两碗，吃一碗一样的简单。

    只是，颜寞知道烈如麟是有多不好对付，也知道这个结果是有多难，也是他最想要得到的。

    不然，他就不可能和烈如麟对抗那么久，两人互相争抢，互相较量那么久了。

    “魔尊大人，关于具体计划我暂时不能透露。你得先好好考虑一下我提出来的交易，是答应还是不答应。”

    “你答应后，我自然会说出我的计划，不过你考虑的时间并不多，我只能给你一盏茶的时间。若是你不愿意，紫幽自然也不会勉强。不过，魔尊大人毕生想追求的东西，恐怕就会被化成泡影了。”

    紫幽说完后干脆抱着手臂等着颜寞考虑好，她知道也许他不相信自己，或者说神魔从来都是对立的，现在她突然说要合作，他一定是有戒心的。

    ，-，


(ha18.com) 566.以假乱真05

    废材逆天：杀手女神566.以假乱真05

    不过，这个结果，这个交易，这个条件，足已让他和自己一样打破神魔以往的规则，神魔在为了自己的利益的时候，同样也可以短暂的成为队友的。[`哈十八ha18.com小说`]

    颜寞刚开始的确是有一定的防备之心，只是在听紫幽说出交易时，因为她的眼神，相信她了，一个人的演技再高超，眼睛是骗不了人的，就算真是她和烈如麟和一起耍花样，他颜寞也不会怕。

    颜寞静静的看着紫幽，为什么，这两个人会长得一模一样呢，两人之间到底是有何关系。

    不过，这紫幽的心机倒是有够深的，就连他都觉得这个女人有点城府。

    “不用一盏茶时间，有美人相约我颜寞岂有不答应的道理。但是，交易的结果必须是，傲千灵是我的，至于烈如麟那就随你了。”

    颜寞满脸的邪气笑道，精致暗红的袍子微微的颤抖着。

    紫幽说的也不是没有道理，单凭他，的确想要这件事成为现实有点难度。

    现在既然有人想和他合作，祝他一臂之力自然是好事，岂有不答应的道理。

    他的目的只是要傲千灵，就这样的简单，为了目的不折手段，也是这样简单。

    对于他颜寞来说，不管卑鄙不卑鄙，光明不光明，只要手段是最有用的，那定然都是正确的，其他都无关紧要。

    “紫幽仙子，我可以知道你这样做，为的是什么？”

    颜寞实在是好奇，是什么，可以让算是烈如麟最亲近的人都对付他？

    实在是很想知道，颜寞虽然爱开玩笑，耍耍嘴皮子，却最猜不透女孩子的心，更是这心机深的女人的心。

    “和你一样，为了爱，仅此而已。”

    紫幽柔柔的说道，却在想到烈如麟那般无情的时候，双眼顿时就充满了戾气。

    “紫幽仙子果然和我是同道中人，那紫幽仙子，现在可否把你的计划说出来了？”

    颜寞抬眼笑道，这紫幽还真是和自己很像，特别是为了爱，不折手段，单这一点，还真是一样的。

    “自然，......”紫幽对着颜寞将自己知道的和计划说了出来，颜寞在一旁，表情变化就好像是跑马灯一样，不过，最后却是笑容满面。

    “你是说烈如麟和灵儿已经都去了幻境之城。”

    颜寞问道，心里还是忍不住有些惊讶，还以为他们都在雪域国，到底他是被囚禁了多久呢。

    “千真万确，而且，明天便是一个机会，不过想现在去幻境之城还是有点难度。”

    紫幽点头，正是因为幻境之城不好找，她这才找上颜寞的，再想到很多事情颜寞是可以帮她大忙，这才会想到和颜寞合作的。

    “去幻境之城就交给我，实话告诉你，幻境之城离魔界并不远。”

    颜寞眉峰微动，脸上的笑意更深了。

    关于烈如麟在幻境之城的事情，他也是知道的，这一次，还真是一个好机会，倒可以借刀杀人。

    不止能从紫幽那里得到最快，最可靠的消息，烈如麟在幻境之城，比起在其他地方，到时候都要更好对付一些，更何况，有些人，他还可以利用起来。

    ，-，


(ha18.com) 567.以假乱真06

    废材逆天：杀手女神567.以假乱真06

    烈如麟是神看似没有任何的弱点，但是，他从回到幻境之城的那一刻起，他的弱点就已经完全暴露在他们面前了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》1

    “事不宜迟，我们现在就过去吧。”

    紫幽听到颜寞说知道幻境之城，好不激动。

    她自从寒冰凤凰出来后的幻境之城入口消失后，她找了大半个月可都没有找到，问其他人，其他人也根本不知道。

    只是告诉她，寒冰凤凰出现，幻境之城才会出现，鬼知道那寒冰凤凰会什么时候出现？

    “过去是自然的，不过再过去之前我还要去两个地方。还有，你这次不能跟我过去。从现在起你必须消失五十天以上，不管是谁，都不能让他们找到你，一定要消失得干干净净。[`哈十八ha18.com小说`]”

    颜寞摸了摸下巴，已经在脑海里将整个局，整个圈套都布置好了。

    “不过去我可以做到，但是我为什么要消失那么多天？”紫幽不理解颜寞为什么要这样要求她。

    她自然是不能去，或者只是去一下就回来，否则会暴露自己了，这样对自己也没什么好处。

    只是，她想不通，这颜寞为什么要让她无缘无故的消失那么多天。

    “你想烈如麟是你的，就必须这样做。不然，后果你自己负责。”

    颜寞刚刚才知道为什么紫幽和傲千灵一样，想到自己的计划，这紫幽，自然是需要先消失一段时间。

    到时候若让烈如麟找到紫幽，那么到时候，全盘皆输，或者说，所有的计划都会泡汤的。

    “我......那你也得给我一个理由吧。”紫幽有些不甘心，是真的想不通。

    “你和她一模一样，就是这个理由，在我的计划里，你必须先消失一段时间明白，你就坐等好消息吧。”

    颜寞认真的说道，那样认真的眼神使得紫幽自发的点了点头。

    紫幽也算懂了他话中的玄妙了。

    “好吧，现在我们就兵分两路，这个给你，有需要的时候联系我。切记，在五十天之内不可出现，差一天都不行。”

    “我可以遵守你的要求，不过，魔尊大人，你要记得你说过话。”

    紫幽点点头接过颜寞通给她的魔界的通讯魔球，通讯魔球顾名思义便是用于双方联系的，互相说话都能听见。

    “自然，我颜寞说话一向算话，到时候不用你出马，烈如麟都会臣服于你的，你坐收渔翁之利何乐而不为？”

    随后，两人这才从橙色的空间里消失掉，谁也不知道紫幽和颜寞究竟去了哪里，也不知道两人究竟打算做些什么。

    幻境之城，烈如皇宫中。

    一道黑色的身影如鬼魅般的出现在了烈如风的宫殿里。

    宫殿里只有昏暗的灯火点缀着，随着微风轻轻摇曳着，将他的身子拖得长长的。

    “谁！”烈如风从睡梦中惊醒，骤然睁开双眼，将放在床边随时备用的宝剑都拔了出来，整个人快速的从□□翻身落地。

    宝剑所指，那人整好整以暇的着在那里，对着他微微一笑，俊美非凡。

    ，-，


(ha18.com) 568.以假乱真07

    废材逆天：杀手女神568.以假乱真07

    “帝王...怎么了？”烈如风旁边的妃子被烈如风那一道声音惊醒，随后缓缓坐起身，看烈如风长剑所指的黑影。(哈十八ha18。com纯文字)

    她只看见一团黑色的身影，正满脸狰狞的看着她，那表情像鬼魂来索命一般恐怖，不由得大叫一声，随后就晕了过去。

    烈如风看也没有看一眼晕倒过去的妃子，赶紧拿起一件披风披在身上，大步朝黑影走过去。

    “怎么？六弟不欢迎我来？”男子开口说话，语气冰冷十分，双眼却泛着邪气。

    “呵呵...四哥这个回家方式还真是特别啊，挑的时间也真是好，就连六弟都被吓了一跳。真是好大一个惊喜。又惊又喜的。”

    烈如风心里郁闷，这烈如麟大半夜前来，是有惊无喜的，他怎么就神不知鬼不觉的闯进来的？外面的人都不知道。(哈十八ha18。com纯文字)

    “四哥回家前怎么也不提前和六弟说一声，我也好派人去接你，为你准备准备。”

    烈如风心里虽不乐意，可表面还是笑嘻嘻的说道，十分的客气。

    “你看，现在这样晚了，四哥来，我害怕又照顾四哥不周，那就真对不住四哥了，来人啊......”

    烈如风被突然出现的烈如麟吓得不轻，很快就稳住自己的情绪，赶忙叫人进来将宫殿里将灯火点燃，又让人备了一些酒菜端了上来。

    昏暗的房间一下子就大亮了起来，两人正坐在摆满佳肴的桌边。

    “六弟，何必客气，我其实只是想同你说几句话便走就是。”

    他迷人的桃花眼，狭长的眸子迷倒众人，微微一笑，倾国倾城。

    烈如风觉得今天这烈如麟有些奇怪，不过想想他也是个喜怒无常之人，也就没有多想。

    况且，眼前这人的确是他所谓的四哥，今日的他，想到一个月前见到他，两人之间的感觉有些判若两人。

    不过，人在状态不一样的情况下，和需求不一样的情况下，态度自然会不太一样。

    只是，烈如风猜不到这烈如麟这么晚来这么干什么？

    “诶，四哥，既然来了就不要着急，大老远又这么晚来的，想必也饿了，先吃点酒菜，我们哥俩再慢慢聊你看如何？”

    “六弟都这样说了，我岂有拒绝的道理。”

    烈如风满了一杯酒递给烈如麟。

    烈如麟浅笑接过来，那烈如风却没有想松手的意思，烈如麟没有想接过去的意思，两人一人执着酒杯的一边僵持着。

    “嘭！”

    酒杯经不住两人气流的强大波动，瞬间破碎了开来，上好的酒水也从杯中漏了出来，洒了一桌。

    两人的脸色都微微的变了变。

    “呵呵...四哥，你看我，还是这样毛手毛脚的，真是不好意思，六弟这就从新替你满一杯。”

    烈如风假惺惺的笑道，心里却笑不出来了。

    从刚刚的气流来看，这烈如麟只是才一个月不见，他体内的气流就已经凶猛的翻滚起来了，竟有和自己不相上下的趋势。

    难道，一个月前他探测烈如麟的气流果真是没有探测到，而不是他没有。

    还好，之前玉晓有给他打过预防针，不然恐怕会手足失措。

    ，-，


(ha18.com) 569.以假乱真08

    [正文]569.以假乱真08

    ------------

    不过从气流波动的来看，这气流不是灵力，是他从来没有接触过的气流，十分的诡异和奇怪。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    烈如风觉得更应该小心谨慎了，没有十足的把握，他可是不会再动手了。

    “来四哥，六弟为自己刚刚的不小心赔礼道歉，这一杯我先干为敬。”

    烈如风满了一杯给烈如麟，将自己手中的酒仰头一口喝掉了。

    “六弟太客气了，我也有不对，我也该罚。”

    烈如麟说完，也干脆的仰头一口喝掉。

    “呵呵...四哥啊，你还是一如既往的爽快啊，想到当初和四哥一起生活的时光，现在想起来都还好像感觉在昨天一样。｛免费小说ha18.Com｝”

    烈如风微微的摇头叹息道，一脸摇头，一脸偷偷的观察着烈如麟的反应。

    “是啊，往事都还历历在目，也真是怀念。”

    烈如麟也若有若无的叹一口气说道，眼底却是邪气满眼。

    “四哥，这次是打算在幻境之城长住吗？以后都不走了吗？”

    烈如风轻轻的问出口，视线却一眨不眨的看着身边的烈如麟。

    “那六弟，期望我怎么样？”他端着酒杯，手指轻轻的摸着杯沿，身上带着说不出的妖娆。

    “呵呵......这当然是要看四哥自己的意愿了，六弟自然是随四哥。”

    烈如风一脸的假笑，自从刚刚试探了烈如麟的体内的气流波动，他现在有一些不敢轻举妄动。

    那么多年都过去了，这幻境之城的天才人物，现在不知道有多厉害了。

    烈如麟沉默了一会，时不时的看烈如风一眼，那样的眼神看得烈如风心底有些发毛。

    随后，烈如麟才开口说道：“哦？那六弟就没有点自己的想法？你是希望我留下呢？还是......很不希望呢？”

    烈如风听到烈如麟的话，知道是刚刚的回答烈如麟不满意了，烈如风想了想，转眼又眉开眼笑道：“四哥大可把这里当成是自己的家，想呆多久就多久。哪怕是一辈子，六弟也不会嫌......长的。”

    一辈子？他还真是巴不得他烈如麟一辈子都不出现在这里，现在就永远的消失才好。

    烈如风话说的还真动情动理，不过最后一句话听起来就有些变味了。

    烈如风真是想咬牙吞进肚中，把自己舌头咬掉，在这个时候尽说一些违背良心的话。

    两人四目相对，若有若无的战火在两人身边蔓延。

    “哈哈哈......”两人彼此沉默了良久，烈如麟突然放声大笑起来，烈如风奇怪的看着他。

    “六弟，果然还是这般的重情重义啊，实在让为兄颇为感动。只是......”烈如麟慢悠悠的喝了一口酒再说道：“只是，这是六弟的心里话吗？我还是比较想听你的心里话，六弟不妨大声说出来，我不会在意的。”

    “四哥，你不相信我？这绝对是我的心里话。烈如皇家的大门永远都向你敞开的，你随时都可以回来。”

    烈如风眼神尴尬了一会，却还是装着很是认真又真心的说着。


(ha18.com) 570.以假乱真09

    [正文]570.以假乱真09

    ------------

    若是有旁人在，必定会觉得是烈如麟的不对，毕竟烈如风可是诚心诚意的说着这番话的。｛免费小说ha18.Com｝

    “可是，六弟我明明听见你心里刚刚说，一辈子都不希望我出现在这里的。”

    烈如麟眼神里泛着无辜，眼睛伸出却泛着邪气，满满的邪气。

    “四哥，可不能无中生有的冤枉六弟我，我是真心希望四哥回来的。”

    烈如风不知道为什么被烈如麟那种眼神看着有些心虚，好似他真能看透他的内心一般，让他十分的不安。

    “冤不冤枉，我相信六弟的心里最清楚了。”

    烈如麟伸出白瓷般的手指点了点烈如风的心脏处，烈如麟每点一次，烈如风就会觉得心脏都好像停止了一样。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    看着眼前这俊美异常的男子，此时的动作有着说不出的妖媚，却一点点都不做作，还有着男子专属的霸气，让人不由心生一颤。

    “不过，我还是为六弟刚刚说的话感动至极，既然六弟这么有诚意，我也不再说废话了，我本就是打算和六弟说几句话就走的，现在也是时候该告诉六弟了。”

    烈如麟收回自己手，拿出一张白皙的手绢轻轻的擦拭着，动作柔美得勾人心魄。

    “四哥，有话不妨直说。”

    烈如风暗暗的吞了一口唾沫，这烈如麟长的比女人美，又有一种说出的男人味道，看着他这样的动作，实在心里都怪异得很。

    “六弟这次要弄清楚，这次我回来，可不是借住，我是来拿会属于我的东西。”

    “六弟，你在皇宫借住了这么久了，帝王之位也借你坐了这么久了，三千后宫也让你白白的拥有这么久了，六弟，是不是，是时候该还给我了？”

    烈如麟轻声的说着，这一番话却像是在烈如风心中投下了一个重磅炸弹一样，让他大脑有些空白了。

    这烈如麟怎么会说出这番的话来，他烈如风想过千万种烈如麟可能会夺回帝王之位的手段，就没想过，他会这般直接的说出来，就没想过他会这般的做。

    这简直是太不给他面子了，一点台阶都不给他下，完全就是当面挑衅，而且，这样的做事风格一点都不像烈如麟。

    他做事从来不会这般的张扬和高调的，他一般做什么也从来不会和人说的，都是自己做自己，行动非常的低调，所以他才总是猜不透他想要做什么。

    只是，怎么今天这烈如麟性情大变？

    从刚刚进入宫殿到喝酒，到谈话，完完全全，他都找不到一个月前，遇到他时候的感觉。

    那个，冷冰，高傲的感觉，现在这个烈如麟倒给他一种是阴险，狡诈的感觉。

    不过，是人就会变的，何况他还出去了那么久，定然性格做事风格早就改变了吧，心智早就经历了许多才变这样了吧。

    就像他自己，常常说话，都是口是心非，可是，也是出自需要。

    现在，这烈如麟已经挑明了说着，看来也没有必要再装下去，再装什么好人，既然都不给面子，那就干脆撕破脸皮争到底，看是你烈如麟厉害，还是我烈如风厉害。


(ha18.com) 571.以假乱真10

    废材逆天：杀手女神571.以假乱真10

    “呵呵......四哥这话说的太没有根据了吧，至始至终帝王之位都是我烈如风的，何来借说一词？要说借，也是我借给你，我已经真心真意的可以将皇宫借给四哥住，要是四哥却有其他非分之想的话，就不要怪我收回刚刚的话。”

    “四哥，做事做人呢，有时候不要太过分了。”

    烈如风一把将酒杯拍在桌子上，酒杯当时就完全的陷进了桌子中，好似他根本都不用力一般，那桌子就好像豆腐一样根本都不坚硬。

    “过分？六弟还是要搞清楚，谁才是正主，你的血统，我想今天我也没必要再提醒你一遍吧。”

    烈如麟跟现在有些发怒的烈如风比起来，两人的状态完全是成对比的，烈如麟一点都没有生气，说得悠闲得很。｛免费小说ha18.Com｝

    “你......”烈如风一被烈如麟提起这件事，就有些口吃了，顿时就感觉气结了。

    这烈如麟提什么不好，偏偏提及这件事，实在是过分。

    要知道，许多人都说他不是帝王的亲骨肉，是他的母亲和别人通奸生的孩子。

    幻境之城的帝王之位继承早就内定是四皇子就是烈如麟，所有的皇子和大臣都知道的。

    可是，他不甘心，凭什么他不管出生还是到后面，他什么都有，而他什么都没有，还要被人在背后指指点点。

    烈如风发誓自己一定要变强，一定要超过烈如麟。

    直到，有一天机会来了，因为一个女人，烈如麟和烈如皇家闹翻了。

    他借此之事，他不止让烈如麟离开了幻境之城，更让自己变得比其他皇子都强，继承了现在的帝王之位。

    “烈如麟，你别忘记了，你已经不是烈如家的人了，族谱上根本都没有你这个人。你根本都没有再继承帝王之位的权利了。

    是他，什么都比自己优秀，他是天才，他却要背上骂名，被人唾骂。

    那样的感觉，他这个骄子天子岂会懂，当初的事情也不能完全的怪他，要怪就怪他烈如麟，是他自己被鬼迷心窍的，相当于是他自己毁了自己，岂能怪别人。

    现在，他好不容易才坐稳帝王之位，岂能再被他夺去，就算血统不正那又怎样，他烈如麟现在可根本没在族谱上，算不得皇家人。

    也别怪他从现在起翻脸不认人，这一个月都看他没什么动作，本以为他不会打帝王之位的注意，现在看来，这的确是他最终的目的。

    他烈如风是无论如何都不能让这烈如麟，将他经过这么多辛苦换来的帝王之位抢走的。

    “族谱上没有我的名字，我可以再加上去，六弟，倒是你的血统，怎么改都改不过来吧。”

    烈如麟浅笑，动作是优雅十分。

    “烈如麟，别忘记，曾经又是谁信誓旦旦的说，不会再踏进幻境之城一步的。”

    烈如风咬牙，双拳捏紧，青筋突兀得厉害，满眼怒火的看着烈如麟，是他戳到了他的痛楚的。

    “是吗？我有说过这样的话吗？我只记得我曾经说过，我再次回来之日，就是拿回王位之日。”

    ，-，


(ha18.com) 572.以假乱真11

    废材逆天：杀手女神572.以假乱真11

    “哼，你以为王位是你想丢就丢的，是你想拿就又能拿回去的？要拿回去，恐怕你也要先问问我同不同意吧。｛免费小说ha18.Com｝”

    烈如风看着这样的烈如麟觉得好不可笑，什么时候，这个人也会说出这样的话，实在是让他吃惊得很。

    明明当初就是他自己说的不会再踏进幻境之城一步，还当着那多人面，信誓旦旦的起誓说的，现在，他却来这一出，他还真是有他的啊。

    第一次，觉得他认识的烈如麟不但是一个阴险之人，连最起码的信用都遵守不了，简直就是一个卑鄙小人。

    他烈如风再不济，再不行，也不会这般的厚脸皮。

    自己当着众人说不要这帝王之位，现在却被着所有人又来抢回来。｛免费小说ha18.Com｝

    “四哥大概是不知道，这世界上，有一种东西叫民\心吧！”

    烈如风冷笑的看着烈如麟，看着这个贵胄如斯的男子，眼神里全是讥讽，完全是在看小丑一般。

    “哈哈...六弟还真是一心为国为民啊。民\心？若是幻境之城所有人都知道你并非我父王亲生，血统并非纯正，不知道在那个时候，六弟刚刚讲的民\心还会有多少？”

    烈如麟淡淡一笑，如雪莲花绽放美丽非凡。

    “哼，你认为就凭你也会有人相信你吗？别忘了，以前是谁，为了一个女人闯下了弥天大祸，现在你说出这样的话，不觉得自己很可笑吗？烈如麟。”

    烈如风咬牙气愤的说道，喊烈如麟最后的三个字十分的用力和愤慨。

    “你根本不是帝王继承人血统的人，而我，只是之前犯下了一个过错而已。这两个孰轻孰重，若真闹起来了，六弟，我相信你自己能掂量的吧。”

    烈如麟将手中的酒一口喝尽，露出满意的笑容，看着烈如风。

    那笑容闪耀得，明亮得，简直想要烈如风想直接上前将他撕碎。

    撕碎他的面具，看看这烈如麟到底是怎样的人。

    这人啊，平时还真是看不出什么，不到关键的时候，还真不知道安的什么心。

    “六弟，你也先别气，我也是为了你好。毕竟说来说去，你都还是我的六弟，我们都还是一家人。”

    烈如麟手往桌子上轻轻一按，刚刚被烈如风按下去的酒杯，一瞬间就被弹了上来，不过，桌子上的洞貌似是提醒着什么。

    “来，六弟我敬你一杯，刚刚我说的话可能有些不中听，但是你想想，我说的也是事实不是？现在只是我们哥俩将这种话摆在台面上说明了，若是被其他人传了出去，后果应该更严重得多吧。”

    烈如麟脸上挂着浅浅的笑容，那笑容充满了魔力让任何人都没有拒绝的力气。

    烈如风咬了咬牙，还是将酒杯接了过来，才气愤得将酒一口喝了进去，手中的杯子就化成了一阵风沙，从手指间“沙沙”的滑落。

    烈如风想了想要是，他是他真将不是正是纯正帝王血统事情被告诉幻境之城的所有人，到时候所有人都知道了，恐怕这个王位真是不保了。

    ，-，


(ha18.com) 573.以假乱真12

    废材逆天：杀手女神573.以假乱真12

    “六弟，该不是怀疑我没那个能力吧？”

    烈如麟的薄唇缓缓扯出一抹弧度，笑的有些不自然，眼神里充满了危险。《哈十八ha18.Com纯文字首发》\(RQ)/fě

    “你到底是想怎么样？除了王位，其他事情我都可以答应你，我可以让一半的幻境之城给你，以后我们平起坐着。”

    烈如风咬了咬牙，心不甘情不愿的说道。

    “哦？六弟，那我想我刚刚说的还不是清楚处。我的意思是：帝王之位包括幻境之城每一草每一木都是属于我烈如麟的，你一根草都得不到。”

    烈如麟看着脸上一阵白一阵青的烈如风，心底觉得十分的好笑。

    还想和我平起平坐，还想跟我一样大？你烈如风想的也太美了点。

    “烈如麟做人可不要太贪。”

    烈如风直接摔桌子站了起来，对着烈如麟大吼，那气势就像有十头牛袭击来过一样，气吞山河。

    “若是拿会自己的东西都算贪的话，那你烈如风霸占我的东西这么久，这算是什么。现在却还想据为己有，你这又算什么呢？”

    “六弟啊，你还真是会做人做事的，拿着我的东□□送给我，我还要装着好像受了你很大优惠一般，你是不是想的太好了一点，还是当我烈如麟是傻子是不是？”

    嘭！

    好大一声巨响，在午夜显得特别的刺耳，烈如麟起身，一掌拍飞了面前的桌子，桌子和上面精致的酒菜瞬间飞出，砸的乱七八糟，就被摔了一个粉碎。

    这些东西可都是上好的，上好的御膳，上好的酒水，上好的红檀木桌。

    可惜，遇到这两个人，只有被无辜牺牲的份。

    “护驾帝王....”门外几十个士兵在听见烈如风房间这么大动静后，纷纷拔剑冲了进来。

    “统统给我退下，没我的命令谁也不准进来。”

    烈如风大喝着闻声闯进来的士兵，一脸的菜色。

    这些，才进来的是士兵，赶紧像逃命一般的逃走了。

    这帝王发火还真是恐怕，只不过，房间里的那黑衣人是谁，居然能惹帝王这般的生气，还没有被马上拉出去斩了。

    那些人也不敢多想，也不敢多问，有些时候知道了太多并不是什么好事。

    烈如风岂能让这些人知道他和烈如麟现在谈的事情，毕竟，他不是纯正血统的事情是经过好长一段时间才压了下来的，要是又被这些人知道，传了出去，那还得了。

    烈如风看着重新被紧闭好的门，这才定定的看着烈如麟。

    这摔桌子是什么意思？看来，是真的杠上了。

    “呵...我可不敢当四哥是傻子，四哥可是精的跟猴似的，不过，我告诉你，既然我最让步的条件你都不能接受，你也别怪我不念及我们兄弟之间的情分，到时候，看谁是草都得不到一根？”

    烈如风忽然挥掌而出，烈如麟只是淡淡的抬眼，伸出手。

    两掌相对，就接下来烈如风来势凶猛的一掌，他没有动，只是静静的和他对持着。

    “现在就凭你？根本都杀不了我。”烈如麟剑眉微动，轻轻张开唇瓣说道。

    ，-，


(ha18.com) 574.以假乱真13

    废材逆天：杀手女神574.以假乱真13

    “现在就凭你？根本都杀不了我。｛免费小说ha18.Com｝”烈如麟剑眉微动，轻轻张开唇瓣说道。

    “杀不了你，我也会想办法杀了你。”烈如风将手中的力度加大，烈如麟都能应对自如。

    “自然会和你打，只是现在不是时候。”

    烈如麟衣袖一挥，身子灵巧的一旋，避开烈如风的手掌。

    烈如风手掌上的气流瞬间喷出，打在了石柱上，石柱立马都被打得粉碎，房上的琉璃瓦都被震掉几块。

    “你要记住，当初我是从哪里走的，这一次我就会再次风风光光的从哪里回来。”

    烈如麟手腕上的红丝带被奇怪的风吹得在半空中舞动，显得空灵绝美。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “烈如麟话别说太早，你以前从哪里走的，这一次我照样会让你从哪里消失。”烈如风昂着头，看着这比自己高出的烈如麟。

    其实，他感觉和他说话都存在着巨大的压力，特别是要这样仰着头看着他，他真是觉得自己很渺小，可是他的自尊心不允许他输给他，绝对不允许。

    “哈哈哈......那好啊，实话告诉你，今晚便是你享受帝王待遇的最后一晚，明天，所有的东西都会改变，所有的东西，将都会属于我烈如麟的，是回归真正的烈如家，而不是沦落在外人的手中。”

    烈如麟笑道，三千发丝飘逸起来，称得这张妖娆的脸，有一种说不出的迷离魅惑。

    “你做梦！”烈如风怒指着烈如麟，手指都开始颤抖了起来，被气的颤抖。

    真是好不狂妄的人，说话好不自大。

    “在做梦的人是你，今日还真是谢谢六弟的美酒相待，明天境之学院之约，你可别忘记了。我说过，我从哪里走，就要从哪里回来。而且，是风风光光，到时候，所有人都要称我为王！”

    烈如麟这样的笑容，笑的好没心没肺，满脸的邪气，看得烈如风都为之一震。

    变了，变了，真的是变了。

    烈如麟你是自己逼我杀你，是你自己逼我对你下狠招的，就别怪我。

    当年，你怎样被逼走的，这一次，我同样可以把你逼走，不是逼走，是让你永远的消失，永远......永永远远......

    “六弟，别忘记了，明日的境之学院擂台之约。”

    烈如麟如鬼魅般飘到烈如风身边，微微低下头说下最后一句，柔柔的声音却透着沁人心脾的寒冷，让人不自觉的汗毛都竖了起来。

    烈如风好像被施了魔法一般，等他回过神来，烈如麟早就消失不见了，那张惊艳美轮美奂的脸也消失不见了。

    烈如麟出了皇宫，手上的衣袖一挥，身上的黑衣瞬间换成了一件精致的暗红大袍，暗红色的红袍被夜风撩起优美的弧度，显得有些神秘带着嗜血。

    他脸上也容貌也改变了不少，长的却还是翩若惊鸿，只是少了一点那动人心魄的美。

    那帅气的脸庞让那人忍不住看了一眼便想看第二眼，整一张脸都是完美的结合，让不由赞叹出声，他脸上还是挂着一贯的邪笑。

    ，-，


(ha18.com) 575.以假乱真14

    废材逆天：杀手女神575.以假乱真14

    邪魅的眼眸，泛着迷人而又致命的气息，只需要一眼就已会被迷惑住，最后却是致命的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    颜寞满意的回头看了一下那气势磅礴的皇宫，眼神中的笑意更深了。

    烈如麟啊，想不到吧，明天再杀你一个措手不及，现在还有这样如此高手帮助我，我不信，你不会落网。

    明天，将是多么精彩的一天，多么刺激的一天，他颜寞想想都觉得舒服。

    舒服，舒服，简直太舒服了，这样就又离她近了一步。

    将最大的敌人除掉，岂能不是更靠近她一步，到时候，就不会再有人来打扰他，那样的日子，该是多么的美好啊！

    颜寞仰着头，看着漫天的星光，璀璨得让人心醉，在这样的夜空下，我在想你，那你呢？

    “玉晓......”烈如风大喝一声，声音大的冲天，让外面的士兵都被这声音吓得忍不住的抖了三抖。(哈十八ha18。com纯文字)

    “帝王，属下在。”玉晓真是如影子一般，动作却快如闪电一样出现在了烈如风面前，单膝跪着地。

    “你跟踪的人，你打探的消息到底那一样是可靠的？”

    烈如风被烈如麟气的现在火都还没有消，现在火气也是正旺，说话都带着火。

    这玉晓跟他说，烈如麟从来就没有想要抢帝王之位的意愿，现在看来，他回来所报的事情都是假的，或许是他根本都没有跟踪得到。

    “帝王，属下有罪，属下罪该万死，其实属下根本都没有找到烈如麟的藏身之地。”

    玉晓第一次说谎话，就是说了这样的谎话，说他找到烈如麟还跟踪了烈如麟。

    其实，从那天消失，他找了大本个月就根本没跟踪上烈如麟，更别说找到他的藏身之地，他就好像是从幻境之城消失了一般。

    可是，他见烈如麟那天的说话举止，确实不像有心思想来争夺帝王之位的人，就算他会来，他也应该所有动作。

    到时候，他定然就知道了，本以为事情就会这样安静的过了，谁知道，这烈如麟今天直接来挑衅帝王，要不是刚刚房间里动静那般大，他根本都还不知道。

    果然，烈如麟不是废物，也不是体内没有灵力，是功夫太深被他隐藏起来了。

    想要一个人独身闯入这戒备森严的宫殿，岂能是易事，只能说明烈如麟的厉害程度非比寻常。

    “该死，玉晓这一次你确实该死。”

    烈如风狠狠的握紧拳头，连他最信任的属下都欺骗他，他怎能不生气。

    让他跟踪烈如麟没有跟踪上就算了，没有找到藏身之地也算了，还欺骗他，说烈如麟不会来。

    不会来，今晚来的是什么？

    真是气死他了。

    “玉晓，你是不是和烈如麟串通好，想拉我下王位？”

    烈如风双眼已经布满了血丝，猩红猩红的，好不恐怖。

    “帝王，属下不敢，属下愿意以死谢罪，帝王玉晓的忠心你是最清楚不过，玉晓之所以不敢告诉帝王，就是不想让帝王担心，谁知道，这烈如麟还来这样一招。”

    ，-，


(ha18.com) 576.以假乱真15

    废材逆天：杀手女神576.以假乱真15

    玉晓抽出宝剑，架在脖子上，大有一死谢罪的无畏，他也实在没想到烈如麟会这样，会这样直接来下战书。

    按理来说，烈如麟不会是这样的人，他在玉晓的眼中并不是这样会用这种手段的人。

    啪！

    烈如风直接一巴掌甩在玉晓脸上，玉晓的头当时就偏了过去，嘴角上的血渗了出来，发丝都贴在了上面粘着猩红的血液，好不狼狈。

    本是白面书生似的脸，五根红彤彤的手指印，脸都肿了起来。

    玉晓硬生生将口中的鲜血吞了进去，牙齿都被打掉了两颗，也只能和着血往肚子吞了。

    “混账东西，我养你来，你就是这样报答我的？死？我会让你生不如死。”

    烈如风已经接近发狂了，刚刚那一巴掌并不轻，这还是他第一次打玉晓，打这个说话不中听却异常忠心的人，说实话，他烈如风还真是有几分的舍不得。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    今晚实在太疯狂了，从烈如麟的出现，已经就彻底的打乱了以往的平静。

    所有的，一切的，都是因为他而起，都是因为他烈如麟！

    “帝王要杀要剐，玉晓都绝无半句怨言。”

    玉晓自觉的将手中的刀剑奉上，欺骗帝王，本就是杀头之罪，他玉晓现在无话可说。

    “谁说要杀你了，混账东西，我怎么养了你这样的饭桶，要杀你也不是现在。”

    烈如风拿起玉晓手上的剑，一刀下去，玉晓的手指已经有一根落地了。

    “这一根手指是先惩罚你的，明日的事情结束之后，我会再好好和你算。”

    玉晓是烈如风得力的手下，现在自然不是时候杀他，跪在地上玉晓却哼都没有哼一声，眼睛也不眨一下，任凭手指上的血涓涓的往外流，染红了一地。

    “多谢帝王不杀之恩。”玉晓说的很是顺畅，哪里像刚刚受伤的人，在他脸上找不到半点的疼痛。

    不疼？十指连心，最疼的自然就是这手指，哪里会有不疼的道理。

    “明日的境之学院不可以掉以轻心，既然战书已下，我烈如风岂有不接之理。他想来送死，我就成全他，我们必定做好万全的准备，这一次，一定要让烈如麟消失得干净点。”

    烈如风想到刚刚烈如麟嚣张的口气，还真是将他碎尸万段。

    那狂傲劲还真是不减当年，甚至更胜一筹。

    “玉晓，你安排下去，懂我说的？”

    烈如风微微叹了一口气，他没有必要回避，现在可是他占大多优势，就算你烈如麟本事再大也只是只身一人。

    血统不纯正又怎么样，现在的幻境之城可算是他一手改变到现在的，不知道有多少人是站在他这边的。

    烈如麟这个曾经为烈如皇家蒙羞之人，做了抛弃帝王之家的人，又有多少人能爱戴他？

    回来，还要风风光光的回来，话说得太好听了。

    他想的还真是太美好了一点，毕竟现实可是残酷的，靠点想象力是无法生活的。

    就算他战败，到时候没有人支持他烈如麟，他所做的不都是白用工？

    ，-，


(ha18.com) 577.血染幻城01

    废材逆天：杀手女神577.血染幻城01

    水能载舟亦能覆舟，恐怕他烈如麟永远都不会懂这个道理的。(哈十八ha18。com纯文字)

    跟我斗，那就看看现在是谁更强一些。

    “属下明白，这就安排下去。”玉晓抱拳，手指上的血立马就沾染在了另一手上面。

    黑色的身影融入了黑暗之中，只有隐隐约约传来的血腥味提醒着有人来了。

    -----------------------杀手女神，腾讯原创--------------------

    晨曦的光打开了黑暗，橙黄的光芒破天而出，将整片天空照亮了。

    天亮了，众人期待的一天，总算是到来了。

    幻境之城的境之学院，今天可以说是热闹非凡，在擂台边上，早就围满了形形色色的学子，每个人脸上的表情都不一样，多数都是带着看好戏又兴奋的神情来的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    学院所有人在前几天就知道，今日学院的四大天才之一，四大家族之一的东方未绪，他要和才到幻境之城一个月的长的绝美异常，倾城倾国的逆天公子，在学院的擂台上一决高下。

    今日，学院本是不需要上课的，这些学子是自发的想来观看，学院院士们也阻止不了。

    众人可都是期待得很。

    东方未绪在学院拥有着很高的人气，不止是家世背景很突出出众，他本也是长的风流倜傥一表人才，迷倒了不少少女。

    而，才到学院一个月的傲千灵在学院也拥有了不少人气，那疯长的人气丝毫不比东方公子的差。

    单凭她冷漠的气质，绝世的容颜就已经能让所有少女对她趋之若鹜了，一脸面目表情的冰冷更是迷得那些人尖叫不止。

    学院里人虽然不知道这逆天公子家世如何，不过听说他是住在百里府中，还是府中的贵客，这样的人估计家世也不差吧，更是惹得不少少女钦慕于他了。

    今天四大才子之一的东方未绪和被称为倾城的逆天公子一战，不知道引来了好多人的注意。

    所有，这两个主角还没到，擂台的四周已经被围的水泄不通了，一眼看过去，全是密密麻麻的人，估计整个学院的学子都来了。

    “你们说，今天东方公子和逆天公子谁会赢啊？”在人堆里，不知道谁这般的问了一句。

    “肯定是我们的东方公子了，那逆天才来几天啊，就敢和我们东方公子叫板，今日恐怕就是他出丑之日咯。”

    这一听，便知道是东方未绪的拥护者，而且是只是拥护东方未绪的人。

    “喂，你怎么说话的，我们逆天公子才是赢定了，你知道什么？东方公子虽是厉害，但是你们不知道山外有山，人外有人吗？”

    一个少女尖尖的声音，这一吼特别的大声，那声音刺耳得很。

    “就是东方公子赢怎么了，那个小白脸，白得跟豆腐一样，能有什么本事。”

    “东方未绪才是小白脸呢，不准侮辱我们的倾城公子。”

    “你说什么？你这臭三八！”

    “你才是三八......”

    主角还未到，现场已经乱成了一团，不少人因为猜测是东方未绪赢，还是逆天赢，闹得意见不合，已经有好多人抱成一团打了起来。

    ，-，


(ha18.com) 578.血染幻城02

    [正文]578.血染幻城02

    ------------

    而，现在也已经分成了两派，一面是支持东方未绪的，一面是支持逆天的，两边的人数还真是旗鼓相当。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “东方公子来了，东方公子来了。”人群中一道声音突兀的响起，所有人都将视线转移。

    只看见，一男子身着长青衫，手中执着白骨玉扇，走起路来步步生莲，脸上带着浅浅的笑容，好似三月的春风吹过，暖心间。

    长衫飘逸，发丝飞扬，这样的美男子，在此刻形成了一幅画。

    好看得，实在是让人都忘记了动作，都张大嘴巴看着东方未绪慢慢的走过来，自发的让开一条路给他。

    东方未绪还算是谦谦公子，走到那里都微笑的点头，算是和这些人打招呼了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    他穿越过层层人群，迈步跨上擂台，打开玉扇慢摇着，等待着那个人的到来。

    随后到来的是四大家族其他三大才子，百里如歌、慕容月宇，百里莲钰，就是不见平时一起的刁蛮小姐百里如画。

    这三人也来，引起无数人的尖叫和疯狂，那些女子差点没直接晕过去。

    四大才子是很少出现在这样的场合下的，他们都是在最好的最贵的地方学习，站得很好，有一些普通一点的人平时根本就没有机会能看见。

    多数都是听人说，说幻境之城的四大才子个个长的都是俊美非凡的，今日能亲眼目睹这一张张精致如画的容颜，每一个人都觉得荣幸万分，心中也是特别的激动。

    三人也只是淡淡的点头，顺着这些人让开的路，走到离擂台最近的地方，等着逆天的到来。

    台上的东方未绪和台下的三人互视一眼，随后心知肚明的转过视线。

    四人谁都没有说一句话，心里面清楚得很彼此想表达的意思，周围的人都时不时偷看他们几眼，羞红了脸，随后又同一起来的朋友低声的议论着这四大才子。

    等了半响，都没有见到逆天的踪影，所有人都在猜测这逆天公子是不是不来了。

    该不是，还没有开始，就已经认输了吧。

    四人和逆天相处了这一个月，对于逆天还有比其他了解多一点。

    他绝对不是说话不算的人，他现在没有来，定然是有事，有什么事，其他四公子还算有些清楚的。

    “逆天哥哥，逆天哥哥，你不能去的。”

    四大才子前一秒还在摇头，后一秒，一抹娇小的黑色身影，一脸冷酷的出现在了众人面前，后面还紧跟着一身黑色劲装的少女。

    少女蹙着眉头，伸出手想拉住男子，男子都默不作声的将她的手推开了。

    男子一出现，周围的气氛瞬间都降低了不少，他俊容上一脸的冷漠，眼神中的冰冷好似可以结的出冰渣一样。

    那双眼睛中流光溢彩，好似山涧的一缕清泉，沁人心脾。

    “啊，是逆天公子，真的是他，好美啊好好看啊。”那女生一说完，两眼一黑晕了过去，她太激动了。

    “真的是他，逆天公子太帅了，就算他不说话，不笑，我们也喜欢他。”

    “对，我们支持逆天公子到底......”


(ha18.com) 579.血染幻城03

    [正文]579.血染幻城03

    ------------

    所有人都在逆天出来的时候被他身上的冷傲的霸气震住，愣了好久回过神来，一下子就炸开了锅，到处都是唧唧喳喳的讨论声。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “逆天哥哥，你不能去的，如画不想你去。”

    如画上前拉住他，一脸的委屈，眼泪都在眼睛里打转。

    逆天会迟到，就是因为如画，刚刚她还把他锁在房间里。

    后来，又死缠着不让他来，她这一闹腾，他就来得有些晚了，还真是郁闷啊。

    “如画，我们不是说好的吗？你要相信我，相信你自己。”

    傲千灵没有办法，只有转过身再好好的跟她说，她这一路都快被如画烦死了，她从来都不知道一个女人黏人的功夫是这般的了得。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    这如画她又打不得，骂不得，打了骂了更是不好收场，麻烦更是不断。

    她只好硬着头皮听着她说的，然后在自动的将她说的话，她的担心，过滤掉。

    “逆天哥哥......我担心你。”

    如画这话一说，眼泪就如断线的珠子掉了出来，一张秀气的小脸上，好不可怜，惹人怜爱得得很。

    站在擂台上的东方未绪，见到如画为傲千灵哭，手中的扇子都被他捏得咯咯作响，等一下，一定要好好收拾这小子，谁让他欺负如画，简直是太过分了。

    “没事的，真的。”

    傲千灵低声的说着，沙哑的嗓音带着独特的味道，让人听起来感觉却是舒服的。

    “你们看什么看，再看，就把你们的眼睛统统挖掉。”

    如画突然不哭了，转过脸，冷冷的看着后面一群看好戏的人，那些女的眼神就如饿狼一样似的看着逆天，恨不得把他吃了一样。

    如画这一吼，那些女子只好讪讪的低下头，这姑奶奶可惹不得，她出生在百里之家，四大家族之一谁敢惹？

    他们有一些是做小本生意的，要是惹到这小姑奶奶，估计自己家里就别想再做生意了，或者别想生活在幻境之城了。

    不过，所有人还是忍不住在心里猜测，这如画和逆天公子是什么关系，见如画那般的热情和担心，不过却猜不透逆天公子是怎么想的。

    这人来到学院就一直是一张冷脸，从来没有见他笑过，那冰冷的气场让人不寒而栗，他的心思是没有一个人能猜到，猜得透的。

    逆天都已经到了这里了，如画现在再想将他拉回去已经是没有可能了，她在这么多人面前也不好再说什么，只能心不甘情不愿的走过去，站在如歌的身边。

    她抬起眼对着东方未绪捏了捏拳头，眼神里全是威胁，你要是敢对逆天过分，我一定饶不了你的。

    傲千灵不管其他人的眼光，淡然的迈步，一步一步的走向擂台。

    境之学院的占的地势是非常的巧妙，整着学院好似修建在半空之中的，大有空中学院的美称。

    学院由于地势优渥，是悬空建立在几座大山之巅上，境之学院经常有些薄雾围绕其中，时不时云朵都会漂浮在学院的周围，学院四面八方可是万丈悬崖，看起来惊险得很。

    一些胆小的人根本都不敢进入境之学院，要是资质再差一点的人，恐怕都没有办法从下面上来境之学院。

    又美，又危险，这大概是境之学院最大的特点。


(ha18.com) 580.血染幻城04

    废材逆天：杀手女神580.血染幻城04

    一些胆小的人根本都不敢进入境之学院，要是资质再差一点的人，恐怕都没有办法从下面上来境之学院。<最快更新请到ha18.coM哈十八>1fē

    又美，又危险，这大概是境之学院最大的特点。

    偌大的学院边就是悬崖的横断面，这些悬崖可不是普通的悬崖，听说，每一个悬崖下面都有一个阵法，学院若是有人不小心掉下悬崖，是没有生还的机会的。

    境之学院当初在修建的时候耗费了太多的人力和精力，才有今天好似在仙境，世外桃源般的学院。

    而，学院的擂台正是修建于学院的边缘，微微的靠擂台边上，就可以看到那一大片的白雾茫茫，而雾茫茫的下面，正是万丈悬崖。[`哈十八ha18.com小说`]

    一上擂台生死由天定，就算把人打下悬崖下，也是他的命，那人也只有认命的份。

    东方未绪和傲千灵四目相对，东方未绪的眼眸里已经有一些火气了，傲千灵的眼眸里还是淡淡的冰冷，没有多一分，也没有少一分。

    只是，以往的淡然，危险的感觉却让人不敢忽视。

    “我还以为逆天公子不敢来了。”东方未绪唇瓣一歪，扯出一抹微笑，带着几许的讥讽。

    傲千灵只是淡然的一笑，并没有应声，那样的笑容，让下面的人看得如痴如醉，也随着她的动作也不敢说话了，一片的安静，只有一些的风声吹过来。

    幻境学院地势本就高，这擂台更是修建在空旷又处于风口的地方，时常都有风从这边灌过来。

    傲千灵的长袍被风吹得鼓鼓作响，三千发丝扬在身后，将一张绝美小巧的脸一览无遗，美的让人心颤，帅得让人呼吸一紧，她的美和帅气已经是超过男女了。

    在幻境之城最边上，最角落，最不起眼的地方，一个高大男子，也是一身黑衣的站在那里，浑身散发的冰冷让周围的空气都冻结了起来。

    他迷人的眼眸微微眯了起来，眼神定定的看着擂台这边，薄唇轻抿成一条直线，好似在思考着什么，身子微斜靠在石柱上，优雅散漫带着几分优雅。

    “逆天公子，一个月准备的时间我已经给你了，就别怪我等下，手下不留情，也别说我欺负你去了。”

    东方未绪继续笑道，将手中的扇子微微一收，动作倒是不急不缓，有几分的大气。

    “我亦不会留情！”傲千灵清亮的眼眸看着他，冷冷的说道。

    一个月，一个月的时间，她已经提升了许多了，就算没有突破他东方未绪，至少她突破了她自己。

    “很好，你最好是拿出你的全部实力，不然，我真怕你输的很惨，丢了你的脸不要紧，别失了我的面子，说我东方未绪找了这样一个不济的对手。”

    东方未绪说的饶是漫不经心，这个逆天，他是根本没有放在眼里。

    “呵呵......”傲千灵只是轻笑一声，并没有说太多，还真希望这东方未绪的本事，有他口气这样嚣张，不然，她真是没什么兴趣的。

    两人之间的战火已经拉开了，两人面对面而战，一个人脸上带着讥笑，一个人脸上带着诡异的冷笑。

    ，-，


(ha18.com) 581.血染幻城05

    废材逆天：杀手女神581.血染幻城05

    两人之间的战火已经拉开了，两人面对面而战，一个人脸上带着讥笑，一个人脸上带着诡异的冷笑。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    怎么看，都觉得这两人有些怪异。

    “莲钰，我们也来猜猜，他们俩谁会输谁会赢？赌一个月的酒钱。”

    慕容月宇用手肘动了动身边的南宫莲钰，一脸的坏笑的看着他。

    “我....猜不到。”

    南宫莲钰摇头，以前的对弈赛，他只需要看一眼，就知道谁输谁赢了，今天他都看了几眼了，还是看不清楚苗头。

    这两人的气势是不相上下，甚至可以说逆天更强一些，只是东方未绪是在幻境之城生活了那么久的人，而另一端的人才到这里一个月而已。｛免费小说ha18.Com｝

    按照这个思路去推理，东方未绪是赢定了，幻境之城的修\炼，修炼一天都比外面几年的强；但是，在南宫莲钰的心里见到一脸淡定的傲千灵后，心中就有些摇摆不定了。

    他是真的猜不到，谁会赢，谁会输的。

    “喂...你们两个能不能别说了，不管怎样一定不会让逆天哥哥受伤的。”

    如画看着这两人，这两人今天完全就是来看戏的，哪里是来帮忙的。

    她如画不管比赛是谁赢谁输，只要逆天不受伤就行。

    “你们昨天答应了我的，要是你们敢食言，我一定不会放过你们的。”

    如画瞪着双眼威胁着这三人，她是好不容易软硬兼施，软磨硬泡才让这三人答应不让逆天受伤的。

    “如画，我们记得记得，你别激动。”慕容月宇笑嘻嘻的说道，拍了拍如画的肩膀。

    如画这才撇了撇嘴，有些气的转过头去。

    百里如歌一直都没有说话，只是板着一张脸看着这一切，他的心里其实还很不希望逆天受伤的。

    “快看快看，要开始了，他们要开始动手了。”

    “真的啊，不知道谁能赢......我心都悬起来了。”

    如画其他三人也抬起头，注视着擂台上，擂台上的两个男子都如皎月一样亮眼，看得让人舍不得挪开视线。

    “逆天公子，你觉得这场赌注我们应该怎样下？”

    东方未绪看着傲千灵，心里还在细细的盘算着什么。

    “随你。”傲千灵爽快的回答着，怎样她都无所谓。

    “那好，今日一战，你若输了，以后，你就别再缠着如画离开百里府，我若输了，便也不会再去打扰如画，我会走得远远的。”

    东方未绪的声音不大，却不小，足够让所有来的人都听的清清楚楚了。

    如画听到这样的话，心里难免一惊，细细的手指紧紧的捏了起来，手指都将掌心戳得紫红紫红的。

    其他三人像是早就知道这些一般，一点都不惊讶，个个脸上都是一片如水的淡然。

    现在凑热闹的人算是知道，这两个出众的男子会登擂台比试为的是一个女人，还是幻境之城最刁蛮，任性的如画小姐，有不少女子都暗暗的不服。

    这如画到底是摊上什么好运，让这样出色的男子为她打架，简直是让人羡慕嫉妒恨！

    ，-，


(ha18.com) 582.血染幻城06

    废材逆天：杀手女神582.血染幻城06

    东方未绪很是认真的说道，说完了一双眼睛深情的凝视着台下的如画，而她正鼓着腮帮子瞪着双眼看着他。┗#_网┛

    东方未绪的眼神里带着一些复杂的情绪，带着几分的心疼，不管如何，我都是为了你，我东方未绪就一定不会输。

    “好！”傲千灵只是吐出一个字，充满着无数让人折服的气场，那般霸气和傲然，并不是所有人都能做到的。

    “不过，你要知道，如画并不是谁可以争夺的物品。”

    傲千灵淡淡的抬眼，眼底的光芒与日同辉，耀眼无比。

    东方未绪听闻这句话，心中微动，很快就收好自己的情绪，依旧是一脸敌意的看着傲千灵。

    “既然逆天公子答应了，我们也没什么可以废话的，现在开始吧，等下自己得留意了，千万别跌下悬崖，不然就算大罗神仙也救不了你的。｛免费小说ha18.Com｝”

    东方未绪微微的点了点头，连连后退了不少的距离，将两人本是很近的距离拉开了不少。

    东方未绪看似好心的提醒着她，手中的扇子微微一抬，只听见他低声的喝道：“连环风暴，去。”

    擂台下，和擂台周围的人赶紧自觉的后退好远，保持着一定的距离，就算爱凑热闹也不能把自己的命搭进去了。

    东方未绪的连环风暴，能力超强，要是不闪远点，就会被殃及到了，那风刮在身上，肉立刻会少掉一大块的。

    东方未绪扇子上散发的蓝色雾气打在地上，蓝色的雾气越来越多，如龙卷风从地拔起，渐渐的变得越来越大，在空旷的擂台上显得十分的壮观。

    蓝色风暴将整个擂台弄的飞沙走石，淡淡的雾气和蓝色雾气融为一体，台下的人都快看不清楚两人表情。

    傲千灵笔挺的脊背透露着无限的冷漠，东方未绪带着笑看着傲千灵，只需要一招，就大可以将你击败。

    如画，自然还是我东方家的人。

    傲千灵清丽的眼睛微微一闪，这东方未绪第一招还真是不弱，她离他这么远都感觉到所发出的风暴带住强大的威压。

    傲千灵的长袍被风暴的飓风吹得不断的发出声响，乌黑的发丝在空中胡乱的飞扬，冷清的脸颊在风暴中若隐若现，牵动人心。

    傲千灵两指相对，还没来得及施展新学的东西，那蓝色风暴已经近在了眼前。

    台下的人此刻心都揪了起来，那强悍的蓝色风暴若是打在她的身上，或将它吞噬进去，她一定会被碎尸万段的。

    蓝色风暴看似只是风组成，里面的混着的沙砾却都像小刀一般锋利，更别说整一个的威力有多大了。

    蓝色风暴经过的地方，地上的泥土石砾都会被刮掉了厚厚的一层，这简直就像是一个绞肉机，丝毫不比雪域国上官皓的沧海冥鲸的威力小。

    情况已经迫切了起来，眼看就要火烧眉毛了。

    这蓝色风暴已经越来越近了，还没有靠近傲千灵，她脸上身上都被刮开了几条的伤口，白嫩嫩的脸上填了不少伤痕。

    猩红的血珠被风吹气飞扬在空中，落在地上，如花朵绽放在了地上。

    ，-，


(ha18.com) 583.血染幻城07

    废材逆天：杀手女神583.血染幻城07

    傲千灵眼神微动，身子灵巧的一偏，整个身子再诡异的一动，轻巧的身子就连在地上滚了几圈。｛免费小说ha18.Com｝

    当所有人都以为傲千灵被蓝色风暴吞噬的时候，她从另外一个地方站了起来，冰冷的眼神看着那刚刚差点吞噬自己的风暴。

    下面刚刚是一片噤声，看到她站起来的一刻，都忍不住发出欢呼，忍不住的松了一口气。

    “还好，逆天没事。”

    如画心惊胆颤的拍了拍自己的心口，微微的喘着气说道。

    其他三人都扁了扁嘴，这逆天能躲得过东方未绪的一招，第二招就只有受死的份了。

    “连环――风暴，出。”东方未绪嘴角微微上扬，什么叫连环风暴，自然不是这样单一的个体。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    东方未绪不断的将白骨玉扇的蓝色雾气打在地上，才落地，瞬间就化成一团团强悍的蓝色风暴。

    这一次出现的不是一个，是两个...三个...四个...五个...

    到了后来，演变成越来越多的风暴，将傲千灵包围了。

    傲千灵轻抿唇瓣，眼神一沉，两指相对着发出灼灼的白光，越来愈强了，带着寒冷的气流席卷着所有人。

    所有人都情不自禁的抱了抱自己的双臂，觉得有些冷。

    “十二冰层阵法，出。”

    傲千灵沙哑而空灵的声音低声喊道，只是一瞬间，在每团风暴的前面都从地而起竖立起了，看似薄薄的冰层。

    她与风暴同高，冰层阻挡着风暴的进攻。冰层上面还不断萦绕着冷气，那冰并非一般的寒冰，若手指碰触到上面，立马就会被冻伤。

    蓝色的风暴，雪白色的冰层，互相对立，谁也不让谁，让擂台一下子感觉特别的拥挤，显得很是壮观，艳阳的光辉照耀在冰层上面，闪闪发光。

    “冰层防御阵法，挡！”

    傲千灵再次沉声说道，声音不大，却冷的让心都要不断的颤抖起来。

    四道坚固、厚如城墙般的冰层，在傲千灵身子四周竖立了起来，替她形成了一个安全的保护屏障。

    不管是在擂台上的东方未绪，还是擂台下其他的人，都震惊的看着傲千灵，看着她使用出的阵法之术，每个人的眼神里都是不可是思议，和特别震惊的表情，眼神里还有一点害怕的神色。

    他....他到底是谁，居然会使用消失了那么久的阵法之术，这个逆天实在太诡异了。

    一下子，气氛就有些诡谲了不少，所有人都情不自禁的再后退了几步，怯生生的看着台上。

    没有一个人敢在这个时候说出一句话，安静得实在让人有人害怕。

    冰层和强悍的风暴对抗，台上的冰层开始被风暴撞击发出咔嚓咔嚓破碎的声音，脆生生的。

    雪白的冰层慢慢的出现一些裂痕，蓝色风暴的风力也渐渐被削弱了。

    嘭！嘭！嘭！

    几声巨响同时响起，所有冰层都碎开了，哗啦啦的落了一地，好像散落了一地的水晶，浅浅的光芒洒在上面，好似一副画。

    落在地上冰渣子立刻变成了一滩水，只是一眨眼就又被风化干了，消失得无影无踪。

    ，-，


(ha18.com) 584.血染幻城08

    废材逆天：杀手女神584.血染幻城08

    落在地上冰渣子立刻变成了一滩水，只是一眨眼就又被风化干了，消失得无影无踪。｛免费小说ha18.Com｝

    冰层破碎，蓝色风暴也随之消失，干干净净，没有剩下一丁点的蓝色掺杂在薄雾之中。

    擂台上已经狼狈了不少，地面都有些坑坑洼洼的。

    不过，整个擂台上依旧是薄雾缭绕，好似仙境一般，那点狼狈丝毫都影响不了它的美。

    台上的两人依旧面对面而立，东方未绪一身青衫飘飘如仙，傲千灵冷酷的黑色长袍，泛着诡异的冰冷，面如玉冠的小脸冷得出奇。

    东方未绪虽比傲千灵高出不少，傲千灵的气势却不输于他，那冰冷和锐气，逼人不已，更胜一筹。

    “你到底是谁！”东方未绪收敛起脸上的笑容，问道傲千灵。

    “逆天！”傲千灵眼神丝毫不抖，冷冷的回答着。

    “其实，我应该问你，你师从何人！”

    东方未绪慢慢的靠近傲千灵，盯着那张精致的脸，问道。

    “无师。”傲千灵眸光微敛，这东方未绪问这些话是什么意思？

    怎么就突然问起这些来了，好像从她使用阵法之术开始，那些人的眼神里就有些些怪怪的，难道真是跟自己用的阵法有关？

    “哈哈...逆天公子，无师自通？我是该说你聪明呢，还是说逆天公子最好是别说谎话。”

    东方未绪听着傲千灵的回答，明显不高兴，那阵法之术哪里有那般轻易就习懂的，他说他无师自通，这也太搞笑了，一定是这逆天骗他们的。

    “你想说什么？”傲千灵眯了眯眼睛，看着东方未绪，冷冰冰的问道。

    “没什么，只是有些奇怪罢了。”东方未绪微微的摇了摇头，一脸的欲言又止的模样。

    “你到底是想说什么，说完！”傲千灵眼神里闪过一道戾气，微微的不悦。

    这东方未绪简直就是吊她的胃口，还掉足了她的胃口。

    “真没什么，你就当我什么都没有说吧。”东方未绪又将一贯的笑容挂在脸上，笑嘻嘻的，一脸的讨打样。

    “哦~？那还继续吗？”傲千灵也不再追问，干脆双手抱住胳膊，嘴角浅笑着，眼神里却危险异常。

    “当然，为何不继续？别忘记我下的赌注。”

    东方未绪脸上的笑容渐渐的褪去，手中的玉扇再次凝聚起蓝色的雾气，这一次比上一次的还要浓郁几倍。

    东方未绪还没来得及再次开始，一阵“踏踏踏”沉重整齐的脚步声，由远而近的传来了。

    而且，是离他们越来越近，声音浑厚而整齐一致，随着他们的到来，地面都微微的抖了起来。

    所有人转头望过去，才发现是烈如皇家的人，走在最前面的是一身龙袍的烈如风，风度翩翩。

    走在左边是一脸书生像的玉晓，两人身后再跟着的几十名宫中高手，一身黑色，一脸冷木的表情甚至吓人。

    后面的是快接近一千名的士兵，个个都精神饱满，身穿着银色铠甲，手中紧握着长矛和盾牌，就连走路都是一模一样，倒还真是气场不凡，声势浩大。

    ----今日七更，祝大家中秋节快乐，后续小七会努力多更的，放心跟文吧。

    ，-，


(ha18.com) 585.血染幻城09

    [正文]585.血染幻城09

    ------------

    这烈如皇家的人突然出现在这里，还把学院的学子们吓得不轻。

    烈如皇家的人怎么来了？难道东方公子和倾城公子的比试连帝王都知道了，来了这样大的一群人，好似打仗一般，这也太给人惊喜了吧，也太夸张了一点吧。

    角落里的男子，眉峰轻挑，这烈如风来这里有什么目的，还带了这样多的人，那动作十分有些诡异。

    男子心中虽有些微动，却还是懒懒的靠在那里，动也没有动一下，只是淡淡的看了一眼烈如风的背影，就将视线重新落在傲千灵的身上了。

    炙热的一双眼睛，却，美若星空中繁星，好看得出奇。

    “恭迎帝王，帝王万岁，万万岁！”不管是后面跟着的士兵，还是学院的学子这一声都整齐划一，每个人都单膝跪地，抱拳在身前，勾着头的说道。[`哈十八ha18.com小说`]

    就连四大家族的才子在见到帝王也是需要跪拜的，傲千灵在这些人跪拜的时候，赶紧的走到擂台边上巨大的石柱后面去，她傲千灵可不会随便跪拜谁，要跪也不是给这些人跪的。

    “都起来！”烈如风这一声还有着帝王的几分威严，声音也不小。

    “多谢帝王！”

    其他人听见帝王发话，这才都起身，傲千灵也从边上的石柱后走了出来，一脸的若无其事，冷静无比，也不怕被人发现了去。

    “帝王，不知今日到学院有何吩咐？”

    上前说话的是学院的许奎院长，看似还比较年轻，至少不像玄武学院的逯真院长是一头的白发，雪白的胡须。

    今日，他本是没有来学院的，还是在刚刚听说帝王往境之学院这边来了，这才赶紧的赶了过来。

    帝王大驾光临学院，自然不是小事，到时候有什么没处理好，那就事大了。

    要知道，能有境之学院，都是靠烈如皇家，如果没有烈如皇家就没有境之学院，或者说就没有幻境之城。

    “许院长，立马，将所有学子都遣散回家。”烈如风背负着双手，看着眼前一大片的学子。

    本来幻境之城今日就不上课，怎么还有这么多人。

    难道，他烈如麟已经将话风放了出去，才引来这么多人的。

    烈如麟说要风风光光的回来，他自然不能称了他的心意。

    烈如皇家内部的矛盾也不能让这些人嚼舌根去了，要是他输了，被这人看到更是丢人。

    所以，这些人必须都遣散完，一个都不能留在这里。

    “是帝王，许奎这就去办。”

    许院长弯腰抱拳说道，赶紧的将帝王的意思传达给到场的院士们，让院士们纷纷去通知这些学子，不能再逗留在此。

    学院的学子个个都心不甘情不愿的离开，离开时难免都回头看了看擂台上。

    要知道，看这样的一场美的惊心动魄，壮观得令人叹为观止的高手过招，一决高下的擂台，是有多困难，多难得，还没有分出胜负，现在就让他们走了，这真是人生的一大遗憾。

    不过，谁又敢去反抗帝王的命令，他说一，就是一，岂有人敢说二。


(ha18.com) 586.血染幻城10

    废材逆天：杀手女神586.血染幻城10

    不过，谁又敢去反抗帝王的命令，他说一，就是一，岂有人敢说二。《哈十八ha18.Com纯文字首发》┗#_网┛

    一千名士兵站在擂台下的四周，一脸的严肃的监视着那些人的一举一动。

    嘭，嘭，嘭......

    无数的声音在出擂台的出口处响起，每个走在前面的人都很奇怪的摸了摸头，又情不自禁的看了看眼前。

    明明是没有任何的东西，一片透明，可是他们走过去却像是直接撞在墙上了一样，还发出嘭嘭的声响，实在是太诡异了。

    学子们本是要离开，现在都往出口走，可后来的人越来越多，前面的人却还没有一个人走得出去的。

    所有人都堆积在了一起了。

    角落的男子微微抬眼，眼神一沉，便看到那些人面前的确是有一块屏障，上面缠绕着不少黑色之气，那是来时魔界的黑暗之气。(哈十八ha18。com纯文字)

    还站在擂台上的东方未绪和傲千灵，两人互视一眼，谁也不让谁，谁也不先动一步。

    这个情况很明显，谁先下擂台，谁就输了，于是，两人都僵持着。

    “逆天哥哥，东方未绪，你们还不走？是想等帝王来请你们吗？”

    如画抬着头看着台上的两人，眼神里实在是无奈，这都什么时候，两人还在较真。

    “东方，逆天，先走吧，你们也别较劲了，也不看看现在都什么时候了。”

    慕容月宇轻叹一口气对着两人说道，南宫莲钰也附和着点了点头。

    “走吧！”百里如歌说完先迈步走了出去，人都快走光了，眼下就只剩他们在后面了。

    “逆天，这一次的擂台赛胜负未分，择日必定要与你分出胜负。”

    东方未绪转过头看着傲千灵，经过刚刚的比赛对傲千灵多添了几分好感，说不定以后，他还真是与自己相匹敌的对手。

    “好。”傲千灵轻轻的点头，嘴角扬起一抹微笑，淡雅别致。

    要不是今天情况特殊的原因，还真是想和东方未绪分出胜负。

    两人对视一笑，笑容如山花漫山而出，倾泻了一席的浅芒。

    两人几乎是同时从擂台上跳下的，一起跟随着其他人，如画很是亲昵的挽着傲千灵，她已经习惯了，习惯了站在她的身边。

    如画不知道为什么只要站在她的身边，就会觉得特别的安心，特别的舒坦。

    傲千灵几人也随着大多人一起站在了出口处，等着前面的人出去。

    可，等了好久，都没有一个人出去，甚至院长和院士都跑到前面捣鼓着什么，还是没办法出去。

    “怎么回事？怎么还不离开？”烈如风看着眼前的场景蹙着眉，衣袖一甩带着几分怒气。

    让这些人离开，怎么所有人都堆在了门口？

    “回...回帝王，我们出不去。”

    许院长用了不少方法，却也出去不了，甚至和不少院士齐力施法，眼前还是好像没有任何东西，就是人没有办法出去。

    “怎么可能，玉晓，你去看看。”烈如风眯着眼睛有些疑惑。

    半响后，玉晓回来。

    “回禀帝王，出口处被人结界了一个透明屏障，我们出不去。”

    玉晓跪地，抱拳说道，不仔细看还发现不了他手指少了一根。

    ，-，


(ha18.com) 587.血染幻城11

    废材逆天：杀手女神587.血染幻城11

    “怎么打不开？”烈如风疑惑的问道，脸上满满的写着不悦。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “快看，上面有字，只许进不许出......”

    “只许进不许出......”

    “只许......”

    渐渐的，这样的声音越来越多，许多人都抬头看着眼前本是什么都没有的半空，骤然出现了“只许进不许出”这样几个大字。

    “只许进不许出，该死的，一定是烈如麟搞的鬼。”

    烈如风握紧拳头，看着那刺眼的几个字，心中不禁第一个想到的就是烈如麟。

    烈如麟还真是有两下子，结的界那么多人都打不开，就连资|历深厚的院长联合院士都打不开。[`哈十八ha18.com小说`]

    今日更不能掉以轻心了，这好像是下的一个圈套，让他烈如风往里面钻似得。

    现在要是他过去打开了还好说，打不开岂不是让他在这么多人面前丢脸。

    他还要留着精力对付他，现在自然不能将精力花在打开屏障的事情上。

    “帝王，现在我们该怎么办？”玉晓也是试了不少下，就是打不开透明的屏障。

    “将所有学子都安排在最靠边，不要出任何的差池，减少最少伤害安排下去。”

    烈如风看了看现在情况，只有将学子们都安排在最边上，士兵安排在他们前面，尽量不要让这些人受到伤害。

    玉晓领命，很快的就按照烈如风的要求安排了下去。

    烈如风精锐的双眼扫视着这里的一切，看向擂台那边，正好看到尾随其他后面的傲千灵几人，双眼突然在傲千灵的身上停住了。

    不是因为傲千灵出众的长相，是因为那张脸，实在是勾起了他太多的回忆，那张脸越看越是熟悉。

    烈如风的眼睛似刀一样打在傲千灵身上，傲千灵敏锐的感觉到，感觉有些不对劲。

    她轻轻抬起眼，便看到那一身龙袍十分威风的人，正用很奇怪的眼神看着自己。

    傲千灵的瞳孔缩了缩，她有一种特别强烈的预感，而且，是一种不好的预感，是跟那人有关。

    特别是那人看自己的眼神，看得她心中很是不舒服，实在是太怪异而且复杂的眼神。

    傲千灵就算看过无数人，此时，也无法读懂烈如风现在看她的心情。

    “逆天哥哥，那帝王怎么看我们怪怪的感觉。”

    如画靠在傲千灵身边轻声的说道，就连如画都发现了。

    “不知道，不过那眼神好像是带着恨。”傲千灵微微点头的说道，却还是淡然的站在那里。

    “逆天哥哥我们还是走吧，被那样看着怪不舒服的。”如画拉着傲千灵就想往旁边走。

    “站住！”烈如风突然大喝起来，如画就当作充耳未闻，拉着傲千灵赶紧的往边上靠。

    “给把那妖女给我抓起来。”烈如风伸出手指指向傲千灵他们，手指微微的有些颤抖，他的双眼陡然睁大。

    几十个士兵听到烈如风这一吼，不敢迟疑，迅速的将傲千灵他们几人围了起来。

    看这架势，百里如歌和东方未绪赶紧的将如画放在了身后，保护了起来，慕容月宇和南宫莲钰也快速的围了上来。

    ，-，


(ha18.com) 588.血染幻城12

    废材逆天：杀手女神588.血染幻城12

    傲千灵蹙眉，看着那渐渐走过来的幻境之城的帝王，那眼神越来越不友好了。(哈十八ha18。com纯文字)

    “帝王......”百里如歌和东方未绪几人见到烈如风都弯腰鞠了鞠躬。

    “呵呵...怎么都不同本王打声招呼？”烈如风看着傲千灵，很奇怪的先笑了起来，傲千灵听着他的话有些纳闷。

    他说的好像他们认识一样，怪怪的声调，怪怪的话。

    “不知帝王有何吩咐？”

    东方未绪收起了一贯的痞笑，满眼严肃的问道，特别是听到他对着如画说妖女的时候，他的心还没少紧张一把。

    他们虽很少和帝王接触，可没少听说烈如皇家的人的手段不寻常，被帝王称为妖女的人，定然不会有什么好结果。

    所以，几人听到帝王这样一吼，才会这般紧张的将如画挡在身后。

    “原来是四家族的四大公子，今日本王亲眼所见，果然不同凡响。”

    烈如风嘴角挂着虚伪的笑容，只是淡淡的看了其他几人，视线就重新锁回傲千灵的身上。

    “来人，将这个妖女给我抓起来。”这一次，烈如风的手指是准确丝毫未偏，正正的指着傲千灵。

    刚刚他是离得这些人远，指着傲千灵，好似就指着他们一群人，一听他说妖女，这里又只有如画一个女孩子，自然都以为烈如风说的是如画。

    现在，看来好像不是的，那眼神，那手指，那语气，都是对着傲千灵说的，不是如画，他视线根本都没有放在如画身上过。

    旁边其他人听到帝王这般一说逆天，心中顿时一惊，都不敢相信帝王怎么会说出这般的话，逆天明明是男子，他却说她是女子，还是妖女。

    妖女，这并不是好的代名词，旁边凑热闹的众人虽害怕帝王的危险，却还是忍不住偷偷的看着逆天他们。

    “帝王，这之间是不是有误会？逆天可是跟我们一样是男子，何来妖女之说？”

    百里如歌上前一步拱手说道，这帝王是眼睛花了吧。

    他承认逆天长的比女的还美，但真真切切的是男子，帝王这般说，只能是说明他眼花了。

    其他几人也纷纷点头道：“帝王，逆天的确是男子，并非女子。”

    如画被前面几人挡住，看不到烈如风的表情，不过听到他说的话，她的心难免一惊，他是怎么看出来逆天是女的？这人眼睛也太毒了一点吧。

    “还请帝王，为自己说的话负责。”

    傲千灵淡淡抬眼，冰冷的话语没有一点温度，却又找不到丝毫的不礼貌。

    看着这男子，不知道他怎么知道自己是女儿身，不过自己可不能先乱了阵脚，只要咬定不承认，他也拿自己没办法。

    “我一个堂堂帝王还会说谎不成？妖女，也许别人我会看错，唯独你我不会。”

    除了她，再没有人长这般模样了，要是烈如麟没有回来他还可能以为自己看错，但是，他回来了，定然是没有错的。

    这两人，可是一直都如影随形的，当年烈如麟就是为了她，抛弃了烈如皇家。

    ，-，


(ha18.com) 589.血染幻城13

    [正文]589.血染幻城13

    ------------

    这两人，可是一直都如影随形的，当年烈如麟就是为了她，抛弃了烈如皇家。[`哈十八ha18.com小说`]

    现在，这两人回来，还指不定又是给他玩什么花样。

    先把她擒住再说，这样他烈如麟就少了一个帮手。

    “帝王，这之间一定有什么误会，还请帝王勿要过早下结论，我们几人都可以证明逆天是男儿之身。我们四大家族是不会说谎的，还请帝王明查。”

    烈如风是帝王，可这四大家族的人也不会害怕他，百里如歌打破以往的冰冷，替着傲千灵说着话。

    他是住在他们百里府的，爹爹都说是贵客，要是他有个什么差池，回去定然不好交待。

    况且，这帝王说的话神经兮兮的，凭什么他一眼，一口就咬定逆天是女的，他们都相处了一个月难道还不比这个人清楚。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    慕容月宇很小声的对着南宫莲钰低语了几句，南宫莲钰的脸色瞬间大变，有些难看。

    慕容月宇说这帝王有断袖之癖，现在见逆天这般姿色，不禁心生欲念想占为据有，故表面随便给逆天安了一个罪名，就是想带回宫中。

    真不知道慕容月宇想的什么，更可笑的是，南宫莲钰还相信了他说的。

    这下，这两人暗暗打定主意，更是不能让帝王将逆天带走了。

    “还请帝王看到我们的面子上，放过逆天。”

    慕容月宇边说边神色怪怪的看着傲千灵。

    “你们都被这妖女骗了，她是女扮男装的，你们难道都看不出来吗？”

    烈如风冷哼一声，真是好大的本事，将这些人迷得分不清真假，可惜，他不会上这个当。

    听烈如风如此一说，其他几人脸色微变，看了傲千灵一眼却还是选择相信她，都微微的往傲千灵身边靠拢了一点，大有一起对抗到底的模样。

    傲千灵冷眼看着烈如风，这人存心就是想找她麻烦，不管他是怎么看出来的，听他的口气就是不想放过自己。

    她到底是哪里惹到了这人，这般的和自己过不去？

    而且，他给傲千灵的感觉很奇怪，还不是什么好的感觉。

    “识趣的就给本王往边上站，还磨蹭什么，赶紧的把这个妖女赶快给我抓起来。”

    烈如风转过头对着边上的士兵说道。

    “帝王若执意这般，也别怪我们不客气了。”

    百里如歌双拳捏紧，无论如何都不能让他带着逆天。

    “放肆！别以为你们是世家就敢在本王面前大放厥词，信不信我连你们一起抓。”

    烈如风怒瞪其他几人，这些人简直就是明目张胆的和自己对着干。

    什么时候，这世家家族也敢在皇族面前放肆了，说话还那般的不客气。

    “还请帝王息怒，但，要想带着逆天，那就把我们几个一起带走。”

    慕容月宇昂头说道，烈如风对慕容月宇算是最熟的，他爹爹都是大将军，有不少接触自然认得。

    “反了，一个二个都反了，好，那我就成全你们，来人，把这几个人统统给我抓起来，一个都不能放过。”

    烈如风鼻腔都喘着粗气，先把这几个一抓起来再说。


(ha18.com) 590.血染幻城14

    [正文]590.血染幻城14

    ------------

    “反了，一个二个都反了，好，那我就成全你们，来人，把这几个人统统给我抓起来，一个都不能放过。[`哈十八ha18.com小说`]”烈如风鼻腔都喘着粗气，先把这几个一抓起来再说。

    其他众人都后退不少距离，生怕牵连在自己身上，那院长和院士们还在想办法打开屏障，隔着这么多人，根本都不知道这边是怎么回事。

    就算是知道，那些人也不敢上前来插手，一边是幻境之城的四大家族，一边是幻境之城的烈如皇家，这两者可都是惹不得主，遇到这种情况，自然是能躲多远就躲多远，以免自己不小心变成炮灰。

    周围看似傻愣着的士兵一听，动作如机械般的踏步，手拿中长矛赶紧的将几人围住。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    看着这些人一脸的傻愣，动作却不慢，只是一个眨眼，几十根长矛都架在了他们的脖子上，身边，让几人一时间还动弹不得。

    这些士兵可都是烈如风千挑万选出来的，现在形成的队形可是没有漏洞的，这几人岂能和他的几人的匹敌？

    这些看似傻愣的士兵，都是烈如风得意的死士手下，是异于常人的士兵，他们身上常年被灌有很特殊，毒性很强烈的药物。

    经过常时间的服用，这些士兵早已丧失了自己的七情六欲和自我意识，只会服从安排，和机械行的执行烈如风的命令。

    这些人，不会怕死，就算刀插在他们身上都不会感觉到一丁点的疼痛，他们若是血不流干是不会死的。

    他们的身子也比一般的人坚硬许多，一般的刀枪是根本就入不了他们身体的。

    这次为了对付烈如麟，烈如风可是把所有的死士都带来了，要的就是万无一失。

    “哥，现在我们该怎么办？”

    如画被几人围在中间保护着，平时刁蛮习惯了，却很少遇见这种事情，也还是第一次有人敢把刀架在他们的脖子上。

    其他几人也是一样，看来这帝王是来真的了。

    “要不冲出去？”

    东方未绪赶紧自己全身的肌肉的紧绷了，这些架在身上的长矛使用的力气还不小，有不少的灵力从长矛上缓缓传过来，那种感觉让人有些想要窒息了。

    “就凭你们几个黄毛小子？也想破我的死士？太天真了。”

    烈如风看着他们，一脸的讥笑笑道，眼睛瞟到擂台上还没有发现烈如麟的身影。

    “死士？”几人听后脸色都大变，傲千灵也微微蹙眉。

    其他几人显然都知道烈如风死士的厉害，要是现在反抗了，只要这死士没死就算追到天涯海角，也不会放过他们的，这便是死士另外一大优点。

    “先不要动。”傲千灵清冷的声音，好像一记定心丸，其他几人都微不可见的点点头。

    他们若是反抗，的确对他们没什么好处，这些可不是普通的士兵，是经过千锤百炼的死士，异于常人的死士，早就不能将他们当人来看的。

    傲千灵看了一眼烈如风，现在他没有想要直接杀掉他们的念头，那就不要花掉自己的力气去反抗。


(ha18.com) 591.血染幻城15

    废材逆天：杀手女神591.血染幻城15

    傲千灵看了一眼烈如风，现在他没有想要直接杀掉他们的念头，那就不要花掉自己的力气去反抗。(哈十八ha18。com纯文字)

    能让四大才子闻声大变脸色的东西，一定不是什么简单的角色，现在他们只能静观其变，只要他不动手，他们便就不动。

    敌不动，我亦不动，这亦是战术。

    果然，烈如风见这几人不动作，也不反抗，便环顾四周不理睬他们去了。

    烈如风将这里大大小小的地方都看了，也没看到烈如麟的身影。

    烈如麟不会没来吧？或者说，他来了已经走了？

    这样的想法在烈如风的心中一闪而过，心不由得一抖。

    他现在是完全猜不透烈如麟，就连他昨晚的举动，他都是绝对猜不到的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    现在四周都被他结界上了屏障，显然真的是只准他们进来，不准他们出去。

    他要是真不来，难不成是想将他们都困死在这里不成？

    烈如麟现在来这一招，还真是把他弄的人心惶惶的。

    所有人都只能呆在这个空间里，想出去都是出去不了。

    半响后，烈如风是等不下去了，等了好半天他都没有来。

    烈如风望向傲千灵，带着不满看着她。

    “杀了她。”

    烈如风指着傲千灵，对着旁边的死士命令道，咬牙切齿的说道，眼神里全是恨意。

    几人听到烈如风这般的说，脸色微微有些难看了，都暗自将自己体内的灵力调动起来。

    傲千灵冰冷的看着烈如风，那眼神如同在看一个死人一样，一样的冰冷。

    她的手指尖泛着莹白色的光芒，如萤火之光。

    只要这些死士动手，他们定然马上还手，也不会再等待什么。

    咻――

    一阵风吹过，带来了让人毛骨悚然的凉意，众人还没来得及看得清楚，只是一道黑影一晃而过。

    尔后，只看见一道白光一闪而过，本是围在傲千灵他们身边的死士都统统倒地，手中的长矛都丢了一地，一片狼藉。

    高大的身影挡在傲千灵的面前，小心翼翼的护着她，冷着一张脸看着烈如风。

    那冰冷的脸颊，如雪山雪崩一样骇人，让人忍不住想逃走想逃避。

    他，就是他烈如风一再的逼他，逼他出手，逼他非出手不可。

    烈如风挥了挥手，让那些死士微微的后退，眼神却闪过一道道阴险的光芒。

    “哈哈...四哥，他们果然是你的同党。你不是挺能忍的吗？怎么，要杀了她？你就忍不住了？”

    烈如风眼中的怒火在燃烧，果然不出他所料，她来了，他就来了。

    那两人就是形影不离的人，他怎么可能猜错。

    刚刚看四大家族的人这般的护着她，还真说不定他们也都是同党。

    或者说，烈如麟早就将四大家族的人收买了。

    这烈如麟指不定就想在暗处想偷袭他，现在终于是让他现身了。

    明枪易躲暗箭难防，烈如麟站在他面前，总比烈如麟站在他背后来得安全。

    “死！”

    烈如麟冷冰冰的抬眼，薄唇吐出无情的一个字眼，眼神凌厉的看着烈如风。

    烈如风看到他这样的眼神，手指都忍不住偷偷的捏紧。

    ，-，


(ha18.com) 592.血染幻城16

    废材逆天：杀手女神592.血染幻城16

    烈如风看到他这样的眼神，手指都忍不住偷偷的捏紧。[`哈十八ha18.com小说`]┗#_网┛

    那眼神好像来自地狱的罗刹，恐怖至极，让人心尖都忍不住颤动了起来。

    想要动她的人，只有一个字，就是死。

    烈如风别逼我，别逼我杀你，我不想杀你的。

    烈如麟这次若不是因为傲千灵，是绝对不会来幻境之城的，就算他到幻境之城都是低调得很。

    他不想杀人，一个人都不想杀，更不想将自己曝光在这些人的面前。

    就是因为曾经，他的确是承诺不会再回来的，是他抛弃了烈如皇家的王位。

    “死？四哥，今日不是你死就是我亡，我不会让你得逞的，我不会让你将我的帝王之位抢走的。｛免费小说ha18.Com｝”

    烈如风低声的咆哮着，声音不大，烈如麟和身后的几人却听的清清楚楚。

    傲千灵抬眼，只看见自己前面的这个男子高大的身影，就如一座山稳稳的挡在自己的身前，好像他将所有的灾难和困难都挡住了一样。

    仿佛有他在，就算天塌下来也算不了什么大事，他给人一种很安心的感觉。

    傲千灵是认得他的，就是经常跟踪的自己的男子，天机神老口中的烈如麟。

    她不懂他眼神里复杂又心疼的眼神，不懂他的出手相救，但，她知道他就如他说的不会伤害她，只是这样的他，她心中对他的敌意也慢慢的减少了起来。

    “我不会要你的王位。”

    烈如麟冷着脸沉声的说道，悠扬的声音就好似在雪地里吹了一曲箫声，好听却冻人。

    “你会不要我王位？呵呵...四哥啊四哥，今天你又是来和我玩的什么花样？你变脸也太变得太快了一点吧。”

    烈如风听着烈如麟的话真是觉得一阵的好笑，太搞笑了。

    他烈如麟还真是喜怒无常，昨晚大半夜的跑到自己的宫殿，给他当头一棒，还威胁他。

    昨天他那恐怖的表情，阴险的笑容，他烈如风到现在都还记得一清二楚。

    今天呢？他却转眼又说不会抢他的王位。

    他这是当他烈如风是傻子一般在戏弄？

    一会说是，一会说不是，不管如何，都是他烈如麟玩的把戏，他烈如风可不会拿自己的帝王之位开玩笑。

    不管，他是真打算争夺，还是不是，今日都必须将烈如麟除了，以免留下这块心头大患始终睡觉都睡不安稳。

    “别逼我。”

    烈如麟凌冽的双眸微微一动，冷冷的说着。

    那样的话，好像就是从冰山雪地里传来的，将周围的空气都骤然降温不少，吹来的风也是冷冷的。

    “逼你？我逼你？四哥，还不知道是谁逼谁。”烈如风脸上的假笑慢慢的褪去，满眼猩红的怒气。

    现在，到底是谁在逼谁？明明就是烈如麟逼他的。

    “四哥啊四哥，你昨晚说的话难道你都忘记了吗？”

    “你昨晚见过我？”烈如麟问道，眼神里闪过一丝疑惑，昨晚的话？忘记？

    可他什么话都没有说，连皇宫他都没有踏进去一步。

    “何止见过，四哥，昨晚我们还一起喝酒聊天你都忘记了？还是你失忆了？我烈如风总不可能连你都认错吧。试问世界上难道还有两个烈如麟吗？”

    ，-，


(ha18.com) 593.血染幻城17

    废材逆天：杀手女神593.血染幻城17

    “何止见过，四哥，昨晚我们还一起喝酒聊天你都忘记了？还是你失忆了？我烈如风总不可能连你都认错吧。<最快更新请到ha18.coM哈十八>试问世界上难道还有两个烈如麟吗？”

    烈如风满眼的嘲讽，他是一辈子都不会忘记烈如麟昨晚另外一副嘴脸。

    充满了讥笑，充满了奸诈的笑脸，另外一面的烈如麟，也许那才是最真实的烈如麟，而不是站在他面前冰冷的烈如麟。

    “不可能！”

    烈如麟一口否决，烈如风说的根本都不可能。

    “四哥，做过就别怕承认，你话都敢放出来了，还怕承担吗？”

    烈如风微微笑道，不管他烈如麟耍什么花样，他都会接招。[`哈十八ha18.com小说`]

    “四哥，那你还记得曾经许诺说不会再踏入幻境之城一步，而昨晚我这般问你，你还记得你昨晚的回答是什么？”

    烈如麟表面依旧不动神色，黑色的长袍泛着诡异的危险，夹杂冷冰冰的气息。

    站在他后面的人都不敢轻易的动作，不敢说上一句，就连呼吸都尽量让自己放到最轻。

    傲千灵轻抿着唇瓣，看着他的身影，认认真真的看着，从来没觉得有那个男子的背影也可以让人看到如痴如醉的地步。

    “你真记不起来了？这天才刚亮，你就将昨天说的统统忘记了？那好，我告诉你。”

    烈如风深吸一口气，想到他昨天说这句话的神情，语气，他就觉得有一座大山要压在他身上了一般，让他喘不过气来。

    “你昨晚说：我只记得我曾经说过，我再次回来之日，就是拿回王位之日。你还说：你要记住，当初我是从那里走的，这一次我就会再次风风光光的从那里回来。烈如麟这些可都是你昨晚对我说的，我一字不差的再次告诉你。”

    烈如风说完后双眼紧锁在烈如麟身上，就想看看他有什么反应。

    和他玩失忆？和他装傻？自己说过的话，他却忘记了，这分明就是来耍他的。

    烈如麟眼神越来越沉了，这些话，他一个字都没有说道，烈如风说着好像还真是他说出来一般。

    “你昨晚自己说其他话，就不用我再提醒你了吧，反正今天，你我只能活一个，一山不能容不得二虎，我的王位绝对不容许落入皇家耻辱的手中。”

    “我对王位没兴趣。”

    烈如麟深邃的眼睛黑白分明，说出这一句，脸上全是认真的表情，看得烈如风都一愣，那表情，太认真了，比他昨晚说要回来的时候，更认真。

    认真得，让他都想要直接相信他现在说的话了，认真得让他自己都觉得现在是他在逼他烈如麟了。

    “是吗？那既然四哥对帝王之位没兴趣，那你就先自断双臂，以表你的真心吧。”

    烈如风边说着还真是边抽出自己的宝剑递给烈如麟。

    “不要。”傲千灵轻蹙眉头，这两个字竟然自己就脱口而出了，当她说完，自己都被自己说的话震惊了。

    刚刚，她的内心里有一股莫名而强大的力量在推着她，推动着她说出这两个字。

    ，-，


(ha18.com) 594.血染幻城18

    废材逆天：杀手女神594.血染幻城18

    她的内心里有一股莫名而强大的力量在推着她，推动着她说这两个字。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “做梦！”

    烈如麟冷声道，他还不至于傻到那种程度，冤枉他不说，还想让他自废双臂，真当他烈如麟是小绵羊？还是傻子？

    他并不是软弱好欺的主，只是在很多情况下他都是懒得去计较，懒得去管，但这并不代表他烈如麟就是软弱的。

    “既然和四哥谈不拢，四哥又没有真心想放弃，那我也没什么好说的了。”

    烈如风的手微微一招，几十名宫中高手和玉晓迅速的聚拢了上来，站在他身后等待着命令。

    烈如麟轻轻蹙眉，烈如风刚刚说的话实在让他有些困惑。

    昨晚，他根本都没有去对他说什么，更别说有那些话语的存在，昨晚，他是在傲千灵的别院外房顶站一夜。

    烈如风是绝对不可能凭空瞎说这些话，一定是有谁告诉了他。

    不是他自己，那还有谁呢？

    从他刚刚看到的黑暗之气的屏障来看，烈如麟心中不禁想到了一个人，想到了颜寞，很有可能是他捣的鬼，上次他已经假扮过自己接近千灵，这一次，说不定也是他假扮他，去引起这事端。

    很快，烈如麟大脑转的飞快，结合烈如风说的话，和现在的情况。

    他已经在心中，将这一件事大致的推敲好了，也猜到了一大半。

    只是，没想到囚魔仙法这么快就被颜寞破了，让他出来了，有些令人费解。

    “上，全部给我抓活的。”

    烈如风伸出手指微微一扬，宫中黑衣高手，和一千多名的死士蜂拥而至，如潮水一样想将他们淹没了。

    烈如风麻木的看着烈如麟，他并未动，这么多人还不信连几个人都搞不定了。

    烈如麟哈十八手指飞快翻动，不断的结印出复杂的符号，那些符号横七竖八的，没人看得懂，最后所有的符号都化成一道道白光。

    白光冲天而起，汇成一簇，在他们几人的面前形成了一块莹白色的屏障，那屏障看似薄薄的，却将前面的路的拦住了，从入口一直横切断了半个境之学院的擂台上。

    这横跨出现的屏障，散发着灼灼的光华，不断的流动涌现，好似从天而降的瀑布一般，宛如美不胜收的一处美景凭空的出现在了境之学院。

    宫中的高手和死士们快速的冲上去，却都被这屏障拦在了外面，没有一个人冲了进来。

    上来的所有人就像撞在铜墙铁壁上一般，前面摔倒的人还未来得及起身，后面的人就又冲了上来。

    不断有“砰砰砰”的巨响在砸在屏障的时候发出来。

    这一千多人如万马奔腾一样，每个人身上都带着强大的冲力，那些死士更像是钢铁的机器一般。

    那么多的人一起砸在屏障上，坚固如盾的屏障都微微的抖了几抖。

    烈如麟眼神里冷得可怕，双手不断的往莹白色的屏障输入法力，以此来坚固它。

    “灵，你和他们先走。”烈如麟转过头看着傲千灵，轻声的对她说道，眼神里依旧是化不开的浓情。

    ，-，


(ha18.com) 595.血染幻城19

    废材逆天：杀手女神595.血染幻城19

    “灵，你和他们先走。”烈如麟转过头看着傲千灵，轻声的对她说道，眼神里依旧是化不开的浓情。

    傲千灵没有说什么微微的点头，她明白烈如麟想的是什么。

    现在让他们留在这里，只能是徒增烈如麟的麻烦，到时他动起手来也会碍手碍脚。

    傲千灵知道四大家族的人在幻境之城境之学院算是厉害的佼佼者，出色的人才，但比起那些出生入死的死士，和宫中常年经过严酷训练的高手来说，他们还太嫩了。

    烈如麟不管自己是被颜寞算计，还是被冤枉，现在这烈如风是冲着他来的，那么他就不能因为他将这些无辜的人牵扯进来。

    他本就不想要任何人的一条命，但是，这些都是他烈如风逼他的。

    烈如麟单出一只手来，一只手仍然输入法力在屏障中。

    另一只手不断的在空中翻动，手上的红丝带微微飘扬，如飞舞的蝴蝶，盘旋在空中，耀眼无比。

    渐渐的，烈如麟手指的光芒溢满了整双皙白的纤长的手，最后就连红丝带都沾满了璀璨的白光。

    烈如麟身子微旋，薄唇微动，他手掌中的光芒渐渐的形成了十六只箭状的模样。

    尖锐的箭头不断的在他手掌之上旋转，速度越来越来，最后，十六只箭巧妙融合成了一只。

    那一只看似小巧玲珑，晶莹剔透的箭，是带着无限强悍力度的破天箭。

    上面的这法力是完全可以破解颜寞在境之学院周围设下的结界的。

    烈如麟手腕向下翻动，微微一抬，他哈十八速的扫过周围。

    颜寞设下的黑暗之气，常人是看不到的，只是觉得眼前什么都没有，可他能看到那浓郁的黑暗之气萦绕在境之学院周围。

    结界点就如阵法一样，也有它最脆弱的地方。

    很快，烈如麟定住神，快速的将手中的破天箭拍出。

    破天箭好似流星一般快速，箭微拖着长长的白芒，照亮了一大半的天空。

    众人只见一道虚幻的箭飞出，随后就听到一声“轰”的巨响，如雷贯耳，地面都微微晃动了好几下，就好像什么爆炸开来了。

    响声完后，破天箭瞬间消失不见，而周围好似没有任何的变化，可，颜寞设下的结界已经被烈如麟破了。

    原本拥挤在出口处的学子，刚刚是因为有颜寞设下的结界出去不了，现在结界一破，所有人都没有了依靠，靠在前面的人身子忽然都往前倒去，一下子，就摔倒了一大片人。

    那些人伸出手小心翼翼的摸了摸自己的前面，才发现刚刚触摸到的透明墙已经消失不见了，不止连手，就连整个身子都可以穿过去了。

    所有人刚刚一愣，随后反应过来，这才欣喜若狂。

    想到刚刚那直冲而上的箭，随后的巨响，一定是它将它打破了。

    院长和院士也不敢停留，赶紧的带着学子们逃出去。

    眼前的情况大不妙，这帝王要和那些人打起来了，留在这里十分的危险，他们现在是能躲好远就躲好远，逃命要紧，就算想看热闹，都不敢在这个时候凑上来了。

    ，-，


(ha18.com) 596.血染幻城20

    废材逆天：杀手女神596.血染幻城20

    这些学子要是有个什么闪失，到时候家里的人找到他们，要他们给交待，那就完蛋了。(哈十八ha18。com纯文字)

    很快，本是堆积在出口的学子们都消失不见，不过，很不幸有十几人被后面跑上来的人踩死了。

    其他人都顾不了那么多，只想着自己，哪里管脚下还有没有其他人。

    “灵，你带他们从左侧边出去，那里很安全。”

    烈如麟低低的对着她说，声音依然悠扬好听，扣人心弦。

    “灵？”其他人满脸的疑惑看着傲千灵，眼前这男子怎么叫逆天公子为灵？

    灵应该是女孩子的名字的，而且，从他口中说出来的这个字是集万千的宠溺，万千的浓情的温柔的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    那样的字眼，不应该是对一个男子说出这样的情愫，烈如麟这一说，实在让所有人都疑惑了。

    “如画，你们先走。”傲千灵挑了挑眉，看来是瞒不住了，纸终究是包不住火的。

    “逆天，你......”几人除了如画没怎么惊讶，其他人又是张大了嘴巴，再次被惊到了。

    刚刚那男子吓了他们一跳就算了，这逆天更是吓了他们一跳。

    听了逆天一个月时间的男子声音，怎么突然变成了女子的声音，还是，那种淡然而如泉水流淌的清脆声，实在好听到不行的声音。

    “我真名为傲千灵，具体的，改天和你们解释，如画你们先离开。”

    傲千灵扫过几人吃惊的脸，眼神微微的看向烈如麟，就是这家伙害她身份暴露的。

    “傲千灵？你不是逆天吗？”

    慕容月宇郁闷了，这一个转变也太快了，不止声音变了，身份也变了。

    “傲，千，灵。”

    如画低低的念着这三个字，看着傲千灵，眼神里有一种怪怪的神色，但傲千灵可以确定那是埋怨的眼神。

    “我的确是女扮男装用了假名字，可，我有我的苦衷。”

    傲千灵淡淡的说着，声音异常的动人，不是像在解释什么。

    其实，她有她的高傲，做什么事情从来都无需像任何人解释的，可她，还是说了。

    “灵，你和她们一起走，带他们走。”

    烈如麟说着这些话，喉咙干涩十分，说出来的声音都带着沙哑。

    “我不会走。”傲千灵看向他淡声说道，目光坚定，如磐石般不动分毫。

    她实在觉得有太多的奇怪的事情了，有太多的事情她没有弄懂。

    好比她为什么会进入幻境之城，他为何又跟着她，还又维护着她。

    他眼神里的真实流露的情绪，到底跟她有什么关系？

    她这一次一定要将这些都明白，她心中那股强大的力量牵绊着她，让她不能走，不可以走，不可以丢下这个拼了命也要站出来保护他们的人。

    傲千灵还纳闷那股强大的力量是哪里来的，好像是这具身体原本的力量，又好像是她灵魂里的原本力量。

    一时间，让傲千灵糊涂了。

    “你们赶紧走，别在这里......快走！”傲千灵冷眼相对，说出的话很是冰冷，如同一盆冷水泼在了几人身上。

    ，-，


(ha18.com) 597.血染幻城21

    [正文]597.血染幻城21

    ------------

    那种话，任由一个人听见都会生气，那种好似在赶他们走的语气。(哈十八ha18。com纯文字)

    可是，傲千灵知道若不是这样，也许如画他们不会走。

    到时候她若顾不上他们，让他们有一个不测，她心里怎么都会有些过不去。

    她在百里府住了一个月，与这五人相处了一个月，不管是百里府的两兄妹还百里之南，还是这其他四人，对她自己，凭良心讲真是不错。

    她傲千灵虽冷血，却终究是一个人，别是对她好，她都会记得。

    不能害别人的时候，自然是不能害了别人。

    这五人那一个不是家族里的心肝宝贝，要今日真陪她傲千灵在这里出了什么事情，她怎么都不允许的。

    “我们走。”

    如画最后看了傲千灵几眼，眼神里有些怨她，傲千灵知道，她是埋怨自己为何不同她说真实的情况，就连她，傲千灵也没有坦诚相见。

    如画转过后，咬住唇瓣，迈出走在前面，步子重重的落在地上，显然是小女孩生气了的模样。

    其他三人面面相觑，这如画是怎么了？

    “如画，不管他们了吗？”东方未绪自然是要跟着如画，如画走了，他也没有必要在这里了。

    东方未绪在听到傲千灵自己亲口承认自己是女子的时候，他的心微微松了一口气，也随之惋惜了一番。

    松气是她还好是个女子，这样就少了一个强力的对手和他抢如画，惋惜是，他白白丢了这样好的一次擂台比赛。

    “你没看到别人嫌我们是麻烦吗？我们还留在这里做什么，赶紧的消失吧，能走多远就走多远。”

    如画负气的说着，脚步哒哒的砸在地上。

    百里如歌回头看了看傲千灵，见到她紧绷的侧脸，那完美的线条透露着无限冷漠，冰冷得不像话，她就好像是没有感情的人一般。

    他们这些人对她来说，也许永远什么都不是。

    “灵，这里有危险。”

    烈如麟看着傲千灵，发现她真的还真真切切的站在自己身边，就一阵心疼。

    烈如麟想要傲千灵也同那几人一起先走。

    虽然，他想她和自己并肩作战，这样的事情是梦寐以求好久的，可，他更不希望她受伤，哪怕是一丝一毫。

    烈如麟根本都不害怕烈如风，不过若是今天的事情，颜寞要来横插一脚，那个不好对付的角色，就会有些麻烦了。

    “你怕？”

    傲千灵柳眉轻挑，冷冰冰的看着他，看着这个如神祗般俊美的男子，他比自己高出了许多。

    他身上好似有着无限的光华，看着他就觉得整个世界都是一片的光明，一片的温暖。

    “不。”

    烈如麟淡淡的笑了起来，那浅浅的笑容，好像无数的闪光灯都打在他身上发出来的光一样璀璨。

    傲千灵转过头，看着前面如此强大的屏障，外面的死士和高手已经堆了老高，后面还不断有人来，不管他们拿什么出来，都没有办法破坏屏障一点，更别提冲进了。

    可，只要这屏障一坏，外面的人就会如海浪一样扑过来，那么多人瞬间就会直接把他们两人淹没的。


(ha18.com) 598.血染幻城22

    废材逆天：杀手女神598.血染幻城22

    “我们从这边逃过去应该用不了多久，你这屏障能撑得了多久？”

    傲千灵漫不经心的问道，眼神却锁在烈如风的身上。[`哈十八ha18.com小说`]

    屏障的烈如风看到这样的场景有些忍不住了，他已经开始召唤自己的飞天虎。

    飞天虎一出现，满地的灰尘飞扬而起。

    今日出现的飞天虎比一个月前出现的体积还大了不少，很是巨大。

    烈如风驭着飞天虎就往这边冲来，飞天虎金黄色的头不停的撞在这莹白色屏障之上，不断的发出一声声的巨响，声音巨大得惊心动魄。

    “撑不了多久。”

    烈如麟如实回答，他结界的屏障很是巨大，本来就这一点就耗了他不少的法力，想把屏障再变得更强硬一点，可外面的冲力又再慢慢削弱上面的威力。(哈十八ha18。com纯文字)

    外面的死士和高手，现在再加上烈如风的飞天虎不断的攻击在上面，那些东西可不弱，就好像再坚固的墙，用千军万马来闯，也可以撞开的。

    要是不继续灌入法力在这里面，恐怕这屏障只会是像那堵墙，管不了多久的。

    “不管了，先撤，你我的速度应该可以安全撤离。”

    傲千灵看着他源源不断的输入法力在屏障上，也不是个办法，现在只有先逃了，可不是硬拼的时候。

    对面成千个人，他们才两个人，就算再厉害，这双拳还难敌四手呢。

    傲千灵现在学的阵法之术都只是才摸到皮毛，算是入门，对于幻境之城的那些死士来说，也许她这个脆弱得不堪一击。

    她才来幻境之城一个月，而那些是常年生活在幻境之城这样优渥环境下的人，更何况，对方还是一些特殊的人。

    “听你的。”

    烈如麟点头，她说什么就是什么，一切都依她。

    “哈哈哈....”

    一道阴森的笑容从两人头顶上方传来，那笑声听的人毛骨悚然的。

    烈如麟才将双手从屏障上松开，一听到这笑声，又双手撑了回去，继续打了不少法力在上面，只见屏障上的白光亮了不少，也厚实了不少。

    是他，他还是来了。

    渐渐的，悬在空中的人，款款落地，精致的暗红长袍扬起了无数灰尘，却未沾染上一颗在袍子上。

    一脸改不掉的邪笑，邪魅入骨的笑容。

    “是你。”

    简洁的话，冷清的声线，颜寞和烈如麟相处了那么久也自然知道烈如麟是想表达什么。

    烈如麟本就猜到他也许回来，可，他真来了，他心中还是微微惊讶了一下。

    “当然是我，不然麟神君还希望我是谁？”

    颜寞笑的很是灿烂，再灿烂也掩饰不了他本质的邪恶。

    烈如麟和傲千灵两人都冷眼看着挡着他们出路的颜寞，两人脸上都是一片清冷。

    这两人，不管是谁，本就带着强大的冷漠，两人如今站在一起，那冷漠更甚单一的一个人！

    好似颜寞眼前就出现了一大片的冰川，而他正站在结满冰的冰层上，四周都有刺骨的冷气，不断的窜上来，从他的脚趾一直往上窜啊窜，好似要把他整个人都冻结了起来一样。

    ，-，


(ha18.com) 599.血染幻城23

    废材逆天：杀手女神599.血染幻城23

    好似颜寞眼前就出现了一大片的冰川，而他正站在结满冰的湖面上，四周都有刺骨的冷气，不断的窜上来，从他的脚趾一直往上窜啊窜，好似要把他都冻结了起来一样。<最快更新请到ha18.coM哈十八>\(RQ)/fě

    颜寞被两人冷到了，微不可见的打了一抖，转眼，又将邪魅笑容挂在面上：“怎么麟神君很惊讶呀？哈哈...你还真以为你那囚魔仙法那般管用？你也不看看我颜寞是何等人。”

    大呐呐的笑容打在烈如麟结界的屏障上，发出一抖一抖的回音。

    颜寞虽然这般说，不过只有他自己最清楚，烈如麟的囚魔仙法的确很厉害。

    他被关在里面什么都做不了，反抗都反抗不了，要不是那紫幽仙子帮了他一把，他还真出来不了这么早。｛免费小说ha18.Com｝

    不过，那是之前，现在的颜寞可比不得之前，现在他拥有的一股强悍的力量，也许烈如麟都不会是他的对手。

    傲千灵和烈如麟看着自言自语的颜寞，两人的眼神都不禁深沉了几分，那样的动作是两人不言而喻的默契。

    “我的小灵儿，你想逃？恐怕没有机会了。”

    颜寞看着那道冷清而俏丽的小脸邪笑的说道，语气里还有几分的温柔。

    傲千灵听到这样的声音微微的蹙眉，眼神如冰，缓缓的抬起眼，眼神凌厉如刀一样，好像她的眼睛里可以喷射出锐利的冰刀一样，骇人。

    “挡道者，死。”傲千灵冷冰冰的说道，毫无温度，毫无人情味。

    烈如麟慢慢往傲千灵身边走，每走一步都带着绝对强大的气场，那是君临天下的霸气和从容。

    强大如斯的男子让人不能忽视，一脸的冰冷和傲千灵脸上的冷漠，两者相映成辉，一个是冰川，一个是冰山，都是冷进骨头的人。

    “小灵儿你想我死？我怕你会心疼舍不得的。”

    颜寞厚颜无耻的笑了笑，一双迷人的桃花脸不断的打量着傲千灵。

    咻――

    一阵风声呼啸而过，还没由傲千灵出手，烈如麟指尖一弹，两道银光飞射而出，直逼颜寞的双眼。

    颜寞微微一笑，手中的扇子一挥，挡住了看似微小却来势汹涌的袭\击。

    “颜寞。”

    烈如麟沉声的说道，言语里全是警告，警告着，他若在这般对傲千灵说话，再这般的看她，他一定会杀了他。

    只是两个字，带着无限的压力，只是那两个字就让颜寞的笑容顿了顿。

    “呵呵...烈如麟叫我做什么？我的名字很好听么？我跟我的小灵儿说话，与你何干。”

    颜寞很快回过神，才发现自己又被那人怔住了，实在不应该。

    烈如麟沉默着没有吭声，一向他就沉默少言，他只是默不作声的站在傲千灵的前面，挡住她，就像刚刚将所有敌人挡在前面的，替她遮挡着一切。

    他保护着她，不说任何话，只是静静的一个动作，也许就已经足够表达一切了。

    颜寞呵呵的笑了笑，看着自己扇子上深深出现的两个凹坑，要是普通的扇子早就灰飞烟灭了，他又摇了摇头，要是打在他脸上，那他的俊脸不就被烈如麟毁了。

    ，-，


(ha18.com) 600.血染幻城24

    [正文]600.血染幻城24

    ------------

    他呵呵的笑了笑，看着自己扇子上深深出现的两个凹坑，又摇了摇头，要是打在他脸上，那他的俊脸不就被烈如麟毁了。[`哈十八ha18.com小说`]

    君子可都是打人不打脸的，这烈如麟看似一派正人君子，还尽做小人的事情，就好比他宁愿花五百年的修行来困住自己一时一样。

    不过，却，没有那个人敢像他那般的大气，那般的舍得吧，让他颜寞花五百年的修行去困烈如麟一时，他还不见得乐意。

    这样痴情又傻的烈如麟还真是让他颜寞有几分心疼，也觉得他有些可怜，因为到头来，恐怕他烈如麟什么都会得不到，他费劲所有心思，精力去守护的人，都会是他颜寞的。

    今日，便就是一个开始，毁掉烈如麟的一个开始。｛免费小说ha18.Com｝

    一想到这，颜寞在心里就笑的好不痛快。

    “走。”

    傲千灵冷冷的撇了颜寞一眼，对这人没什么好感，比最先见到烈如麟那种排斥感还要强烈，就好像他们是几辈子的仇人一般的感觉在她心里浮现。

    “走？小灵儿你们俩想要私奔？那我可不会答应的，要走你也只能跟我一起走。”

    颜寞满眼都是邪笑，身上渐渐有着黑暗之气浮现了出来。

    黑暗之气在他的身上，越来越多，越来越密，好似一张密匝的网一般，覆盖在了他的身上。

    渐渐的他额头上出现了一个奇异菱形符号，黑的纯粹如黑宝石一般，更为他俊美的脸添了几分异样的风情。

    黑暗之气袅袅升起，与烈如麟身后的一片莹白色的屏障形成了强烈的对比。

    一黑一白，一直都是对立的。

    “无赖！”傲千灵看着一脸笑容的颜寞冷冷的道。

    这个男子长的翩若惊鸿的帅气，那邪美的笑容的确也勾人心魄，可惜，她傲千灵没有一点好感，兴趣，不管他怎么对自己谄媚笑。

    “我还就是无赖了！不过呢，只对你无赖。”

    颜寞依旧笑着说道，声音越说越温柔越说越慢。

    烈如麟的脸色听着颜寞厚颜无耻的说着那些话，愈来愈难看了，真是恨不得马上就杀颜寞。

    颜寞看着烈如麟十分难看的脸，心中就一阵的舒坦，这才刚开始呢。

    “灵儿，只要你肯跟着我，我一定会好好对你的。”

    颜寞往前走了几步，烈如麟与此同时，挥了挥手掌，将手中白光打出，快如闪电般席卷着颜寞。

    颜寞抬了抬眼，白色的光芒在他满是邪笑的里眼睛越变越大，越来越近了，他同样伸出手，扇子一抖，瞬间打开，黑暗之气滚滚释放而出。

    嘭！

    两股气流在半空中撞开，不分上下，而气流相撞的下的地面已经有了一个凹坑了。

    傲千灵指尖亮闪闪的荧光倾泻，她快速转动，形成奇异的结印。

    “星星烈火阵法，挡！”傲千灵合在一起的两指快速的分开。

    漫天的烈火如星星点点的雨下一般，很快就在颜寞的身前竖立起了一道熊熊的烈火屏障。

    红艳艳的火焰，鲜艳得灼人眼球，上面的火焰噌噌的燃烧着，越烧越厉害了。


(ha18.com) 601.血染幻城25

    废材逆天：杀手女神601.血染幻城25

    红艳艳的火焰，鲜艳得灼人眼球，上面的火焰噌噌的燃烧着，越烧越厉害。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    一阵灼热的火热之感瞬间袭\击着颜寞白嫩的肌肤，将他全身都包围了起来，让颜寞宛如置身于火海之中。

    火焰越烧越大，没有一点想要停下来的意思，是不是窜出的火苗都有一丈多高。

    颜寞看着傲千灵打出的烈火阵法，不怒反而笑了起来。

    “小灵儿，你的阵法之术对于我来说还太弱了。”

    颜寞手中的玉扇一挥，玉扇上的雄鹰就从上面飞了出来，好似一只活生生的巨鹰，其实，那雄鹰也只是颜寞幻化出来的，却，逼真得好似有血有肉的雄鹰。

    它的羽翼上缠绕的都是黑暗之气，只见它羽翼对着傲千灵建起烈火阵法扇了几下，烈火便熄灭了，最后化成一缕红艳的烟云飘散了离去。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    颜寞周围的灼热感瞬间消失，接受到的是两个冰冷的脸，每一张脸都如画一般美好动人。

    “我们走。”

    傲千灵沉声的说道，烈如麟结界的屏障快撑不住了，再这样耗下去，等会这颜寞又会多了那么多的想对付他们的人，到时候他们两人就真的惨了。

    现在不是逞强的时候，想要全身而退，就要三十六计走为上计了。

    烈如麟点头，他一切都听她的，他温柔又快速的拉过傲千灵的手，带着她，两人身子从地上一跃而起，快速的朝着出口方向出去。

    颜寞邪笑凝固在嘴边，那目光微微落在烈如麟牵住傲千灵手时出神，眼神一动，眼睛里全是戾疾之气。

    几乎是同时，在烈如麟带着傲千灵走的时候，颜寞飞身而出，暗红色的长袍在空中划过一道道虚影。

    颜寞手中也没有闲着，将扇子不断的翻转，上面的黑暗之气浓郁得吓人，好像那是黑夜的颜色。

    他将黑暗之气打在飞出的雄鹰上，雄鹰对着空中嘶鸣一声，拍扇着巨大的翅膀，直冲烈如麟设下的结界屏障展翅而去。

    嘭――

    一声，只是一声，那响破天际的巨响当时就响起了，好像要将整个境之学院震碎一般。

    好多在屏障前面的死士，大概有两百多人，都被这两道强悍对撞的法力，震得身上和脸色都血肉模糊，直接将身上的铠甲崩开了，也把血肉，骨头都崩开了。

    两百多人鲜红的血液瞬间飞溅而出，好不壮观，好似无数的喷泉从地喷起一般，红的惊心怵目的，血液涓涓不断的往外流，一下子就染红了一大片的地。

    不止是血，还有一些死士已经断手断脚了，有的肚中白花花的肠子都落了一地，落得长长的，落在地上沾满了鲜血，沾满了灰尘。

    在半中空漂浮的薄雾都被血腥味熏染，浓郁十分的血腥味，令人反胃不止。

    死士们由于长期服用药物，他们的血液不止有一股比常人浓郁的血腥味，更带着一股腐烂的药臭味，两种味道夹杂在一起，再加上有些潮湿的薄雾，让人有些想作呕。

    实在太难闻......太恶心了！

    ------小七，今天十更了，大家收藏吧！爱你们。

    ，-，


(ha18.com) 602.幻境之城26

    [正文]602.幻境之城26

    ------------

    可，这些死士他们没有感觉到一点的疼痛，只要身上的血没有流干，他们就还是活的。(哈十八ha18。com纯文字)

    摔在地上的死士依然从地上爬起来，捡起自己的长矛，继续往前走，他们的命令是将烈如麟和傲千灵抓起来，这还没有完成任务，所以这些人是不会停下来的。

    死士从刚刚的威风凛凛，到现在看起来十分狼狈恶心，他们每走一步，后面就拖了一地刺目的鲜血，看起来好不恐怖。

    就好像，他们身后走出的那一条长长的路，都是用鲜活的人血去浇灌了，特别的骇人。

    在后面一些的死士，就比较幸运，他们没有被震得像这般的严重，脸上也多少有点挂彩。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    前面死士被震飞的铠甲不断的打在他们身上脸上，受伤实在难免，就连玉晓，都无辜的被横飞过来的铠甲将大腿和肩膀处都狠狠的划出了好多道长一条口子。

    宫中的黑衣高手虽见过不少恶心的场面，可面对这些死士的场景还是第一看见，有些人实在忍不住都弯腰吐了起来，他们可是人，不是那些没有心智的死士。

    刚刚的那道声音将烈如风的心口都震得生疼生疼的。

    本是驾驭在飞天虎身上的他，都被这道巨大的冲力将他从飞天虎身上震了下来，要不是他用着还算强悍的灵力护住外体，估计会比那些死士模样更惨，刚刚他可是离屏障特别的近。

    飞天虎对着天空长啸一声，一脸痛苦的样子，它也受到了不小的冲击，它快速的飞下接住了不断往下落的烈如风。

    “帝王，我们现在该怎么办？”

    玉晓拱手问道，眼看那两人就要逃走了，而其他人早就逃之夭夭了。

    “能怎么办？还不快追上去，一定要杀了他。”

    烈如风一脸的狰狞，转头对着那些死士喝到：“务必将那两人给我杀死，排好队形，快点追上去。”

    死士们听到烈如风的话，眼珠在眼眶里微微的转了转，下一秒身子却灵活的动了起来。

    一千多号人瞬间的排开来，排成平时烈如风训练的队形，强势攻击队形，一千多人齐齐的用极快的速度往烈如麟两人追去。

    烈如风在宫中高手的拥簇下，驭着飞天虎同样朝两人追去。

    傲千灵和烈如麟移动的速度特别的快，只是一会两人就几乎是要接近出口了。

    傲千灵修长的手指不断的翻飞，结印出冰层阵法来抵挡后面追上来的人，就算颜寞厉害要破她的冰层也是需要一点时间。

    就算是一丁点儿的时间，也是为他们争取到了时间的。

    烈如麟再次结界出一块莹白色的屏障，这也够阻挡他们一会了。

    颜寞看着两人越往前面跑，脸上的笑容越是意味深长了起来。

    他扇子上不断的释放出浓郁的黑暗之气，傲千灵的冰层在他的黑暗之气下好似玻璃一般的脆弱。

    黑色之气打在上面，就发出“哗啦啦”的声响，只是一瞬间就已经将傲千灵设下的冰层阵法破了。


(ha18.com) 603.幻境之城27

    废材逆天：杀手女神603.幻境之城27

    黑色之气打在上面，就发出“哗啦啦”的声响，只是一瞬间就已经将傲千灵设下的冰层阵法破了。[`哈十八ha18.com小说`]┗#_网┛

    看着碎裂一地的碎冰，碎冰闪着烈如麟结界的白光，光芒流窜。

    不过，这些都是短暂的存在，一眨眼就化成了一滩水，尔后就化成一阵烟雾消失不见。

    傲千灵现在的阵法之术对于颜寞和烈如麟这样强大的存在来说，实在是太小儿科的感觉。

    她的阵法之术都还只是接触到一点，若是日后，她真正的修\炼成功，到时候威力是无穷大的。

    颜寞早在很久以前就领教过阵法之术的厉害，想在想起来都还有些后怕，那样的阵法之术，太强悍了。

    颜寞勾起唇角，缓缓的笑了笑，邪气横生，他的小灵儿，还真是倔强得要命了。[`哈十八ha18.com小说`]

    不过，他喜欢。

    颜寞看着两人越来越靠近前面，最后干脆不追了，好整以暇的扇着扇子，就站在一定距离的地方看着他们。

    如疾风一样的奔跑两人也随之顿住，烈如麟拉住傲千灵让她不要再往前面跑了。

    一阵很不好的感觉同时浮现在傲千灵和烈如麟的心里，心咯噔了一下。

    两人转身望去，就看到一脸笑容的颜寞，笑的好不幸灾乐祸。

    再看看他们现在所在的地方，这哪里是出口，这里分明是出口背道而驰的擂台。

    而，他们两现在就在擂台边上，只要再往前一点，两人就会直接掉下去了。

    下面，可是万丈悬崖。深不见底的万丈悬崖，掉下去的人，恐怕只有死。

    空间瞬间交换术！

    烈如麟乌黑的同仁微微一闪，颜寞居然对他们使用了空间瞬间交换术。

    它可以将现场任何的几个空间进行交换的法术，让人产生错觉，好似幻境之术一般的道理。

    可这空间交换术更具有真实性，在交换的时候，它的确是把两个空间交换了，只是短暂的互换时间，不过，就可以将空间转移了。

    也就是说，刚刚傲千灵他们逃跑的出口的确是出口，只是在颜寞使用空间瞬间交换术后，将他们逃跑的出口换成了现在的擂台。

    空间瞬间交换术是需要强大的法力来维持的。这法术若练到最厉害时，是可以将天地都交换过来的。

    按照颜寞之前的法力来看，他根本是不可能使用出这样厉害的交换术。

    除非，他的法力一涨千尺了，那这就有些诡异了。

    颜寞使用出这样的交换术，只能说明，他的实力的确增涨了，而且，还涨到了自己之上。

    因为，这空间瞬间交换术他目前都还不能使用的。

    这样突然出现的事情，不禁让烈如麟微微的蹙眉，他的手无声的握紧傲千灵的手。

    傲千灵侧过头看着他，心里划过一丝不好的预感，好像目前的情况比他们预想的还好糟糕一些。

    “呵呵...我的小灵儿跑啊，你们怎么不跑了？”颜寞笑道，笑的好不开心，好不邪气。

    傲千灵冷着眼，眼神阴沉几分，手指渐渐的捏紧，她另一只手被一种很舒适的温度包围着，将她本是冰冷的手都焐热乎了。

    ，-，


(ha18.com) 604.血染幻城28

    [正文]604.血染幻城28

    ------------

    “呵呵...我的小灵儿跑啊，你们怎么不跑了？”颜寞笑道，笑的好不开心，好不邪气。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵冷着眼，眼神阴沉几分，手指渐渐的捏紧，更她另一只手被一种很舒适的温度包围着，将她本是冰冷的手都焐热了。

    “麟神君，空间瞬间交换术的滋味怎么样？想不到吧？不过，你想不到还有更多，劝你不要把现在的我，当成之前的来看。”

    颜寞狂傲不羁地邪笑一声，手中的扇子瞬间飞出，往烈如麟脸上砸去。

    刚刚，他想打他的脸，现在他也来打回来。

    烈如麟没有说话，白皙的手腕轻翻，红色的丝带飘扬了起来，手中的丝带慢慢的从他的手腕上滑落。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    红色丝带周围缠绕着无数莹莹的白光，带着无限的光华，红丝带好似一片落叶，随风而扬，只是在一瞬间它绷直了起来，好似一把利剑，尖锐的划破空气，直冲颜寞飞出的扇子而去。

    呲，呲，呲――

    红色丝带和扇子对碰，在空中不断的碰撞，发出一些声音，丝带锋利如刀带着强悍的法力。

    缠绕着颜寞黑暗之气的扇子也不弱，要是没有那黑暗之气，这扇子早就被丝带搅成了粉碎。

    “水满天地阵，去！”傲千灵手轻轻地喝一声，也手指间的白光扔出。

    颜寞扇子上的黑暗之气已经被红丝带上白光对抗得差不多了。

    那扇子现在就好似一把普通的纸扇了，白光染在扇子上，化成一汪水，水立刻就将颜寞的扇子浸湿个透了。

    绷直的红丝带瞬间也柔软下来，越变越长，自动的转着圈，将颜寞的扇子捆了起来，最后，颜寞的扇子无声的化成了一道黑暗之气漂浮去了上空。

    颜寞伸出手中一吸，黑暗之气便被他吸进手掌中去了。

    红色丝带也飞回烈如麟的手腕上，一如当初一样系好在他手腕上，依旧随着风舞动飞扬着。

    颜寞看着手掌着漂浮的黑暗之气，手掌一握，黑暗之气便消失得干干净净，他颇为无奈的挑了挑眉。

    “小灵儿，我这上好玉扇被你毁了，你是不是该赔我一把？或者把你赔给我也行。”

    颜寞甩手背负在身上，不依不挠的说道。

    颜寞继想了想续道：“还有，你帮他对付我，你也太不应该了，你怎么可以帮外人对付自己人呢？”

    傲千灵和烈如麟都没有说话，只是站在那里，淡淡的听着他说出的那些无关重要的话。

    现在，傲千灵和烈如麟是已经没有了退路了，这还真是，前是悬崖，后是追兵。

    “烈如麟，你把小灵儿的手给我放开，不然，我可不敢保证你的双手会不会完整。”

    颜寞脸上忽然没有了笑容，暴怒着吼道。

    烈如麟依旧是冷着一张脸，低低的抬眼看着颜寞，静静的看着他。

    那样冰凉诡异的眼神看得颜寞心底有些怪异，好像小猫再抓，非常的不安，有点心惊胆战。

    傲千灵听颜寞这样一说，才发现自己的手一直都被烈如麟握着，那种安心的温暖，原来就是源于他的掌心。


(ha18.com) 605.血染幻城29

    废材逆天：杀手女神605.血染幻城29

    傲千灵不是古代人，思想并不封建，她反正是看不过颜寞，见他刚刚说那句话那般的抓狂，她不禁红唇微微一勾，就算身着男装，也挡不住她的魅惑，那摄人心魄的美。<最快更新请到ha18.coM哈十八>┗#_网┛

    傲千灵原本是自然放在烈如麟的手中，她反手轻轻的握上了他的手，很自然，很随意的一个动作。

    颜寞把这细小的动作看在眼里，一点儿都没放过。

    那一个动作就好像慢镜头一般，让颜寞看得清清楚楚，实在有够碍眼的。

    颜寞整个眼睛瞬间就通红了起来，整个心更是被燃烧了起来，他的小灵儿怎么可以对烈如麟这样的。

    烈如麟对傲千灵这样主动的动作也微微一愣，僵硬着半个身子，微微的转过去，看着她，小心翼翼的。[`哈十八ha18.com小说`]

    “等下，我们一起杀出去。”

    傲千灵对着烈如麟浅浅的笑道，那笑容是烈如麟见过最美丽的笑容。

    美的任何的美景都不及的她的十分之一，那般的动人心魄，那般的让人难以忘怀。

    那样的话，是烈如麟听过她说出来最让人心颤的话，最暖心的话。

    十分悦耳好听的声音，久久的，久久的......萦绕在烈如麟的耳边，一直都回响着，他怎么都没有想到她说会说这样的话。

    她说，我们......是我们呢....我们一起。

    一起，一起，是一起......

    不管一起做什么，就她就行了。

    好似时间冻结，好像时间过了良久。

    烈如麟的薄唇微微的扯出一抹微笑，带着少年般的青涩，他低沉而性感悠扬声只道出一个“好”字。

    颜寞握紧双拳，看着对面两人眉来眼去，实在让他生气，该死的烈如麟，居然勾搭起他的小灵儿。

    啊――――

    颜寞仰头对着天空嘶吼一声，脸上哪里还有平时的邪笑，满眼的火气，就连脸都有些被气的抽搐了。

    长长的黑发肆虐而疯狂的飞扬在身后，暗红的黑袍被风不断的吹起落下，张扬而狂妄至极。

    颜寞的红唇渐渐的变成了紫色，紫色越来越深，性感而邪恶的唇已经完全被紫黑色覆盖，找不到刚才一点的红色。

    他眉宇见的菱形符号，变得越发的黑暗诡异，那是属于黑夜的颜色，他只是属于黑暗的。

    原本风和日丽的晴空，万里都是白云飘飘，他这一吼，所有的白云瞬间被乌云吞噬了起来。

    一下子，明亮的天已经是乌云滚滚，而那些乌云好像要从天上落下来一般，好似只要伸出手就可以触碰到，离着人是那么的近。

    轰隆隆――――

    一道惊雷突然炸响起来，深蓝色的闪电撕裂乌云，将漫天的乌云都硬生生的撕裂出一条宽大的缝隙出来，缝隙里不断有着黑暗之气在翻滚着，很是骇人。

    傲千灵抿唇看着这样突然其来的变化，唇线绷成一条直线，莹润的指尖泛着星星点点的白芒。

    烈如麟只是淡淡的抬眼，眸光微动。

    他的一只手依然固执的牵着傲千灵的手，另一只手，已经在宽大的衣袖下不断的结印。

    ，-，


(ha18.com) 606.血染幻城30

    废材逆天：杀手女神606.血染幻城30

    烈如麟只是淡淡的抬眼，眸光微动。｛免费小说ha18.Com｝┗#_网┛

    他的一只手依然固执的牵着傲千灵的手，另一只手，已经在宽大的衣袖下不断的结印。

    只是一瞬间，一道强光就从他的手中拍出，强光直冲上天，将灰暗的大地照亮了不少，好不壮观。

    耀眼的白光，瞬间窜进天空上的裂缝里，强光和里面的黑暗之气相互碰撞，周围的乌云都不停的翻滚着，沸腾了起来，大地也微微的颤栗。

    颜寞看着自己撕开的缝隙，已经被烈如麟重合了，紫黑的唇瓣轻轻上扬，这算不了什么，后面的，你烈如麟恐怕是没有本事接招了。

    另一边的烈如风身后跟着是宫中的黑衣高手，而那些死士已经按照他的吩咐排好了强势的攻\击队形，几乎可以说现在的地方，四面八方都是死士。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵他们一眼扫过去，每个角落，每一处，都有那些死士高手，有些虽然断了手脚，还是和正常的死士并不差异，一脸麻木而机械的站在那里，等着羔羊入网。

    他们两人已经被这些人完全包围了起来，围的水泄不通，根本就没有一处死角。

    这烈如风安排的队形还真是缜密，傲千灵两人感觉是四面楚歌，到处都是敌人，步步惊心的，等一会每走一步就好像是踩在地雷上的，稍有不慎，就会迎接死亡。

    “灵，别怕。”烈如麟露出洁白的牙齿，对着她微微的笑道，英俊的一张脸充斥着让人安心的味道。

    “我才不怕！”傲千灵挑眉，烈如麟未免小看她了。

    这种出生入死的场景，她傲千灵在21世界没想遇到过，怕？她从来不知道怕是什么东西，大不了就一死而已。

    她现在唯一可以拼，唯一可以博的，就只剩下自己和旁边这个暂时的队友了。

    “等会，可别给我丢脸。”

    傲千灵红唇淡薄的吐出，一脸嫌弃的看着烈如麟。

    烈如麟会心的一笑，却不觉得她是在嫌弃他，而是在看好他，在将重任分担于他。

    而，傲千灵的本意也的确如此。

    “自然。”烈如麟牵起她雪白的手轻轻的的说道，轻轻瞥了一眼，便看了一下她的手背有点紫红紫红的。

    “冷吗？”

    烈如麟蹙起眉头，那淡紫红色对于烈如麟来说很是刺眼，本不应该出现在傲千灵的手上的，那是被冻伤的颜色。

    傲千灵在刚刚不断的使用冰层阵法，那些冰从她的手掌之间倾泻出，那冰比普通的冰还要冷上一些，加上她还没学太深入，一次性使用太多这样的阵法之术，难免有些被反噬的效果。

    她学的这一个月阵法之术，若不是遇到颜寞这样强大得变态的人，已经是很强了，就连天机神老学习了那么久也才会那么一点而已。

    傲千灵的手其实很冷，可以说已经被冻得麻木了，傲千灵轻咬唇瓣，有些恨自己这样无能的自己，那些痛，那些冷对她来说根本都不算什么。

    冷，痛，在傲千灵的心里，对于弱者来说根本没有资格说出来，只有站在最高的地方，才有本事让别人痛，让别人冷，有能有资格去感觉疼痛。

    ，-，


(ha18.com) 607.血染幻城31

    废材逆天：杀手女神607.血染幻城31

    冷，痛，在傲千灵的心里，对于弱者来说根本没有资格说出来，只有站在最高的地方，才有本事让别人痛，让别人冷，才能有资格去感觉疼痛。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵听着烈如麟关心而温柔说的那两个字微微的有些走神。

    缓过神，才微微的摇头，倔强的将自己手从烈如麟手掌中抽出，她手指间有些细微的颤抖却出卖了她。

    烈如麟没有说什么，他知道她是在逞强，她总是这般。

    什么苦，什么痛她从来都不会说，都是自己一个人默默的承受。

    烈如麟拿出自己随身携带的一双护手套替她戴上，这护手套是用幽之仙界上好的天蚕丝做的，有此护手套可以抵御千年的寒冰，就算是寒冰神兽的释放的寒冰，戴上它都可以直接触摸的，也可以抵御烈火的灼热。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    傲千灵本是不依，他却依旧固执的抓过她的手，往上面替她戴好。

    这双护手套之前本就是她的，傲千灵现在戴起来刚刚好，不大不小，银白色的显得她的手指越发的白皙和修长了，看起来十分的漂亮。

    尔后，烈如麟抿着唇瓣不说话，自顾自的将自己身后的披风取下来，披风是与他的长袍一个颜色，纯粹的黑色，不仔细看，根本都不知道他身后有一件披风。

    “别给我。”

    傲千灵冷眼一瞥，丝毫的不领情，双手挡在他的身前拒绝着。

    护手套戴在她的手上，她已经感觉了暖和了不少，那披风还是留给他自己，本来无缘无故接受他的恩惠，她就会觉得好像是欠他的什么一样。

    她不喜欢这种欠人情，他不必这般的对她好的，好得，让她害怕，害怕自己会依赖上这样的好。

    烈如麟抬起眼看了她一下，眼神里都是心疼，他不说话，只是静静的，柔柔的，轻轻的将她的手放下。

    他再替她披在身上，细心的替她系好，再次牵过她的手。

    那些动作流畅得很，好像，他已经这般为她做了无数次一样，好像，这一次是他无数次练习后的熟练。

    不是生疏的感觉，而是特别熟悉的感觉。

    对，就是熟悉的感觉！

    傲千灵体内的那股莫名的力量又在开始躁动，傲千灵低下头轻咒自己一声，想让那股力量安分点，可它根本都不听她的话，还是不断的动荡着。

    傲千灵郁闷了，看着自己的手又在他手里了，她本就是敏感的人，对他刚刚的动作却好似没有了知觉能去反抗一样了。

    这家伙，是怎么做到的，简直好像是不知不觉就把这一切的都做好了。

    烈如麟的披风披在她的身上，长出很长一截，已经长得拖在了地上。

    神秘的黑色很融洽的和她黑暗的长袍也融合在了一起，冷漠的气息夹杂着淡淡的优雅。

    颜寞眼神恨恨的看着擂台上两人的动作，那眼神好似想要把烈如麟的心脏剜出来一般坚决，一般毒辣。

    “你是什么人？”随后而到的烈如风看着站在他身边的颜寞，不由得惊呼一声。

    刚才，他在屏障外被结界上刺眼的白光挡住，根本都不知道里面发生了什么事情。

    ，-，


(ha18.com) 608.血染幻城32

    [正文]608.血染幻城32

    ------------

    “你是什么人？”随后而到的烈如风看着站在他身边的颜寞，不由得惊呼一声。

    刚才，他在屏障外被结界上刺眼的白光挡住，根本都不知道里面发生了什么事情。

    从他刚刚的一吼，已经知道这男子的厉害，他烈如风也许惹不得这半路出现的人。

    眼前这个人长得有些奇怪，那额头上奇异的符号，那紫黑的唇瓣，和充满黑暗的躯体。

    烈如风一看就知道眼前这个人非一般人，所以在问他的时候语气还算是很友好。

    不过，若他是烈如麟的同伙，他也会想办法解决掉他的。

    “哈哈哈哈......烈如风你连你老子都认不得了，你怎么不去死？”

    颜寞放肆的狂笑，那声音狂妄无比，好似天地间都掌控在他的手掌中。(哈十八ha18。com纯文字)

    “你是？”

    烈如风听到他说这样的话，没有生气，反而认真的眯起眼睛打量着他。

    那眉那眼，是有点面熟的感觉。

    “还不给老子滚下来看清楚。”

    颜寞看着站在飞天虎上的烈如风十分费劲的眯着眼睛看着他。

    他五指间的黑暗之气飞出，正中飞天虎身上，飞天虎吃痛咆哮一声。

    烈如风瞬间就从正痛的不断翻转的飞天虎摔了下来，摔到了颜寞的脚边。

    这一摔，将烈如风痛的呲牙咧嘴了，这人到底是什么人，只是一招，就将他在幻境之城算是最强悍的飞天虎都打成这样。

    烈如风心中难免对这样的颜寞有一些畏惧，颤颤巍巍的从地上爬起来，一脸的菜色和狼狈。

    “帝王，你没事吧。”玉晓赶紧跑过来将烈如风搀扶着，有些警惕的看着颜寞。

    烈如风没有回答玉晓，一双狭长的眼睛更是认真的看着颜寞，好似要将颜寞看出一个洞来一般。

    他的轮廓和五官很是分明，一脸怪异的却挡不住他的俊颜。

    这人怎么越看，越眼熟的感觉。

    哐当――――

    烈如风突然“哐当”一声就跪了下去，身子有些发抖了起来，本是威风的龙袍，此时穿在烈如风身上就像身着了一块明黄色的抹布。

    颜寞知道他定然是认出自己来了。

    “魔尊大人，大驾光临幻境之城，烈如风有失远迎还请恕罪。”

    烈如风几乎是身子贴地了，声音翁声声的道。

    “玉晓，还不赶快跪下。”

    烈如风见玉晓还站着，不禁低低的喝道，玉晓也一起跪下，腿上的伤口刚刚才愈合因为这动作撕开了来，血又流了出来。

    “恕罪？我看你真是该死，在你梦中出现一次，你就差一点把我忘了，烈如风你是不是成为帝王，胆子就变大了？”

    颜寞冷脸说道，没有笑容，紫黑的唇瓣一张一合，好似一个勾人的漩涡。

    “烈如风不敢，还请魔尊大人原谅。”

    烈如风规规矩矩的跪在地上，十分的恭敬。

    他这样的动作，不止是傲千灵吃惊，就连烈如麟都有些诧异。

    为什么，堂堂的幻境之城的帝王烈如风会对颜寞这般的恭敬，这般的害怕他？


(ha18.com) 609.血染幻城33

    [正文]609.血染幻城33

    ------------

    为什么，烈如风会对颜寞这般的恭敬，这般的害怕他？

    “哼，给你的神器用的用得可还顺手？”

    颜寞趾高气昂的看着烈如风，满眼的不屑。

    要不是他，要不是他在背后当推手，助他一臂之力，他能那般的轻易对付烈如麟，他能那般的轻易的将烈如麟逼得无路可走？

    他烈如风能有今天，可全要感谢他颜寞，没有他颜寞，他烈如风什么都不是。

    为什么烈如风要对他颜寞这般恭敬，那就是，他颜寞给了他现在的一切，包括王位。

    “顺手，顺手，魔尊大人给的神器十分的好用。”

    烈如风点头如捣蒜一样的快。

    “好用就好，你可得替我收藏好了，千万别让烈如麟拿去了。(哈十八ha18。com纯文字)”

    颜寞唇瓣一斜，轻轻瞥了一眼烈如麟。

    这是烈如麟万万都没想到了，他最中意的神器失踪，又会落入了他六弟的手中，这东西放在幻境之城可是最安全不过的了，因为烈如麟曾经说过不会踏入幻境之城一步。

    那么久过去了，他还真是说到做到，就算痛失了神器，就算想找回神器，他也没踏进幻境之城。

    而，他这次会回幻境之城，全是因为她，傲千灵。

    若不是她，他恐怕到死都不会再回这里来的。

    那样一个薄情又冷漠的人，还是真是让人又爱又恨的，他烈如麟做事，有时候，还真是有些决绝。

    可惜，他永远都有一个软肋，他什么都可以不在乎，什么都可以不心疼，什么都可以不放在眼里。

    唯独那个女人，还真是他的宝。

    更可惜的是，他颜寞也看上了那女人，就算要争个头破血流，也要抢过来。

    而，现在的烈如麟，你又拿什么和我抢，和我争，你已经没有了资格，丧失了主导权了。

    上次你已经丧失了五百年的修行，而我现在，又得到了一股强大的力量，你便更不是我的对手。

    今日一战，你只有死路可走了。

    颜寞紫黑的唇瓣泛着死亡的危险气息，那是想至别人死亡的气息。

    如此的强烈，如此的浓郁。

    “魔尊大人，我一定会收好的，绝对不会让他发现了。”

    烈如风低着头，趴在地上应声道，唯唯诺诺的。

    “好了，你先起来，今日我便再次助你一把，可别要太感谢我了。”

    颜寞低眸瞥了一眼跪在地上的烈如风，邪笑道，紫黑的唇瓣更是邪气满满。

    “多谢魔尊大人。”

    烈如风战战兢兢的爬了起来，害怕的站在颜寞的身边。

    而对面的两人正目不转睛的看着他们这边，那眼神里很多探究的意味。

    该不会刚刚他说道的，烈如麟都听去了吧，那人耳朵可尖得很。

    不过没关系，他可不担心，烈如麟以后还能有机会来找他算账。

    他今日，必须得死，只有死！

    烈如麟的依旧还是冰冷，可任谁看了都知道，他的脸色臭得不行。

    颜寞的话，他是真听见了，他的耳朵可以听到方圆十几里的声音，更别说就在对面的人了。


(ha18.com) 610.血染幻城34

    [正文]610.血染幻城34

    ------------

    颜寞的话，他是真听见了，他的耳朵可以听到方圆十几里的声音，更别说就在对面的人了。｛免费小说ha18.Com｝

    原来，他不翼而飞的神器是颜寞搞的鬼，就连，烈如风都被他利用了，而烈如风好像还收了他很多好处一样。

    这两个人，实在可恶！

    杀，杀了他们，杀了这些陷害他的人。

    一道意念在烈如麟的心中闪过，烈如麟眼神里一道红色的光芒闪烁着，有几分的骇人。

    “你怎么了？”

    傲千灵察觉到了烈如麟的异样，刚刚他的双手都如火一样滚烫，要不是有护手套估计已经被灼伤了。

    烈如麟转过头看着傲千灵，微微的摇头，眼神恢复了一贯清冷的黑色。(哈十八ha18。com纯文字)

    “不知魔尊大人，打算如何帮鄙人一把？”

    烈如风站在颜寞的身边，一点都不敢放肆，声音都是恭恭敬敬。

    颜寞听到烈如风如此自称自己，很是满意的笑了笑。

    一个幻境之城的帝王，在他颜寞面前也只能称为鄙人，这些人类渺小得也不过如此。

    “除去烈如麟。”

    颜寞咬牙切齿的说道，狠狠的剜了烈如麟一眼。

    这话说的干脆而坚决，看得出来，他是下了满满的决心，更带有强大的信心。

    “鄙人也正有此意，魔尊大人就放心，烈如麟交给鄙人，鄙人一定替魔尊大人除去这颗眼中钉。”

    烈如风阴险的笑了笑，他看得出来颜寞很是容不得烈如麟。

    那种感觉，就好像他烈如风自己容不得烈如麟一样。

    “哈哈哈...放心？放心交给你？我若真放心，今日就不会来这里了。”

    颜寞突然笑了起来，这烈如风可是还不知道烈如麟的厉害，要是他知道，还敢那样同他叫板吗？

    太搞笑了，他烈如风就想凭这点死士和几十个宫中高手就除去烈如麟，那也太看不起他颜寞的对手了，那也将烈如麟看得看弱了一点。

    烈如麟可是他颜寞一直想要超越的目标，一直想要超越过的人啊。

    而，今日，便就是见证这样值得人兴奋的时候了。

    “不知魔尊大人，此话怎讲？”

    烈如风自然是不知道烈如麟的实力，只是一心觉得，他这些死士和高手，完全可以拿下烈如麟，而起一丁点的问题都是没有的。

    “怎讲？连我魔尊之前都会忌惮的人，你说怎讲？”

    颜寞没有忌讳的说着烈如麟的真实力，他的确就是忌惮他的。

    “这......魔尊可不是开玩笑？”

    烈如风擦了擦额头的汗，觉得有些不敢相信。

    “你看我颜寞这样子像开玩笑的吗？”

    颜寞回了一句，脸上邪笑已经不再，满脸的严肃，身上的黑暗之气使得暗红的长袍都微微的飞扬了起来。

    “那，烈如麟现在是......”

    烈如风眼前的是魔界之尊，他都要忌惮几分的人，那，那个人是怎样的人呢？

    难不成，他是......

    “他是神！！！”

    颜寞不禁干笑道，有几分嘲笑的意味。

    神，不止因为他是神，还是他颜寞一直想努力打败的神。


(ha18.com) 611.血染幻城35

    [正文]611.血染幻城35

    ------------

    神，不止因为他是神，还是他颜寞一直想努力打败的神。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “神......这也太不可思议了，他烈如麟已经成神了......是，神呢！”

    烈如风有些失措的站在那里，手指都抖了起来，满眼的惊讶和不相信。

    他鼓起好大的勇气才看向烈如麟，那双冰冷入骨的脸映入他的心中，瞬间让他心脏猛然抽搐。

    他第一次觉得烈如麟是和他那么有差距的，他都已经成神了，而他，还是这幅样子。

    这中间的差距，简直打击得烈如风已经没有了任何的信心。

    不止是颜寞想超于成神的烈如麟，他烈如风从小到大，都一直想争过他。(哈十八ha18。com纯文字)

    可是，他什么都比他优秀，比他厉害，十岁就已经是幻境之城的天才。

    后来，他终于如愿的当上了帝王，当他终于以为自己超过了他，不谈其他的，他总有一样是比他烈如麟厉害的。

    可是，现在看来，他是永远都无法超越他，逾越过这段浩大的距离，迈过与他之间的差距的。

    “烈如风，想不想杀了他？”

    颜寞看着有些失神的烈如风，不禁弯唇问道。

    “想！”

    烈如风捏紧拳头，猩红的双眼瞪着烈如麟。

    只有杀了他，他就可以永远超过他，不用活在他的影子和光环下。

    只有杀了他，他就可以永远是幻境之城的帝王了。

    只有杀了他，他就可以不用觉得自卑了，觉得自己是废物了。

    杀了他，杀了烈如麟，好处实在太多了。

    “很好，等下听我的安排，我一定，会让你我如愿。”

    颜寞幽森森的笑着，笑的很开心，紫黑色的唇瓣露出洁白而整齐的牙齿，狂妄无比。

    “是，鄙人愿意听从魔尊大人的安排。”

    烈如风再次跪下，头磕在地上说道。

    “很好，这个你拿去，你那些弓箭长矛，对烈如麟根本没有任何的作用。”

    颜寞将手中泛着黑暗的一个黑球递给了烈如风。

    黑球不是固体的，全是由气体组成的，烈如风闻声再次磕头谢过，接了过来。

    那黑球就悬浮在他的手掌之上，屡屡的黑气随风飘散了，可黑球根本都不会变小，不管上面的黑气怎么流走，黑球依旧是拳头的大小。

    “魔尊大人，这个黑球是？”

    黑球虽然是悬在烈如风手上方，可他的掌心已经全部渐渐成了黑色的。

    手中黑色慢慢的蔓延着扩散着，黑气在他的手中不安分的窜动。

    “这是黑怨魔气，你等会将他布满在所有弓箭和长矛上，只有有了黑怨魔气，那些普通的兵器都会变成利器，这样才可以狠狠的刺进烈如麟的胸膛。”

    颜寞边说，边伸出手，一掌拍在烈如风的后背上。

    扑哧――

    烈如风口中一口鲜血喷出，有些不解的看着颜寞。

    “放心，你体内的黑怨魔气我已经替你清除了，要是我不替你清除，你可会和烈如麟一样的下场，――死。”

    颜寞邪笑一声，拍了拍自己的手掌，白皙的手与紫黑的唇瓣显得有些格格不入。


(ha18.com) 612.血染幻城36

    废材逆天：杀手女神612.血染幻城36

    颜寞邪笑一声，拍了拍自己的手掌，白皙的手与紫黑的唇瓣显得有些格格不入。[`哈十八ha18.com小说`]

    “多谢魔尊大人，我这就去办。”

    烈如风捧着黑怨魔气退下，按照他的吩咐去办了。

    烈如麟看着那团黑怨魔气，目光深邃了起来，手指微微捏紧，白色的光芒瞬间乍现。

    的确，要是只是靠烈如风手中的武器，那些武器可是根本近不了他身的，可，有黑怨魔气就会大不一样。

    烈如麟将手中的白光连续打出，打往烈如风手中。

    烈如风眼角受到了一阵强光袭击，还没还得及反应，一道暗红色的身影就已经挡在他的面前。

    他手中黑色之气同样飞拍而出，与白光正面相击了起来。

    “速度快点。”

    颜寞低声喝道烈如风，要是被烈如麟毁了就完蛋了。

    烈如麟带着傲千灵往旁边移动，那些死士手中的长箭如流星一样齐齐射出，飞向他们。

    烈如麟一只手紧紧的牵着傲千灵，手中的力度不大避免弄疼她，却又她的手心密不可分。

    他修长的手微微一抚，如拨动琴弦般的优雅。

    手中的白芒越来越旺，长箭快要飞到眼前时，白色的光芒如太阳光一样的刺眼，所有光芒瞬间飞了出去。

    如细雨一样多的长箭只是才碰到白芒，齐齐的粉碎，一眨眼的时间，就已经化成了一缕青烟，融合在了薄雾中。

    为什么颜寞会说一般的长矛长箭根本都近不了烈如麟的身，就是这个道理。

    他身上的光芒太耀眼，所有黑暗的东西接近他，都会像这样被毁的一干二净，幻化成一缕烟雾。

    烈如麟轻蹙眉峰，好看的眉头拧了起来。

    不能让颜寞将黑怨魔气布满武器之上，要是那般了就不会那样好对付了。

    烈如麟微微闭上眼，五指收拢，再次张开手掌，里面已经有一团耀眼的白球，和黑怨魔气形状差不多，它却是白色的，比雪还要白上几分，是世界最纯白的颜色。

    颜寞唇边的笑容，渐渐消弭不见，一脸的严肃以代。

    颜寞握紧双拳，他的唇瓣从紫黑色，已经完全的变成了黑色，甚至他的左眼角处都出现了一个诡异的黑色符号，那符号，是莲花的形状的，很是微小，在他白皙的脸色，却特别的亮眼。

    渐渐的，他的十指的指端，指甲也变成了黑色，带着点点妖娆的性感，以及不能让人忽视的危险。

    “烈如麟，你以为你能阻挡我？告诉过你别将现在的我，当作以前的看待。你等会就慢慢享受我的黑怨魔气吧......哈哈哈.....”

    那笑声依旧是猖狂而放肆的，半空中的薄雾，都如漂浮的灰尘一样抖了几抖。

    颜寞对天低吼了几声，他身上的黑气已经快速的开始蔓延，如潮水般涌现，没出多久就已经将现场大半个地方都占满了黑暗之气。

    那种，浓浓的，让人挥之不去的黑暗之气。

    整片天空，整片大地，仿佛都被笼罩上了，灰暗的空间，暗暗的，让人感觉特别的压抑。

    ，-，


(ha18.com) 613.血染幻城37

    废材逆天：杀手女神613.血染幻城37

    整片天空，整片大地，仿佛都被笼罩上了，灰暗的空间，暗暗的，让人感觉特别的压抑。｛免费小说ha18.Com｝

    烈如麟看着这样的颜寞觉得他很是怪异，从来，他都没有见过这样的他。

    特别是他眼角的莲花标记，来得太诡异了。

    黑暗之气，依旧在不断蔓延着。

    傲千灵默不作声的抽回自己的手指，却又被烈如麟无声的拽了过去，再次握好，不准她离开。

    傲千灵蹙了蹙眉，不过，最终也没有说什么，只能任由他握着自己的手。

    颜寞的黑暗之气正在肆虐的蔓延着。

    那些黑暗之气都是具有攻击性的，黑暗之气所到之地，所有的东西瞬间就已经被夷为平地。

    就连，他们所在的擂台上，边上的石柱都好像被腐蚀一样，脆弱不堪，轰然坍塌了。

    她单手结印，手指尖的白光如流水一般倾泻，白色的光芒，耀眼夺目。

    白光倾泻而出，漂浮在空中，与薄雾混合在一起，不分彼此。

    “冰层防御阵法，挡！”好听的声音，低喝一声，如泉水叮当响。

    漂浮在半空的白光，齐刷刷的落地，一丈多高的冰层，瞬间竖立起来，将擂台周边都包围了起来，好似一座冰川移在了境之学院。

    丝丝意，淡淡的冷，围绕在心人间。

    烈如麟将手中的白芒打出，落在傲千灵结印出的冰层上。

    雪白的白芒，覆盖缠绕上冰层，让本就白如雪的冰层更加熠熠生辉。

    白芒如钻石一样散落在上面，发出亮眼的光芒，带着点点七彩的颜色，特别的美丽。

    “哼，我的小灵儿，居然又在帮他，该死，烈如麟实在是该死。”

    颜寞冷哼一声，唇瓣轻抿，黑色的唇瓣就像是来至魔鬼之都。

    他双手合拢，黑色的唇瓣喃喃的念着，声音特别的小，语速却特别的快。

    没多久，他就将双手分开，一把黑色的剑正悬浮在两掌之间。

    “给我破了他们的阵，去！”

    颜寞身子一旋，精致而暗红的长袍飞扬而起，手中的黑剑飞出，快如闪电。

    黑剑在空中急促的划过，撕裂了所有的空气，将空气中都带出了一条缝隙。

    叮――――

    黑剑打在冰层上，并未发出巨大的声响，只是一声细微的声音。

    黑剑没有像颜寞想象中，直接撞开冰层，若只是傲千灵单一的冰层防御，黑剑破她的冰层根本都不费劲的。

    现在，冰层上，缠绕着烈如麟的白芒，那威力就大有不一样了。

    颜寞挑了挑眉，没想到还挺结实的。

    颜寞继续凝聚他的黑暗之气，不断的将幻化出的黑剑拍出去。

    在颜寞打出第三把黑剑之后，总于听到冰层，开始“咔嚓咔嚓”的声响，他黑色的唇瓣微微牵起一抹微笑。

    哗――――

    所有冰层破碎，只是一刹那间的事情，那场面就好似无数的玻璃齐齐的破碎开来，十分的壮观。

    冰层一破碎，薄雾中如歌如画的两人便显现了出来，两人身着都是黑色的长袍，长袍被风吹得鼓鼓作响，两人一脸的冷酷，身上的寒冷让人望而止步。

    ，-，


(ha18.com) 614.血染幻城38

    废材逆天：杀手女神614.血染幻城38

    冰层一破碎，薄雾中如歌如画的两人便显现了出来，两人身着都是黑色的长袍，长袍被风吹得鼓鼓作响，两人一脸的冷酷，身上的寒冷让人望而止步。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    颜寞看着这两人，心生妒忌，两人站在一起，没有一点不合适，虽然两人都冷，却冷的让人艳慕。

    如果站在灵儿身边的人，不是烈如麟，而是他颜寞，恐怕这画面会更美。

    颜寞暗自在心中幻想着，唇瓣的笑意渐渐扩大，那是他最想要达成的事情。

    现在，他不止是想打败烈如麟，这个目标对他来说已经没有多大的兴趣，他已经是完全胜券在握的模样。

    他要的，是征服她，征服她那颗冰冷的心。

    就在他颜寞走神之际，一道白光再次闪现出来，照亮了他漆黑的瞳仁。｛免费小说ha18.Com｝

    颜寞狭长的凤眼微微一眯，将暗红的长袍一甩，就飞身往白光直飞而去。

    烈如麟缓缓勾起唇瓣，笑容淡淡的带着沁人心脾的寒冷。

    颜寞快速飞过去，烈如麟拉着傲千灵从另一边窜了出来，直直往还在努力奔跑的烈如风而去。

    等颜寞反应过来，才知道自己中了两人的调虎离山之计。

    这两人还真是够可以的，在他眼皮下，都给他耍花招。

    不过，这擂台四周早就被他布满了不少的陷进和列阵，就等着他乖乖落网了。

    比诡计，你烈如麟也能比得过我吗？

    两人快速离开，快速落地，一晃眼，两道黑影冷漠的站在了烈如风的眼前。

    “烈...烈如麟。”烈如风唇瓣微微颤抖，说出的话都是磕磕绊绊的。

    烈如麟并未应答他的话，好看的眸子在眼眶里转了转，冷冷的看着烈如风。

    烈如风被烈如麟这一眼看得，可以说是心惊胆战的，手上捧的黑怨魔气都在微微的发抖。

    “烈....烈如麟，你想干什么？魔尊大人马上就来，你就等死吧你。”

    烈如风是□□死了嘴还硬，说话的颤抖已经出卖了他很害怕，却还故作镇静的说道，一脸的不可一世模样。

    烈如麟不管他说什么，都没有说一句话，只是静静的听着。

    他的俊美得不似真的人，微微一笑，倾人心。

    好像烈如麟是从画中走出来的人，他黑色袍子衬得他的皮肤白的吓人。

    那娇嫩肌肤透着无限的冷傲，让烈如风大脑一片空白，根本都不知道要怎样去反抗他，只能跟随他的动作。

    只见他修长如白玉的手指缓缓的抬了起来，手心里带着淡淡的白光。

    慢慢的......慢慢的......

    他的手掌覆盖在了烈如风双手捧着黑怨魔气之上，他的手心将它吸了起来。

    手心中盈盈的白光不断注入进去，黑色的黑怨魔气中间渐渐的夹杂着白光，不断旋转着。

    最后，全被熏染成了白色，一如以往的纯白，纯洁无暇。

    烈如麟手掌收紧，白光缓缓进入他的肌肤，最后消失不见。

    “把神器交出来。”

    傲千灵上前一步，手中的白刃注入了满满的灵气，不偏不倚的抵住烈如风的心脏，泛着冰冷，沁透人心。

    ，-，


(ha18.com) 615.血染幻城39

    废材逆天：杀手女神615.血染幻城39

    “把神器交出来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    傲千灵上前一步，手中的白刃注入了满满的灵气，不偏不倚的抵住烈如风的心脏，泛着冰冷，沁透人心。

    而，烈如风早就忘记了反抗，就连体内的灵力都未释放出身外抵抗傲千灵手中的白刃。

    傲千灵刚刚也听到了他和颜寞之间的对话，知道那神器对烈如麟很重要，或者对他们现在这一战也是有帮助的。

    “呵呵...魔尊大人来了，一定会杀了你们的，我死也不会交出神器的。”

    烈如风咬牙切齿的说道，脸上笑着，却还是畏惧着死亡。

    傲千灵红唇嫣然一笑，手中的白刃毫不留情的刺进他的胸膛，眼神里的杀气泛滥得厉害。

    死也不会交出来，那就去死吧。｛免费小说ha18.Com｝

    嘭――――

    烈如麟直接一掌拍飞在烈如风身上，强大的气流震得烈如风飞出好远，重重的砸在地上，在地上滚了几圈才停止了下来。

    烈如风感觉到全身的力气像是被抽干了一样，一瞬间就觉得自己轻飘飘了起来。

    原来，他已经死亡了。

    “灵，手脏了。”

    烈如麟拉过她的手，细细的替她擦干净上面的血，将她手中的白刃温柔的拿了过来，上面还残留着烈如风的血液，红艳艳的。

    “无妨。”

    傲千灵微微摇头，她的手一直都是在血液里打滚，这点血算什么。

    她知道烈如麟是不想让她沾染上那些血液，因为，他觉得那些人的血很恶心。

    他不会让任何不干净的东西接近她。

    傲千灵虽和他相处时间不长，可他眼神里的光芒，总是会让她读懂他。

    她将白刃夺了过来，收回在自己的手里，不再看烈如麟，也不管他脸上的表情。

    她不是他的谁，她不要他对自己这样好。

    傲千灵将自己被他焐热的手缓缓的从他掌心抽离，不再让他继续牵着自己。

    烈如麟只感觉自己的心，就好像沙漏一样。

    慢慢的......

    慢慢在减少，一点点的空白开来......

    明明刚刚是满满的心情，现在却因为她一个细小的动作，他的心，就空了。

    空了......

    他不想要这种感觉，明明她就在眼前的，他却像是抓不住她，抓不牢她。

    烈如麟一贯冰冷的脸上出现了一抹惊慌，好像少年失去了最重要的东西一样的惊慌。

    他伸出白瓷般的手，胡乱而慌张的想要再次抓住她的手。

    傲千灵推开他的手，眼睛里是依旧是一片冷清。

    那眼神，无意中刺痛了他。

    烈如麟缓缓的低下头，眼神里都是挫败。

    黑色的袍子散发着一缕缕忧伤，让人看了于心不忍。

    他在乎她，比在乎自己还要在乎的。

    常常都会因为，她的一个动作，一个眼神而恼火，或者伤心。

    烈如麟始终猜不透她，好像她就是一团迷雾，不管他怎么想要看清，却都看不清。

    他以为，他看清楚了，回过头来，却发现，自己是根本没看透的。

    他以为，她对自己改变了看法，甚至，他以为她已经接受了他。

    他以为，其实，这一切都是他以为的，都只是他自己一个人在遐想的而已，不是吗？

    ，-，


(ha18.com) 616.血染幻城40

    废材逆天：杀手女神616.血染幻城40

    傲千灵感觉气氛一时有些不对劲，她整个身子都觉得冷冰冰的，好像四边八方都有冷风吹过来。

    她微微的偏过头去，才发现本是一脸冷漠的烈如麟他的脸上，写满了不高兴。

    就算再不善观察的人也看得出来，他心情不怎么好了。

    他是将整个表情都写在了脸上，平时的他只是一脸的冰冷，遇到她，就是例外了，包括现在的表情。

    他深邃如黑曜石的眼睛，正怔怔的盯着她的手看。

    她知道他在看什么，也知道他为什么不高兴。

    傲千灵蹙眉，眼神里的目光微微闪烁，这烈如麟有时候还真是像小孩一样，一个不小心就会让他不高兴了。

    “别乱想了。”

    她淡淡的说道，声音不似平常的冰冷，如水一般。

    谁知，那家伙还不领情。

    他更瞪大着眼睛，满眼无辜的看着她，冷酷的脸上有些委屈，这样的表情本就是矛盾的，出现在他俊美如斯的脸上，却变得异常的惹人怜惜了。

    傲千灵甩了甩头，不能再由着他了，也不看看现在是什么情况。

    “好了，打起精神来，想办法杀出去。”

    傲千灵冷声的说道，想要活命就不能再这般扭扭捏捏，只有杀，杀出去，才是一条活路。

    傲千灵话才落下，眼睛一瞥就看到了身边暗红色的身影，瞬间眉头厌恶的皱了起来。

    “哈哈...我的小灵儿，你想通了？那就过来吧，你过来我会看在你的面子上，给烈如麟留一个全尸的。”

    颜寞邪邪的一笑，语调说的十分的轻快，他的话中好似在说一件很美好的事情，而不是要将烈如麟至于死地这般的残忍。

    烈如麟本是无辜的表情，在听到颜寞说话的瞬间，已经恢复了以往的冷清，一双冷冷的眼睛带着恨意看着颜寞。

    颜寞挑眉看着他，眼神里都是笑意，十分的得意，眼角的莲花标记都微微的动了起来，活灵活现。

    颜寞眼角的余光微微一瞥，便看到滚在远处，已经断气的烈如风。

    而，那些死士和宫中高手甚至玉晓，在烈如风死去的时候，就好像被冻结了起来。

    每一个人都站在原地一动不动。

    颜寞知道是烈如风在死的最后时候触动到了神器，施用的法，要不是烈如麟和他颜寞功力深厚，也会变成现在的活死人。

    整个人都会被冻结，不能动一分毫。

    颜寞讪讪的笑了笑，手掌对准死去的烈如风，他的手掌就好像一个吸盘一样，硬生生的就将烈如风吸了过来，一直吸到他的身后才罢休。

    想要神器施用的法解除掉，就除非烈如风复活。

    “小灵儿，你就这么喜欢玩杀人游戏？”颜寞黑色的唇瓣动了动，好不妖娆，好不性感。

    傲千灵暗自捏紧手中的白刃，要不是这颜寞实在能力强大得变态，她早就杀了他。

    “我的小灵儿，你将他杀死了，这不还得我亲自将他救活。不过，你能让他失去一条命，我同样可以让他重生一条命。”

    ，-，


(ha18.com) 617.血染幻城41

    废材逆天：杀手女神617.血染幻城41

    “我的小灵儿，你将他杀死了，还得我亲自将他救活。<最快更新请到ha18.coM哈十八>不过，你让他失去一条命，我同样可以让他重生一条命。”

    咻――――

    烈如麟手中的白芒出其不意的向颜寞袭击而去，就连颜寞眼神都闪了闪，很快，他就恢复了过来。

    暗红的袍子，宽大的衣袖一挥，黑色之气同样来势汹汹的飞了过去。

    而，颜寞，另一只手快速的将黑暗魔气拍进烈如风的体内，烈如风的身子像是受到电击一样，时而腾起，时而落下。

    他是在颜寞的身后，烈如麟想要毁掉他的躯体，除非，先从他的尸体上踏过去。

    颜寞是何等人，自然是知道这些，所以才将他放在了身后。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵的脚才往前迈了一步，烈如麟就拉住了她，对着她微微摇头。

    傲千灵暗自咬牙，本是想来一个偷袭，可看着烈如麟对着自己摇头就自己是不可能成功的。

    她是不能过去的，颜寞不是那般好对付，他现在的实力猛然暴涨许多，就连他烈如麟都还没摸清楚他现在的实力到底是多少。

    但是，可以确定的是，傲千灵在他的面前，会如蝼蚁一般的渺小。

    傲千灵自然松开烈如麟的手，站在他的身边，冷冰的美眸看着满眼笑意的颜寞。

    他的脸上，一直都改不掉那邪恶的笑容，唇瓣微微的斜着，却让整张脸看起来意气风发，狂傲不羁。

    “嘿，我的小灵儿，你不喜欢他了？那，我把我的手给你牵吧，你想牵多久就牵多久。”

    颜寞继续笑呵呵的说道，而，他身后原本死去的烈如风已经站了起来。

    烈如麟知道，颜寞是用自己的黑暗魔气，将他复活了。

    可，烈如风现在就好像他自己养出来的死士一样，不会再畏惧死亡，也不会知道死亡是什么东西，没有灵魂只是行尸走肉。

    是没有心智的，只有一心的服从，用黑暗魔气复活的人，是绝对的忠心，他只会听从一个人的，谁将他复活，他就会听从谁的。

    烈如风一直以来都是他颜寞利用的棋子而已，而如今更是他手中的工具，只有杀戮。

    他的眼神没有刚才畏惧，是空洞的，好像没有任何焦距一般。

    此时，烈如风的唇瓣和颜寞一样，是黑色的，特别的黑，如墨一般。

    就连他的十个手指，指甲也变得黑黑的了。

    “魔尊大人......”烈如风低下头，黑色的唇瓣吐出来的话却很干涩沙哑，好像嘴里包了沙子一样。

    “拿去，再办不好事，我就直接灭了你。”

    颜寞再次将黑怨魔气递给他，眼神里的笑意未曾减少。

    “我这就去办。”

    烈如风眼睛都没眨一下，拿过颜寞手中的黑怨魔气，飞快的离开。

    他不止复活了，还得了颜寞魔气的渲染，就连实力都增强了不少。

    烈如风一离开，只是一瞬间，那些宫中高手和死士们也都从神器的施法中重新恢复了回来。

    咻，咻，咻――――

    不断有利箭朝着傲千灵和烈如麟飞过来，那些宫中高手也一瞬间的扑了上来。

    ，-，


(ha18.com) 618.血染幻城42

    废材逆天：杀手女神618.血染幻城42

    不断有利箭朝着傲千灵和烈如麟飞过来，那些宫中高手也一瞬间的扑了上来。[`哈十八ha18.com小说`]

    烈如麟将白光释放在体外，现在普通的长箭依然是近不了他的身。

    他周围有不断的利箭被白光灼到粉碎开来，最后，都化成一缕缕青烟。

    烈如麟手中的白光一闪，所有扑上来的宫中高手，瞬间都从半空中齐齐滚落下来，重重的砸在地上，有些当场毙命，而有一些，已经是奄奄一息。

    这些宫中高手，对于烈如麟来说，也不过是如蝼蚁一般渺小，岂是他的对手，就算他随便动动手，也会捏死他们。

    其他还没冲上的宫中高手，见到这样的情况，下意识就想要逃跑。

    颜寞手指缓缓动了起来，黑暗之气慢慢诡异的蔓延，一点一点的浸透进了宫中高手的心中。(哈十八ha18。com纯文字)

    所有人，像是着魔了一样，本是胆怯的，现在每个人都拿着武器再次向烈如麟他们扑来。

    烈如麟眼都未抬，不断的将白光散发出去，阻止着那些人的靠近。

    “我们兵分两路，你对付颜寞，我去对付烈如风，不能让他将黑怨魔气布散。”

    傲千灵眼睛微动，冷冰冰的语气说道。

    眼神里闪过一道坚决的目光，那美眸中的光芒如太阳的光辉一样耀眼，找不到一丁点儿的胆怯。

    也许，只有这样，他们才有机会。

    烈如麟同意微微点头，知道现在不能再耽搁。

    他眼神里依然盛满了担忧，可看着她决绝如磐石般的目光，便不知道说什么好了。

    她是一个坚强的女子，不是任何人都可以操控，驾驭的人，她有自己的见解和看法。

    她有她的高傲和冷漠，她从来不会依赖别人，靠的都是自己的双手和坚强。

    她说出去的话，是任何人都不能改变的，更别提她下决定要做的事情。

    就连他烈如麟，也是改变不了她的决定和想法。

    傲千灵见烈如麟点头，嘴角流出了一丝笑容，淡淡的，十分的淡雅美丽。

    烈如麟在手中不断结出奇怪的符号，所有符号在瞬间也幻化成一道道白光。

    他伸出修长的手指将它们捏在一起，最后越变越小，变成了一个光点，只有一粒米样子的大小。

    烈如麟将放在食指上那粒光点，微微的碰触着傲千灵的额头，光点像是有生命一样，自己融入进了傲千灵的体内。

    “它可以暂时保护你。”

    烈如麟生硬的解释道，一身黑衣覆满了白光，冷冰冰的脸上有着细小的温柔。

    这光点只能阻挡一些普通的兵器，就如刚刚，是不能靠进身体的，若是遇上黑怨魔气就不一样了，这光点就不会有很多的效果。

    “好，现在，我们杀出去。”

    傲千灵捏紧双拳，眼神里满是冰冷的杀气，她额头上的光点，化成丝丝的光芒围绕在她的身子周围。

    婀娜多姿的身影，绝世的容颜，好似披着晨光的仙子，只是，这仙子脸上满是杀意和冰冷。

    她手中的白刃捏紧，注入体内的气流，眼中冷眸一闪，杀气爆满而出。

    杀！

    杀！

    杀！

    ，-，


(ha18.com) 619.血染幻城43

    废材逆天：杀手女神619.血染幻城43

    她手中的白刃捏紧，注入体内的气流，眼中冷眸一闪，杀气爆满而出。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    杀！

    杀！

    杀！

    这里，只有杀戮，只有杀伐，只有血液的飞舞，和武器的碰撞。

    傲千灵足尖点地，身子轻盈一跃，借住着烈如麟给她的白芒，所向披靡的向烈如风追去。

    速度很快，只看到一抹黑色的身影在飘动。

    她，一定要阻止，不能让烈如风将黑怨魔气散发了。

    傲千灵身边不断有利箭飞过来，却都在接触到她白光的时候化成粉碎，变成了青烟。

    那些高手因为有了颜寞的黑暗之气，没有退缩和恐惧，不断的朝傲千灵扑过来，傲千灵身上有白芒也并没有受到伤害。

    反而，白芒在她的身上似乎更甚颜寞的黑暗之气一筹。

    宫中的高手如饿狼一般扑向傲千灵，傲千灵身子轻盈的闪躲开。

    身子不断的做出诡异的姿势，傲千灵手中的白刃不断的挥起，落下。

    每个人的脖子处都有一条不长不深的刀痕，可，它是致命的。

    个个死去的人，都瞪大眼睛看着傲千灵，原本没有流血的伤口，在落地的时候，鲜血四溅，溅得一地都是红红的血液。

    而，这边的烈如麟和颜寞两人已经正面交手起来。

    谁也不让谁，黑色的身影如疾风一样快，暗红的袍子快如闪电一样。

    两人不断的过招，不断的想将对方置于死地。

    “该死的，你居然让我的灵儿逃走了。”

    颜寞从地上一飞而起，长袍飘扬，想往傲千灵那般追去。

    “休想伤害她。”

    烈如麟同样飞在半空中，低眸冷冷的瞥了一眼颜寞，手中的白光拍向他的黑气。

    “我喜欢她都来不及，我怎么会伤害她。烈如麟我劝你还是赶快放手吧，我会看到我们这么多年的情分上给你留一个全尸，或者看在灵儿的面子上留你一个全尸也行的。”

    颜寞低低的笑道，笑的好不灿烂，他眼角的莲花活灵活现，好像真在那里长出了一朵别致的黑莲花一般。

    “不准你这样叫她。”

    烈如麟眼神里全是怒气，冷漠的俊脸上都泛着腾腾的怒气和杀意，整个人有些抓狂的感觉。

    他双手一合，快速分散开，手中的白芒如一块巨大的屏幕，手腕微微翻动，全全的往往颜寞的身上压去了。

    颜寞不甘示弱，身上的黑暗之气越发浓郁，黑的，好像整块天空都好马上变黑了一样。

    那是如墨一样的颜色，那是来自黑暗的颜色。

    嘭，嘭，嘭――――

    两道强光相撞在一起，相继发出巨大的声响，震耳欲聋。

    天空上的乌云，不停的翻滚，发出沉重而沙哑的撕裂声，整个悬在高峰上的境之学院都震动了起来，好似地震一般。

    擂台上庞大的柱子都齐齐断裂，不断有沙砾，石头滚落出来，一片狼藉。

    半空中的两人，两掌相对，四目相瞪，两人相持不分上下。

    两人乌黑的秀发，纷纷披散在身后，长发在空中肆虐的飞舞着，好似千丝万缕的线，不断的织出不同的风景。

    ，-，


(ha18.com) 620.血染幻城44

    废材逆天：杀手女神620.血染幻城44

    两人乌黑的秀发，纷纷披散在身后，长发在空中肆虐的飞舞着，好似千丝万缕的线，不断的织出不同的风景。｛免费小说ha18.Com｝

    黑色的身影透着无限的冷漠，五官精致，让人挑剔不出一点瑕疵，目光冷沉的看着他对面的人，那样的眼神如地狱的修罗，让人感觉冰冷骇人。

    而，这边暗红色的袍子带着满满邪气，周围围绕着缕缕的黑气，狂妄的笑容，洁白而整齐的牙齿，看似他一脸的笑颜，却是暗藏着不少危险。

    “我就喜欢叫怎么样？灵儿，灵儿，灵儿......”

    颜寞低声的说道，边说边笑，一脸的春风得意，唤着灵儿的时候，声音特别的温柔，如水一般柔软。

    他就是要让烈如麟生气，最好是可以让他气血攻心，那他都不用这般的辛苦了。[`哈十八ha18.com小说`]

    本以为烈如麟会像刚刚那样抓狂，可他眼睛都没有眨一下，冰冷的一张脸，麻木的看着他。

    他没有说话，只是那样定定的盯着颜寞，手掌上的力度，暗中加大。

    颜寞勾起唇瓣缓缓笑道，嘴角却有一丝血液流了出来。

    果然，还是生气了。

    那家伙，他是再了解不过的了，除了这件事，还能有什么事情让他生气呢？

    “你还是生气了？什么时候你不会因为她生气，你就是最大的赢家了。”

    颜寞缓缓的说道，其实他说的话不无道理。

    往往最认真的人，是会输的最惨的。

    烈如麟不是不懂这样道理，可是，他就是做不到。

    无法不对她任何事情不关心、冷漠。

    烈如麟缓缓的抬眼，冰冷的眼眸微动，仿佛可以听到冰块破碎的声音，冷冷的。

    “不过，今日过后，恐怕你就再没有机会再生她的气了。”

    颜寞邪笑着，嘴角的血渍已经干罅耍他可以感觉到烈如麟手掌上传来的强大力度，而他的气血，已经开始翻滚了起来。

    “烈如麟，今天，你我之间做个了断吧，放心，我会替你好好照顾她的。”

    颜寞说完，依然邪魅的一笑，黑色的唇瓣映着烈如麟身上的白光，带着几分妖娆的气息。

    “好！”

    他淡然的吐出一个字，乌黑的瞳仁里全是幽冷。

    颜寞忽然将腿踢高，想要制胜就要先发制人。

    他的腿很修长，也很灵活，暗红的袍子带着嗜血的味道。

    浮光掠影般的向两人对峙的手掌踢去，烈如麟见状，长腿也横扫过来。

    嘭――――

    两人的腿已经和身子形成了九十度，两腿快速的碰触，又迅速的分开。

    其中的力量大得不言而喻，地面都已经抖了几下，就连天空上的乌云都快要两人刚刚的力度打下来一样。

    两人悬在空中，都彼此微微后退了几步，嘴角都有丝丝血丝渗了出来。

    颜寞嘴角才干掉的血，又覆盖上了新鲜的血液，带着淡淡的血腥味，而他的血中带着淡淡的黑色。

    烈如麟唇角也有一丝鲜红的血液流了出来，在他白如画纸一样的脸上，很是刺眼，显得触目惊心。

    ，-，


(ha18.com) 621.血染幻城45

    废材逆天：杀手女神621.血染幻城45

    烈如麟唇角也有一丝鲜红的血液流了出来，在他白如画纸一样的脸上，很是刺眼，显得触目惊心。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    颜寞没有想到烈如麟实力这样强，他现在能和他对抗这样久，还是靠体内的那股强大的黑暗力量。

    他之所以实力会进步这般的凶猛，完全就是因为那股黑暗力量。

    要不是有那股黑暗力量，估计他又成了烈如麟的手下败将，再次的失败在他的手中。

    一丝惊讶在烈如麟心中闪过，从刚刚的空间瞬间交换术来看，就知道他的实力涨了，却，从交手中看来，那实力暴涨得太恐怖了，他一个不小心，就会死在他手中的。

    不知道，为什么，实力会涨的这样的恐怖，他们现在一个是神，一个是魔，都是强大的存在。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    想要再次提升自己的实力并不是容易之事，颜寞实力暴涨的事情让烈如麟百思不得其解。

    两抹身影再次交战，如风一样划过，彼此纠缠，拳脚相对，不分上下。

    唰――――

    颜寞阴险的一笑，他精致的衣袖中，滑出一把暗红色的宝剑，手指收紧，握得稳稳的。

    宝剑上方缠绕着不少黑气，一道黑光如同闪电一般快速闪过。

    轰隆隆――――

    轰隆隆――――

    宝剑一出，天空忽然电闪雷鸣了起来，一道道惊天泣地的雷不断响起来，震得人心都颤抖不断。

    深蓝色的闪电，不断的从天空中划过，打在地上的闪电，溅起无数石头沙砾，飞沙走石。

    整个幻境之城已经陷入了灰暗的空间，巨雷和闪电不断响起，吓得幻境之城的人都不敢出门，赶紧的在家里呆好。

    而，境之学院擂台这边，现成已经一片成混乱。

    到处都是死人，每个人死的脸色都有些狰狞，甚至有些死士已经被五马分尸了，倒在了的血泊之中，他们会将身上的最后一滴血流干，才会罢手的。

    躺在地上的死士，是连最后一点血，都是流干了的，所有的血都流出了体外。

    红艳艳的鲜血，流的到处都是，混合在泥土中，黏糊糊的，淡淡的薄雾里全是令人作呕的血腥臭和药丑味。

    前不久还是干净的地面，平整的擂台，现在已经变成了一片废弃，到处都是灰尘沙砾飞扬，蔓延着，一片狼藉，不堪入目的感觉。

    “诛神剑！”

    烈如麟见颜寞手中的宝剑，眉头轻拧，低声的说道，声音有着一微微的惊讶。

    今天的颜寞太奇怪了，不止实力涨得如此的恐怖，就连神的天敌武器都落入了他的手中。

    话说回来，这诛神剑怎么会在颜寞的手中？

    诡异，一切，都太诡异了。

    诛神剑落入了他的手中，这绝对对他烈如麟来说，是很大的一个威胁。

    诛神剑就如它的名字一样，有着诛神的力量，此剑是黑暗属性的，一直都是与光明是不对盘的。

    谁能挥动此剑，想要诛神，那也就再不是什么难事了，只要此剑一下去，神仙的不死之身，到时候，三魂六魄同样会出窍的。

    ，-，


(ha18.com) 622.血染幻城46

    废材逆天：杀手女神622.血染幻城46

    谁能挥动此剑，想要诛神，也就不是什么难事了，此剑一下去，神仙的不死之身，到时候，三魂七魄同样会出窍的。[`哈十八ha18.com小说`]

    （小七抱歉上一章写错了，应该是三魂七魄，现纠正过来）

    “哈哈...烈如麟算你识货，正是诛神剑，我就说过你想不到的还有很多，就比如现在。”

    颜寞目光阴险，阴沉的黑色唇瓣微微一斜，牵扯出一抹邪气的微笑。

    烈如麟黑眸深邃，冷酷的脸没什么表情，找不到颜寞想要的惊慌和害怕。

    烈如麟手腕上的红丝带自动滑落，漂浮了起来，悬在烈如麟的面前，微微的波动，如同海浪一般。

    红丝带上面缠绕着淡淡的白光，在灰暗的空间十分的亮眼。

    他伸出如白玉的手轻轻握住漂浮起来的红丝带，双手顺着丝带中间往两边滑动，红丝带陡然间变成一把银光闪闪的软剑。(哈十八ha18。com纯文字)

    “就凭你这破剑？也想抵抗住诛神剑的力量？别做梦了，烈-如-麟。”

    颜寞冷哼一声，最后三个字说的特别的重。

    烈，如，麟！

    颜寞口中的鄙视的烈如麟三个字，让他神色一凛，让颜寞不由得心中微怔，好强的杀气。

    烈如麟眼神里，现在是满满的杀气，根本不是冰冷如川的那个人烈如麟了，好像瞬间换了一个人一般。

    烈如麟快速伸出手，速度快得出奇，只感觉一道影子闪过，他单手握住软剑，手腕一翻，就往颜寞身上刺去。

    颜寞动作也不慢，回过神拿着诛神剑同样对抗了上去。

    天空的两人打得不可开交，每一招每一式都看得人胆战心惊。

    地面上的傲千灵也已经和地上的烈如风交手了一回。

    火D和斜乜暗鬼也在傲千灵闪进人群中被唤了出来。

    烈如风被颜寞用魔气复活，实力可不弱，就连斜乜暗鬼都吞噬不了他。

    斜乜暗鬼好像有些畏惧魔气一般，靠近烈如风都会自动的弹开。

    斜乜暗鬼不断的将那些想要靠近傲千灵的死士和高手吞噬掉，进入了斜乜暗鬼身体的死士，出来的都是一个骷髅头，上面还有两个洞。

    只要是想靠近傲千灵的，斜乜暗鬼都毫不留情统统的将这些死士吞进去。

    火D看似不大的体积，隐藏在长长茸毛下的利爪，可是锋利得很。

    十爪都像是十把刀一样，它和斜乜暗鬼配合，将那些一窝蜂围上来的死士和宫中高手统统杀掉。

    火D在幻境之城这一个月也不断有提升，它伸出利爪直直往死士最致命的头部抓去。

    在它锋利的爪子下，死士的头和身子都瞬间被分了家，被五马分尸的死士，没有流干血，头颅和四肢都还在地上蠕动，却没有最初的威胁力。

    地面上到处都是被火D利爪分开的尸体，到处都是被斜乜暗鬼吐出来的骷髅头，而火D雪白的茸毛已经被染成了血球，如火一样红。

    尸体，断脚断手，带血的头颅和肢体，还有白森森的骷髅头，滚着泥土沙砾。

    乱七八糟的，简直就是一片废墟，尸体已经堆成了闪，骷髅头滚的到处都是。

    此时的境之学院就好像是地狱一般，薄薄的雾气里，那潮湿的感觉，带着让人作呕的气息。

    “找死！”烈如风眼神空洞的看着挡住他路的傲千灵，沙哑的声音特别的难听。

    ，-，


(ha18.com) 623.血染幻城47

    [正文]623.血染幻城47

    ------------

    “找死！”烈如风眼神空洞的看着挡住他路的傲千灵，沙哑的声音特别的难听。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵没有说话，手指不断的翻飞，在手指上发着淡淡的光芒，越来越亮。

    烈如风快速的冲了过来，一手拿着颜寞给的黑怨魔气，一手将身边才带的宝剑抽了出来，想要给傲千灵致命的一击。

    “雷电织网阵法，去。”

    傲千灵低喝一声，将手指间的白光全部拍飞出去，在空中幻化成了一道蓝光，星星点点的散开来，好似漫天都下起了雨一样。

    最后星星点点的蓝光，在半空中快速的交错的形成了一个网，好似渔网的雷电织网将来势汹涌的烈如风网住了。｛免费小说ha18.Com｝

    烈如风瞬间止住了脚步，他的手脚都被雷电束缚住了，动弹不得，一双没有焦距的眼睛定定的看着傲千灵。

    但，傲千灵能感觉出他全身有一股仇恨的怒火在蔓延。

    雷电织网网住烈如风不断的发出幽蓝的光芒，将烈如风身上的魔气都电得“哧哧”的作响。

    幽幽的蓝光映得傲千灵的小脸十分冷艳，她眼神冷冽的剜了烈如风一眼。

    手中的白刃缠绕着白光，向如同粘板上的鱼的烈如风心脏处袭击而去。

    只有杀了他，他手中黑怨魔气就会随之消失了。

    嘣――――

    傲千灵的手指才碰到他的心脏，就像是被刺扎了一样，猛然将她的手弹开了。

    手指钻心而带点火辣的疼痛，痛的傲千灵不由得倒吸了一口凉气。

    手指上没有任何的异样，只是刚刚那道刺痛来得十分的凶猛。

    被雷电束缚的烈如风瞪着眼睛，空洞的看着前面，他居然没有任何的感觉。

    而，他心脏处居然发着淡淡的黄光，就算穿着衣裳都遮挡不住那光芒。

    傲千灵眉峰轻挑，那闪着的光芒想必就是神器，颜寞居然将神器藏在了烈如风的身体内。

    刚刚在烈如风死的时候，周围的东西都被凝固住了，这神器好似有凝聚时间的力量。

    傲千灵捏紧拳头，轻咬唇瓣，只要忍受住那股疼痛，说不定就能将他心脏处的神器拿出来了。

    啊――――

    一声惨叫冲天，让天空上两人都微微惊到，两人同时看向地面。

    傲千灵手中执着白刃，忍住不断从手指上传来的巨痛，那种痛噬心蚀骨，痛的苦不堪言。

    傲千灵将白刃在烈如风的心脏处划出了一条长长的口子，烈如风的身体里居然没有血流出来，只有丝丝的黑气从伤口处窜出来。

    傲千灵额角全是汗水，豆大一颗的汗水不停的往下滚落，后背早已被汗湿了。

    她都感觉自己手脚都像抽筋了一般，那股痛还是没有减少，反而越来越痛，傲千灵的大脑都有些晕阙，再这样痛下去，很可能她都会被直接痛死。

    傲千灵摇了摇头，咬紧牙关，不想让自己收回手，她直接将纤细的手从划开的口子中，猛然伸进去，将那淡淡发光的神器取了出来。

    神器拿了出来，手上和全身的疼痛感陡然间消失，发着淡淡黄光的三角形物体安静的躺在她的手心中。


(ha18.com) 624.血染幻城48

    [正文]624.血染幻城48

    ------------

    神器拿了出来，手上和全身的疼痛感陡然间消失，发着淡淡黄光的三角形物体安静的躺在她的手心中。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    神器离开烈如风的身体，烈如风脸上的肌肤快速的老化了下去，本是年轻帅气的容貌，神器拿走的时候，脸上的和身上的皮肤一下子就如同枯树一般皱巴巴的。

    他身上的黑气慢慢的在流失，黑气全部飘散在空中，他手中的黑怨魔气也随风飘散不见了。

    果然，烈如风死了，黑怨魔气就消失了，还好她没猜错。

    没有了黑怨魔气，对他们的威胁就又少了一点。

    傲千灵的手心上没有血，却围绕着不少黑气，随后黑气也渐渐消去到最后的无影无踪，发光的三角形物体光亮居然也随之消失，就好似一块破铜烂铁一样了。(哈十八ha18。com纯文字)

    咻――――

    一道疾风刮过来，暗红色的影子飘了过来，他伸出手，就想要夺过傲千灵手中的神器。

    傲千灵岂能让他得逞，身子灵巧一旋，脚步移出去好远，手中紧握神器，往随后而来的黑影移动过去。

    “呵呵...小灵儿，把你手中的东西给我。”

    颜寞邪笑着，伸出手，一脸的势在必得。

    另一手握着诛神剑平举在胸前，大有傲千灵不给他，他就要杀她的意思。

    黑影站定傲千灵身边，一手轻轻将傲千灵带着自己身边，用自己高的身子微微的护着她，一手握着软剑对峙着颜寞的诛神剑。

    烈如麟嘴角不断有血液流出，要不是他手中的软剑特殊，那里抵抗得了诛神剑数招。

    诛神剑的力量绝非微弱，数招下来拥有着诛神剑的颜寞势如破竹一样，让烈如麟节节退败，颜寞虽暂时没有给烈如麟致命一击，可已让烈如麟内心气血混乱，翻滚得厉害了。

    颜寞嘴角的血已经不见了，他都没想到烈如麟那破剑不止能抵他一剑，还接下了数招。

    果真是不能小看烈如麟，要不是他昨晚上多得了一股黑暗力量，再加上今天这诛神剑，他一定是打不赢烈如麟的。

    “无耻！”傲千灵抬眼看向他，冷漠的话语带着几许讥讽。

    落入她傲千灵手中的东西，想拿去？想都别想，特别是对面这卑鄙之人。

    颜寞无所谓的挑了挑眉，他自己是什么人，自己当然清楚。

    只要有结果，过程怎样，有关系吗？

    “看看这个现在还能用？”傲千灵淡声的说道，这神器原本是就是烈如麟的，他自然知道怎么用。

    “凝时，现在用不了，神器失去主人，必须重新认主后才可以使用。”

    烈如麟微微扫了一眼傲千灵手中如破铜烂铁名叫凝时的神器。

    凝时，可以将一方空间里短暂的将时间凝固起来，就好像烈如风死去的时候，死士和宫中高手就被凝时凝固了。

    凝时发挥作用后方可趁这段时间将敌人击败，但，能力特别强的人是除外的。

    神器失去了之前的主人，它会短暂的失效发挥不了神器的作用，当它认主后才能发挥作用。

    “怎样才能让它重新认主？”傲千灵蹙眉问道。


(ha18.com) 625.血染幻城49

    废材逆天：杀手女神625.血染幻城49

    “怎样才能让它重新认主？”傲千灵蹙眉问道。｛免费小说ha18.Com｝

    “现在是没有办法让它重新认主的。”

    烈如麟淡淡的说道，他这般说，傲千灵心中也是明了了。

    本以为这神器还可以帮助他们一把，谁知道这神器在这关键时候居然不管用。

    “哈哈...小灵儿，神器重新认主的代价是需要很大的，给你，也不见得你能驾驭得了。”

    颜寞微微笑道，看着傲千灵一脸的得意，手指却悄然将诛神剑捏紧。

    “所以，小灵儿劝你还是乖乖给我吧。”

    颜寞依然是一脸的笑容，满面春风似的。

    傲千灵看着他，美丽的冷眸如飞刀一样狠狠剜了他一眼，眼神里的倔强，是宁死不屈。

    “既然，你不愿意听话，那我就只好来硬的了。别怪我不懂得怜香惜玉。”

    颜寞邪笑凝固在嘴边，再次手握着诛神剑朝着烈如麟他们飞来。

    “火D，暗鬼，上！”

    傲千灵大喝一声，躲在不远处的火D和暗鬼听傲千灵这一喝，也飞身像颜寞扑去。

    原来斜乜暗鬼刚刚是怕烈如风身上的神器，并不是惧怕魔气。

    扑哧――

    火D飞身而出，在颜寞的出乎意料之外，想将颜寞撕碎，却被颜寞灵巧的躲开，只是一爪就抓在了他的后背上，暗红的长袍露出白皙的肉，带着黑色的血液就流了出来。

    火D动作快速，颜寞手脚更快，一个反手就将火D拍飞出好远。

    暗鬼同时扑上，正想将颜寞吞噬，颜寞手中的诛神剑一挥，一道强烈的黑光飞出，强悍的力量将暗鬼从空中打了下来。

    斜乜暗鬼在碰到能力比它小的人，在空中可是虚无的，如影子一般，刀剑是伤不了它，可碰到比他厉害的人，它就无法将身子幻为虚幻，它只能是以真身对打。

    颜寞刚刚的那一刀给了斜乜暗鬼重重的一击，倒在地上的斜乜暗鬼不停的呜咽叫着，好似小孩在哭泣一般，十分的可怜。

    烈如麟银光闪闪的软剑飞向颜寞的心脏处，颜寞快速的用诛神剑一挡，有诛神剑是无法刺穿他的心脏。

    颜寞的脚飞快的飞出，烈如麟同样脚如虚影一般接住他飞来的强悍力道。

    两人的速度十分的快，快得只是一阵阵虚影飘过。

    傲千灵手中捏紧白刃，将体内所有的灵气都凝聚在上面，她要给颜寞致命的一击，可那两人打起来速度实在太快了，目前根本都无法插足进去。

    “哼，四对一？你们也太阴险了！”颜寞鼻腔冷哼一声，现在可是他们在以多欺少呢。

    不过，他们照样没路可走了。

    烈如麟觉得两手虎口发麻，诛神剑力量太大了，估计，他撑不了多久了。

    嘭，嘭，嘭――――

    一声声巨响，两人身边的地面不断爆炸开来，无数的石头被炸的飞了起来，灰尘一片，两道身影浮光掠影般穿梭在乱石之中。

    傲千灵足尖点地跃起，往两人打斗的的地方快速的奔过去。

    她的唇瓣此时红得好像都可以滴出血来，两双眼睛已经红了，被杀气渲染得猩红猩红的。

    ，-，


(ha18.com) 626.血染幻城50

    废材逆天：杀手女神626.血染幻城50

    她的唇瓣此时红得好像都可以滴出血来，两双眼睛已经红了，被杀气渲染得猩红猩红的。｛免费小说ha18.Com｝

    火D和暗鬼也从地上爬起来，追随着傲千灵的脚步往那边跑去。

    “就凭这两个不伦不类的东西也想偷袭我？”

    颜寞忍不住邪笑道，第一次能让它们偷袭成功，还想有第二次吗？

    这简直是白日做梦，就让他先将这两个畜牲收拾了来。

    颜寞不断挥动着诛神剑，强大的黑色剑芒不断的飞出，看得人眼花缭乱，只要动作稍微慢一点，就会被劈成粉碎。

    颜寞单手挥剑，另一手凝聚起囚困魔气，在火D和斜乜暗鬼飞上来时，快速翻腕而出。

    “囚困魔气，困。”

    颜寞邪笑的说道，黑色的气流，笼罩在火D和斜乜暗鬼身上，幻化成一个牢笼，将两个囚困于其中，火D和暗鬼在魔气中瞬间没有劲，连叫都没有了力气。

    四周全是滚滚的魔气冒着，让火D和暗鬼反抗不得，他的魔气太重了，太厉害，这两个根本就不是他的对手。

    傲千灵捏紧白刃，轻咬贝齿，恨恨的盯着颜寞，看着颜寞将火D和暗鬼囚困了起来，心中的怒火不断的扩大。

    “灵，别去！”

    烈如麟不断劈开诛神剑的剑芒，快速将傲千灵护住，不让她靠近颜寞。

    傲千灵甩开他的手，身子轻盈一跃，速度移出好远，却也快不过烈如麟的速度。

    “危险，你不能去！”

    烈如麟死死的拉住她，他的语气重重的说道，带着一点生气。

    他是第一次对她这般的强势，让傲千灵不由得都微微一怔。

    颜寞那里就等于是虎口，那般那么危险，他不能让她去，不能看着她去冒险，不能让她去送死。

    “囚困魔气，收。”

    他手掌一挥，囚困着火D和暗鬼的牢笼自动飞入他的手中，最后消失不见。

    “灵，我们走！”

    趁颜寞此时分神之际，烈如麟拉过傲千灵，带着她快速的移动，速度很快，只听到耳边是呼呼的风声刮过。

    他快撑不住了，颜寞有诛神剑在手，实力又暴涨，刚刚不断的对战下来，他体内的气血已经完全紊乱了。

    傲千灵咬紧牙齿，手指被她捏得“咯吱咯吱”的响，白皙的手心全是指甲印，眼神里全是怒火之气。

    现在却拿颜寞一点办法都没有，只能任由他将火D和斜乜暗鬼囚困起来。

    “哈哈...想逃？往那里逃？我的小灵儿，你怎么一刻都不能安分呢？”

    颜寞的声音忽然的从四面八方传来，好像有很多个颜寞同时在说话一样。

    “烈如麟，你居然还想拐走我的小灵儿，这一次，我一定不会轻饶了你！”

    渐渐的，傲千灵他们眼前出现了十一个颜寞，十一个一模一样的颜寞。

    不管是细微的动作，还是脸上的表情，都是一模一样的，找不到一丝一毫不一样的，完全看不出破绽。

    每一个人都是暗红长袍微微飞扬，黑色的唇瓣邪笑着，十一个人脸上都是邪气满满。

    ，-，


(ha18.com) 627.血染幻城51

    [正文]627.血染幻城51

    ------------

    不管是细微的动作，还是脸上的表情，都是一模一样的，找不到一丝一毫不一样的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    每一个人都是暗红长袍微微飞扬，黑色的唇瓣邪笑着，十一个人脸上都是邪气满满。

    十一个颜寞分散的开来围住了傲千灵两人。

    分身幻术！

    傲千灵微微蹙眉，一时间还真分不清楚那一个才是真的颜寞，十一个颜寞，只有一个是真的，其他都是假的，是幻化出来的。

    烈如麟薄唇轻抿，身子微旋，同样十一个烈如麟忽然乍现，黑色的长袍胡乱的被风刮起，发丝在空中不断飞扬着。

    烈如麟放开傲千灵的手，他不能牵着她，不然会暴露真实的自己，这样只会让灵限于危险之中。｛免费小说ha18.Com｝

    真实的烈如麟窜进幻化出来的，十一个人位置不停的变化，只是一会儿，完全就分不清楚真的烈如麟去哪里了。

    颜寞动了动眉毛，虽然他也不知道那个是真的烈如麟，只要他一刀挥下，照样可以毁了他。

    呼呼的风不停的刮了起来，刮在脸上的风生疼得很，这风好似要将人吹飞一样的强烈。

    二十几个人同时衣袂飘飘，黑色的、暗红的袍子，不断的翻飞飞扬。

    在如同废墟的境之学院里如同一道靓丽的风景线，特别的亮眼。

    “烈如麟受死吧！”

    十一道颜寞的声音整齐的响起汇成一道，声音如日中天，声大如洪。

    十一个颜寞同时的挥动手中的诛神剑，向烈如麟扑去，十一个颜寞同时的动了起来，分不清楚真真假假，假假真真，都是邪魅的笑容，暗红的袍子同时的飞扬而起。

    十一个烈如麟淡淡的抬眼，眼神里的是冷漠的高傲，手中的软剑同时微微捏紧。

    “灵，你快走。”

    烈如麟对着傲千灵吼道，他的声音如十一把萧同时吹奏，声音婉转悠扬。

    十一个烈如麟脚步连连轻点，往颜寞对抗而上。

    烈如麟和颜寞的幻化之身，是一致的动作对峙着，体内的气流不断的往外释放，两人一动不动的保持着。

    嘭――――

    所有巨响整齐划一的成为一道声响，强悍的力道支撑境之学院的铁链瞬间都断掉了两条。

    境之学院之所有宛如空中学院，是因为它是修建在几座山峰之巅上，周围是用几根特别牢固还注满灵力的铁链固定起来的。

    一百年来，这境之学院在巅峰之上，不管怎样的大风大雨，它从未颤抖一分一毫。

    今天，却因为这两人的降临，颤抖不断，现在连支柱的铁链都断掉两条。

    铁链断掉两条，境之学院擂台这一边，已经倾斜了不少。

    在地上的骨头尸体，因为地面倾斜，顺着斜坡“咕噜咕噜”的往下滚个不停，直到滚到边上，或撞到其他的东西才停了下来。

    傲千灵好似没听见烈如麟的话一样，固执的将手指间的白芒继续亮了起来，沉冷的眼神看着眼前一模一样的颜寞。

    有一个办法也许可以找到那一个是真的颜寞。

    “雷电织网阵法，去！”


(ha18.com) 628.血染幻城52

    [正文]628.血染幻城52

    ------------

    “雷电织网阵法，去！”

    傲千灵手中白光再次飞出，如同刚才一样化成蓝色的雨点，快速的在空中织成一张巨大的网。(哈十八ha18。com纯文字)

    巨大的网将十一个颜寞都笼罩了起来，幽幽的蓝光在他身上若隐若显，煞是美丽。

    颜寞嘴角微勾，眼睛里邪气散动，他的小灵儿那点把戏未免也太没用了，这本是强悍的雷电，落在他的身上，就真是像雨点打湿着衣裳，一点感觉都没有。

    颜寞根本就没有打算去阻挡傲千灵的阵法之术，那些东西对他来说现在还太嫩，完全都可以无视的。

    可是，他根本都不知道傲千灵打的什么注意。

    是的，她现在的阵法之术根本都伤不了这能力超级变态的颜寞，可是，她却能找出真的颜寞在那里。

    真的颜寞身上是有魔气的，而幻化出的颜寞虽然一模一样，可终究是虚幻的，不能拥有他体内自发的魔气。

    刚才在和烈如风对抗的时候，烈如风身上也是有颜寞的魔气，雷电织网落在身上会发出“哧哧”的声响。

    所以，傲千灵利用雷电织网落在他身上会发出声响，从而来判断谁是颜寞的真身。

    傲千灵凝神起来，敏锐的耳朵微动，那道声音是很小的。

    忽然，傲千灵眼神微动，红艳的唇瓣扯出一抹淡淡的笑容，眼神凌厉了起来。

    他在那，真身的颜寞就在她对面的左手数过去的第三个。

    傲千灵身子灵活一闪，白刃泛着幽冷的光芒，毫不犹豫的往颜寞飞去。

    扑哧――――

    傲千灵手中的白刃丝毫不留情的插入颜寞的心脏中，暗红而带着黑色血液瞬间流了出来，溅得傲千灵一脸都是，她却眼睛未曾眨一下。

    冷冷的眼神里全是清丽，浓浓的血腥味，充斥着鼻腔。

    颜寞眼神里带着惊讶的看着傲千灵，笑容凝固在嘴角，慢慢的僵硬了起来，他不解她是怎么认出自己的真身的。

    颜寞幻化的十个人骤然消失，好像刚刚的一切都只是一场梦一般不真实，烈如麟的幻化出的也随之消失不见。

    而，颜寞没有打到真的烈如麟，烈如麟同样没有对上颜寞，两人都彼此对上的是各自的分身。

    “我的小灵儿果然聪明过人。”

    半响后，颜寞才缓缓的说道，口中不断的有鲜血流出来。

    他伸出手，轻轻的握住还停留在他心脏处的芊芊素手，冷，是冰冷的，她的手没有任何的温度，冷得刺骨。

    傲千灵冷清的双眼，看也没有看他，只是加大力度捏紧白刃，再一次狠狠的将白刃刺了进去。

    冷漠，狠辣，她没有给他留一点的余地，毫不留情。

    “不过，灵儿，你也太小看我了。”

    颜寞话一落下，他的身子瞬间如沙子被风吹开一样碎开了来，化成了无数的沙粒随风的飘散。

    烈如麟快速的将傲千灵带离原地，刚刚她那样做太危险了。

    “去死！”

    颜寞的声音突然在两人的身后暴喝一声，缠绕着无数的黑气的诛神剑就向烈如麟刺过来。

    傲千灵只感觉自己的脊背发凉，转过身已经看到刀剑已经近在烈如麟的面前了。


(ha18.com) 629.血染幻城53

    [正文]629.血染幻城53

    ------------

    傲千灵只感觉自己的脊背发凉，转过身已经看到刀剑已经近在烈如麟的面前了。[`哈十八ha18.com小说`]

    她的神经一绷，只觉得心中发慌不断。

    “不要！”

    她大喝一声，将烈如麟推开，情不自禁的就往他的身上挡去。

    颜寞手中的剑明明已经快到烈如麟胸前，看到是傲千灵微微的一顿。

    烈如麟一个反手就将她抱了起来，拥在怀中，快速转过身，速度快得谁都没有看清楚，如浮光掠影般。

    “扑哧”细微的一声响起，却深深的触动了傲千灵的心灵。

    颜寞手中的诛神剑就在刚才不再留情的，从烈如麟后背直直刺透他了的心脏。

    傲千灵只感觉脑海紧绷的那股神经，就好似绷得紧紧的琴弦，“嘣”的一声尽数的断开了，就连站在烈如麟后背的颜寞，眼神都不由得怔住了。(哈十八ha18。com纯文字)

    他终于，亲手的，将剑刺进了他的心脏里了。

    一刹那间，傲千灵体内那个强大的力量完全占据了她的思维，大脑轰然一片空白。

    一时之间......

    她什么都好像看不见了，周围的东西都看不见了...

    好像什么都听不见了，周围都安静了下来...

    好像所有的东西都消失了....

    只留下一片白茫茫，好似她站在无垠的雪地里，周围不断有寒冷的风□□。

    除了空白，她没有剩下任何的东西了。

    “灵.....脏了。”

    傲千灵心中渐渐的有一个很好听的声音渗进来，她离开他温暖的胸膛缓缓的抬起眼看着他。

    烈如麟惨白的脸，白的吓人，就连唇瓣都是苍白的，如白纸一样，没有一丁点的血色。

    薄薄的唇瓣，苍白的颜色，说不出的悲凉萦绕在傲千灵心里。

    他的心脏处有好多的血渗透出来，就连黑色的衣裳都能看到红艳艳的颜色，而她的脸上，身上被他刚刚紧紧的抱着，也是殷红的血液。

    看着不断往外冒的血，傲千灵不断的摇头，伸出手点住他心脏处的血脉，用手捂住他的心脏处，想不让那些血液再往外流。

    可那血就好像要和她做对一样，拼命的往外冒个不停。

    红色的血液顺着她白皙的手流动，好刺眼的颜色，这是她第二次见到这样刺眼的颜色。

    而，第一次，还是他心脏这个地方，还是这样红艳的颜色。

    她都还清楚的记得，那晚的他，月牙白的衣裳松松垮跨的穿在他的身上。

    他的笑容很温柔，如水一样，妖孽的笑容，勾人心魄。

    傲千灵的微微的发着抖，好多的血，手上是他身上的血液汇在一起不断的滴落，如断了线的珠子，一落地就沾染上了的无数的尘埃。

    她的眼神里很复杂，说不出清楚里面是什么情绪，就连她自己都不懂，不懂这是什么心情了。

    可，她的心口却是闷闷的，第一次有这种感觉。

    这种闷闷的感觉，比直接给她一刀，还难受。

    难受了太多...太多了...

    渐渐的，傲千灵感觉自己脸颊有点冰凉，那样的冰凉比任何的东西都来得冷。

    她缓缓的抬起眼眸，怔怔的看着他，这才发现.....


(ha18.com) 630.血染幻城54

    [正文]630.血染幻城54

    ------------

    渐渐的，傲千灵感觉自己脸颊有点冰凉，那样的冰凉比任何的东西都来得冷。

    她缓缓的抬起眼眸，怔怔的看着他，才发现。

    他......哭了......

    是真的，哭了.....

    他，居然，哭了......

    一颗颗晶莹的泪珠，如钻石一样耀眼，落在了她的脸颊上。

    好冰凉，好冷，冷透心间。

    “你，你...你...会没事的。”

    傲千灵发现自己说出的话都是哽咽的，那声音沙哑无比，沙哑得她自己都快听不清楚了。

    “灵......别，哭。”

    他微微的抬起无力的手，修长的手依然漂亮，嘴角带着笑，柔柔的动作，帮她将脸上的泪水擦干净。

    “哭？”

    “我，没有哭。”

    “你赶快振作起来，我带你离开这里。”

    傲千灵微微的摇头，可是她的眼角的确是湿润的，有一颗晶莹剔透的泪挂在眼角。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    哭？

    她从来都不会哭的，怎么可能会哭的呢？

    不管是上一世，还是这一世，她傲千灵从来没有为任何人，任何事，掉下过一滴眼泪。

    哪怕是她要死了，哪怕是她痛的无法承受，哪怕是她吃再多的苦。

    她也从来没有哭过，从来，就没有过。

    她是宁愿流血，也不愿意流泪的人，她怎么会哭的是吧？

    所以，烈如麟是骗她的，是在和她开玩笑。

    明明是他自己哭了，落下的眼泪掉在她脸上，偏偏说成是她的了。

    “灵，不用，我只想再看看你。”

    烈如麟嘴角缓缓的扯出一抹苍白无力的笑容，精致五官依然是美得没有瑕疵，无可挑剔。

    诛神剑正中心脏，他已经没有任何能力反抗了，现在的他已经快没有力气了。

    诛神剑的力量，就连神都是无法抵抗的。

    只能任由自己的三魂七魄渐渐的消散了。

    可是，他......

    他还没有来得及好好的看看她。

    他还没有来得及还好的照顾她。

    他还没有来得及好好的爱她。

    他还有好多...好多的话想要告诉她。

    他还有好多好多的事情想要同她讲。

    他还想带她去好多好多的地方。

    她的笑...

    她的冷...

    她的美...

    是不是...

    是不是，以后他就再也看不到了，是不是就再也看不见她了？

    痛，心好痛，那伤口是不疼的，是要失去了她，才有这般好痛，好痛的感觉。

    就算她对自己不理不睬他也没关系，

    就算她对自己淡然冷漠他也不在乎。

    只要能，跟着她，看着她，他就满足了。

    为何，现在，连这样的一个要求，都不能满足他了。

    他烈如麟真不是贪心之人，他真的不想要很多，为什么还要剥夺他最后的一点奢望？

    “灵，我...”

    烈如麟忍住心脏破碎的疼痛，却无力说出后面的话。

    他，他是不是快要死了。

    “我不准你死，你是神，你不会死的。”

    傲千灵将他扶在自己的瘦小的肩膀上，声音说出的都是翁声翁气的，没有平时半点的清脆。

    烈如麟听着她这般的说话，脸上笑容满满的。

    至少，她说，不准他死。

    他的确是神，的确也可以不用死的，可，遇上的却是诛神剑，就必须得死。

    “我不会让你死的，绝对不会。”

    绝对不会...绝对不会的......

    瘦弱的少女，猩红的双眼，脸上手上都是骇人的血液。

    声音铿锵有力的说道，说的那般的笃定，说的那样的决绝。

    “放心，他这次是必死无疑了。”

    不知道何时，颜寞已经窜到了两人面前，脸上依然是邪笑，定定的看着傲千灵


(ha18.com) 631.血染幻城55

    ~日期:~10月06日~

    ~后厨电视剧~ ~*0824^com

    “放心，他这次是必死无疑了。z. ( v?v z”

    不知道何时，颜寞已经窜到了两人面前，脸上依然是邪笑，定定的看着傲千灵，烈如麟总算是要死了，可让他心头很痛快。

    可，却有种怪怪的感觉在他心里，他并不觉得自己如想象的那般痛快。

    “滚开。”

    傲千灵扶着烈如麟，对着颜寞怒喝道，眼神里对颜寞简直是恨之入骨神色，简直是恨不得扒了他的皮，喝了他的血的，

    “小灵儿，你这样对我，我会伤心的，你难道就舍得眼睁睁的看着我难过吗？”

    颜寞嘴角的笑容渐渐的消失不见，好似傲千灵刚刚的话真的伤到了他一样。

    傲千灵冷着一张脸，不再理会他，这样的疯子，她不屑理他。

    总有一天，她傲千灵一定会亲手，手刃了这颜寞。

    “小灵儿，别这样对我，我不会让你走的。”

    颜寞伸出手，拦住他们的路，眼神里十分的固执，完全的无赖到了极点。

    烈如麟已经看不清楚眼前的东西了，全身越来越没有力气，好似所有的力气在刚刚的一瞬间都被抽走了一般。

    他全身如棉花糖一样软绵绵的，大脑越来越混沌了起来。

    “灵，你...还在吗？”

    烈如麟的声音已经近乎飘渺了起来，他微微的抬起手，无力的手却又陡然垂下。

    “烈如麟，我在！”

    一道声音急促的回答着，沙哑着。

    “你会没事的，不要放弃。”

    傲千灵伸出自己的手去握住他的手，而，他的手心已经没有之前的温度，冰冷一片，傲千灵的心中猛然一紧。

    他，不会有事的，不会的。

    “小灵儿你想他活命吗？想的话，只要你愿意跟我走，我就留他一命。”

    颜寞视线紧紧锁在两只相握的手那里，那里让他的心深深痛了起来，话语却是淡淡的。

    可是，他颜寞真的有心吗？

    “灵儿，真的，只要你离开他，我就保他不死。”

    颜寞上前一步，傲千灵眼神一凛，另一手的白刃再次挥出，冷冷的对着颜寞。

    “让开！”

    冷漠的眼神，冰凉而沙哑的声音，那样的固执的动作，让颜寞微微的弯起眼。

    颜寞未动，没有上前一步，亦未后退一步，暗红的袍子被风吹得微微的晃动。

    他细细的打量着傲千灵，自己都不知道自己为什么就要这般的固执。

    固执到利用着任何的手段。

    “灵儿，你真的选择和他在一起吗？他已经是个将死之人了。”

    颜寞忽然笑了起来，斜着嘴角，黑色的唇瓣却多了几分苦涩。

    “不关你事，你，让开。”

    傲千灵咬着牙齿，忍住心中已经想要完全发狂的怒火。

    “我说过我不会让，就是不会让。他烈如麟都要死了，你自己看清楚，谁才是能陪着你的人。”

    颜寞的脾气也上来了，邪魅的嘴角凝固着刚刚的笑容。

    “只要不是你。”

    傲千灵手中的白刃瞬间飞出，往颜寞的眉心飞去。

    “哈哈...哈哈哈....”

    颜寞没有反抗，反而笑了起来，白刃正中颜寞的眉心，将那菱形符号都劈开了来，红得带黑色的血顺着他的眉心流了下来。

    ~后厨电视剧~ ~*0824^com


(ha18.com) 632.血染幻城56

    ~日期:~10月06日~

    更多哈十八，www.ha18.com

    颜寞没有反抗，反而笑了起来，白刃正中颜寞的眉心，将那菱形符号都劈开了来，红的带黑的血顺着他的眉心流了下来。(哈十八ha18。com纯文字)┌┐

    在他洁白的脸上显得十分的诡异，就连他眼角的莲花都泛着淡淡的光芒，妖冶十分。

    “告诉你，只能是我，必须是我。除了我，没有人能站在你的身边，若有，我一定也会杀了他们。”

    颜寞边说着，眉心上流下的血都滴落在他的唇瓣上，妖娆而嗜血。

    “疯子！”

    傲千灵捏紧着手指，力气用的十分的大，好似想将自己的手指都捏碎一样。

    颜寞，这是她第一次见到这样神经的人。

    “对，我就是疯子，为你疯的疯子，为了你，我已经完全的疯了，彻底的疯了！”

    颜寞将眉心间的白刃拔出来狠狠的丢在地上，气冲冲的走过去，将傲千灵和烈如麟紧握的分开，“跟我走！”

    啪――

    清脆的声音响了起来，傲千灵快速的抽出手，一个反手就狠狠的给了颜寞一巴掌。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    颜寞微微的怔住，眼睛瞬间放大数倍，伸出手带着微不可见的颤抖，捂住自己的脸，一时间失了神。

    傲千灵背着已经是奄奄一息的烈如麟快速的往出口跑去。

    她不知道自己用了多大的力气，也不知道跑得有多快，她只知道只要她快一点，一定可以带他出去。

    她的脑海里只有一个念头，那就是，她一定要带他离开，不能让他有事。

    “烈如麟，你要撑住，我一定会救活你。听到没有？”

    傲千灵轻轻的说道，冷冰冰的语气和平时无异，眼神里多了一抹她从来都不懂的温柔。

    “灵...对...不...”烈如麟想努力睁开自己的双眼，已经睁不开，浓厚的睫毛微微的颤抖着。

    他多想再看她一眼，多想再和她说完最后一句话，可是，他没有力气了，好累，好累。

    “不准说对不起，你什么话都不要说，你只要想着活下，活下来，活下来，不准乱想，不准乱说。”

    傲千灵不停的移动着步伐，凶狠的声音冷得吓人。

    忽然，傲千灵止住了脚步！

    她只感觉到自己的背上一沉，就好似一块大石头滚进了她的心口中，好闷，好沉。

    “烈...烈如麟...”

    她试着唤了唤他，叫着他的名字，可背上的人没有一丁点的反应。

    “烈如麟，烈如麟，烈如麟......”

    傲千灵反复的呢喃着他的名字，越到后来越着急了。

    “烈如麟，听到就回答我啊，回答我。”

    傲千灵忍住心中的难受，将背上的人轻轻的放下来，心中越发的慌了，感觉全身都发冷。

    他，轻轻的闭着双眼好似睡着了一般，完美的五官，好看的容颜，一不小心还是让人看得如痴如醉。

    “烈如麟，你不准睡，听到没？”

    “烈如麟，你给我起来，起来...起来啊！”

    傲千灵喊到最后，自己都没有了任何的力气，鼻子酸酸的，心中全是沉闷。

    “烈如麟......你还在吗？还...在吗？”

    傲千灵等待着，没有那道悠扬的声音再响起了，没有了，是真的没有了。

    更多哈十八，www.ha18.com


(ha18.com) 633.血染幻城57

    ~日期:~10月06日~

    更多哈十八，www.ha18.com

    “烈如麟......你还在吗？”

    傲千灵等待着，没有那道悠扬的声音再响起了，没有了，是真的没有了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【】

    周围如在坟场一样的幽深和安静着。

    虽然她讨厌他跟踪自己，讨厌自己一言一行好似都被人监视着。

    虽然她讨厌他那温柔得妖冶的笑容，虽然她最开始很排斥他。

    可，现在她竟然是消他活过来，只想要他活过来。

    他是为了她，如果不是她，烈如麟就不会死。

    “灵儿，他不值得你伤心。”

    颜寞看着那抹娇小的微微颤抖的背影，心脏猛然抽搐着。

    看着她为别人难受，他竟然也难受了。

    “滚。”

    傲千灵咻地从地上站起来，她的眼角没有眼泪，猩红的双眼很是恐怖，好似野兽一样。[`哈十八ha18.com小说`]

    看着眼前的颜寞，她的心，极度的抓狂，极度的想要杀了他。

    要是她现在能杀了他，她早就把他大卸八块了。

    “灵儿，你是真愿意跟这个死人，也不愿意跟我着我，是吗？”

    颜寞手指收紧，墨黑的瞳孔微缩，嘴角有丝丝的黑血流了出来。

    刚刚傲千灵那两刀，他一点都没反抗，是真的刺到了他的心脏了。

    那么的深，那么的痛。

    可是他，从来都不会觉得痛的，那点小伤一点都不足为惧，却让他心中微微的恐慌。

    灵儿，你别逼我，最好是别逼我。

    别逼得我亲手将你毁掉。

    我真的不想的，不想将你毁掉的。

    你为什么情愿选择一个死人，选择任何一个人，也不愿意我？

    我颜寞真的这样让你觉得不堪吗？

    我颜寞何时这般的苦苦哀求一个人，而现在，他到底是在做什么。

    哀求吗？

    乞讨吗？

    傲千灵没有说话，只用一双猩红的眼睛冷冷的看着他，那样的眼神好似死神一样，看得让颜寞心中都微微的发慌。

    “灵儿，回答我？回答我的问题。”

    “回答我，必须回答！”

    颜寞上前一步抓住傲千灵的双肩，胡乱的药着，傲千灵没有反抗，却不说任何的话。

    渐渐的，颜寞自己松开了她，而她眼睛如一潭死水的幽清着。

    颜寞回头看了一眼安静如随去的烈如麟，心中心思微动。

    他颜寞是如此强势的人，从来不容得任何人拒绝，从来都没有觉得这样的挫败过。

    可，遇上了她，他却败得一塌糊涂。

    但，他不会让这种事情发生，不管有多困难，没有他颜寞办不成的事情。

    “他的三魂七魄已经慢慢的在离开他的身体了，你只需要做一个选择就可以薄他的命。”

    颜寞一把抹掉自己嘴角的黑色的血，黑色的唇瓣依然性感着。

    “你是要他死？还是要活？就看你自己的。”

    颜寞再次丢出话，看着静的不说一句话的傲千灵。

    傲千灵好似没有听到一样，可眼神微微的闪动了一下。

    “那你也把我杀了吧。”

    傲千灵淡然的说道，苍白的唇瓣薄薄的。

    都说薄唇的人是无情的，她的确无情，却亦有情。

    “我不会杀你的，或者说目前我是不会杀你。”

    颜寞忽然笑道，邪魅入骨的笑容，一如既往。

    更多哈十八，www.ha18.com


(ha18.com) 634.血染幻城58

    废材逆天：杀手女神634.血染幻城58

    “我不会杀你的，或者说目前我是不会杀你。(哈十八ha18。com纯文字)z(v?v)z”

    颜寞忽然笑道，邪魅入骨的笑容，一如既往。

    “哈哈哈....”傲千灵仰头大笑起来，清脆又沙哑。

    果然，魔就是魔，她从来就没打算相信他，而现在更是不会相信他。

    就算她跟颜寞走，他也不见得会救烈如麟。

    老狐狸！

    而，颜寞的确也是这样想的，他的确是从头到尾都没打算救烈如麟。

    好不容易让他死，怎能让他活过来？

    “看来，你是真做出了选择，很好。”

    颜寞一点都没有刚才的情绪，那邪笑的表情完全就是无心无肺的人。

    “那，就让我将烈如麟毁的更彻底一点，让他死得更快一点。”

    “你是在逼我与你同归于尽。｛免费小说ha18.Com｝”

    傲千灵冷清的双眼，渐渐的从红色恢复成黑色，整个人看似冷静极了。

    这样的傲千灵，好似没有任何的难受，没有任何的伤心，可，冷漠依然。

    而，她的身上渐渐的有着莫名的危险笼罩着，让颜寞都止不住的后退一步。

    那眼神，那表情，太恐怖了。

    颜寞没有说话，他伸出手指点住自己的丹田，手指上的黑气浓郁得很。

    手指顺着自己的丹田往上滑动，渐渐的一颗手指大小的内丹，被他吐了出来。

    整个内丹全是黑色，黑的如墨汁堆成的，上面缠绕着无数魔气。

    啊――――

    傲千灵捏紧双拳猛然对着天空咆哮一声，束发的丝带瞬间断裂，长长的秀发披散在背后，飞扬在空中胡乱的纠缠着。

    傲千灵十指相对，灼灼的白光如无数的光华落在她的指尖，飘飞的长发，狂傲不羁。

    没有任何好犹豫的了，大不了，同归于尽！

    魔是嗜血的，在战斗中往往他们都会越战越勇。

    可是，魔毕竟是魔，他们是黑暗血腥的组成，他们终究是惧怕光明的。

    阵法之术中同样有对付神魔妖的阵法，可，那些阵法之术不是那般容易练成，更何况，她的阵法之术才摸到皮毛。

    她强行使用高级的阵法之术，她自己都会被反噬的，到时候会被气血攻心，或者走火入魔，就算大罗神仙，也救不了她的。

    现在这个时候，是管了这么多了。

    颜寞是想全尸都不给烈如麟，如此的狠毒，简直真是让她傲千灵大开眼界。

    颜寞目不斜视，手指灵活的舞动着，他将内丹上缠绕的浓郁魔气凝聚在在一起。

    所有的气在半空中旋转，旋转，形成一个漩涡的形状。

    小灵儿，这是你自找的吗，是你逼我的。

    别怪我，就算我得不到了，我也不会让任何的人得逞。

    那么我只有毁了你。

    而，烈如麟他颜寞会让他永永世世都翻不了身。

    让他也成为魔，就算是死了，那也要跟他自己一样是魔。

    不是那高高在上洁白无暇，让人无限仰望的神，死了也要毁掉你的名誉，让你连埋在于仙界的机会都没有。

    只要他这内丹上的魔气注入烈如麟的身体里，那么，他的愿望就达成了。

    咻――――

    颜寞将手指上的凝聚好的魔气朝着烈如麟飞去，那凝聚的魔气不大，大小只有手指这样大一颗。

    魔气飞动的速度特别的快，忽然，整个地面不断颤抖了起来，比地震的时候还厉害，周围的残区的石头沙砾，不停簌簌的往下掉。

    ，-，


(ha18.com) 635.血染幻城59

    [正文]635.血染幻城59

    ------------

    颜寞将手指上的凝聚好的魔气朝着烈如麟飞去，那凝聚的魔气不大，大小只有手指这样大一颗。[`哈十八ha18.com小说`]

    魔气飞动的速度特别的快，忽然，整个地面不断颤抖了起来，比地震的时候还厉害，周围的残区的石头沙砾，不停簌簌的往下掉。

    忽然，周围的狂风大作起来，整个地面渐渐有些裂缝出现，好似要山崩地裂一般。

    那颤抖的力度十分的大，颜寞抬眼看过去，看到傲千灵手中的白光不由的眼神微微一怔。

    “降魔阵法术，去！”

    傲千灵大喝一声，沉冷的眼神一凛，毫不留情将手中的白光飞出。

    颜寞心中忽然收紧，降魔阵法？

    不由得整张脸都难看了起来，没想到她能使用出这样厉害的阵法。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    没想到她真会这般做，选择同归于尽。

    不过从阵法的大小和形成的光度来看，并不是最成熟的阵法，威力不及最强的时候，可，对颜寞来说，依然是有一定的作用的。

    就算不能要了他的性命，至少可以让他受伤，不能如现在这样的张狂。

    白色的光芒强烈而刺眼，让颜寞感觉全身的神经紧绷，双眼被照的生疼，身上的黑气好似被燃烧了起来，整个人都处于一片火海之中。

    眼角的莲花标记都微微的皱在了一起，带着刺痛的感觉。

    好强烈的光，不是太阳光，那是人间的正义正气之光，被她凝聚在了阵法之中。

    傲千灵拍出的白光在空中形成了一个七角星形，不断的旋转往颜寞飞去。

    噗――

    傲千灵口中一口鲜血喷涌而出，鲜血早就涌上了她的喉间，而她一直都是默默忍着，她的嘴里早就溢满了血腥味道。

    带着强光的七角星阵法在空中快速的旋转，越来越大，光芒越来愈强，那样的刺眼的光芒让颜寞都快要睁不开眼睛了，黑色的唇瓣慢慢都有几缕黑气飘散出来。

    黑的妖冶的唇瓣，渐渐的变成紫黑色，再慢慢的变成了紫色，最后恢复了以往的红色。

    嘭――

    巨大的声响，如雷贯耳一样，响彻整一个境之学院。

    嘣，嘣，嘣，几声不大不小的声音同时也响了起来，支撑境之学院的链条尽数绷断开来了。

    境之学院已经摇摇欲坠了，急剧的往擂台边倾斜，所有骷髅头尸体，再次齐齐的滚动，那场面好似泥石流滑坡滚动一样的壮观。

    傲千灵和颜寞脚下的地面也开始不断的往一边倾斜去了。

    七角星阵法在空中与颜寞弹出的魔气相遇，所有魔气被撞开，黑色的魔气分散闪开，犹如一阵黑烟飘散。

    七角星阵法的光芒，只是比刚刚微微弱了一点，却还是继续快如闪电般往颜寞飞去。

    颜寞的身子短暂的被束缚住了，七角星阵法将他困在了里面，不能动弹。

    而，他好像在一大片火海里，周围都是熊熊燃烧的烈火，将他的四肢，筋脉不断的焚烧着，那是燃烧魔气的烈火，他只要微微睁开眼就是刺痛的亮光窜了进来。

    傲千灵嘴角不断有鲜血溢出来，整张脸上的气血差的要命，完全白得恐怖。

    她感觉内丹中不断有东西在翻滚，一阵阵剧痛搅动着，额角，后背，早就是汗水涔涔。

    “烈...烈如麟，我带你走，我不...不会让你死的，你不能死，听到没有。”


(ha18.com) 636.血染幻城60

    [正文]636.血染幻城60

    ------------

    她感觉内丹中不断有东西在翻滚，一阵阵剧痛搅动着，额角，后背，早就是汗水涔涔。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “烈...烈如麟，我带你走，我不...不会让你死的，你不能死，听到没有。”

    谁也没有注意到，飘散在空气中的黑气，有细细的几缕已经窜入了烈如麟的身体。

    烈如麟还是静静的躺在那里，精致如画的脸，菱角分明的五官，每一样都如似精雕细琢而成。

    黑色的长袍依然冷酷而神秘着，手腕上仍然系着亮眼的红丝带，被风撩起，微微的飞舞，好像还在彰显他是活着的。

    可他，没有了呼吸，没有了心跳，没有了笑容。｛免费小说ha18.Com｝

    心脏处破碎的洞，如同一个巨大的黑洞，让人觉得恐惧不已，周围都是凝固的鲜红血液，依旧鲜艳得刺痛人眼。

    傲千灵咬住牙齿，牙齿都被她咬的作响，嘴角红红的血液不断。

    她忍住想要晕阙的冲动，强忍着全身不断□□的疼痛，伸出去的手都剧烈的颤抖着。

    她将烈如麟从地面上扶起来，还没有将他完全的扶起来，就感觉她眼前一片漆黑，大脑天旋地转了。

    好似整个天地，只是那一瞬间就颠倒了过来。

    傲千灵口中的鲜血再次喷出，在空中划出一道美丽的弧度，融入薄雾中，一瞬间就消失不见了。

    她紧紧的抱着烈如麟的微微有些僵硬的身子，而，他的身子已经没有了温度，冰凉一片。

    当她看清楚时，只看到白茫茫的一片，她和烈如麟的身子不断的往下坠落，好多好多雾从下面飘上来，薄雾中带着刺骨的寒冷。

    不管是身边，还是身后，甚至是她的眼前，都被雾气围绕，除了一片白，她什么都看不到的。

    唯一能看到就是紧闭双眼，没有呼吸的烈如麟。

    这感觉，好似他们正在往悬崖下掉？

    傲千灵大脑中这个想法忽然闪了出来，再次微微侧过头看向雾中，果不其然，他们真是掉了下去。

    刚刚整个境之学院瞬间坍塌，傲千灵他们也随之的滚落了下去。

    可是，下面可是万丈悬崖，没有人进去过还能出来的，也没有人知道下面到底有着什么，知道的，都已经是死人了。

    傲千灵虽意识到了这问题，她也没有恼，也没有着急。

    还是一双淡然的眼睛睁着，如黑宝石一样漂亮，天上的星辰都不及她的来得美丽。

    渐渐的，她勾起嘴角露出一抹浅浅的笑容，惨白的脸上，那笑，有些无力。

    她伸出手将身边的烈如麟微微抱紧了一点，他身上，很凉，很冷，冷得她的唇瓣都变成了紫红色。

    黑色的长袍逆风飞扬，两人如泼墨般的长发，在空中舞动起来，他手腕上的红丝带也不断翻滚，翻腾着。

    他身上淡淡的茶香萦绕着她的鼻尖，淡淡的，久久都未消散。

    那是一股淡淡的味道，特别的好闻，让人在不知不觉中感觉心醉。

    黑色，红色，打碎薄雾在急速的划过，急速的往下坠落。

    他好看的眉眼就近在她的眼睛，她睁着眼睛细细的看着。


(ha18.com) 637.血染幻城61

    废材逆天：杀手女神637.血染幻城61

    他好看的眉眼就近在她的眼睛，她睁着眼睛细细的看着。[`哈十八ha18.com小说`]

    不管她怎样看，他都好看得一塌糊涂，简直就是世间的妖孽，身上的冷漠未曾减少。

    傲千灵看着他的脸颊，却想起，他常常对她温柔如水，温暖如阳的笑容。

    如果可以，还真希望这神人活过来，对着她再笑一次。

    这是傲千灵第一次这般认真的看一个男子，却是在她快要死的时候。

    牡丹花下死做鬼也风流，这美男身边死，做鬼也不差是不是？

    “烈如麟...”

    “你不会孤单了，我陪着你。”

    傲千灵忽然弯着眼微微的笑了起来，笑容有点痴痴傻傻，没有平时的冷漠。

    月牙弯弯，如无数光华洒在了她的身上，十分的美丽，美丽的让人移不开视线。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “难道，我穿越过来，就是为了你吗？”

    “你就是我寻找的那个答案吗？”

    “为什么你会莫名其妙的对我说那些话，你我之间到底有什么吗？”

    “烈如麟，如果可以，你就告诉我，我不想让自己死得不明白。”

    “......”

    没有任何的声音回答着傲千灵，只有耳边呼呼的风声，好似在嘲笑她一样吹着。

    明明他都已经死了，还在对着他说话，他又听不见，难道不可笑？

    “烈如麟，你有点傻......呵呵......”

    傲千灵再次笑了起来，是啊，他的确傻，她和他之间几乎是陌生人，几乎是没有交集的人。

    可是，他却，一而再再二三的帮她，甚至这一次连命都搭上了。

    “烈如麟，我现在陪着你，我欠你的...咳咳...”

    傲千灵说道一半剧烈的咳嗽了起来，好似要将体内的东西都咳出来一样，口中的鲜血顺着她的脸颊不断的滑落，不断的滚落去下面，淡淡的血腥味飘散在薄雾中，只是一瞬间就消失了。

    下面太深，全是雾，谁都看不清。

    傲千灵只感觉全身都好似要散架了一样，痛，痛的五张六腑，筋骨大脑都如同蚂蚁在啃噬，一点一点的在啃噬，撕扯。

    “我欠...欠你的，现在还你了，我们两清了。”

    傲千灵吃力的说着，抱紧烈如麟的身子手已经痛的没有力气，正在一点，一点的松开来。

    “我已经死过一次了，不害怕死亡的，烈如麟，你现在怕吗？”

    “我不会松开你的，死，就死在一起吧。”

    傲千灵扣住自己的手指，两只手指都已经被她抓的血肉翻翻的了，好似她要将整个手都嵌入里面。

    渐渐的，傲千灵的手最终失去了最后的力气。

    不管她怎样的使力，不管她怎样的挣扎，最终都没有力气再去抱住他。

    她只能眼睁睁的，看着他离自己的距离越来越大，越来越远。

    “不...不...”

    一道道撕心裂肺的声音在薄雾中扩散着，将周围的薄雾都惊退数米，听得让人心碎。

    烈如麟的身体很快就消失在白雾里，傲千灵伸出的手上还滴着血，那是她使劲抓住的时候留下的伤口。

    渐渐的感觉她自己的大脑已经混沌了起来，忽然地她眼前一黑。

    啾――――

    与此同时，在半空中响起一道嘶鸣的声音，锐利的声音划破长空。

    ，-，


(ha18.com) 638.两年之后01

    [正文]638.两年之后01

    ------------

    啾――――

    与此同时，在半空中响起一道嘶鸣的声音，锐利的声音划破长空。(哈十八ha18。com纯文字)

    ----------------杀手女神，越来越强-----------------

    白色，一片的白色。

    冰天雪地，一片洁白的世界。

    不断有雪花从空中飘落下来，煞是美丽。

    周围的风时不时的吹来，冷得让人浑身发颤。

    “吾耐心都被你用完了，你再不醒过来，吾就走了。”

    一道高傲而冰冷的声音在空旷的雪地里响起。

    冰雪的湖面上，千尺寒冰上躺着娇小的人儿，黑色而诡异的长袍上都结满了冰。

    雪地里的寒冰凤凰走了几步，又倒了回去。

    “算了，吾还是在等等你。”

    说完，它蹲下巨大的身子，雪白而晶莹剔透的翅膀微微的动了动，轻轻闭上眼睛休息了起来。

    咔嚓咔嚓――

    细微的声音响了起来，是冰块裂开的声音，寒冰凤凰猛然睁大眼睛，看着寒冰上的人儿。

    只见她，手指先动了动，纤长浓密的睫毛好似蝴蝶的翅膀微微的颤抖着，她手指上和睫毛上凝固的薄冰随之破碎开来。

    寒冰凤凰转了转眼珠，总算是要醒了吗？

    那也不枉他等了她两年，不枉它这两年的辛苦。

    咻――

    寒冰上的人儿眼睛猛然睁开，眼神凌厉的如刀一般冰冷。

    傲千灵有些茫然的看着这里，微微的动了动头，全是“哗啦啦”薄冰破碎的声音，露出细软的黑发微微飘动。

    慢慢的，她坐了起来，同样的，身上结的薄冰都破碎开来。

    “你总算是醒了，害吾等了你好久。”

    寒冰凤凰昂着头，语气里尽是冷漠，可眼神里闪过一丝欣喜。

    “寒冰凤凰？”

    傲千灵看着眼前这巨大的冰鸟说道，没想到说出来的声音沙哑无比，好像她的喉咙里灌满了沙子一般难受。

    傲千灵自己也一惊，她这是多久没有说话了吗？

    声音怎么成这样，整个喉咙也干得要命，隐隐约约的带着疼痛，嘴里还有股甜腥味。

    “正是吾。”寒冰凤凰点点头，巨大的羽翼一扇动，周围的雪都被吹起厚厚一层起来。

    “烈如麟呢？怎么会是你？我在这里多少天了”傲千灵沙哑的说道，第一时间想到就是烈如麟。

    傲千灵的思绪不禁回想到那天，烈如麟比自己先掉下去，要是自己现在这里，那么烈如麟应该也在这里或者也在不远的地方。

    她忽然站了起来，一站起来才发现自己的四肢有多僵硬，整双眼睛不停的打量着四周，寻找着烈如麟踪影。

    她，正站在结满冰的湖泊上面，可，这里除了她和寒冰凤凰，只是一片雪茫的大地，根本没有看到半个人影，就连一根草，一个动物也没有。

    天空依然飘着雪白的雪花，没有太阳的照耀，却微微闪烁着光芒。

    六角形的雪花晶莹剔透，好似，整一片天空都在下水晶一样，雪花不停的飘落在傲千灵的发丝上，落下，又融化掉了。

    “他在哪？寒冰神兽你告诉我。”傲千灵迈着僵硬的步伐从冰上走下来，眼神里依然冷漠。


(ha18.com) 639.两年之后02

    废材逆天：杀手女神639.两年之后02

    “他在哪里？寒冰神兽你告诉我啊。(哈十八ha18。com纯文字)”傲千灵迈着僵硬的步伐从冰上走下来，眼神里依然冷漠。

    “他是不是被埋在雪地里了？”傲千灵轻蹙眉头，这死也要见到尸体不是。

    傲千灵在这雪地里没有感觉到任何的寒冷，四肢目前却很是僵硬麻木。

    她不顾身上的不适，蹲下身子，就伸出手往雪地里使劲的挖。

    “你不用挖了，你先喝点水，吾再慢慢告诉你。”

    寒冰神兽眼神微动，挥动巨大的羽翼，用羽翼将一个水袋勾着递给了傲千灵。

    傲千灵身子一怔，随后还是站起来，接过水袋喝了起来。

    水袋里的水是温热的，不知道里面装的是什么，喝在喉咙和胃里，刚刚干涩的嗓子都好受了起来，僵硬的四肢也在一瞬间恢复自如了。｛免费小说ha18.Com｝

    “你说吧。”傲千灵仰头将水袋里的水全喝光，淡淡的问道。

    “你刚刚问的可是烈如皇家的四皇子，烈如麟。”

    寒冰神兽见她将水喝光也不着急，反而蹲下自己的身子，慢悠悠的问道。

    “我不知道他是不是四皇子，我只知道他叫烈如麟。寒冰神兽，你就先告诉我他在哪？”

    傲千灵微微蹙眉，她现在比较在意的是他目前人在哪里，就算是尸体，她也要给他找到了。

    “吾不知道，吾从来就没有见过，我只知道烈如皇家的四皇子也叫烈如麟，不过在很久之前就已经出了幻境之城。”

    寒冰凤凰冷冷的回答着，依旧高昂着头颅，看着比他小了许多倍的傲千灵。

    傲千灵沉默着，没有说话，看寒冰神兽的眼神，它没有说谎。

    这样大的一个地域，就算从一样的地方掉下，很有可能也会坠落在不同的地方。

    可是，这里这么大，全部都是大雪覆盖，而她脚下的雪已经堆积得有几尺深了，想要覆盖一个人，是极其简单的事情。

    傲千灵站在这偌大的雪地里都像是蚂蚁一样的渺小，想要再找到一个像蚂蚁一样大的人，谈何容易，完全就像是在海底捞针。

    傲千灵轻咬唇瓣，思考着什么。

    寒冰神兽看着她的眼神就知道她是想做什么，她是想在这样大的雪地里找到烈如麟。

    “你别浪费力气了，他根本都没有落在这里，当时，吾只看见你一个人，根本都没有看到第二个人，吾绝对没对你说谎。”

    寒冰凤凰虽然生性高傲，可见傲千灵这样固执的人，也难免心中有所动容，不然它也不会救她。

    而，它救她，也还有更重要的一个原因。

    “我知道了。”她淡淡的回答，声音已经恢复了以往的清脆，声音却有几分的失落。

    “我们现在是在哪里？”

    傲千灵抬起头才发现在很远的地方，有几座高大的山，高的仿佛耸入了云端一样。

    “境之学院下面的万丈悬崖，当然，也是吾的家。”

    “果然，那我昏迷了多久？有几天了？”

    傲千灵在刚才就猜到很可能是自己当初掉下悬崖的地方，没想到这里这样的大，还真是别有洞天，也没想到寒冰神兽就住在这里。

    ，-，


(ha18.com) 640.两年之后03

    废材逆天：杀手女神640.两年之后03

    “几天？咯咯咯...你已经昏迷了两年了，吾已经等你醒来等了你两年。[`哈十八ha18.com小说`]”

    寒冰凤凰咯咯的笑了起来，羽翼微微一动，又是一阵雪花飞扬。

    “两年？”

    傲千灵眼神里只是闪过一丝惊讶，很快就已经恢复了以往的冷漠。

    两年了，居然都过去了两年，谁能想得到。

    本来就觉得寻找烈如麟是比登天还难，现在看来，想找到他的尸体，根本是没有希望的了。

    很快，她的脸上就平静了下来，看不出有什么悲伤，看不出有什么异样的情绪，冰冷得就好似这千尺寒冰一样。

    傲千灵伸出手摸了摸自己的鼻子，才发现自己的手好像长大了一些。

    她将手放下来看了看，果然是长大了，她摸了摸自己的脸颊，好像没什么过多的变化，只是脸上的轮廓比以前更立体。[`哈十八ha18.com小说`]

    她的五官比以前更精致，眼睛比之前更深邃美丽，也更凌厉。

    再看看自己的长袍子，以前是长及脚裸处，现在却只在小腿快膝盖这里，白嫩纤细的小腿都露了出来了一截。

    她是长高了不少，比起以前的身上是高了很多了。

    可一看看这衣裳，还真是让她无语，就连脚上的鞋子都感觉有些搁脚，小了一些。

    “小女娃，你这两年成长倒是快得很。”

    寒冰凤凰微微点头，它这两年是一天一天的看着她长过来的，一天一天她都在成长，一天一天感觉有些不一样。

    十四岁的时候容貌她已经美的不可方物了，现在却更甚之前，浑身上下都冷漠，还多一股冷艳的气息。

    高挑的身材不似从前那般娇小，依然身形苗条，细胳膊细腿的，腰肢如柳枝一般纤细不盈一握。

    “谢谢你救了我。”

    傲千灵抱拳对着寒冰凤凰说道，很淡然的话，没有什么过得情绪。

    不管怎么说，这寒冰凤凰救了她，她怎么也应该说一声谢谢的。

    “你不用谢谢吾，吾可不是白救你的，要谢，还是应该要感谢你自己的神器。”

    寒冰凤凰话语冷冰冰的，的确，它可不是会白白做好事的。

    它会救她，是因为她对他可以有很大的好处。

    “神器？你是说凝时？”

    傲千灵微微的挑了挑眉，柳眉在脸上如弯弯的月牙。

    “正是凝时神器，要不是它，估计你早就命丧黄泉，吾也没有任何办法救活你。”

    傲千灵脸上淡然，她没有说话，细细的听着寒冰凤凰继续的说道。

    “吾将你救出来的时候，你已经气血攻心，身体里的气息已经紊乱得一塌糊涂，多亏你身上有凝时神器，吾才用以将它凝时护住了你的心脉，没有让你的心脉受到一丝一毫的损伤。”

    “你的意思是说，你帮我和凝时神器认主了？”

    凝时神器当时已经是失去作用如同废铁一般，寒冰神兽说是它护住了自己的心脉，只能说明凝时神器和她认主了，才能发挥作用的。

    “的确，正因为如此，你也可以对我有很大的帮助，不过.....”

    寒冰凤凰说道这些丝毫的都不忌讳，丝毫不隐藏自己真正救傲千灵的目的。

    傲千灵倒也无所谓，这世界上，白白做好人的恐怕都没有几个吧。

    ，-，


(ha18.com) 641.两年之后04

    废材逆天：杀手女神641.两年之后04

    傲千灵倒也无所谓，这世界上，白白做好人的恐怕都没有几个吧。｛免费小说ha18.Com｝

    “你是想说，认主需要付出很大的代价？不过，我现在已经别无选择了不是吗？”

    傲千灵低低的笑了起来，淡淡的笑容，如雪莲花初绽，淡雅而冰冷。

    那时颜寞就告诉她，想要和凝时认主，是需要付出很大的代价的，说她是驾驭不了的。

    现在既然已经认主了，恐怕那代价已经付了出去，根本都容不得她选择了。

    寒冰凤凰微微的点头，继续说道：“的确，想要用凝时，需要付出的代价是巨大的。就连神魔都需要付出一定的代价，而且还不小。”

    “你现在只是一个普通的凡人，你和它认主付出的代价更是比神魔巨大许多。(哈十八ha18。com纯文字)

    “不过，也亏得你体内是女娲的超灵力，不然普通人就算功夫再好都驾驭不了凝时，和凝时认主，只能是死的结果。”

    “我当初让你和凝时认主，也只是抱着试一试的心态，意外的是成功了，更意想不到是你的阵法之术提升了许多。”

    寒冰凤凰缓缓的说道，它边说就想到当天的场景，现在它想起来都还是好像经历了一场十分刺激的事情。

    凝时神器它是第二次见，别提当时它有多兴奋，当它用凝时神器不止保住傲千灵的性命，更将凝时神器上的力量为她将阵法之术大大的提高，至少提升了四层。

    这件事，恐怕是它有史以来做的最壮观的一件事情，就连它自己都觉得震撼。

    寒冰神兽的话一直很都很平淡，它拍了拍羽翼，它羽翼上落下的雪花就随风飘散。

    傲千灵以为她付出的代价是从此后不能再练习阵法之术，不能拥有灵力，成为一个真正的废物，可，从寒冰神兽的话中，她不止保住命，还大大提升了阵法之术。

    那她就实在想不到，她付出了什么代价？难道只是昏迷这两年的时间？

    恐怕是没有这样简单。

    “到底付出了什么代价？你就直说吧。”

    傲千灵轻蹙眉头，虽然寒冰神兽刚刚的话很平淡，可它说话的模样，始终让她心中不安。

    寒冰凤凰忽然的站了起来，巨大的身子好似一座大山一样屹立在傲千灵面前。

    傲千灵脸上丝毫微动，就连眼睛都不眨一下，静静的等着寒冰凤凰的动作。

    寒冰凤凰伸出巨大的羽翼将傲千灵从雪地里捧了起来。

    “吾说出来之前，你可要做好心里准备。”

    寒冰凤凰有点怕傲千灵受不了那样大的打击，毕竟她才刚刚醒过来。

    寒冰凤凰是神兽很通人性，可它天生高傲，冷漠，根本是不屑与傲千灵为伍。

    不过，从她和凝时认主那刻，却让它对她刮目相看，万万之前是小瞧了她。

    所以，他才一直照顾了她两年，等待着她醒来。

    “说。”

    傲千灵薄唇开合吐出一个字，脸上如那湖面的寒冰，冷沉得声色不动分毫，这样的她让人猜不透她的想法，她的心思十分的高深。

    “好吧，那吾就告诉你。你和凝时认主，你的付出了你的寿命，寿命大大减少了。”

    ，-，


(ha18.com) 642.两年之后05

    废材逆天：杀手女神642.两年之后05

    “好吧，那吾就告诉你。《哈十八ha18.Com纯文字首发》1你和凝时认主，你的付出了你的寿命，寿命大大减少，它只给你留下了三年的寿命。”

    寒冰凤凰巨大的眼睛里是风轻云淡，它却还是定定的看着傲千灵，想着她的脸上找到一些惊慌表情。

    可惜，她脸上除了一片冰冷，就别无表情。

    “三年也不错。”

    傲千灵淡淡的说道，算起来，她已经死了两次，还能活三年，也是不错的。

    “三年的确不错，可惜，总共才三年，两年多时间你都在昏迷中，你还能活着的时间是不到一年。”

    寒冰凤凰终于是说了出来，感觉悬在心中的大石头总算是落下去了。

    “一年不到？呵呵...”

    傲千灵冷冷的笑了起来，这神器果然是不好驾驭。[`哈十八ha18.com小说`]

    三年，和不到一年，这差距让人听起来还真是有些大。

    “难道没有延续我生命的办法？”

    傲千灵眸光微动，笔直的站在凤凰神兽的翅膀上未动。

    寒冰凤凰没有说话，巨大的眼睛一眨不眨的看着她。

    她脸上风轻云淡，哪怕是知道自己活着的时间没有一年，都没有任何的惊慌，哪怕一点点都没有。

    寒冰凤凰不由得在心中微微的佩服着傲千灵这异于常人的冷静。

    “有倒是是有一个，不过，那个方法还不如只剩的一年的活着。”

    寒冰凤凰低声的说道。

    “说来听听。”

    傲千灵干脆在寒冰凤凰的羽翼上坐下，也不急。

    死不可怕，就怕自己死得不甘心。

    这次既然那活过来了，颜寞那魔头，她是必定要手刃了他，为烈如麟报仇的。

    “你体内是女娲的超灵力，女娲之心是有再生生命的力量，若能得到女娲之心，说不定你的生命就能延续下去。”

    “女娲之心？”

    傲千灵微微蹙眉，女娲在21世界只是一个传说的人物，没想到这个世界还真有存在的？

    “是的，不过，想得到女娲之心可不简单，也许你搭上你的性命都没办法得到。女娲之心，可也算是神器之一，你若得到没有反噬，你的阵法之术应该还会再提升至少一层。”

    “我明白了。”

    傲千灵微微点头，女娲之心，不知道是多宝贵的东西。

    想要得到，估计就像寒冰凤凰说的，花一年时间也许都得不到。

    “寒冰凤凰，你可知晓魔界的魔尊？”

    傲千灵心思微动，淡然的话语泛着戾疾的杀气，一说到颜寞，她就恨得有些咬牙切齿的。

    “颜寞魔尊？小女娃，你这是打的什么心思？”

    寒冰神兽看着傲千灵泛着杀气的双眼，便猜到她也许与魔尊有过结。

    “小女娃，依你现在的实力，就算比以前提升很多。不过，你我加起来也是无法拿下颜寞魔尊的。想要拿下颜寞，可能等你得到女娲之心后，还有一些可能。”

    魔界的魔尊，那可不是好惹的角色，黑暗之魔。

    “那你可知如何寻找女娲之心？”

    傲千灵咬了咬红色的唇瓣，红艳的唇瓣可以滴得出血来。

    ，-，


(ha18.com) 643.两年之后06

    废材逆天：杀手女神643.两年之后06

    傲千灵咬了咬红色的唇瓣，红艳的唇瓣可以滴得出血来，那动作有几分的嗜血。[`哈十八ha18.com小说`]

    现在的她杀不了颜寞，她自然不会傻到白白去送死。

    无论如何，她一定要杀了颜寞，一定要得到女娲之心，而且，是在这一年之内。

    火D和斜乜暗鬼都在颜寞那里，她自然也是要去要回来的。

    傲千灵在心中暗暗下定了决定，现在必须要先去找到女娲之心。

    “知道是知道，可是一路上会有许多凶险，你不怕？”

    “知道就带路。我傲千灵从来没怕过谁，颜寞我现在是打不过，难道其他的我也没有办法对付吗？”

    傲千灵站了起来，一脸的正经，冷艳的脸上多了几分狂傲。

    想要得到女娲之心，还惧怕危险吗？

    更何况现在遇都没有遇上，根本都不知道后面的路是怎样，还没有迈出去，就准备退缩了吗？

    这根本都不是她傲千灵的作风。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    该博的时候就必须得放手一搏，她绝对不会坐以待毙，坐着等死。

    “寒冰凤凰，我的时间不多了，由不得我浪费。只有一年了，还有什么危险是怕的？”

    傲千灵微微昂着头，优雅的勃颈很是修长漂亮。

    睥睨天下的王者气质，只是她一个简单的举手投足已经彰显得淋淋尽致。

    “好，吾这次就陪着你去。”

    寒冰凤凰被她眼神里的坚定动容了，是多久，它都没有下定决定做一件事。

    它似乎也很久没有出去了，更没有当年那种挑战的热血，可只是因为她简单的几句话，它心中已经热血澎湃了。

    “好，那我们现在就出发。”

    傲千灵爽快答应，拍了拍身上的雪花，冷漠的眼神深邃得很。

    “现在？是不是太快了一点？”

    寒冰神兽微微张着嘴巴，这人也太心急了一点吧，这才醒过来，还真是说风就是雨啊。

    “自然，多在这里待一回，就多浪费了一些时间，我都能用这些时间赶好远的路了。”

    傲千灵挑眉，发丝飘扬在风中，充满了狂野的味道。

    “也是，好吧，那吾现在就带你出去。”

    寒冰凤凰细细想了想，他可是等，可傲千灵还真是等不起了。

    “等等...”

    傲千灵忽然出神，微微眯着眼睛看着寒冰凤凰，寒冰凤凰被她这样的眼神看得有些心惊。

    “怎...怎么了？”

    一向高傲的寒冰凤凰，居然说话也有打结的时候。

    “你说你帮我你会得到好处，那是什么好处？”

    傲千灵自然是要弄明白，这些事情可马虎不得，她心思一向细腻，自然不能放过。

    “你的血可以帮我提升功力，每天你只需要给我三滴血就行。”

    “三滴？”

    “是，不多不少的三滴血。”

    寒冰凤凰点头，如实回答，虽然话语有些冷漠，却没有了当初的嚣张。

    “哦？原来是这样。”

    傲千灵轻轻揉了揉鼻子，又补充道：“那你喝我的血，岂不是已经与我建立了血契关系？”

    “没有启动血契誓约，不能算是完全建立了血契的。”

    寒冰凤凰高昂着巨大的头颅，眼神里全是高傲。

    ，-，


(ha18.com) 644.两年之后07

    废材逆天：杀手女神644.两年之后07

    寒冰凤凰高昂着巨大的头颅，眼神里全是高傲。

    就算傲千灵让它觉得不可思议，让它不能小觑她，可它还是不想与她缔结契约的。

    神兽是高傲的，更何况这寒冰神兽，骨子里的傲气比其他神兽还要多，它是不允许自己被人类控制的。

    血契一旦结成，他就必须要听从傲千灵的，且，双方是存在同存亡的关系，一方死掉，另一方也会随之死亡的。

    况且，傲千灵现在的寿命只有一年不到，若是她找到了女娲之心也许还可以延缓受命，稍微她有个不测，它寒冰凤凰可是要一起陪葬的。

    所以，寒冰凤凰想来想去都不会说想要和傲千灵缔结契约的。

    “已经没有余地了，刚刚我已经启动了血契誓约了。”

    傲千灵薄薄的唇瓣勾出一抹浅浅的微笑，眼神里全是算计神色。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她伸出自己的手指，缠绕着莹莹白光，寒冰凤凰一看，脸色大变。

    “怎么会，怎么可能？我不要和你缔结契约，不要，不要。”

    寒冰神兽忽然大吼起来，尖锐的声音划破空气，羽翼一挥风雪大作起来。

    傲千灵却依然稳稳的站在它的羽翼上，不管它如何的动作，她都丝毫未动。

    “这个可没有收回的余地。”

    傲千灵淡淡的说道，淡然的声音让有些抓狂的寒冰凤凰停了下来。

    寒冰凤凰瞪了她一眼，也只能干瞪眼，拿她没办法，谁叫它喝了她的血？

    谁叫她是供血者，她是唯一可以启动誓约的人，谁也叫它现在都斗不过她了。

    她的阵法术提升太快，且，阵法之术又十分的厉害。

    它寒冰凤凰只有认命了，不过，跟着她缔约契约也好比跟其他人。

    寒冰凤凰这样想，心情微微好了一些。

    傲千灵淡笑一直挂在嘴角，她其实根本都没有启动什么誓约，只不过是吓唬它而已的。

    没想到这寒冰凤凰还真中计了，还那般的惊慌，太高傲的动物，一失控还真是有点分不清所以然了。

    那她也只好将计就计了。

    现在，它是无论无论如何都不可能背叛她，或者在半路中将她丢下的。

    因为，她知道，现在在寒冰凤凰的心里，她在，它在，她亡，寒冰凤凰就得亡。

    就凭这一点，这寒冰凤凰就会绝对的忠心，更会尽力的帮助自己。

    不得不说，傲千灵腹黑了一点。

    不过人不为己，天诛地灭，她也只是在为自己做打算而已。

    “好了，寒冰凤凰我们现在可以出发了。”

    傲千灵干脆跳上他宽大的后背说道，寒冰凤凰全身都是晶莹剔透的雪白，长的十分的好看。

    它的尾巴拖曳着长长的羽毛，特别的漂亮，仿佛是冰雕而出的，可却冰雕的更具有生命力。

    “是。”

    寒冰凤凰微微点头，嘶鸣了一声，声音大的冲天。

    她挥动着巨大的羽翼，卷起无数风雪，没多久，它就飞在了半空中，周围都是飘落的雪花，纷纷落下。

    越往上，雪花落下得越密集，再到上面就有许多薄雾漂浮着，一大片雪白笼罩着傲千灵。

    她黑色的袍子与墨黑的秀发相映生辉，在空中不断的飞舞，飘扬。

    ，-，


(ha18.com) 645.两年之后08

    废材逆天：杀手女神645.两年之后08

    她黑色的袍子与墨黑的秀发相映生辉，在空中不断的飞舞。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    长袍后面，有着当时烈如麟给她的披风，当时的披风系在她身上，很是长，长长的都拖在了地上。

    现在虽短了一些，却还是能微微的沾着地，可以想象烈如麟是有比她高多少。

    长披风飘扬在身后，一袭黑衣冷漠而霸气，让人不敢忽视，傲千灵仿佛还能隐约从披风上闻到，那股沁人心脾的淡茶香，久久的萦绕在她的鼻尖之上。

    傲千灵站在寒冰凤凰的后背上，她没有感觉到一丁点的寒冰，反而觉得十分的舒适，也不知道是因为寒冰凤凰喝了她的血，还是她在千尺寒冰上躺了两年，已经麻木的原因。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    寒冰凤凰很巨大，飞行的速度特别的快，呼呼的风不断从她耳边脸颊刮过，傲千灵丝毫不在意，干脆躺在它的后背上，闭眼养神起来。

    “小女娃，我们马上快出幻境之城了。”

    不知道过了多久，寒冰凤凰突然说了一句，语气里还是带着它天生的高傲。

    傲千灵没应声，眼睛却陡然睁开了，凌厉的眼神泛着寒冰，她从它背上站了起来，如一颗根深蒂固的树，不动分毫。

    寒冰凤凰飞行得十分的高，现在下面全是云层，根本都看不到下面。

    “境之学院有重新修建好吗？”

    傲千灵忽然开口问道，声音淡然如水。

    境之学院她虽只在那里呆了一个月，可最后的模样让她不能忘，现在想到两年前那天，心中都会微微一动。

    还好当初让如画他们先离开了，不然，他们真的就成了她的陪葬品了。

    那里遍地鲜血，尸骨成山，到处都是残缺的石柱石头，简直最后的境之学院就像是死亡的地狱。

    还可恨的颜寞，被囚困的火D和斜乜暗鬼，还有他最后的笑容，最后的动作，都让傲千灵记忆犹新，让她不能忘。

    好似这些事情就发生在昨天一般历历在目。

    总有一天，她会对颜寞，将这些东西都□□回来。

    “建是重新建好了，可耗费了太多人力和精力。”

    它本就算是守护境之学院的神兽，当初因为境之学院有太强的威压，它根本都不敢靠近的。

    一神一魔的交战，它虽为神兽，却也插不上手。

    “嗯~寒冰凤凰你出幻境之城，是不是又会两月同天？会不会再次引起魔兽暴\乱？”

    傲千灵想起两年前，寒冰凤凰出来的时候，整个鱼海小镇差不多都被夷为平地了。

    要是，这次它出去还这样，有点不太好，这神兽出场方式也未免太高调了一点。

    “你能不能变小点，或者将你神兽的气息隐藏起来？”

    傲千灵直挺挺的站着，看着寒冰凤凰的头冰冷的问道。

    “变小会影响飞行的速度，不过气息隐藏倒是可以。”

    “那你自己看着办吧。”

    傲千灵慵懒的动了动身子，身边不断有白雾飘过，她冷傲的绝美容颜在薄雾中若隐若现，让人感觉着若即若离。

    ，-，


(ha18.com) 646.两年之后09

    [正文]646.两年之后09

    ------------

    傲千灵慵懒的动了动身子，身边不断有白雾飘过，她冷傲的绝美容颜在薄雾中若隐若现，让人感觉着若即若离。｛免费小说ha18.Com｝

    寒冰凤凰微微点了点头，将自己的神兽气息隐藏起来，以免等下出去引起魔兽的暴动。

    很快，寒冰凤凰就穿过一条长长的隧道，但这条了根本不像傲千灵来时的路。

    “快看，快看两月同天了，神兽要出来了。”

    “是啊，两月已经同天了，只是怎么今年魔兽怎么没有暴乱？”

    “管它的，赶紧的收拾东西逃命吧，等会知道就来不及了。”

    “是啊，快收拾吧，大家快收拾东西，神兽来了，魔兽要暴乱了，赶紧的逃命吧。[`哈十八ha18.com小说`]”

    “......”

    渐渐的整个鱼海小镇的人都知道这个消息。

    寒冰凤凰本可以不从这条路出来，可走这里离寻找女娲之心比较近，那它自然就选择走这里了。

    傲千灵和寒冰凤凰还在隧道里，外面却已经闹翻了天，鱼海小镇所有人都被整的人心惶惶的，都在收拾东西逃命呢。

    寒冰凤凰就算在自身的神兽气息隐藏了，可鱼海小镇的人已经有了两年前的阴影，也明白两月同天，是神兽要出来了。

    啾――

    寒冰神兽在飞出隧道口的时候嘶鸣了一声，傲千灵看着下面，这里她认识，正是鱼海小镇。

    而，所有人又像当年一样的在逃命，拼命的往古塔跑去。

    森林却一片安静，那里两年前也是她和逆光分开的地方，也不知道逆光如今如何了，但是她相信天机神老应该有照顾好他。

    她目前也不知道怎样联系天机神老，应该找到天机神老就会找到逆光，对于逆光，傲千灵不是很担心。

    “寒冰，你没有隐藏你的神兽气息吗？”

    傲千灵冷着一张脸问道，不是提前跟这寒冰凤凰打过招呼了吗？

    还没等寒冰凤凰回答，傲千灵看见这貌似近在咫尺的两个月亮就已经全明白了。

    “我隐藏了的，不知道他们是怎么回事，我又不会吃了他们真是的。”

    寒冰凤凰不屑的看着下面窜动的人群，将身子飞得更高，继续往前面飞去。

    傲千灵微微的摇头，这神兽，出场方式想低调都低调不起来啊。

    “寒冰，你能幻化成人形吗？”

    “目前不能，再喝你一个月的血，我就可以幻化成人形了。”

    寒冰神兽说道，眼神里满是期待，本以为它还要等很久，还多亏了傲千灵的血，减少了这时间。

    “小女娃你不用担心，我可以进入召唤空间的，你召唤我时，我再出来。”

    寒冰凤凰明了傲千灵的想法，傲千灵点头，她也正有这个意思。

    一个时辰过后，寒冰凤凰逐渐的缩小，要是让它在继续用这样巨大的身子出现在众人面前，一定会引起很多麻烦的。

    它带着傲千灵来到了另一个小镇的森林里，快如划过如流星一样快，随后慢慢的降落在森林里。

    “我先去买点东西，你先去召唤空间，等一下我们连夜赶路。”

    傲千灵顺着寒冰凤凰的羽翼走下，她将自己的时间安排得紧紧的，一点都不给自己休息的时间。


(ha18.com) 647.两年之后10

    废材逆天：杀手女神647.两年之后10

    傲千灵顺着寒冰凤凰的羽翼走下，她将自己的时间安排得紧紧得，一点都不给自己休息的时间。

    “小女娃，晚上横渡南海风险太大，不如今晚你找客栈休息，明日一早我们再出发？”

    寒冰凤凰的眼眸在眼眶里转了转说道，白天横渡南海都不是那般简单，夜晚更是难度大。

    “也好，那就这样，不过白天你这样可能会引人注目了。”

    傲千灵抚了抚下巴，也没再说什么，便让寒冰凤凰进入召唤空间了。

    白天寒冰凤凰是会引人注目，不过，她自然也有办法避人耳目。

    傲千灵随后迈步快速的走出森林，她看了看前面的街道，上面到处都是人来人往的，商铺林立，街道很是宽广，此时还十分的热闹。(哈十八ha18。com纯文字)

    刚刚寒冰凤凰的出现，也倒没引起这些人的注意。

    她为了不引人注目，便用披风遮挡住自己的脸，快速的找了一间成衣店，重新买了一身衣裳换上，还买了一个斗篷戴在头上。

    依然是多年不变的一袭黑衣长袍，松松垮垮穿在身上，让人看不出身形，也分辨不出男女。

    且，现在的傲千灵比两年前高挑许多，一身冷清而霸气的气质，让人第一感觉便就是男子。

    她随意的将头发盘起，盘了一个最简单的发髻，将大大的黑色斗篷戴在头上，斗篷上四周都用黑布包裹着。

    黑布的布料很是特殊，外面根本看不见里面，里面却可以清楚看到外面，黑布将她整一张清秀绝美的脸都隐藏了起来，根本看不到半点。

    傲千灵并没有将烈如麟给她的披风继续系在身上，反而是小心翼翼的放进了储物戒指之中，火D有一个，而她也境之学院的时候也买了一个。

    傲千灵付好钱，直到等她走远了，店里的老板才松了一口气。

    刚刚进来的人一句话都没有说，整个人从头到位都是一张冷冰冰的脸，他还以为他是得罪了哪家人，别人寻上门来报仇的。

    真是差点没把他的心脏病给吓出了，她人走了，他在她站过的地方站站都还觉得冷，怎么世界上会有这样冷漠的人。

    买衣裳的老板心里不停的犯着嘀咕，明明是很好看的一小姑娘，却不懂为何要将自己裹得严严实实的，该不是通缉犯吧。

    老板想归想，也只是随便想想，过了一会就没有放在了心上。

    随后，傲千灵随便找了一个客栈，随意的点了几个菜，依照她的习惯依然是选了最清净，最靠边的位置坐下。

    傲千灵刚刚一进客栈，整个客栈就一瞬间安静了下来，个个都瞪大眼睛看着她，却没有人说一句话，傲千灵还感觉有些莫名其妙。

    好半响，这些人才恢复了刚刚的热闹，继续喝酒的喝酒，猜拳的猜拳，聊天的聊天。

    “客官您的菜都上齐了，您看你还需要点什么吗？”

    店小二将最后一盘菜放好，很是热情又恭敬的问道，那样子有些害怕傲千灵。

    店小二边说视线还不断的在傲千灵身上审视，想看出什么特殊的，却发现全身黑衣，什么都看不到。

    ，-，


(ha18.com) 648.横渡南海01

    [正文]648.横渡南海01

    ------------

    店小二边说视线还不断的在傲千灵身上审视，想看出什么特殊的，却发现全身黑衣，什么都看不到。(哈十八ha18。com纯文字)

    她身上有着一种冰冷让人不敢靠近，没看几眼，店小二自己都想脚底抹油先溜了。

    傲千灵没有开口说话，微微的摇了摇头，店小二见她摇头，一溜烟的就跑不见了。

    傲千灵低着头，吃着自己点的菜，吃饭的速度很快并不像其他女孩子一样慢悠悠的，很是豪爽。

    “喂，你们说今天怎么就那么奇怪啊，看到边上的那戴斗篷的人没？已经是第三个这样的打扮出现了，今天这里到底怎么了？”

    傲千灵隔壁不远吃饭的，几个人喝了一些酒就开始聊天，时不时的瞟了傲千灵几眼。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵不用看，也知道那些人说的是自己，只是第三个这样打扮的？

    看来不想惹麻烦或者不想以真面目示人的还不止是她一个。

    “我也觉得有些奇怪，那三个同样装扮的，你们说，他们是什么人啊？”

    一桌子上另一个人接着话继续的问道。

    “谁知道呢？管他是什么人，我们喝我们的酒，来来继续，等下哥几个再去找几个小妞好好乐乐。”

    一个人举起酒杯笑嘻嘻的说道，一脸的络腮胡子。

    其他几桌人也是喧哗声冲天，渐渐有听到一些话。

    “你们听说两月同天，神兽出现吗？”

    不知道是说了这样的一句话，其他人都安静了。

    而，在一道屏风后面的两个，那两人与傲千灵的打扮大同小异，也是看不到任何东西，同样是一身的黑衣。

    其中一人微微的挑了挑眉，另一个人漠不关心的喝着自己手杯中的酒。

    “真的吗？那神兽可是传说中的上古寒冰神兽？”

    另外一个人好像找到了志同道合的人，赶紧的搭着话。

    “是啊，是寒冰神兽，不过目前都没有人知道寒冰神兽到底是什么神兽呢？”

    “神兽？什么神兽......在哪里？老子们海霸王佣兵团最喜欢征服神兽了。”

    一个人猛然的站了起来，看来喝的有些多，站起来就有些摇摇晃晃的，他一站起来，他那周围几桌的人都跟着站了起来，就连刚刚有说到傲千灵的那一桌人也站了起来。

    看来，那些人都是海霸王佣兵团的人。

    那说话是海霸王正是海霸王的佣兵团长海霸。

    那书生模样的人听到海霸王问他的话，双脚都忍不住打抖了，海霸王在南海这一片很是横行霸道，几乎很多佣兵都是他们的人。

    海霸王佣兵团的实力在这一代是排第二的，而排第一的，是黑暗杀手组织，那是在最近两年新崛起的组织，一时间将所有的佣兵团都比了下去。

    黑暗杀手组织活动不固定，活动范围范畴都是极为的广，虽然与佣兵团的形势有些差距，但差不多，但同样是做任务拿钱。

    黑暗杀手组织，不止杀人，也有做佣兵这一块的任务，换句话说，杀手组织不单单是杀手，它算是最全面佣兵团和杀手的组合。


(ha18.com) 649.横渡南海02

    [正文]649.横渡南海02

    ------------

    可，黑暗杀手组织的人很神秘，不像海霸王佣兵团最喜欢招摇过市，走到那里都喜欢炫耀。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    这些人都知道海霸王佣兵团的很是霸道，仗着自己有些本事就喜欢欺负弱小，时不时还喜欢做些强抢的勾当。

    没少过路的人都被他们抢劫过的，只要是有些钱，他们差不多都会下手。

    “说啊，跟老子说啊，神兽在哪里？”

    海霸摇晃着书生，口中还不断的打着酒嗝，臭气熏天。

    “我...我也只是听说，什么...神兽，我....我不知道啊。”

    书生被吓得脚都打抖了，眼泪汪汪的，很是害怕。

    “哼，不知道还敢拿出来说，兄弟们给我拖出去撕烂他的嘴，让他再敢在本大爷面说大话，老子最恨这样的人了。”

    海霸将书生往地上一扔，就有两个小弟围了上了，想将书生拖出去。。

    “海霸王，海大哥，你就饶了小的我吧，我也是不知道，真不知道啊。”

    “砰砰”两声在书生哀求的同时响起，不知道从那里飞出来的东西，打得两个小弟的手当时就见血了，痛的哇哇叫，赶紧的就放开了书生。

    傲千灵挑了挑眉，看来这里还有高手，她倒是没心情去管这些闲事，只想吃好就走人。

    “皓，你为何要出手？你又不是不知道海霸王佣兵团的人。”

    一身白衣的男子和另一个一袭蓝衫的男子坐在上面的贵客雅间，白衣男子微微皱眉问道。

    “正因为是他们，才看不惯。”上官皓回头，淡然的说道，眼神里满是对海霸的厌恶。

    “也好。”沐风澈点了点了，两人继续吃酒吃菜，丝毫不在意下面的漫天的咒骂声。

    “那个王八羔子，敢暗算老子的兄弟，有种就给老子站出来。”

    “对，有种站出来，站出来。”

    海霸王一吼，其他小弟都举着自己的刀剑吼了起来，一时间嘈杂无比，令人心烦得很。

    “吵。”

    屏风后两个黑衣男子，一直在喝酒的男子忽然放下酒杯，冷冷的吐出了一个字。

    冰冷的气息好似要将整一个空气都冻结了起来，修长的手，很是漂亮，伸出手夹着一粒花生粒。

    “他.妈.的，那个龟.孙子有种做，没...”

    海霸王还没有骂完，又是一样莫名的东西飞了出来，正中海霸王的嘴，门牙都给他弹掉了两颗，舌头也缺了一半，血当时就冒了出来，满了一嘴。

    而，那飞出的东西正是一粒花生粒，海霸王和着血硬生生的吞了进去，差点没把他给噎死了。

    “哈哈...皓，看来不止是你一个人看不惯他。”

    沐风澈看着下面一脸痛苦不停嚎叫的海霸王就笑了起来。

    “看来，高手很多，你说那屏风后面的人是什么人？还有，那下面那黑衣袍子人，又是什么人。”

    上官皓手托着下巴，看着傲千灵思考着，那三个人他是从来没见过的。

    今天他也听说了两月同天，难道这三人都是为了寻找神兽而来的？

    “不清楚，也许很快你就知道，你看看海霸王。”

    沐风澈依然含笑说道，下面的海霸王已经发狂了，桌子凳子早就被一帮人砸得七零八碎的了。


(ha18.com) 650.横渡南海03

    [正文]650.横渡南海03

    ------------

    “不清楚，也许很快你就知道，你看看海霸王。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    沐风澈依然含笑说道，下面的海霸王已经发狂了，桌子凳子早就被那一帮人砸得七零八碎。

    而，胆小的一些百姓想走，门却都被海霸王佣兵团的人堵住了。

    “看不见，还爱管闲事？”

    屏风后另一个男子对着刚刚出手的男子说道，说完，便扯开嘴角笑了起来。

    “烦。”

    男子高大的身子往身后的椅子靠了靠，说完了那一个字就再也没有了任何的声音。

    身边的男子也不生气，很是明白他说话的习惯，他是说外面的人又吵又烦，他才会让外面的人住嘴的。

    “老大，你看是不是边上那黑衣人干的？怎么看都有些怪怪的？”

    海霸王嘴把里的血是止住了，可还是觉得痛啊。

    “老大，还有屏风后面那两人也怪怪的，那三个打扮都一样，是不是一伙的？”

    另一个小弟赶紧将他们看到的报告出来。

    “抓....把那些人统统给我抓过来，老子要好好审问一番，妈、的，敢暗算老子，老子一定让他们吃不了兜着走。”

    海霸王踢了一脚已经坏掉的凳子，力气大得很，木屑纷飞，说话都是含糊不清楚，少了一半舌头的人说话就是有问题。

    傲千灵轻蹙眉头，等下是打呢？还是装弱？

    心中不禁暗暗觉得倒霉，真是令人烦心，想要安静下都不行。

    海霸王一下命令，好多小弟都朝着傲千灵和屏风后两个黑衣男子跑了过来。

    边跑还不断的拿着手中的刀剑将桌子凳子毁的一塌糊涂，这那里是佣兵团，简直比土匪的人还要恶狠上几分。

    小弟还没有走到傲千灵面前，就有一人从天而降，而，屏风面前也有一个人从天上款款而落，两人一边一处的拦住了这些人。

    傲千灵坐在那里一动不动，稳如泰山，一袭蓝衫的男子背对着傲千灵，就这样忽然的出现了，而他也将她的视线挡住，一时间就没看到对面屏风面前的沐风澈。

    傲千灵微微动了动眉，她还在想说要不要动手，这人一身的贵族气息，既然敢站出来，想必是有些实力的，说不定他会替自己解决这些人。

    “小子，哪来的？别看见本大爷吗？还不赶快滚开，等下不然将你一起抓。”

    海霸王佣兵团一领头的看着挡在傲千灵前面的上官皓，不由得大呼小叫了起来，一边说，一边举着刀剑对着他□□。

    “你又是那里冒出来的？给大爷们把路让开了，不然别怪本大爷刀剑无眼，识相的还不赶快滚。”

    到沐风澈面前的小弟们，一个二个都拽得不得了，张口闭口一个大爷。

    沐风澈挑了挑眉，漫不经心的扇着他的身子，一袭白衣，风流倜傥。

    时不时斜睨这些人几眼，微微的仰着头，居高临下的看着这些前来闹事的人。

    “海霸王佣兵团的做事风格，实在是让我大开眼界。”沐风澈慢悠悠的说道，边说边摇着扇子。

    “知道老子们是海霸王的人，还不快滚开，不想死的难看就给本大爷滚。”


(ha18.com) 651.横渡南海04

    废材逆天：杀手女神651.横渡南海04

    “知道老子们是海霸王的人，还不快滚开，不想死的难看就给本大爷滚。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    那小弟长的尖嘴猴腮，见这人认出自己是海霸王佣兵团的人，把头抬得更高了，像了花公鸡一样。

    “澈...”上官皓对着沐风澈低低的喊了一声，声音的力度却让这些人都听的十分的清楚。

    那些小弟听到上官皓这样一说，心里都不由的打了一个冷颤，黑暗杀手组织里，有两个极为厉害的任务，一个是皓，一个是澈。

    该不会他们面前就是那两人吧。

    傲千灵听到他们开口说话，就知道是他是上官皓，对面的是沐风澈了，两人的声音还一点都没变。

    只是，没想到，两年之后，第一时间遇到的故人，是这两人。

    傲千灵没打算让这两人认出自己，依然淡然的坐在那是，时不时轻抿一口茶水，怡然自得。

    上官皓也不说话，悠闲的从自己怀中掏出一块牌子，沐风澈也随之拿了出来。

    两人一将牌子拿出来，那些小弟脸色陡然大变，真是黑暗杀手组织的两个头，皓和澈。

    虽然他们是佣兵团中排第二的，可他们当中没有一个人不畏惧黑暗杀手组织的。

    见到令牌如见阎王，只要见到的人，都无一生还的，这些人刚才还自称大爷，一瞬间全部抱头跪下，跟孙子似的。

    “大人，小的刚刚没长眼，你就饶了小的们一命吧。”那些小弟赶紧的跪下，头都贴在地上了。

    “妈\的，你们在干什么？吃里扒外的混账。”

    海霸王一时间还不解为什么，只见他的兄弟全部都齐刷刷的跪下去了，一个二个胆小的要死，他真是觉得火大得很。

    “老...老大，是黑暗杀手组织的两个头...我，我们打不赢....”

    一个小弟小声的说着，眼神里全是惊恐，黑暗杀手组织里的杀人可是神不知鬼不觉的，刚刚又见了令牌，这下恐怕是没什么活头了。

    “什么？”海霸王也脸色大变，酒瞬间都清醒了一大半，嘴巴里的话依然不清不楚。

    他们海霸王佣兵团实力和杀手组织的实力相差太大了，那个神秘的组织他们简直就是惹不起的。

    他们最多欺负下弱小，打劫下路人，哪敢去惹这样恐怖的一个组织。

    今天惹到这样组织，还真是哑巴吃了黄莲亏，只有把苦水往自己肚子倒。

    “撤，撤，全部撤，快点。”

    海霸王说完，一个人就拔腿先往外面跑了起来，后面的小弟也像逃命一样的赶紧的逃了出去。

    砰――

    海霸王才走到门口，就有一莫名的东西飞出去，正中他的头部，鲜血四溅起来，海霸王呜咽一声立即晕倒了过去，“嘭”的一下就倒在了地上。

    周围的小弟赶紧将半死不活的海霸王一起抬了出去，一溜烟的，本是满满的人都消失不见了。

    就连那些普通百姓也都逃了，这个地方太危险了，留在这里等于送死啊。

    一时间，偌大的客栈，就剩几个人。

    “刚刚没有吓到阁下吧。”

    上官皓转过头看着傲千灵，冷冷的声音有几分客气，黑斗篷下的傲千灵微微的抬眼。

    ，-，


(ha18.com) 652.横渡南海05

    废材逆天：杀手女神652.横渡南海05

    “刚刚没有吓到阁下吧。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”上官皓转过头看着傲千灵，傲千灵微微的抬眼。

    果然，是上官皓，两年过去了，这人倒是越长越出众了，越来越英俊了。

    从刚刚的事情看来，将杀手组织交给这两个，是正确的选择，相信他们一定将杀手组织做得很好了。

    “多谢！”

    傲千灵站起身，淡然的微微一笑，简单的拱了拱手，沙哑而有磁性的声音，听起来完全就是一个男子的声音，配上高挑的身材，想人绝对想不到这是一个女子。

    可是，傲千灵那白皙漂亮的手，只是在上官皓眼前一晃，让上官皓不由得微微一怔，好似有些似曾相识的感觉，只是那样的感觉也只是一闪即过而已。

    沐风澈这边，屏风后的两人也走了出来，跟傲千灵一样的黑衣打扮，十分的神秘，两个人身上都带着强大的气息，沐风澈不由得微微蹙眉，果然不是普通人。

    两人走向沐风澈，慢慢的沐风澈忽然间就觉得有些冷，只能静静的看着这两人走过来。

    “多谢这位公子，出手帮我们解决了困难。”

    两个男子中，其中一个人开口说道，另一个人像是木头一样站在那里一动不动，浑身上下泛着诡异的冰冷。

    “不客气...”

    沐风澈紧紧盯着这两人，也只是看到两块黑布，随后才发现自己有些失态，不由得轻咳一声说道。

    “若，这位公子没有其他事，就请行个方便让让路，他看不见。”

    沐风澈正好挡住了另一个男子的路，依然是刚刚的男子，他轻勾着唇角淡淡的说道，谁都不知道，他实质上身上带着几分阴森的感觉，却被他的笑容掩盖了。

    沐风澈挡住的男子身形比旁边说话的男子，还要高上一些，从出来到现在都没有说一句话，全身上下泛着诡谲的冷漠，让人好奇，却又害怕。

    “好，请！”

    沐风澈侧过身，伸出手，就给两人让出了道路。

    那两人的气场让沐风澈都感觉很是强大，等两人走过了，才发现自己什么话都没有说。

    他和上官皓会突然出手，就是想知道这三人是什么来头，这还什么都没问，什么都不知晓，这两人就这样轻易给他放跑了。

    沐风澈看着两人的身影不由得轻叹一口气，却也不敢上前再拦别人的路。

    两男子迈步走着，姿态高贵，步步生莲似的，傲千灵刚才也行对上官皓行礼离开，正巧和这两男子擦肩而过。

    傲千灵从不爱说话的男子身边经过，男子心中忽然一动，一种怪异的感觉□□。

    那个一个不爱说话的男子忽然顿下脚步，伸出手，挡在了傲千灵的身前。

    傲千灵干脆也顿下脚步，冷冷的看着这挡住自己路的人，轻抿着唇瓣不说话。

    “怎么了？”

    旁边的男子问道拦住傲千灵路的男子，语气很平稳，甚至能感觉得出他脸上还带着淡淡的笑容，可，那人的笑容却让人感觉不到一丁点的温暖。

    男子没有说话，只是闭了一下本就什么看不见的眼睛，心中怪异的感觉越来越强烈，连他自己都搞不懂是怎么回事。

    ，-，


(ha18.com) 653.横渡南海06

    废材逆天：杀手女神653.横渡南海06

    男子没有说话，只是闭了一下本就什么看不见的眼睛，心中怪异的感觉越来越强烈，他自己都搞不懂是怎么回事。《哈十八ha18.Com纯文字首发》wwvw.I(⊙o⊙)…

    可，这是第一次遇到一个人，嗅到他的气息，会波动他的情绪的人。

    傲千灵也不急，缓缓的抬起头，看向那人脸上的黑布，紧紧的盯着，像是要将他看穿一般。

    可，不管怎样，她都看不透，看不到里面，眼前还是一片的漆黑。

    那男子同样的微微的低下头，看着傲千灵，即使他什么都看不见，本是很好看的眼睛却无比的空洞，没有一丝焦距。

    “殇。”

    男子冰冷的唤了一声，旁边的男子微微的动了动头，轻淡的“嗯”了一声算是回答。(哈十八ha18。com纯文字)

    “他？”

    男子继续的说道，带着疑问，依然只是冷漠的说出一个字。

    “他怎么了？”殇回答，眼神里闪过一丝兴趣，这人第一次做出这样奇怪的举动，而且是对一个路人。

    不过，他倒是很有耐心等，也不急。

    一时间，三个黑衣人站在一起，谁也没有说话，气氛冷到了极点，三人本就冷，现在撞到了一起，就更是冷。

    上官皓和沐风澈两人站在一边，看着这打扮几乎一样的三人，不由得大眼瞪小眼，搞不清楚状况。

    不过，却知道，这三人不是一伙的，或者说根本都不认识，几人之间太陌生的感觉。

    傲千灵红唇轻抿，对面的人不知道是什么来路，但是，她绝对不会去轻易惹麻烦上身的。

    过了好半响......

    “怪。”

    那不爱说话的男子，轻抿了一下薄唇，再次道出一个怪字。

    傲千灵微微的蹙眉，怪的怕不止她一个人，跟她比起，眼前这个人才更是奇怪，不过她却什么话都没有说，等着这人自觉的将手拿开。

    等他将手拿开，她绝对马上闪开。

    他这样一说，惹得旁边的男子轻轻的笑了起来，随后听到他微微带着点调侃的声音说道：“焰，他的确很奇怪。”

    叫焰的男子，微微偏着头，又不说话了。

    旁边的殇心思微动，看着傲千灵，问道：“不知道阁下尊姓大名。”

    这是第一个能引起焰感觉特别奇怪的人，那他就好好的问问。

    傲千灵红唇一勾，没有丝毫的扭捏，沙哑的声音有着独特的声线，冷声的说道：“逆...”

    她准备说逆天，可想一想，曾经在做邱府女婿的时候，她可是用过逆天的名字，说不定上官皓和沐风澈是知道，定然不能说出来，暴露了自己。

    傲千灵说出来，微微睨了上官皓和沐风澈一眼，发现那两人脸上没什么异样，这才放了心。

    “逆阁下，在下是离殇，他是焰。”离殇拱了拱手，笑道。

    “幸会。”傲千灵没有伸出手，只是淡漠的说了两个字，她并不想和这些人有过多的交集。

    因为，这两人实在有些奇怪，更何况，她根本也不需要什么朋友，更不用说去认识这些人了。

    上官皓随后递给沐风澈一个眼色，两人脸上带着笑就走了上来。

    ，-，


(ha18.com) 654.横渡南海07

    废材逆天：杀手女神654.横渡南海07

    上官皓随后递给沐风澈一个眼色，两人脸上带着笑就走了上来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “想必三位阁下都是远道而来，既然这般投缘，不如在下做东，请三位小酌几杯，咱们酒席间慢慢聊如何？”

    上官皓提议的道，而，沐风澈已经同老板去安排酒菜了。

    虽然这里被已经毁的乱七八糟，可上面的雅间还是好的，老板一见沐风澈给了他很多钱，刚刚的心痛和伤心一下子就消失不见了，欢欢喜喜的去准备酒菜了。

    “不用了。”

    “好。”

    “不必。”

    三道声音异口同声的响了起来，一说完，三人互视一眼，谁都没说话，气氛诡异了起来。[`哈十八ha18.com小说`]

    这样的回答弄得旁边的上官皓还微微尴尬了起来，还真是奇怪的三个人啊，可越是这样的人，上官皓越想结交，了解，让他实在是很有兴趣。

    离殇侧过头看着焰，他眯着眼睛打量着他，这家伙怎么回事？

    平时从来不会答应这种无理的要求，他往往都是一口回绝，或者根本都不说话，他直接就帮他挡住了。

    可今天，这人怎么了？是没吃药就跑出来了？还是哪一根神经搭错了？居然会答应，实在是太奇怪，太奇怪了。

    “我还有事，麻烦这位阁下让让。”

    傲千灵沉着嗓子说道，抬着头，看着比自己高了许多的人。

    不想和这些人继续纠缠，特别是上官皓他们，等下认出她就不好了。

    站在傲千灵眼前这人身材实在太好了，不管上看下看，左看右看，都是完美的。

    焰好似根本都没有听到傲千灵的话，依然固执的伸出手，挡住她的去路。

    “三位阁下，酒菜都已经准备好了，还请赏个薄面。”

    沐风澈一过来就看到还是一动不动的三人，上官皓又飞给他一记眼色，不由得便说了出来。

    “好，那二位带路吧。”

    离殇微微一笑，目光狠狠的剜了旁边的焰一眼，奇怪的家伙，遇到那叫什么逆的，就开始奇怪不止了，真是...

    “好，三位这边请。”

    上官皓伸出手做出请的姿势，沐风澈已经开始在前面带路了。

    离殇随后跟了上去，傲千灵看着眼前这个依然伸手挡路的奇怪至极的人，不由得蹙着眉头，他是不止是瞎子还是聋子吗？

    而，上官皓又在一旁的劝她催促她，傲千灵只得牙齿一咬也跟了上去。

    她不去，能行吗？

    焰见傲千灵跟了上去，这才放下手，跟了上去，说他是个瞎子，可他却像是看得见一样，走路一点都不费劲。

    上官皓讪讪的摸了摸鼻子，有趣的三个人。

    酒席间，其他三人都不说话，就上官皓和沐风澈在打圆场搞气氛。

    可，不管两人怎样的兴奋，另外三人还是兴致缺缺的样子，一时间将这本是激动的两人，热情都浇灭了。

    安静，喝酒，吃菜，就没有人说一句话。

    过了良久，上官皓微微呼吸了一口气，扯开嘴角的笑容，说道：“不知道三位阁下，是不是为了神兽而来。”

    ，-，


(ha18.com) 655.横渡南海08

    废材逆天：杀手女神655.横渡南海08

    过了良久，上官皓微微呼吸了一口气，扯开嘴角的笑容，说道：“不知道三位阁下，是不是为了神兽而来。[`哈十八ha18.com小说`]”

    平时的上官皓根本都不至于这般，用自己的热脸去贴别人的冷屁股，可这三人就太冷了，要不是他和沐风澈时不时说一句话，这三人恐怕还真是一句话都不会说。

    “神兽？”

    离殇挑了挑眉毛，说完喝了一杯酒，酒杯从他黑斗篷里出来就已经是一干二净了。

    神兽什么的，他离殇根本都没有一点兴趣，只是为了配合下上官皓罢了。

    一旁的焰一副冷漠的模样，显然更是没什么兴趣，依然冰冷的端着酒慢慢的品尝，不像离殇一口就是一杯。

    傲千灵喝了一杯酒就没有继续喝下去，一杯酒下肚，她白皙的脸上渐渐都浮现了两抹异常美丽的绯红，冷漠的脸带着几分大气。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    若是旁人看见定以为她醉了，可她就是这样的人，千杯不醉，一杯上脸。

    “难道离殇阁下不是为神兽而来？其实，我们也只是听说罢了。不过确实也看见了两月同天了。”

    上官皓还以为能从这三人嘴里套一点关于神兽的消息，可这三人，除了沉默，除了不知道，那有点其他什么吗？

    不由得让上官皓觉得有些郁闷，第一次遇到这样难沟通的三个人。

    “不知道阁下说的神兽是个什么神兽。”

    离殇放下酒杯，转过头看着上官皓问道。

    “具体我也不清楚，不过听说是叫寒冰神兽。”

    上官皓微微点头，说道。

    “寒冰神兽？那......应该是凤凰。”

    离殇只是想了一下道，既然这人这般对神兽感兴趣，怎么说刚刚也帮了他们，那他就告诉点关于神兽的信息好了。

    “凤凰？那可是上古的神兽，看来还是冰属性的。”

    沐风澈抬起眼眼神里都是惊讶，口中都是兴奋。

    傲千灵微微的蹙眉，黑斗篷的眼神自然看向那离殇.

    那人不简单，众人都不知道神兽是什么，顶多知道是寒冰神兽，而他，却还清楚的知道，是凤凰，说不定他知道还不止这些。

    “不过，神兽本就厉害高傲，想要征服这寒冰神兽可不是见容易的事，二位阁下要当心才是。”

    离殇轻轻的笑了几声，斗篷下的阴冷被遮盖得一干二净，继续对着上官皓他们说道。

    虽然，他身边这两人可能很厉害，可凭他们一定是驾驭不了寒冰凤凰的。

    “呵呵...我们都没往那方面想，只是觉得好奇罢了。来，我敬三位阁下一杯。”

    沐风澈举起酒杯说道，他们的确也只是无聊说说，况且，这神兽只是听说，根本都不知道它在那里，就算他们想知道，也没有办法知道。

    一杯酒干掉，傲千灵实在坐不住了，不喜欢和这些人相处，特别是坐她身边的那个焰。

    傲千灵总是感觉有视线落在她的身上，可她身边的人明明都是瞎子，那种感觉让她极为的不舒服。

    “我还有些事，就先行告辞，几位慢聊。”

    傲千灵腾的一下站起来，手中酒杯一放，酒杯里的酒一滴未剩，她抱拳说道，那动作十分的豪迈。

    傲千灵不等任何人说话，就已经迈步走了出去，出了房间，她就快速的消失不见了。

    ，-，


(ha18.com) 656.横渡南海09

    废材逆天：杀手女神656.横渡南海09

    傲千灵不等任何人说话，就已经迈步走了出去，出了房间，她就快速的消失不见了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    为了避免和这些人再次相见，傲千灵特别的重新了找了一家客栈住下。

    这下，就不会遇到上官皓和那奇怪的两人了吧。

    傲千灵躺在房间里准备休息，忽然传来一阵箫声，十分的悦耳动听。

    那箫声十分的凄凉，好似在诉说一个人悲痛的心情一般。

    傲千灵想捂住耳朵，可那箫声却越吹越带劲，而且，那箫声就从她房间的楼顶扩散。

    她拿过斗篷重新带在头上，推门走了出去。

    傲千灵站在别院里抬头，看着房顶上吹箫的人，不由得脸色一变，微微的有些难看。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    怎么会是他，就是刚刚那奇怪的人，而且，傲千灵的直觉告诉他，那个人不是离殇而是性格古怪，个性冰冷的焰。

    傲千灵正准备迈步悄悄的回去，谁知箫声嘎然而止，一个抬头，那人已经站在了她的面前了。

    好快的速度，慢慢前一秒还在房顶，下一秒就已经在了她的面前，这人身手不差，打起来不知道谁吃亏。

    傲千灵也不会轻易的动手，不管如何，只有先看看再说。

    长衣袖下纤细的手指被傲千灵捏了起来，这怪胎，到底想干什么？

    两人面对面站立，谁也没有开口说话，一个仰头，一个微微低头，黑色的身影都带着强烈的冰冷，周围的花草在一瞬间都被冰块冻结了一样冷。

    不知道过了好久，好像时间都被冻结了一般。

    焰微微的往前在靠了一步，傲千灵双手猛然捏紧，随时准备出手就是一拳。

    “怪。”

    他的声音冷漠的说着，隐隐约约可以听出他的声音里还是有一丝的波动。

    “让开。”

    傲千灵眼神凌厉如刀，冰冷而沙哑的声音低沉的说道。

    “不。”

    焰固执了起来，斗篷下好看的眉轻轻的蹙了起来。

    好奇怪的感觉，为什么一靠近他，他内心就会躁动起来，本是平稳的线，却因为他的出现弄的歪七扭八的了。

    “你再不让开，别怪我不客气了。”

    傲千灵低沉的嗓音，冰冷十分，眉宇间写满了不悦，别逼她出手。

    对面的人却还是一点反应都没有，直直的站在那里，跟个木桩似的。

    忽然，他拉过傲千灵的手，往自己的心脏处放去。

    “干什么？”

    傲千灵低喝一声，随后“嘭”一声响起。

    她忍不住一拳挥了出去，可打在那人脸上，他连动都没有动一下，她拳头上的力气很大啊，还充满了不少灵力的，可傲千灵的手自己却痛了起来。

    傲千灵微微蹙眉，这人是铁做的吗？就算是铁，她那一拳也绝对能打得坏的，真是奇怪的人。

    “熟。”

    焰伸出自己如白玉修长的手指，指了指自己的心脏处。

    他刚刚拉着他的手，他心脏处有一种熟悉的感，应该是很熟悉的感觉。

    “你到底是谁？把你的斗篷摘下来。”傲千灵听到他说那个字，大概也明白他的意思。

    熟悉的话，就把斗篷摘下来我看看，你是谁。

    ，-，


(ha18.com) 657.横渡南海10

    ~日期:~10月10日~

    熟悉的话，就把斗篷摘下来我看看，你是谁。｛免费小说ha18.Com｝1. 1

    “焰，你又在干什么？”离殇走了过来，看着站在一起两人，觉得有些奇怪。

    “他！”焰回答得很直接，离殇也知道他是想表达什么。

    “逆阁下，借一步说话。”

    离殇走过来，就感觉气氛不对，是浓浓的火药味，马上就要炸开了啊。

    焰这家伙肯定是又惹麻烦了，老是这样，不爱说话冷漠得很，脾气又古怪，每次惹麻烦都让他来善后，要不是他，不知道这家伙被多少人追杀。

    “他真有病？”

    一旁的傲千灵听完离殇说的话，不由得微微一惊说道。

    “是啊，还病得不轻，逆阁下，刚刚他奇怪的举动还消你别放在心上。[`哈十八ha18.com小说`]”

    离殇还是第一次对人这样客气的说话，要是其他人，他直接就将人做了，不留半点余地。

    可，这逆给焰的感觉很特殊，所以，他没打算要杀他。

    “我知道了。”

    傲千灵淡淡的点头，难怪会做出那样奇怪的举动，原来是有病啊，还病得不轻，而且，听离殇说他的智商只相当于八岁小孩的。

    这样的病人，她还是能理解的。

    “你看好他吧。”

    傲千灵冷冷的丢下一句就消失了。

    离殇看着傲千灵离开的背影，微微的摇着头，焰也走了过来。

    这还是离殇第一次对外面的人撒谎，有病，他焰有病？那就奇怪了，只是那个人是有点奇怪是真的，而，他的智商不知道高于多少人。

    只是他不爱说话，不爱表达自己而已。

    “他到底怎么奇怪了焰？”

    离殇看着他，嘴角扬起一抹高深的笑容说道。

    “熟悉。”

    焰第一次说出了两个字让离殇都震惊了不少。

    熟悉？为什么那人会给焰熟悉的感觉？难道是...

    “我明白了。”

    离殇点头，知道焰想做什么，也知道他们接下来要做什么了。

    “嗯。”

    焰点头，忽然直直的身子微微往旁边斜了几步，离殇走过去赶紧将他扶好。

    “困。”

    焰淡淡的语气含糊的说道，他的声音很有穿透力，有几许清脆，说完，整个人就已经倒头睡着了。

    离殇看着又睡着的焰，不由得微微叹了一口气。

    他将这高大的焰好不容易才扶了回去，心里不停的犯着嘀咕。

    若是换一个人，他离殇会直接动手杀了他，哪会有这般耐心的，真是上辈子欠你的。

    说他没病，却还是有病，那就是，每天他要睡很多的觉，而且，一到点，就必须睡觉了。

    傲千灵回到房间，总算是清净了，没人再打扰她了，这下便闭上眼睛浅眠了起来。

    渐渐的月色西沉，这方的天要亮了。

    傲千灵睁开眼睛，翻身起来，趁着天没亮，她就走了出去。

    “早，逆阁下，也有早起的习惯吗？”

    离殇斜斜的靠在门边，依旧昨晚的打扮，神神秘秘，嘴角带着浅笑问道。

    傲千灵才迈出门未走几步，就听到有人在叫她，不用看，她都知道是谁，正是昨晚认识的离殇。


(ha18.com) 658.横渡南海11

    ~日期:~10月10日~

    傲千灵才迈出门未走几步，就听到有人在叫她，不用看，她都知道是谁，正是昨晚认识的离殇。[`哈十八ha18.com小说`]q(s3tr

    傲千灵眼神微动，只好停下来，转过身淡淡的说道：“有事。”

    随后，傲千灵微微对着离殇点头，不再说什么，便大步离去。

    离殇微微挑眉，焰这家伙还在睡觉，太阳不升起来，他是不会醒的，眼看那人就要走了，这下可怎么办?

    “逆阁下请留一步。”

    离殇的移动的速度好似鬼魅一般，没有半点声音，速度快得出奇，一下子就窜到傲千灵面前了。

    “有事吗？”

    傲千灵微微蹙眉，看着挡住她的人，语气冷淡的问道。

    “呃...有事。(哈十八ha18。com纯文字)”

    离殇摸了摸眉毛，点头说道，不过，这可怎么说呢？怎么开口？

    “殇。”

    一道慵懒的声音在离殇背后响起，离殇眼睛猛然睁大，他怎么醒了，天不是还未亮吗？奇了个怪了。

    “咦，人呢？”

    离殇才转过身去看焰，等他再转过身来，傲千灵就已经消失不见了。

    傲千灵快速的移动着脚步，见到那个麻烦鬼，她就郁闷，8岁智商的小孩，她可没心思陪他们，快点离开这里好了，今天一定她要渡过南海。

    “逆阁下，走得这么急是打算去哪里？”

    上官皓和沐风澈出现在小路上，远远的就看见傲千灵了，就凭傲千灵那身奇怪的打扮就认出了他来。

    昨晚他走得匆忙，今早也走得急，想必他是有什么事吧，不过还真好奇，他会去做什么，一直都好奇着这个人。

    “远方。”

    傲千灵眼神一凛，沙哑的语气并不算友好。

    “让让我赶路。”

    傲千灵看着站在自己面前不动的上官皓和沐风澈，明显是挡她的路啊。

    “逆阁下，可是要渡海？不如让我们送你一程吧。”

    沐风澈摇着扇子，脸上带着儒雅的笑容，十分的和善。

    “不劳烦二位了。”

    傲千灵纤长的睫毛微微颤抖，黑色的长袍愈发的冷漠，上官皓和沐风澈微微笑了笑，没想到又是碰壁了。

    两人也不好再说什么，自觉的跟傲千灵让了路出来。

    傲千灵蹙着眉头，迈出走，可她能感觉后面有人跟着他。

    薄薄的红唇上扬一抹弧度，她就穿回街道，在街道店铺七拐八拐，没多久她就将跟着她的人甩掉了。

    想跟踪她？可没那般容易。

    “寒冰，出来。”很快，傲千灵到了森林的深处，森林到处都是薄雾，天边只是撕开一点裂缝，洒下几缕晨光，算不是特别的明亮。

    “小女娃，我们可以上路了。”傲千灵将寒冰凤凰从召唤空间里召唤出来。

    寒冰凤凰缩小了只有一个人那么大，一身雪白的身子一出现在森林，森林周围都温度就冷了好几度。

    “趁现在天色尚早，我们快走。”傲千灵也不想再磨蹭，能快点离开这里就快点。

    “等等......我的三滴血。”寒冰凤凰昂了昂头，转过头来看着傲千灵，眼神里有些期待，每天三滴血还要不多不少的。


(ha18.com) 659.横渡南海12

    ~日期:~10月10日~

    “咯咯...味道实在不错。[`哈十八ha18.com小说`]”

    寒冰凤凰吸食了傲千灵的三滴血，全身都散发着一层淡淡的白光，将雪白通透的身子映得更是漂亮了。

    “我看你根本不是寒冰凤凰，是吸血虫才对。”

    傲千灵顺着寒冰凤凰的羽翼上了它的背，用手拍了拍它的头让它可以出发了。

    寒冰凤凰缩小了，在森林里飞行也没什么困难，可，只要有它路过的地方，不管是树木还是花草，都会结上一层冰。

    “你的神兽气息有隐藏吗？”

    傲千灵看着一路上都被它不断结冰的东西，不由得蹙眉，这完全是在暴露自己的行踪。

    “当然有，不然这里早就魔兽暴乱了。[`哈十八ha18.com小说`]”

    “那你这一路结冰的....”

    “没办法，刚刚吸食了你的血液，这是正常现象，过不了多久那些冰就会化掉的。”

    寒冰凤凰抬着头说道，那血液太厉害了一点，它都还有些驾驭不了，每天也只能三滴。

    傲千灵乌黑的瞳仁微动，就不再说话，干脆坐下，微微闭上眼睛休息。

    傲千灵他们才离开森林，很快，就有另外两道身影窜了进来。

    “寒冰凤凰果然出现了。”

    离殇看着他们眼前一大片被冻结起来的树木，好似冬天来了，可现在才是初秋而已。

    他伸出手指触碰了冰层，感受着上面的冰冷，收回手指微微的点头，他可以确定这绝对是寒冰凤凰。

    寒冰凤凰制造出来的冰，比平时的冰要冷上许多倍不止，普通的人若碰触到上面，立刻就会被冻伤的，这样极度的寒冰，想必目前也只有寒冰凤凰这神兽有本事制造出来的。

    “冰？”

    焰同样伸出手摸了摸寒冰凤凰留下来的冰，不由得唇角微弯继续道:“他！”

    “焰，你是说寒冰凤凰和那个逆阁下有关系？”

    焰没有说话，只是微微的点头，黑色斗篷微微的晃动，黑色的长袍衣角翻卷着，一身的冷酷。

    “如果是这样，那这个逆到底是什么人？居然能召唤寒冰凤凰。”

    离殇摸了摸下巴，嘿嘿的笑了两下，双眼泛着光，不过也猜不透逆到底是什么人。

    “等。”

    焰冷冷的说道，也不急，唇角弯起，好似已经有打算了一样，如歌如画的眉眼十分的好看。

    “啧啧...好吧，也只有让时间来知道了，不过，你说我们要继续追上去吗？焰，没想到你居然会对男的有感觉，我一直都以为你是喜欢女的。”

    离殇砸吧了几下嘴，一脸的不可思议。

    “女的。”黑色斗篷下的焰冷漠的剜了离殇一眼，眼神里有些不高兴了。

    “女的？你说你喜欢女的？哈哈...那为什么你会对那男人有特别的感觉，还是一个根本都不知道长相的男人c消他别长丑，不然我们的焰就要吃亏了。”

    离殇冷冷的笑了几声，不禁调侃着焰，完全就是一副幸灾乐祸的涅。


(ha18.com) 660.横渡南海13

    ~日期:~10月10日~

    “女的。｛免费小说ha18.Com｝”焰很想直接转头走人，什么时候离殇变得这样笨了，这样的话都要他重复两遍，真的很烦。

    “他？女的？......”离殇转过脸认认真真的看着焰，过了好一会才缓过神：“你说他是女的？是个女人？不是男人？”

    焰笔直的站着没有说话，也没有点头，没有焦距的眼睛冷冷的盯着离殇。

    “天，你怎么知道他是女的？焰，你也太神奇了点吧。”

    离殇有些激动的说道，平时的沉稳在这一刻消失不见了。

    到现在都还有些不敢相信昨天见到的逆是个女的，那动作那姿势，没有一点点女人的迹象。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    看来，这下他居然被伪装高手骗了，他离殇怎么也算是阅人无数，居然，这一次看走眼了。

    “她会不会就是她？”离殇想了许久，恢复了一贯的漠然，问着旁边如木桩似的焰。

    “走。”

    焰并没有回答离殇的问道，丢下一个字，就已经朝冰层扩散的方向走去。

    离殇讪讪的摸了摸鼻子，也只好随着他的步伐往前走，明明是个瞎子，却比有眼睛的人还精。

    寒冰凤凰的渐渐飞出了森林，也已经来到了南海的边上，寒冰凤凰虽然缩小了许多，速度照样的不慢。

    渐渐的，寒冰凤凰带着傲千灵已经飞出了较边缘的地方，往南海的中间飞去。

    寒冰凤凰渐渐也恢复了自身原本的大小，浑身雪白萦绕着淡淡的冷气，晶莹剔透的身子在阳光下熠熠生辉。

    傲千灵慢悠悠的站了起来，黑色的袍子随风飘扬，黑斗篷的下的脸，一脸漠然。

    此时的太阳已经完全从东边升了起来，湛蓝的大合洒满了金色的光芒，波光粼粼，十分美丽。

    一望无际的大海，看不到它的源头，不知道它的尽头在何处

    “寒冰，渡过南海我们需要多久？”

    傲千灵眯着眼睛看着平静的海，忽然翻滚了起来，仔细一看，是聚集着不少的鲨鱼在游动。

    不过，寒冰凤凰飞行得十分的高，就算这些鲨鱼会跳上来，也绝对影响不了他们。

    “依我现在的飞行速度，最多一天。”

    寒冰凤凰很是自信的说道，它现在已经恢复了最原始的涅，很是巨大，一跃千米。

    “不过......”寒冰凤凰转了转眼睛又继续的说道，大大的眼睛有几分的犹豫。

    “不过什么？”傲千灵挑动眉梢，听寒冰凤凰的语气，带着很多的迟疑。

    “不过，要是遇到了守护南海的千足巨海怪，可能就有些麻烦了，曾经，吾就和它大战过一次，是一个很麻烦的角色。”寒冰凤凰羽翼一挥，飞行高度继续上升，令海水都翻滚了不少。

    “当初，你们谁输谁赢？”傲千灵勾着唇角问道，神兽和一个妖怪打，谁输谁赢？


(ha18.com) 661.横渡南海14

    ~日期:~10月10日~

    “当初，你们谁输谁赢？”傲千灵勾着唇角问道，神兽和一个妖怪打，谁输谁赢？

    “平手，这么多年过去了，不知道它现在的实力如何了，不过吾倒不怕它，它就是一个老妖怪。[`哈十八ha18.com小说`]b＇＇e”

    寒冰凤凰咯咯的笑着说道，是好久，它寒冰凤凰没有大战一场了，不过，为了傲千灵着想，它却又不想遇到那千足巨海怪，不然会多耽误许多的时间。

    寒冰凤凰飞行了许久，下面还是一望无际湛蓝色的后，这南海，还真是有够大的。

    太阳也从东边渐渐的移动到了正中，正午是要到了，他们都已经飞了半天了。

    “大海中间怎么会有一座大山？”

    寒冰凤凰看着前面忽然出现的大山，不禁有些疑惑，以前这里可没有这大山的，怎么凭空出现了。

    傲千灵闻声，缓缓的抬起眼，透过黑布看着眼前忽然出现的大山，便瞬间的明白了。

    “没事，直接飞过去，不过是幻象而已。”

    傲千灵确定这眼前出现的大山不是真实的，只是像盒蜃楼一样虚幻的景象而已。

    “幻象？”

    寒冰凤凰显然有点不懂，怎么看都感觉是真实的。

    “飞过去吧。”

    寒冰凤凰虽然有些犹豫，可听傲千灵的语气里是十足的自信，淡然的让它安心。

    寒冰凤凰点了点头，高昂着巨大的头，对着天空嘶鸣一声，挥动着羽翼往前面的大山飞去。

    果然，不是真是的大山，寒冰凤凰的身子直直的就从中穿了过去。

    “小女娃，还真是假的。”

    寒冰凤凰笑道，傲千灵安静的听着，耳边都是风声呼呼的吹过，吹着她袍子在空中肆虐飞扬，狂傲不羁。

    咕咕咕――

    忽然，在傲千灵他们前面的海面上，海水猛然的翻滚，沸腾了起来，不断的翻滚往外“咕嘟咕嘟”的冒着泡，声音如洪，打雷似的声音，猛然刺激着人心。

    渐渐的，那沸腾的海水面扩散得越来越大，越来越大，整个海面好像烧开锅的开水一样，不断的翻滚翻动，海水还是湛蓝色的，在阳光下十分的美丽，顾盼生辉。

    海水翻滚，里面的鱼虾就连巨大的鲨鱼都不停的外逃窜，往极远的地方游去。

    寒冰凤凰汪在前面，看着那沸腾的海水，它心中的血液也随之翻滚，沸腾了起来。

    傲千灵半眯着眼睛打量着眼前，眉眼微弯，好似天上的一轮上弦月。

    一股不好的预感直冲傲千灵的脑门，她的直觉很灵。

    前一秒还翻腾得厉害的海水，忽然安静了下来，湛蓝色的海面恢复了以往的平静。

    平静的时间不过才一两秒钟而已，刚刚沸腾的海面，此时出现了一个漩涡，漩涡也如同刚才越来愈大，不断的将它扩大。

    寒冰凤凰挥动羽翼飞高一些，下面的漩涡有着极大的吸力，一个不小心，恐怕就会被吸了进去。

    刚刚还不断往还窜的鱼虾，鲨鱼，明明就已经逃跑了好远，却被漩涡强大的吸力又吸了回去，漩涡不不停的旋转，不停的，看得人头晕目眩。


(ha18.com) 662.横渡南海15

    寒冰凤凰挥动羽翼飞高一些，下面的漩涡有着极大的吸力，一个不小心，恐怕就会被吸了进去。q(s3tr

    刚刚还不断往还窜的鱼虾，鲨鱼，明明就已经逃跑了好远，却被漩涡强大的吸力无辜的又吸了回去，漩涡不不停的旋转，不停的，看得人头晕目眩。

    “看来是那老妖怪。”

    寒冰凤凰看着这样的场景，巨大的眼睛转了转说道。

    砰――――

    一声巨响忽然响了起来，漩涡处，一簇巨大的水柱冲天直上，那水柱居然是大寒冰神兽的三四倍不止，水柱冲出的高度，好似要直达天上的云层一般。

    寒冰凤凰赶紧的挥动羽翼避开这快如闪电的，忽然直上的巨型水柱。

    哗啦啦――

    水柱之上只是一瞬间，落下也只是一瞬间而已，将海面变得十分的不平静，水柱中出现了一个超级巨大的身影，隔着水柱模模糊糊看不清楚是什么，可那样子太巨大了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    本来寒冰凤凰已经算是巨大型了，可跟那东西比起来，也小了四倍，光是一看，就好像一座巨大的山一样。

    水柱落下打在它的身上，溅起无数水花，浪花翻滚，落在水中都将海面的水溅起数丈高，威力十分的巨大。

    “是谁在骂我是老妖怪。”

    千足巨海怪微微的低头，便就看到只才到他胸口处的寒冰凤凰。

    寒冰凤凰飞行高度已经很高了，现在却只才到千足巨海怪的胸口处，可以想象，那老妖怪是有多巨大。

    “除了吾，还有谁。”

    寒冰凤凰高昂着头回答，继续拍动羽翼飞高，很快就到了千足巨海怪的面前，四周都是白色的雾气缭绕着。

    “咕咕，原来是你，寒冰凤凰。”

    千足巨海怪看着眼前浑身晶莹剔透的寒冰凤凰，一眼便就认出来了，它咕咕的笑着，这一笑，海水翻滚不不止，海浪都荡起了一丈多高。

    “不错啊老妖怪，又长大了这么多。”

    寒冰凤凰也笑着回答道，一口一个老妖怪叫的很是欢快。

    “咕咕咕，你倒是老样子。”

    千足巨海怪忽然转了转眼睛又看着寒冰凤凰背上的傲千灵，不由得再次轻笑一声道：“没想到寒冰凤凰也落在了渺小的人类手里，我都真心看不起你了。”

    傲千灵淡然的听着这一兽一妖的对话，丝毫未动，衣袂飘飘站在那里，如风雪中的傲立的腊梅。

    “她自然和其他人类不一样。”

    寒冰凤凰显然不悦老妖怪这般的说傲千灵，说她是渺小的人类，那它岂不是更渺小了？

    它寒冰凤凰可是神兽，岂能让这老妖怪看不起。

    “是吗？不过，话说回来，寒冰凤凰你这是去那？”

    千足巨海怪忽然挥了挥它的手，这才发现它的手，真的是好多，恐怕根本都不止一千条，而，他的头又极其的像章鱼，手却多了千多倍，还长得极其的巨大。

    “当然是要渡过南海，不然还来和你玩？老妖怪吾可没那么多时间给你浪费，你就给吾直接让开，别挡道。”


(ha18.com) 663.横渡南海16

    ~日期:~10月10日~

    千足巨海怪说完了还往寒冰凤凰伸出了两只手过来。(哈十八ha18。com纯文字)

    “打就打，老子怕你不成。”

    寒冰凤凰羽翼一挥，风雪暴涌而出，化成凌厉的风就往那袭击过来的两只手飞去，一下子就将它的手弹开了。

    “好，那我就不客气了，如今你还多了一个累赘，看你还是别想渡过南核。”

    千足巨海怪说完，咕咕的笑道，身子下那千多条手疯狂的舞动了起来，海浪被搅得不断的翻滚，被激起数丈高，那些本是庞大的鲨鱼无辜的被丢出去好远。

    “哼，大话可别说早了　女娃，你可要抓紧了，等下我可顾不上你了。(哈十八ha18。com纯文字)”

    寒冰凤凰不屑的说道，羽翼一张，浑身的冷气扩散，下面的不少海水都被结上了冰。

    “放心，你不用顾虑我。”

    傲千灵干脆躺在了寒冰凤凰的背上，闭着眼睛，一脸的惬意，那淡然得哪像是有一点担忧的人。

    千足巨海怪也不再说什么，一千多只手齐齐的往寒冰凤凰□□，在空中不停的挥舞，看得人眼花缭乱，一个不小心就会落入它的手中，随后就会将你捏碎。

    一千多只手群魔乱舞，舞动得十分的快速，好似一道道影子飘过。

    啾――――

    寒冰凤凰长啸一声，挥动着翅膀，灵活的穿梭在千足巨海怪密密麻麻的手中。

    “冰天雪地！”

    凤凰拍打着翅膀不断的扇动着，可以看见它的全身都带着淡淡的雾气，那是冷雾，极冷的雾气。

    雪白色的雾气和雪花，不断的从它羽翼中扩散出来，好似漫天都下起了大雪一般。

    寒冰凤凰所到之处，千足巨海怪的手都会被寒冰凤凰制造出来的冰雪冻结起来。

    咔嚓咔嚓――

    几乎是雪花一落下，就已经形成了冰层，那速度快极了，都能听见冰层冻结起来的声音，十分的清脆，寒冰凤凰游刃有余的盘旋在千足巨海怪不断舞动的手之间。

    “哼，寒冰凤凰你的进步倒是不小嘛。”

    千足巨海怪冷哼一声，它猛然一用力，刚刚全部被冻结的手，“哗啦啦的”上面的冰尽数的破碎开来，晶莹的冰块如下冰雹似的，一掉进海里居然将千足巨海怪周围这一块的海水都凝固了起来。

    千足巨海怪“咦”了一声，没想到寒冰凤凰现在的寒冰威力这样的大。

    想到之前，被它震碎开的落下水中都会消失不见，现在却给它凝固了起来，好似他现在就在一个冰川上面，四面八方都传来刺骨的寒意。

    “吾何止是进步不小，让你试试吾这个的厉害，冰刀漫天――――”

    寒冰凤凰脖颈微微一偏，咯咯的一笑，身子不停的翻飞旋转。


(ha18.com) 664.横渡南海17

    [正文]664.横渡南海17

    ------------

    寒冰凤凰脖颈微微一偏，咯咯的一笑，身子不停的翻飞旋转，雪白剔透的身子好似一个风车一样。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    全身如闪电般快速的旋转了起来，从全身到羽翼上立马都凝固满了好似刀一样的东西。

    咻，咻，咻――

    寒冰凤凰羽翼一张，身上每一根羽毛上凝固的冰刀，瞬间齐齐飞了出去，冰刀在阳光下白光灼灼，好似无数的钻石齐齐的发着耀眼的光芒。

    冰刀上凝固着寒冰凤凰体内强悍的力度，冰刀尖锐的划破了空气，全部打在了千足巨海怪的手上，痛的它不断的呜呜叫。

    千足巨海怪被寒冰凤凰的飞刀切断了不少的手，手瞬间断裂，“扑通扑通”接二连三的掉进海水里，湛蓝色的大海一下子就沾染上了千足巨海土黄色的血液，很快就将清澈的海水染得浑浊了起来。(哈十八ha18。com纯文字)

    千足巨海怪痛的不断的挥舞着手，有些手已经被冰刀斩断了，还未断裂的手，不断的将海水拍起，这一拍就是几丈的高度。

    它将剩下的手不断的朝寒冰凤凰□□，带着强悍的风力，一个不小心就会被刮飞掉，寒冰凤凰眼睛都没有眨一下，很是冷静，一一躲过了这些飞舞过来的手。

    手上的力度不断激起海水荡了起来，海水的此时的冲力可以说是力大无穷，可寒冰凤凰不止巧妙的闪躲着，还不断的将身上的冰雪释放，好多海水在半空中就已经被它释放的冷雾冻结了起来，变成了冰柱，冰花，冰珠。

    “咯咯咯，老妖怪，还没有完呢！”

    寒冰凤凰对着天空大笑道，这千足巨海怪居然这般的好对付，它的实力比起当年来没有涨多少嘛，可是，现在的它却不是之前的。

    要说增长快，全是靠傲千灵这两年来每天的三滴血，只是那三滴血可以说是让它的进步日新月异的变化着。

    寒冰凤凰忽然挥动羽翼飞高起来，飞到千足巨海怪的头顶，身子不断的在空中舞动，长长的尾巴高高翘起，用力一挥，一道强力的风力猛然挥出，朝着千足巨海怪的头飞去。

    “冻天冻地，去――”

    寒冰凤凰嘶鸣一声，天空骤然下起了鹅毛大雪，尾巴挥出的强大风力卷着密密麻麻的雪花朝着千足巨海怪不断□□的手袭|击而去。

    咔嚓――

    只是一瞬间，千足巨海怪已经从头到脚，甚至它的千多只手，都被冻结了起来，上面都结满了一层厚厚的冰，只给它留了一个眼睛和嘴巴没有冰冻着，却已经让它丝毫的动弹不得了。

    它身子上不止有强悍的冰层，还有极度的寒冷侵蚀着它的血脉，让它感觉疼痛不断。

    渐渐的，寒冰凤凰挥动羽翼款款降落在，已经被完完全全冻结起来的千足巨海水怪眼前。

    它头微微一昂，带着与生俱来的高傲和霸气，浑身雪白的身子一尘不染，晶莹剔透的让人好不羡慕。

    “老妖怪怎样？这南海，吾可是必须过得去了。”寒冰凤凰很是神气的伸出羽翼点了点千足巨海怪的脸，“嗯，硬度够强，想必一时半会是化不了了。”


(ha18.com) 665.横渡南海18

    ~日期:~10月10日~

    “老妖怪怎样？这南海，吾可是必须过得去了。｛免费小说ha18.Com｝d..omg”寒冰凤凰很是神气的伸出羽翼点了点千足巨海怪的脸，“嗯，硬度够强，想必一时半会是化不了了。”

    说完，寒冰凤凰又开始咯咯的笑起来，笑的十分的痛快。

    “你这臭鸟，什么时候变这般厉害了。”

    千足巨海怪瞪大眼睛表现出此时非常的不满，什么时候这寒冰凤凰实力增长得这样变态了？

    它现在可又拿寒冰凤凰这些极寒的，又超级强硬冰层没有办法，只能是对着它干瞪眼了。

    “让你不要小瞧吾，让你直接给吾让道你不信，还有，让刚刚你居然说她是渺小的人类，我一定要好好的冰冻你，让你变成冰冻老妖怪〉话告诉你，吾这实力增长要不是她，还真没这么快。｛免费小说ha18.Com｝”

    寒冰凤凰看着一脸衰气的千足巨海怪就觉得好笑。

    现在它那千多只手被冻了起来，上面还是被覆盖着厚厚的冰层，千多只手乱七八糟的扭着，有的还扭成了花，在半空中形成了不少奇特的造型。

    透明的冰层反射着太阳光，特别的耀眼，它现在这造型也蛮不错的嘛，至少它觉得很好看。

    傲千灵缓缓的坐了起来，看着眼睛这情况，不由得挑高了柳眉。

    要是能把这玩意现在的形状放在21世界，绝对是最伟大，最完美的冰雕艺术品，太巨大，太壮观了，太不可思议了。

    没想到，这寒冰神兽的威力居然这般大，大海水面上不少水都被冻结了，还有些被千足巨海怪拍打在空中的水，都被它冻结在了半空中。

    有些腾在半空中的水珠也都被直接的冻结了起来，而且，还是悬在空中的。

    这样的一幕，实在是让人叹为观止，完美到了极点，若忽略掉千足海水怪幽怨的眼神，就美的更似一幅画了。

    “臭鸟，老子让你渡过南海就是，你先把我身上的冰给我化了来。”

    千足海水怪此刻都没有刚刚的得意了，气焰都降下去了不少。

    “那不行，吾只学会冰冻别人，还没有学会解冻别人，老妖怪你就慢慢等吧，相信吾，天黑之前呢，你身上的冰就会完全化掉的。”

    寒冰凤凰笑道，漂亮的羽翼微微扇动着。

    “你....你这只臭鸟，下次老子一定要扒光你的毛将你冰冻起来，哼。”

    千足巨海怪有些急了，这寒冰凤凰真是气死它了，被冰冻了当展览品不要紧，重要的是它的冰是刺骨冷啊，会冷死人的，它都觉得自己心脏都要被冷碎掉了。

    “看来，我应该先砍掉你的千手再将你冰冻起来，你说是吧老妖怪。”

    寒冰凤凰猛然抬头，阴森森的对着千足巨海怪说着。

    “不......不是的，我是说，这样也挺好的，真的挺好的，好久都没有感受到冬天的气息了，咕咕咕。”

    千足巨海怪快要泪奔了，这，这，虎落平阳被犬欺。

    它今天算是栽在这变态的凤凰手里了，现在它可不能趁一舌之快，要是这凤凰真把它千手砍了，到时候还不被海里其他的生物欺负到死啊。


(ha18.com) 666.横渡南海19

    ~日期:~10月10日~

    ， www.ha18.com lou.com

    它今天算是栽在这变态的凤凰手里了，现在它可不能趁一舌之快，要是这凤凰真把它千手砍了，到时候还不被其他的海里生物欺负到死啊。<最快更新请到ha18.coM哈十八>b ?网＇＇e

    想想，它就觉得特别的悲催，所以，现在还是忍，大丈夫能屈能伸，这点苦算什么，可是，它怎么突然的觉得自己特别的凄凉呢？

    “寒冰，走吧。”

    傲千灵看着满眼憋屈的千足水怪微微笑道，洁白的贝齿很是整齐，大气的笑容一点都不矫揉做作。

    “好，老妖怪你就慢慢享受吧。”

    啾――

    寒冰凤凰昂头长鸣，挥动羽翼展翅高飞，很快就消失在了千足巨海水怪的眼前。[`哈十八ha18.com小说`]

    离殇和焰站在一条黑色的飞龙上，巨大的身体蜿蜒出十几丈，飞过的地方，海里的动物赶紧的逃命，整个南海都不断的沸腾着，黑龙同样是属于神兽，全身强大的威压让这些虾兵蟹将害怕不已。

    今天到底是怎么了，最无辜的，恐怕就要数他们了，刚刚来了一凤凰将这里弄得乌烟瘴气，现在这黑龙又来了，但愿不要再把他们拿来开刀才是。

    “天啊，焰，快看前面，刚刚这里是怎么了？”

    离殇着眼前被冰冻的千足巨海怪，不由得微微一惊，赶忙叫身旁的焰，等他说完了才后悔了，让他看他也看不见。

    “冰！”

    焰虽然看不到，可能感觉到有强烈的冷气□□，那是寒冰凤凰留下的气息。

    “是啊，海里的千足巨海怪完全的被寒冰凤凰冰冻了起来，你说这寒冰凤凰实力进步得也倒是恐怖，那样巨大的千足怪都冰冻了，还让它动弹不得。”

    离殇微微蹙着眉峰，寒冰凤凰本来就是神兽，本来就是强悍的存在，今天这一见，更是让离殇觉得震惊，就算再是神兽也不至于有这么大的本事。

    “焰，你说要是寒冰凤凰和黑暗蛟龙对抗，不知道谁更厉害一点呢。”

    离殇阴冷的笑了笑，脸上的笑容让人感觉很是诡异。

    “当然是我厉害点，那凤凰能跟我比吗？”

    黑龙不屑的瘪了瘪嘴，丝毫不把寒冰凤凰放在眼里。

    “没让你说话。”

    离殇眼神一凛，低喝道，黑龙果真乖乖闭嘴不说一句话，它再敢放肆也不敢在这两人面前放肆的，说实话，它还真是没把寒冰凤凰放在眼里。

    焰没有说话，只是微微的摇头，他缓缓的伸出修长的手，感受着这袭来的寒意。

    “不远。”

    他收回手，冷冷的说道，煞白的脸上没有一点的表情。

    “你是说，我们离他们不远了？呵呵，要不现在追击上去？”

    离殇忽然低眸说道，一脸的笑意。

    “不。”

    焰冰冷的拒绝，薄薄的唇瓣轻抿着。

    “好吧，你是大爷，说是什么就是什么，我先睡一觉再说，等等，我们也来戏弄一下这千足巨海怪如何。”

    本是已经躺下的离殇，忽然的翻身坐起来，可是，一坐起来就感觉有些不对劲，浑身冷飕飕的。

    他僵硬的转过头去，虽然只看到一块黑布，可也知道黑布下的人正恨恨的看着他。

    ， www.ha18.com lou.com


(ha18.com) 667.炙焰蜘蛛01

    他僵硬的转过头去，虽然只看到一块黑布，可也知道黑布下的人正恨恨的看着他。｛免费小说ha18.Com｝【】

    “我，我开玩笑的嘛，黑龙快走。”

    离殇硬生生的吞了一口唾沫，那气息让他都觉得可怕，这人真是的，又不让追上去，他想去玩一下也不行。

    黑龙飞走，被冰冻的千足巨海怪悬在半空的心，总算是落地了，本以为黑龙还要找它的麻烦，那它今天估计就真的完蛋了。

    在浩瀚的南海之上，一前一后，一凤一龙，在空中快速的飞舞，只是彼此中间都保持住一段距离，让前面的寒冰凤凰和傲千灵根本都察觉不到后面有人。

    “小女娃，很快我们就可以飞跃过南海，到赤焰山了。”

    寒冰凤凰昂着头说道，等一下可就有得他们好受的了。

    “寻找女娲之心，会经过赤焰山？”

    傲千灵刚刚微闭的眼眸猛然睁开，眼神里全是锐利的光芒。

    两年前，她可就是想横渡南海来到赤焰山，寻找最后一味奇药，炙焰蜘蛛，如今，三味奇药已经被她找到了两样，现在这一样已经近在眼前了，要是不去拿到极其不像她傲千灵的风格。

    “是的，你看到前面的那几座高大的山峰了吗？正是赤焰山。而，我们想要去寻找女娲之心就必须从那里飞过去，若是绕道需要的时间起码会多用几倍。”

    寒冰凤凰点头对着傲千灵说道。

    “不必绕道，赤焰山我们是去定了。”

    傲千灵轻轻地挑了挑眉，前面几座大山上面什么都没有，光秃秃的，全是火红的颜色，好似被火烧红的一般，那几座大山十分的高大，比刚刚的千足巨海怪还要大上几倍。

    几座大山就屹立在前方，直接横腰截断地挡住了他们的去路。

    “寒冰，你可有听说炙焰蜘蛛？”

    傲千灵站了起来，目光怔怔的看着着越来越接近的大山，而，一阵阵热浪不断的袭来，就算她在寒冰凤凰的背上，都还是能感觉到那一股股扑面而来的热浪。

    现在还没有完全的接近大山就已经感觉到了热度了，要是等一下真正的接近大山，还不知道会是怎样的一种感觉。

    看着那几座通红的大山，傲千灵就感觉心中也不断有火燃起来似得热。

    “炙焰蜘蛛吾倒是听说过，是一种很难得的生物，长的十分的小，最多只有蚂蚁那般的大小，毒性特别的强烈，咬上一口，不出一刻钟就会毒发身亡的。”

    “而且，它是生长在深处赤焰山的深处，想要找到炙焰蜘蛛可不是容易的事情，比起和刚刚打斗的千足巨海怪，吾倒觉得这个事情更难办。”

    寒冰凤凰细细的分析道，赤焰山的热度可不是一般人能承受的，就算是它拥有着极冷的寒冰，都不敢轻易的进入赤焰山的深处，进去了恐怕都会被烤熟了。

    况且，没有人知道炙焰蜘蛛喜好是什么，常年喜欢生长在哪里，个头又还那般的小，想要在这巨大的赤焰山上找到炙焰蜘蛛，简直是比登天，比海底捞针还难上数倍。


(ha18.com) 668.炙焰蜘蛛02

    况且，没人知道炙焰蜘蛛喜好是什么，常年喜欢生长在哪里，个头又还那般的小，想要在这巨大的赤焰山上找到炙焰蜘蛛，简直是比登天，比海底捞针还难上数倍。《哈十八ha18.Com纯文字首发》┌┐

    “小女娃，你该不是想打炙焰蜘蛛的注意吧？”

    寒冰凤凰忽然地回头，看着背上的站立笔直如松的傲千灵，眼眸里有几分的堪忧。

    “你觉得呢？”

    傲千灵淡然的笑道，平淡的语气却让人不安，她就是想要炙焰蜘蛛，现在就只差这一味药。

    今天又正好路过，总不可能日后再千辛万苦的跑到这山上再来找炙焰蜘蛛吧。

    “听你的口气是已经决定好了？不过，你自己怎样决定我无所谓，可你不能拿我的命开玩笑。｛免费小说ha18.Com｝”

    寒冰凤凰眼神里是带着几分的认真说道，它和傲千灵和是签订了血契的，到时候，她死了，它也活不成了。

    她总不能为了自己牺牲它吧。

    “呵呵......”傲千灵听到寒冰凤凰的话一点都没有生气，反而笑了起来，笑声十分的阴沉。

    “小女娃，你别这样笑我会感觉很恐怖，比下赤焰山还恐怖。”

    寒冰凤凰顿住身子，没有继续再往前面飞行，巨大的眼珠微微的转了转说道。

    “是吗？还有比让你寒冰凤凰丧命更恐怖的事情？”

    傲千灵嘴角轻勾，清脆的声音如银铃摇晃，十分的好听。

    “当然，就比如说你刚刚的笑声，听的我真是毛骨悚然。”

    寒冰凤凰微微的撇过头，有些不满的说道。

    “天机神老曾经告诉过我，三味奇药聚拢不止可以让普通的人起死回生，若用来炼兵器更是威力无穷。我手中现在已经有了两味药，而，这第三位药已经近在眼前，寒冰你让我不去拿？我做不到。”

    傲千灵之所以想拿到炙焰蜘蛛，那是三味奇药放在一起煅炼兵器，会猛然增大威力，这样，她就又多了一点帮助，这样也许她为烈如麟报仇的机会大一些。

    若到时候，她找不到女娲之心，至少兵器的提升也会对她有不少帮助。

    “寒冰，如果你是，你会怎样做？”

    傲千灵双手抱着手臂，姿态慵懒的问道，即使周围有不少热气，也撼动不了她一分一毫。

    “我明白了，可是，你可不能傻到去送死，去拿是可以，但也要量力而行。”

    寒冰凤凰这次并不是完全的担忧自己的性命是和傲千灵的连在一起的，是出自内心的担忧着她。

    如果换成是它，它也会这般的做，所有东西都已经近在了眼前，没有任何理由去拒绝的。

    “你放心，我自有分寸♀天也要黑了，就是不知道赤焰山的温度会不会低一些。”

    傲千灵抬头看了看天，已经是接近下午了，再等等天就会黑了。

    “不会，不管白天还是黑夜，这赤焰山，温度都一样的热，不过，夜晚至少没有日光也会微微的好一些，那些火红的光，照样能照亮路的。”

    寒冰凤凰凝望了一下远方的赤焰山，缓缓的说道。


(ha18.com) 669.炙焰蜘蛛03

    ~日期:~10月10日~

    “不会，不管白天还是黑夜，这赤焰山，温度都一样的热，不过，夜晚至少没有日光也会微微的好一些，那些火红的光，照样能照亮的。｛免费小说ha18.Com｝┠哈十八★ &网┨”

    寒冰凤凰凝望了一下远方的赤焰山，缓缓的说道。

    “好，那就晚上行动，到时候你在上面等待我，不用下去。”

    傲千灵手指微微一翘若有所思的说道。

    “小女娃，你还真以为吾寒冰凤凰是贪生怕死之兽？吾和你的命是系在一起的，自然吾也会随着你一起下去，你这样下去还不被直接烤糊咯？”

    寒冰凤凰尾巴上漂亮的羽毛动了动，彰显着它的不满，虽然，它是不想去送死，但也不会白白看着她去送死啊。(哈十八ha18。com纯文字)

    “我不是这个意思，你听我的就行，我们一起下去反倒是不利，到时候我若有什么不测，你也好将我救出去不是？若一起下去，炙焰蜘蛛没找到，我俩都被烧糊了，你说这两者该怎样选择比较好？”

    傲千灵心思十分的细腻，经过她的斟酌，的确是不能让他们两人同时下去。

    毕竟，炙焰蜘蛛不好找，傲千灵下去也是想去碰碰运气，到时候，万一遇到什么不测，还有另一个可以出手相救。

    她也只是打算拿今晚的时间去找炙焰蜘蛛，反正，现在是正好路过这里。

    若找不到，她也不会白白把所有力气浪费在上面，可，若是近在眼前的东西都不去努力一把，她傲千灵怎样想都不会甘心的。

    赤焰山的温度不是一般的高，普通的人若是靠近直接就会被化成青烟，哪里还能让人靠近了，可她现在体内是有女娲灵力，自然与普通人有异。

    “那吾下去找，有不测你下来救吾好了。吾的眼睛可以看到很宽的范围，相信很快就可以看到炙焰蜘蛛。”

    寒冰凤凰懂傲千灵的意思，可还是有些不放心让她一个人下去，它身上是有极度寒冰，而她什么都没有，下去，真是白送死的。

    “你这般巨大，我到时候可救你不上来，你若真下去，到时候可就会变成烤凤凰了，寒冰放心吧，别忘记我会阵法之术。”

    傲千灵淡然的笑道，她做事，自然是有分寸，有把握，不然也不会擅自出手。

    既然寒冰凤凰的极度寒冰她都没有一点感觉，相信这炙热的温度她的阵法之术也可以撑一段时间，不然这减少到只剩一年的寿命，换来的阵法之术的增强，要是没用，就太亏了。

    “好吧，吾听你的，吾会在上面帮助你的，到时候遇到什么，一定要及时说出来，不然，吾可不想死得冤枉。”

    寒冰凤凰依然高傲的说道，话语中还不禁有点点调侃的意味。

    傲千灵没有答话，只是淡淡的点头，一人一兽汪在半空中没有继续的往前飞行，两人是等待夜晚的降临。

    渐渐的，天黑了起来，傲千灵他们已经完全的横渡过了巨大的南海，悬在空中，跟预想中的时间差不多，若都按这样的速度去寻找女娲之心，相信不久就会到达目的地的。


(ha18.com) 670.炙焰蜘蛛04

    废材逆天：杀手女神670.炙焰蜘蛛04

    渐渐的，天黑了起来，傲千灵他们已经完全的横渡过了宽广的南海，悬在空中，跟预想中的时间差不多，若都按这样的速度去寻找女娲之心，相信不久就会到达目的地的。(哈十八ha18。com纯文字)

    天色漆黑，赤焰山越发的红火发着光亮，几座大山，是完全的通红，在黑黢黢的夜色里特别的耀眼。

    “热。”

    在傲千灵他们身后不远的暗处，坐在黑龙上的焰微微的动了动手指道。

    “前面是赤焰山当然热了，焰，我们也快回家了。”

    离殇扶了扶黑色的斗篷，坐起身子来看着前面巨大的赤焰山说道。

    “她？”

    焰手指微微的跳动，好看的眉蹙在一起，英俊的脸上有一种复杂的情绪。｛免费小说ha18.Com｝

    “她啊？她就在前面不远的地方，和寒冰凤凰一起的，就是不懂为什么他们为什么不继续往前，是害怕赤焰山了吗？”

    离殇用白皙的手将脸上的黑布微微的撩了起来，一张俊雅隽秀的脸就出现在了眼前，可脸上的笑容还是有些阴冷，不管他怎么笑，都能感觉到冷意。

    “按寒冰凤凰的能力来说，飞越过赤焰山虽然会很吃力，可，也绝对不是飞跃不过去的。那我就不懂他们为什么停滞在前一动不动了。”

    离殇清秀的脸微微皱了起来，随后又用手将黑布放下，恢复了以往的模样，看不见他脸上的表情。

    焰没有说话，沉默着，一张毫无表情的脸上，寒意无边。

    他只是静静的坐在那里，看着前方，即使他什么都看不见，可他还是能感觉到她的气息。

    因为，她的气息，他通过自己敏锐的神识自然也知道她目前是在那里。

    “焰，不如我们来猜猜她是想做什么？”

    离殇一说到猜东西，当时就来了兴趣。

    可，离殇兴致盎然的话语，去换来的是焰无止境的沉默，一下子就将他的兴奋劲给挫败了。

    “无趣的家伙，谁跟你谁倒霉，黑龙，我们俩来猜猜。”

    离殇冷哼一声，转过头，对着身下的黑龙说道，语气里十分的不高兴。

    “我不知道。”

    黑龙摇了摇尾，一脸的茫然，谁知道那凤凰和那小女娃想干什么啊，总不是那两个是想在这里过夜吧，那它就悲剧了，那就意味着它也要在这里待一晚上，可是它想回去了。

    嘭――

    离殇一拳就打在了黑龙身上，皱巴巴着脸，恶狠狠的道：“我让你不知道，重新猜！”

    黑龙吃痛，都要泪流满面了，它，它是无辜的好不好，还被毒打了，它什么都不知道啊。

    “我猜他们是冷了，所以停在那里烤火。”

    黑龙绞尽脑汁都猜不到，只能使劲想啊想说出来这样的一句。

    “你傻吧你。”离殇抡起拳头又是一拳打在了黑龙的身上，黑龙的身子都微微抖了一下。

    烤火？亏它想的出来，也只有这有能力没有智慧的傻龙想的出来，简直是雷死他了。

    “算了，我和你无法沟通，思想根本不是在一个水平上的，让你猜永远都猜不到我想要的答案。”

    离殇收回手，瞪了一眼黑龙，这兽和人的智商还真是不能相比的。

    ，-，


(ha18.com) 671.炙焰蜘蛛05

    废材逆天：杀手女神671.炙焰蜘蛛05

    离殇收回手，瞪了一眼黑龙，这兽和人的智商还真是不能比的。｛免费小说ha18.Com｝

    “那个逆不像是会浪费时间的人，今日走得这般的匆忙，现在却在这里干等，绝对不是在这里等着烤火，黑龙你的答案太令我失望了。我猜她肯定是为想要做的事情而等待时机的。”

    离殇恢复了一贯的沉着，淡淡的说道，焰只是安静的听着，对于他说的这句话，他很是赞同。

    “所以，我们也只能在这里干等了。”

    离殇看了一眼冷漠的焰，就知道他此刻是不会追上去的，那现在除了等他还是做什么？

    这样的等待也只有焰有耐心，像他早就觉得无聊到死了。

    不过话说回来，这还是焰第一次这般有耐心的去等一个人，去等一件事，要是换成那个人是他，估计这个焰早就不知道消失去了那里了。｛免费小说ha18.Com｝

    他会这般好好的坐着等？鬼才相信。

    “寒冰，时间差不多了。”

    一动未动的傲千灵忽然动了一下，缓缓的从寒冰凤凰的背上站起来，抬头看了看天，这天色也黑得差不多了。

    “好，吾先将你送下去。”

    寒冰凤凰悬在空中一直未动的巨大羽翼也随之挥动了起来，一阵阵风吹得傲千灵的长袍不断的翻飞，黑色的长袍诡异融入了夜色之中。

    寒冰凤凰展翅飞了起来，晶透的身子上冒着丝丝冷气，本是庞大的身子在巨大的赤焰山面前也显得十分的渺小了。

    寒冰凤凰本事晶莹剔透的身子泛着幽幽的白光，飞行的速度十分的快速，傲千灵站在背上淡然的看着越来越近的赤焰山。

    越是接近赤焰山，越是感觉到温度炙热起来，一阵阵热浪接二连三的□□。

    寒冰凤凰心神一凛，身上的冷气更甚之前的，极度的浓郁，极冷的寒冰的之气如白雾一样袅袅升起，将不断的缠绕着傲千灵的身上。

    有了寒冰凤凰释放出来的冷气，傲千灵觉得那股热气好转了很多。

    很快，傲千灵他们已经到了赤焰山的面前，赤焰山上没有长一颗树一棵草，满是红彤彤的泥土，上面不止散发着灼热的温度，还带着淡淡的光芒，将整个黑夜都燃烧了起来。

    这里的温度很高，稍不注意就会被化成一道青烟，这炙热的温度，好比天上的太阳。

    寒冰凤凰不断的释放出身上的寒冰冷气，身子不断的往下降落，越是接近下面，那股热度更是让人无法承受，寒冰凤凰本是极寒的，身上的寒冰可是比普通的寒冰冷上好多倍不止，可，现在它都觉得有些热了起来，可想那温度是有多高。

    傲千灵虽然被寒冰凤凰制造出的冷气包围，可这越到下面就越不怎么管用，她的脸上都有些汗水渗透了出来，她心神微动，手指快速的翻转，翻飞如雨。

    “冰层防御阵法，出。”

    傲千灵清脆的声音低喝一声，手指间莹白的光芒跳跃闪动着，手指一挥，在她的身上围绕着淡淡的气体，那些雾气并没有凝固成冰，是雾气一样围绕在她和寒冰凤凰的身上。

    ，-，


(ha18.com) 672.炙焰蜘蛛06

    废材逆天：杀手女神672.炙焰蜘蛛06

    傲千灵清脆的声音低喝一声，手指间莹白的光芒跳跃闪动着，手指一挥，在她的身上围绕着淡淡的气体，那些雾气冰没有凝固成冰，是雾气围绕在她和寒冰凤凰的身上。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她的阵法还是极其的管用，这一出来，身上那股灼热感渐渐消弭，被一股清凉的感觉取代着。

    “小女娃，你的阵法之术果然不错。”

    寒冰凤凰不由得都赞叹了一声，刚刚它已经极力的释放出来了，可还是能感觉到热，没想到她的阵法术却将那个热气击退了。

    它本就喜欢寒冰，刚刚被那热气席卷别提它有多难受。

    “还真希望可以再管用一点。”

    傲千灵淡淡的说道，没有丝毫的自大，她只想等下这阵法之术可以护身，不然，别说去找炙焰蜘蛛，恐怕下地都难。

    寒冰凤凰对着天空嘶鸣一声，尖锐的声音划破空气，充斥着几座大山，回音渺渺。

    “她？”

    焰听见寒冰凤凰的嘶鸣，心脏猛然搏动一下，原本坐如石像的他忽然的站了起来，身影被月光拉得长长的。

    “果然如我猜测的，看样子她和寒冰凤凰是想进入赤焰山。而，赤焰山上有稀少的炙焰蜘蛛，想必她是想去拿吧。”

    “不过那个逆，胆子还真是够大的，下面的赤焰山的温度可是高的很，下去的东西都会被马上化成青烟，就算她再厉害恐怕也别想找到炙焰蜘蛛，那赤焰山连我都还要畏惧几分。”

    离殇一脸的笑容，淡淡的说道，亲眼看着傲千灵和寒冰凤凰下去，他眼睛都没眨一下，毫无感情一般。

    “走。”

    焰毫无焦距的眼眸微微转动，拧着眉头说道。

    “走？你该不会是也想进入赤焰山吧，不行，你不能去，那么高的温度，你的旧病会复发的。”

    离殇脸上的笑容凝固在嘴角，整个身子移动在焰的身前去挡住他，他不能做出那样荒唐的事情，他的旧病才好，最惧怕的就是热，若让他进入赤焰山，那还了得。

    “走！”

    焰捏着拳头重新说了一遍，这一次语气比刚刚那次更是疾戾了许多。

    “不行，别的事情我都可以答应你，这件事情不可以，我好不容易才将你从鬼门关拉回来的，我不会让你去的，焰你就死心吧。”

    焰现在身子看似是铜墙铁骨，一般的东西根本都伤不了他，就连一般的灵力都没什么作用，可是，他有一个弱点，那就是怕热，怕高温。

    离殇忽然抬起头，手指快速的点向焰的胸膛，还没有碰触到就被他的手狠狠的挥开了。

    “殇。”

    焰向前走了两步，离殇被逼得只能往后退，他身上强大的气场让他忍不住的想要后退，那样的冰冷让人胆寒不已。

    “帮我。”

    他忽然话语微微软了下来，他眼睛看不到，只有殇可以帮助他去找她，就算能感受到她的气息，那也是要在一定的范围之内。

    离殇定定的看着焰，好似要将他看出一个洞来一样，黑眸幽深，嘴角带着一贯的阴森，让人不寒而栗。

    ，-，


(ha18.com) 673.炙焰蜘蛛07

    废材逆天：杀手女神673.炙焰蜘蛛07

    离殇定定的看着焰，好似要将他看出一个洞来一样，黑眸幽深，嘴角带着一贯的阴森，让人不寒而栗。(哈十八ha18。com纯文字)q(s3t)r

    “焰，这一次我真帮不了你。你自己也知道自己的身子，你怎么能拿自己的命去开玩笑？你不为自己想想，你也为我想想吧，想想我当初是费了多大的力气才将你救回来的？”

    离殇干脆盘腿坐下了，说什么他这次也不愿意帮助焰了，他要跟着她，可以，他帮他。

    他几乎想要完成的东西，他离殇都可以帮他，可，他绝对不会拿他的性命去开玩笑，他还是为了一个根本就不认识的人，这样的情况，他更是不会答应。

    “好。”

    焰冷冷的说道，好听的声音很是具有穿透力，回答得干干脆脆，没有一点拖泥带水。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    他一身的黑袍泛着诡异的气息，简单的回答，一时间却让离殇心中有些不好的预感。

    离殇以为焰会就此罢手，刚刚他也答应了他。

    谁知，焰猛然退后了几步，身子一跃就终身从黑龙身上跳了下去。

    他直直的张开双臂，英俊的脸没有任何的表情，一脸的冷酷，长长的黑发在风中飞扬，隐藏在长袖中的红丝带陡然也翻飞出来，随风飞扬了起来，十分的亮眼。

    风吹得他的袍子猎猎作响，他的身子轻得好似一片落叶，随风飘荡，而他的身下是汪洋大海，皎洁的月光洒着柔柔的光芒。

    “该死的。”

    离殇咻的一下就站了起来，他就说会有不好的预感，没想到那家伙居然什么都不顾的跳了下去，他好似什么都不害怕一样。

    “黑龙！”离殇低喝一声，巨大的黑龙咆哮一声，如一道黑色的闪电般就往焰的身子飞去。

    黑龙稳稳的接住他的身子，再次腾飞于半空中。

    “焰，我帮你，我帮你行了吧。”

    离殇拉住他的衣袖，生怕焰一个冲动又跳了下去了，自从遇到那个逆，他就奇怪得不能再奇怪了，而今天他这样的举动，更是让他郁闷不已，一点都不像平时的焰。

    刚刚差一点，他心脏都要跳出来了，这人做事一点分寸都没有，迟早有一天他离殇，会被他吓死的。

    “谢谢。”

    焰听到离殇说愿意帮他，僵硬的说着那两个字，两个字是完全的生硬和不自然，可嘴角淡淡的笑容却在彰显着他的开心。

    “好了，你别再像刚刚那样吓我，我就已经很谢天谢地了，这样客气的话你也别对我说了，我受不了，黑龙我们也去赤焰山，速度快点。”

    离殇摸了摸手臂，感觉鸡皮疙瘩都起来了。

    焰果然坐在那里不说话，只是眼睛一直都是看着赤焰山，本是漂亮的眼睛却看不到一点的光亮了。

    傲千灵和寒冰凤凰几乎是降到了赤焰山的山脚了，越是到了山脚，那股热气和热度更是强烈，就算傲千灵用了阵法之术还有寒冰凤凰的极度寒冰，两个都还能感觉到外面层层热浪的袭\来。

    傲千灵脸上，身上都早已是汗水涔涔了，黑色的袍子都紧贴在身上，高温热得她细嫩的小脸上，早就是潮红一片，好似一个红苹果样。

    ，-，


(ha18.com) 674.炙焰蜘蛛08

    [正文]674.炙焰蜘蛛08

    ------------

    傲千灵脸上，身上都早已是汗水涔涔了，黑色的袍子都紧贴在身上，高温热得她细嫩的小脸上，早就是潮红一片，好似一个红苹果样。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “小女娃，差不多了，从这里下去，吾就在上面等你，有不舒服一定要说。这赤焰山还真是比火炉还热啊。”

    寒冰凤凰虽然不像傲千灵那般会流汗，可这样灼热的温度让它觉得十分的不好受，估计再呆一会，它那雪白的羽毛都会像那赤焰山的泥土一样被热得通红了。

    “等等。”

    傲千灵眉峰微微一动，淡淡的声音如水，不管外面怎样热，她的声音听起来永远都是那般让人安心。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵手指挥动，手指在空中好似弹钢琴一般，细长的手指，不管是指尖还是手心手背，都漂亮得不像话。

    渐渐的莹白色的光芒带着强烈的冷气从她的指尖倾泻而出。

    “冰封千里阵法，去。”

    她的手指迅速一合，再快速的分开。

    手中白芒打出，款款落在地上，亮晶晶的白光落在地上很快就结起了一层厚厚的冰，而白芒还在不断的扩散，冰层也不断的在扩大，以肉眼能看到的速度不断的进行的扩散，扩宽着。

    尽管赤焰山炎热得高温难耐，傲千灵的冰层落下去，也没有立即融化开来变成一滩水或者青烟，而是如平时一样，在地面上结起了冰。

    火红的泥土映得透明的冰层好似燃起来了一样，让人看着就觉得心生畏惧。

    傲千灵看着白芒还在不断的扩大，而，落地结冰的冰层也没有化开，这才从寒冰凤凰的翅膀上跳了下去。

    寒冰凤凰低头看了傲千灵一眼，没想到，她心思如此的缜密，什么都会做好准备，就连它这个神兽也都被她安排好了。

    傲千灵一落地就感觉一阵阵灼热的感觉从全身各个地方传来，好似整个人都在火海里一样，每个细胞，每根汗毛都在叫嚣着热，热，热。

    还好的是，她一落地没有立刻被化成青烟，她身上有冰层防御，脚下也是厚厚的冰层，想必还可以支撑一会，她手中也源源不断将灵力输出来打在脚下的冰层，和身上的防御冰上面。

    若不是这样，估计用不了一分钟，她就会被变成红烧的。

    寒冰凤凰冰并没有飞太高，它一路都跟着傲千灵，傲千灵往那边走，它都如影随形着。

    它巨大的羽翼不断的飘出寒气和雪花，让这些冰冷的东西不停的落在傲千灵的身上，以此减少她的灼热感。

    虽然傲千灵从来没有见过这炙焰蜘蛛，不过，既然是蜘蛛，想必和其他蜘蛛的长相或者喜好有可能是大同小异，这里没有任何的树木，全是光秃秃的红色泥巴，也许会在洞穴里结网生长着。

    傲千灵边走边看，手指不停的翻动，将灵力打出，如鹰一样敏锐的眼睛不停的扫过这里的每一块地方。

    一眼望过去，全是带着高温的红泥土，可，就没有看到炙焰蜘蛛，别说吃炙焰蜘蛛，就连其他的动物都没有一个。


(ha18.com) 675.炙焰蜘蛛09

    废材逆天：杀手女神675.炙焰蜘蛛09

    一眼望过去，全是带着高温的红泥土，可，就没有看到炙焰蜘蛛，别说吃炙焰蜘蛛，就连其他的动物都没有一个。

    除了泥巴，还是泥巴，除了热还是热，这里除了这两样东西，好似就无其他的。

    差不多，傲千灵都在下面走走停停，左顾右看的一刻钟了，还是毫无收获。

    “小女娃你要不上来吧，这样找，找到什么时候啊？吾真的快要变成红烧的了。”

    寒冰凤凰看着傲千灵站在那里，于心不忍，想让她上来，而它，也真是觉得热，就算再怎么散发出冷气，还是会感到热啊。

    “等等，我再找找。”

    傲千灵回答着寒冰凤凰，清脆的声音在几座大山里不停的回荡着，久久都没有消散。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    已经到了赤焰山上的焰，听见，心中微微一动，如果可以，他很想看见她，看看她的样子。

    傲千灵的脸已经被热的红得不像话了，全身白皙的皮肤也开始有些泛红了，好似快煮熟的虾子一样。

    黑龙降落，一大片的阴影出现在傲千灵的头顶，傲千灵敏锐的抬起头，看着突然从天而降的黑龙，不由得心中一惊，眼神凌厉了起来。

    这赤焰山要不什么都没有看到，要不就来这样巨型的生物，是不是太变态了一点。

    傲千灵手中的阵法术都已经被她准备好了，稍有不测，立刻拍出。

    很快，不止是黑龙，黑龙背上还出现了两个人影，黑色斗篷很是神秘。

    傲千灵看着那身打扮，便猜到了来者是何人了，只是没想到，会是这两个人。

    “黑龙！”

    寒冰凤凰看到黑龙也微微惊讶，没想到居然遇到它了。

    “哼，寒冰凤凰你可把老子害惨了。”

    黑龙冷哼一声，一想到刚刚被离殇揍了两拳，现在还在这热的要死的鬼地方来，它就一肚子的火，要不是这臭鸟，它至于么？

    “吾怎么又把你害惨了？你自己要来这里的，又不是我逼你来的。”

    寒冰凤凰不屑的转头，羽翼一挥强大的冰雪风暴立刻扑了黑龙一脸。

    “给你点，本来就黑，等下别糊了。”

    寒冰凤凰讥笑道，雪白的身子跟黑龙完全漆黑的身子，还真是形成了强烈的对比，就好像，一个是魔鬼，一个是天使。

    “算了吧，你还是担心担心你自己吧，这点温度，还热不死老子。倒是你，一年四季都在冰山里过的，等下别直接熟了。”

    一龙一凤用着兽语在那里叽里呱啦的讲着，其他三个人根本都听不懂，一脸的茫然。

    “焰，你就在上面，我下去把她带上来，我很快就上来的。”

    离殇伸出手挡住高大的焰，看了看底下的傲千灵，真是的，那女人太猛了，又固执，要不是现在情况特殊，打死他离殇都不会跑到赤焰山里来的。

    就算，里面有稀有的炙焰蜘蛛，他也是不会来的，可不想把自己烤熟了，还好这热度对他来说还造不成巨大的伤害，最多受点皮肉之伤。

    “不用。”

    焰将他的手放下，话才落下，他已经毫不犹豫跳下黑龙往傲千灵所站的地方而去。

    ，-，


(ha18.com) 676.炙焰蜘蛛10

    [正文]676.炙焰蜘蛛10

    ------------

    焰将他的手放下，话才刚落下，他已经毫不犹豫跳下黑龙，往傲千灵所站的地方而去。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    离殇随后也跳下，真是受不了这焰。

    刚刚不都说得好好的居然临时变卦，明明说的是他下去帮他将人带上来，他在上面等。

    这小子，一到这里就变脸、变卦了，速度还如此之快。

    “走。”焰准确的来到傲千灵身边，高大的身材一袭黑衣，他拉住她冷漠的说道。

    “你来这里做什么？这里很热的，你快上去。”

    傲千灵虽然不是很喜欢这个焰，可想想他是有病之人，智商又低，而且，双眼还看不见，不由得心头一软，将手中的白芒拍出，莹莹的白光立刻缠绕着焰，给他的身子带了一阵冰凉的感觉。

    焰缓缓的抬头，用那双什么都看不见的眼睛怔怔的看着她，空空的心脏，猛然的再次跳动了几下。

    焰没有说话，自顾自的将自身的黑袍脱下来披在傲千灵的身上。

    傲千灵被他这样的举动惊得一时之间没有回过神来，她怎么都没有想到他会这样的做。

    这感觉，让傲千灵觉得有些熟悉，在两年前，那个名叫烈如麟的男子也是细细的为她系着披风。

    而，他刚刚的动作，也是那般的自然，那般的熟练，那般的温柔，让傲千灵不禁有些错觉，让她觉得得简直有些不可思议。

    一时间，傲千灵就愣在了那里，愣愣的看着面前漆黑的黑斗篷，突然之间，很想看清楚他的脸。

    他的袍子不知道是什么做的，披在身上有一种很冰凉的感觉，完全都感觉不到外面的炙热。

    “我不要。”傲千灵回过神，拒绝着。

    “不。”焰一点都不给她拒绝的机会，干脆将手也按在了她的肩膀上。

    “......”

    傲千灵伸出手直接将披在自己身上的长袍还给他，他这衣裳可以抵挡炙热，给了她，他怎么办。

    可他却固执的按着她的手，不让她动，死死的按住。

    “焰，你在干什么，你不要命了？”

    离殇一下来就看到焰将长袍脱下来披在了傲千灵的身上，想到他的旧病，一下子就火了起来，语气十分的不好。

    离殇阴冷的看着傲千灵，都怪这个人。

    焰不说话，冷冷的站在那里，双手依旧搭在傲千灵的肩上不许她动。

    黑色长袍离开他的身子，他就感觉到一股股热气从脚底直冲脑门，要不是他一直用强大的意念支撑，恐怕早就热晕过去了。

    他自己的身子他其实知道的，不能接触高温的东西，就连平时洗澡，他都不能用热水。

    何况现在的温度更是比平时接触的东西都还要高上几十倍，甚至几百倍，几千倍。

    傲千灵看着身边的人如此固执，她也不好再说什么，不断将体内的灵力输出，打在冰层，缠绕在焰的身上，好不让他被热气灼伤了。

    离殇快速的脱下自己的黑色长袍，走过去搭在了焰的身上。

    “不用。”焰推开他的衣裳，冷淡的拒绝着。

    “必须穿上，你想死就给我拒绝看看。”

    离殇火大了，把衣裳给别人穿就算了，他一片好心他还拒绝，真是不通人情的家伙。

    焰抬眼静静的看着他，从来没见离殇发这样大的火，语气这般的不好，他都能感觉黑斗篷下的人已经咬牙切齿了，他知道，他是在担心他。

    “焰，小心。”

    忽然，离殇低呼了一声。


(ha18.com) 677.炙焰蜘蛛11

    废材逆天：杀手女神677.炙焰蜘蛛11

    “焰，小心。｛免费小说ha18.Com｝”

    忽然，离殇低呼了一声。

    只见焰身后的红色泥土上，有一些密密麻麻的东西窜了出来，不止数量多，速度还不慢，好似潮水一般袭/来。

    那是，炙焰蜘蛛。

    离殇一个箭步跨上前，将焰和傲千灵往旁边挡去。

    傲千灵眼神一凛，手中的白光越发的浓郁起来。

    焰虽然看不到，可他能感觉到危险的东西在靠近，忍不住伸出手紧紧的抱住傲千灵，护着她，带着她往边上带去。

    啊――

    离殇吃痛一声，那些炙焰蜘蛛爬行的速度十分的快，他才过去，那些密密麻麻的炙焰蜘蛛就已经到了他的脚边，有几只已经咬到了他。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    不过炙焰蜘蛛对于别人来说，咬上就会致命，可是他最多是痛一下，并无大碍的。

    “雷电织网阵法，去。”

    傲千灵将手中的白光打出，在空中变成蓝色的光芒，交汇成网状落下，将那些还想继续往前爬的炙焰蜘蛛给网住，暂时的束缚住了。

    只见炙焰蜘蛛越来越多，根本都不知道这些突入起来的炙焰蜘蛛是从那里冒出来的。

    黑压压的一片，个头虽极其的小，可每个蜘蛛都长着四颗尖锐的牙齿，而它们有三十八条腿，那么多条腿动起来，速度是十分的骇人，只是一个眨眼就会到了眼前。

    突然，一直站如松，好似一个大树的焰，身子微微的软了下来，放在傲千灵肩上的手也变得没有了力气，身子有些跄踉的往靠傲千灵身上靠了下去。

    “你还好吧？你没事吧？”傲千灵伸出手扶住他快要往下倒的身子，看着焰，不由得心中有些不好的预感。

    明明刚刚还是好好的，怎么一下子就好像没有力气了一样，完全一个人都软如一滩泥了。

    “黑龙......”

    “寒冰......”

    傲千灵和离殇异口同声大喝，天空盘旋的龙凤一听，如雷电般就到达了几人的身边。

    “离殇阁下，他怎么了？”

    炙焰蜘蛛被傲千灵目前的雷电阵法困住，一时过来不了，不过，那热度还是不减，简直就想让人热晕的冲动。

    傲千灵刚刚说话都没有感觉到吃力，现在却被热的嗓子好像都要冒烟了。

    离殇阴沉着一张脸，没有说话，快速的把自己手上的衣裳披在焰的身上，将他从傲千灵身上带过来。

    他的脚被炙焰蜘蛛咬了，走起路来都是一瘸一拐的。

    “你以后少接近他，他怎么都和你没关系。”

    离殇冷冷的说道，他不想看到焰为了她受伤。

    “焰你坚持一下，我马上带你走。”

    离殇将他扶在自己的身上，立刻就感觉到了焰的不对劲，焰的旧病要复发了。

    “她，没，走。”

    焰迷迷糊糊的说道，他只觉得全身无力，胸口好闷痛，整个脑袋都好像要爆炸了一样难受。

    “你放心，她没事的，炙焰蜘蛛她也已经找到了，她有寒冰凤凰不会有事的，你就先跟我回去。”

    离殇软下语气说道，他不知道怎么去说焰了，他不带她走，他是不会走的。

    ，-，


(ha18.com) 678.炙焰蜘蛛12

    [正文]678.炙焰蜘蛛12

    ------------

    离殇软下语气说道，他不知道怎么说焰了，他不带她走，他是不会走的。

    “我不。”焰空洞的眼睛眨了眨，完全固执到了极点，她不走，他就不会走。

    “你...”离殇完全是拿这焰没有办法，这人怎么回事啊。

    “离殇阁下，你被炙焰蜘蛛咬伤没事吧？”

    傲千灵淡淡的问道，视线却落在焰的身上，他给她一种怪怪的熟悉感。

    “放心，死不了。你还是劝劝他吧。”离殇微微昂头，丝毫不在乎自己的伤，那些伤对他来说，的确不值得一提。

    “你和离殇阁下先上去，我没事，我随后就来。”

    傲千灵似乎明白那个焰的坚持在是自己，他刚刚的怪异也让她有些不放心，毕竟这个地方如此的酷热，多呆一会对整个人都是不利的。｛免费小说ha18.Com｝

    “困。”

    焰在听到傲千灵的话后，总算是支撑不住，含糊不清的说道，整个人一软，眼前一黑，已经完全失去了知觉。

    “黑龙，我们走。”离殇将焰扶在黑龙身上，龙身一跃，腾飞数十米，很快就消失在了赤焰山。

    黑龙腾飞的那一刻，傲千灵陡然眯着眼睛，好看的眼眸深邃了起来，双拳捏紧的站在那里，一动不动，就连脚下的冰层在慢慢融化她都不知道，一时间她就像是傻了一样。

    “小女娃，你怎么了？”

    寒冰凤凰突然感觉到傲千灵不对劲，她整个人好像魂都被抽走了一样，魂不守舍的，刚刚都是好好的，怎么一时间就好像变了一个人一样。

    “小女娃....”寒冰凤凰继续喊了喊傲千灵，可她依然没有反应，脚下冰层逐渐变得越来越薄薄了起来，这样实在有些太危险了。

    “小心。”

    寒冰凤凰从空中俯冲而下，快如疾风一般，用爪子快速的将傲千灵抓了起来，脱离了地面。

    那赤焰蜘蛛冲破了雷电织网，正往她在的方向爬过来，差一点都要将她吞噬了，要是可她却一点反应都没有，这一点都不像是反应灵敏的她。

    直觉告诉寒冰凤凰，她的确是不对劲了，究竟怎么了它却一点都不清楚。

    “你不要命了吗？炙焰蜘蛛都爬过来还不知道走，你想死，吾还不想死呢，你在发什么呆呢？”

    寒冰凤凰一把傲千灵抓起来，就忍不住低骂了她几声，差一点，就命丧黄泉啊，她却一点反应都没有，怎能不让人生气。

    “喂，小女娃你到底怎么了？说句话啊？”寒冰凤凰低头看了看自己巨爪下的人，双拳依然握得死死的，整个手都红了，那是这里的高温热得。

    傲千灵依然不说话，黑斗篷下的双眼怔怔的看着焰消失的地方，薄唇死死的被她咬住，血液都被她咬了出来。

    她整双眼睛闪烁着明亮的光芒，好似看到什么希望了一样，渐渐的，却黯淡了下去，光芒消失，整双眼睛有些失落了起来。

    “小女娃，你到底怎么了，你倒是说话啊，你的赤焰蜘蛛你还要不要了？”

    寒冰凤凰不由得用爪子摇晃了她几下，这人怎么就傻了呢。


(ha18.com) 679.炙焰蜘蛛13

    [正文]679.炙焰蜘蛛13

    ------------

    “小女娃，你到底怎么了你倒是说话啊，你的赤焰蜘蛛你还要不要了？”

    寒冰凤凰不由得用爪子摇晃了她几下，这人怎么就傻了呢。[`哈十八ha18.com小说`]

    “你也看到的吗？”

    突然，一直没有说话的傲千灵开了口，声音有些沙哑，不似之前的清脆。

    “看到什么？”寒冰凤凰眼神里疑惑，不懂她说的看到的什么。

    “红色，一道红色的光芒，在他的手腕上出现的。”

    傲千灵轻轻咬了咬唇瓣，眼神里有些不相信。

    “红色？什么红色，吾没有看见啊。”寒冰凤凰摇了摇头，它确实没见到什么红色的光芒。

    “红色的光芒，他的手腕。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”傲千灵没有听寒冰凤凰的话，反而自言自语了起来。

    “――红丝带。”

    傲千灵眼睛猛然睁大数倍，被咬住的唇瓣被她放开，血液当时就流了出来，可她一时间感觉不到任何的疼痛，任何的炎热了。

    刚刚，出现在焰手腕上的红色光芒，不是红泥土发出的光芒，是红丝带飘飞出来带出的光。

    那不是错觉，一定不是的，不可能是错觉。

    傲千灵坚信刚刚自己看到的那一闪即过的光芒不是错觉，绝对不是的。

    如果是这样，那......

    那，那个焰是烈如麟？

    这一个想法猛然在傲千灵的大脑里炸开，一时间让她有些手足无措。

    如果他真是烈如麟，那烈如麟就真的没有死。

    “寒冰，快，追上他们。”傲千灵赶紧的说道，眼神里闪着光芒，灿若星辰。

    整个人恢复了平时的模样，不在似刚刚那样呆傻，带血的唇瓣微微上扬起来。

    “追他们干什么，话说，你怎么回事，疯疯癫癫的。你的炙焰蜘蛛还要不要了？”

    寒冰凤凰很是奇怪的看着傲千灵。

    “要，当然要。”

    傲千灵回答着，声音里有些难掩的愉悦，她可不是傻子，这炙焰蜘蛛好不容易下到这里才找到的，自然也是要拿到的。

    “冰封阵法，去。”

    傲千灵手中莹莹的白光落下，强烈得刺眼，她必须用最快的速度将这蜘蛛拿到手，好赶上他们的脚步。

    咔嚓一声，白光落下，化成厚厚的冰层，将炙焰蜘蛛冰封了起来。

    这次冰封冰没有扩大很大的范围，所有光都集中在一点，用极其厚硬的冰层将几只炙焰蜘蛛冰封了起来。

    被冰封的蜘蛛毫无反抗力，尖锐的牙齿透过冰层都能看见，其他的蜘蛛一感觉到冰冷，不由连忙后退，这些常年在赤焰山生活的炙焰蜘蛛是极其的怕冷的。

    寒冰凤凰爪子一甩，就将傲千灵扔在了它宽大的背上，傲千灵身子灵活一旋，稳稳的站在上面，黑色的长袍和长发无风自扬了起来。

    啾――――

    寒冰凤凰对着赤焰山嘶鸣一声，几座大山之间都是它的回音。

    寒冰凤凰再一个急速飞下，利爪一抓就抓住傲千灵冰封起来的赤焰蜘蛛。

    用最快的速度从滚烫的地面上捞了起来，羽翼一挥，身子不断往上升飞，渐渐的，脱离着这巨热如火海一般的赤焰山。


(ha18.com) 680.炙焰蜘蛛14

    废材逆天：杀手女神680.炙焰蜘蛛14

    寒冰凤凰最快的速度从滚烫的地面上捞了起来，羽翼一挥，身子不断往上升飞，脱离着这巨热如火海一般的赤焰山。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    很快，寒冰凤凰就已经飞在赤焰山之上了，显然，上面的温度比下面好受了许多，可是它也有些精疲力尽了，想要一时之间飞越过巨大的赤焰山，还真是有些困难的。

    刚刚的炎热让它很不好受，羽翼上的冷气都没有之前强烈了。

    傲千灵轻抿唇瓣，二话不说，再次划破手指，滴了三滴血给寒冰凤凰。

    虽然，没还有到第二天，可它消耗了太多灵气，这个时候正是需要补充，就算它没到时间服下这三滴血也不会有反噬的作用。

    傲千灵的三滴血一下肚，寒冰凤凰羽翼上的冷气很快就恢复了之前的模样，一样的如白雾般萦绕着它的羽翼，看来，三滴血补充了他不少的灵力。

    “小女娃，这可不算是今天的，等下天亮的时候，你还得再给我三滴血。”

    寒冰凤凰虽然昂着头，语气傲慢着，可他还是忍不住回头看了一眼傲千灵。

    和这个人缔结血契，想想还是有好处的，至少她做事有分寸，这样，它还不至于很容易就死了。

    不过，一想到她的寿命没有一年，它就有些郁闷了，那它也是只能还活一年不到？

    寒冰凤凰摇了摇头，不行，它还不想死呢，所以，它一定要同她去找到女娲之心。

    “知道了，你完全就是一个吸血虫。”

    傲千灵回瞪了它一样，要不是看在它是为了自己把灵气都用没了，她才不会多给他。

    说是三滴血不多，可，每天都三滴啊，这完全是相当于变相的想将她的血吸干嘛。

    “小女娃，用凝时把它凝固起来，这样它就不会融化掉。”

    寒冰凤凰看着傲千灵拿着冰封的炙焰蜘蛛，不由得好心的提醒着。

    “嗯。”

    傲千灵淡然的回答，随后默默的启动凝时，凝时一出，这方被冻结的炙焰蜘蛛的时空都只能被冻结了，刚刚在下面，若是使用凝时，不止会凝固寒冰，炎热也会被凝固起来的，那样等于没用。

    现在，这被凝时的炙焰蜘蛛，没有她的打开，一般人没有办法解开的，就算这炙焰蜘蛛也是没有任何的办法，更何况这些炙焰蜘蛛特别的怕冷。

    傲千灵将被凝时好的赤焰蜘蛛放进了储物戒指里，因为有凝时也不用担心冰层会被融化掉，有了这炙焰蜘蛛，三味奇药总算是齐了。

    “寒冰，追上离殇他们。”

    傲千灵弄好这些东西，盘腿坐下，轻轻的拉起衣袖，都能看到已经被火热灼伤的肌肤，而，焰披在她身上的长袍还不断的传来阵阵凉意。

    傲千灵将长袍拿下来，伸出手，修长的手指温柔的触摸着，感受着上面的温度。

    没有什么温暖，只是冷冰冰的一片，就好似让她看见了，那个人总是冷酷的脸，却在她的面前会露出柔柔的表情。

    看似寒冷，却温暖着人心。

    就是这种感觉，让傲千灵觉得特别的熟悉。

    焰，你真的是烈如麟吗？

    ，-，


(ha18.com) 681.炙焰蜘蛛15

    [正文]681.炙焰蜘蛛15

    ------------

    就是这种感觉，让傲千灵觉得特别的熟悉。[`哈十八ha18.com小说`]

    焰，你真的是烈如麟吗？

    真希望，你真的是他，真希望他真的没有死掉。

    “小女娃，你是说追上黑龙？”

    寒冰凤凰挥了挥羽翼，再飞高了一些，下面通红的赤焰山依然散发着灼热的温度，让人十分的难受。

    “嗯，就是刚刚的两人。”

    傲千灵淡然的点头说道，想了想又说道：“你一定要追上他们。”

    “一定要追上他们？为什么？我们等下要过赤焰山，你不寻找女娲之心了吗？”

    寒冰凤凰冷冷的提醒着傲千灵，他们现在最重要的是就是寻找女娲之心。[`哈十八ha18.com小说`]

    刚刚已经为了去拿赤焰蜘蛛，已经浪费了不少时间了，它和她的时间，现在都是浪费不起的。

    “女娲之心必然是要寻找，可，我得先去确认另为一件事情。”

    傲千灵淡然的说道，这两件事比起来，她必须是要先去做后面一件事，女娲之心就算再难找，她还有差不多一年的时间，可，这个人错过了也许就没有了。

    这一次错过了，她都不知道她还能在何时才能再遇见他。

    她不想让自己后悔，就算他并不是烈如麟，至少她也要自己死心了来。

    傲千灵很少用感情做事，这一次，是第一次为了除了亲情外的人这般的付出，当成自己生命一样重要的付出。

    第一次为了一个人，这般狠下决心的，义无反顾的，去做这样看似很荒唐的事情，因为很有可能，他不会是他。

    曾经，他为了自己连命都不要，那她现在做这些，又算得了什么。

    “另外一件事？可有你的命重要，你要知道你还有不到一年的时间，看似很长，很快就会过去的，到时候得不到女娲之心，你会死的，吾也会被你害死的。”

    寒冰凤凰说道，寒冰凤凰虽看似很怕死，可是，它是真心比任何人都不想傲千灵死去的。

    不是看在她给它血液，也不是因为血契，只是单纯的，心里不希望她死。

    “很重要，也许，是比我自己的生命更重要吧。”

    傲千灵薄薄的唇瓣微微轻勾起来，淡淡的说着，听着寒冰凤凰变相的担忧，她笑了。

    “那吾就不懂了，还有什么会比自己生命更重要的。”

    傲千灵算是寒冰凤凰长时间接触的第一人，自然不懂人与人之间的情感，它只能一脸的茫然。

    傲千灵之前也不懂这些情绪，现在，她似乎渐渐的有些明白了起来。

    她不是傻子，只是从来没有遇到过这样的事情，等真正发生在她的身上，她就难免会不懂。

    “说了你也不懂，不懂就别问。”

    傲千灵低眸撇了一眼寒冰凤凰雪白的羽翼，那种白，白的晶透美丽。

    “你都不告诉吾，怎么知道吾不懂？反正，你若是想去做什么危险的事情，去送死什么的，吾可不会答应的。”

    寒冰凤凰眼神一闪道。

    傲千灵没有说话，静静的坐在那里，一身的黑袍带着奇怪的气息，她的手中依然拿着他留下来的长袍。


(ha18.com) 682.炙焰蜘蛛16

    [正文]682.炙焰蜘蛛16

    ------------

    “你都不告诉吾，怎么知道吾不懂？反正，你若是想去做什么危险的事情，去送死什么的，吾可不会答应的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    寒冰凤凰眼神一闪道。

    傲千灵没有说话，静静的坐在那里，一身的黑袍带着奇怪的气息，她的手中依然拿着他留下来的长袍。

    “喂，小女娃，你怎么又傻掉了？刚刚就是这样，你知不知道你这样很吓人啊？”

    傲千灵没说话，寒冰凤凰就感觉不对劲，就像刚刚，只是差一点啊，还好它手脚快，那么多炙焰蜘蛛，还不吞噬她？那里还有她活的份？

    “你才傻掉了，你不说话会死啊？”

    傲千灵抬起头，双眸一凛，这破鸟，她想不说话也不行吗？

    “吾是怕你又像刚刚一样，要是你真傻了，吾就好赶紧的将你从这里丢下去，你知不知道你在吾的背上，吾会感觉很重啊？”

    寒冰凤凰巨大的眼睛转动，调侃着说道。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵淡然的笑道，淡淡的笑容绽放在唇边，好似雪莲花开，十分的淡然，却足以迷惑人心。

    “你刚刚究竟是在想什么？想得那样入神，炙焰蜘蛛都到了脚边了还不知道。”

    寒冰凤凰微微的偏着头问道，实在不知道到底是什么事情，可以让她像丢了魂，傻了一样。

    刚刚，刚刚那一刻她在想什么？

    傲千灵自己细细的回想着，当时，她的脑海里只是在想，那红色的光是什么。

    当时，她的脑海只是在想，那红色的是不是红丝带，他是不是烈如麟。

    她刚刚所有想的，都是围绕着他。

    这样的认知让傲千灵自己都微微吃惊，刚刚她想到全是他，全是关于他的东西，想到她居然都不知道危险的存在。

    这，这也太不可思议了一点吧，傲千灵的心咯噔了一下，瞪着清澈的眼睛，眼神里有些不知所措，自己都被自己刚刚的想法吓到了。

    她，刚刚一定是疯了吧。

    “说啊，该不会是在想哪个男人吧。”

    寒冰凤凰砸吧着嘴，不以为然的说道，谁知道正中某人下怀。

    “说什么呢？破鸟，少说点话你真会死？”

    傲千灵猛然抬起头，双眼如刀的看着寒冰凤凰，恨不得一把掐死这多嘴的鸟。

    “反应这么激烈干什么？难道我猜对了？”

    “......”

    傲千灵捏了捏双拳，这鸟，她真是很想教训一下，让它知道什么叫饭可以乱吃，话不可以乱说的。

    “看吧，你默认了。”

    “......”

    傲千灵额角瞬间冒出三条黑线，这，她说话吧，说她反应激烈，说她做贼心虚的承认，她这不说话吧，他又说她是默认了。

    “别说天亮，以后你的三滴血统统都没有了。”

    傲千灵忽然换了一个姿势，柳眉一挑，黑色的长袍被风不断的吹拂起来，长长的秀发在空中凌乱的舞动着，不停不休。

    “啊？”

    寒冰凤凰吃惊，听到傲千灵这般的说，忽然它就停了下来，转过头，瞪着一双晶莹剔透的眼珠子看着傲千灵。

    “小女娃，你这般做太□□道了吧？”

    寒冰凤凰扁了扁嘴说道，声音里明显有些不满。


(ha18.com) 683.炙焰蜘蛛17

    废材逆天：杀手女神683.炙焰蜘蛛17

    “小女娃，你这般太不，厚道了吧？”

    寒冰凤凰扁了扁嘴说道，声音里明显有些不满。(哈十八ha18。com纯文字)

    “□□道还在后面，谁叫你话多。”

    傲千灵冷冷的说道，眼神里全是算计的眼色，臭鸟跟我斗，看我不好好教训教训你。

    “什么话多啊，吾是关心你，你怎么能这样说吾呢？”

    寒冰凤凰听到傲千灵不给她三滴血，整个人都觉得有些沮丧了。

    “不需要。”

    冷漠的话语，没有一点温度，她还是那个好似没有任何感情的人，却在不知不觉中，已经改变了不少。

    “你......你，那吾不飞了，吾就停在这里了，吾看你怎么过去。”

    寒冰凤凰干脆也来狠的了，不给血是不是？那吾就不干了，吾□□。

    “好啊，你大可以把我丢下去，反正我死了，你也活不成。反正啊，我也不在乎，我都已经是死过几次的人了，哪像某些鸟。”

    傲千灵薄薄的唇瓣轻张轻合，好不是一张伶牙俐齿的嘴。

    “你...你....”

    寒冰凤凰气结了，整个身子都被气得微微颤抖了起来，这个小女娃还真是可恶啊。

    傲千灵可是知道这寒冰凤凰是有多不想死，跟一个不要命的人玩，能玩得过她吗？

    “识相的，就赶紧给我追上去，兴许我会考虑下，要不要改变我刚刚说的话。”

    傲千灵衣袖一挥，干脆找了个舒适的姿势躺在。

    “好吧，吾尽量，不过，黑龙的飞行速度十分的快，刚刚我们已经耽误了不少时间，不知道能不能追上。”

    寒冰凤凰边说边再次的飞了起来，这飞起来速度显然比刚刚快了很多。

    “管你的。”

    傲千灵冷眼一瞥，话语中已经说明了没有回旋的余地了。

    “吾说的是实话，现在吾已经看不到黑龙的踪影了，已经追不上他们了。”

    寒冰凤凰这次没开玩笑，说得很认真。

    “想办法。”

    傲千灵翻身坐了起来，他们还在巨大的赤焰山上，下面不断还有热浪扑上来，而她视线往四周看了看，哪里还看得到黑龙的踪影，早就不知道消失在了哪里。

    “办法也不是没有，不过你得答应给我三滴血，而且，是每天，那吾就愿意帮你想办法。”

    寒冰凤凰咯咯的阴险的笑着，到这个时候都还不忘记打傲千灵血液的注意，简直就是十足的吸血虫。

    “好。”

    傲千灵冷冷的回答着，本来她就只是给它开玩笑的而已，也从来没有想过真不给它的，所以，寒冰凤凰这个要求对她来说根本就不过分。

    “那你先告诉吾，你到底是有什么事情，为什么一定要跟上黑龙他们？”

    寒冰凤凰的的羽翼忽然转了一个弯，不是一直往前飞行，而是往左边飞去。

    现在是个机会，它实在很想知道，到底是什么事情能让小女娃觉得比自己的生命更重要。

    到底，是什么东西能让她下如此大的决心，寒冰凤凰差不多是想破了脑袋都想不到，她若不告诉他，他是不会甘心的，好奇心没有被满足，它感觉特别的难受。

    ，-，


(ha18.com) 684.炙焰蜘蛛18

    废材逆天：杀手女神684.炙焰蜘蛛18

    到底，是什么东西能让她下如此大的决心，寒冰凤凰差不多是想破了脑袋都想不到，她若不告诉他，他是不会甘心的，好奇心没有被满足，它感觉特别的难受。

    “你真的想知道吗？”

    傲千灵的冰冷的声音，忽然软了一点下来，她从来就不是一个爱把心思告诉别人的人。

    很多事情，她都只是喜欢藏在自己的心里，很多事情，她都情愿自己一个人默默的承受。

    不管是什么事情，她几乎是绝口不提，更别说会把心思告诉别人听。

    “当然，吾不想知道，吾还问你做什么，你就别掉吾的胃口了，赶紧的说吧，你到底为何这般的不顾生命的，要去寻找他们？”

    寒冰凤凰雪白的羽翼一扇，无数风雪就瀑涌而出，洒在空中，款款落下，可还没落下到赤焰山，就已经完全的融化了。[`哈十八ha18.com小说`]

    “好吧，那我告诉你，也许，我找到他了。”

    傲千灵清脆的声音如山涧的山泉般，令人舒心十分。

    “找到了他？谁？”

    寒冰凤凰还有些云里雾里，她找到他了，看来那个人对他很重要。

    “烈，如，麟！”

    傲千灵淡漠的说出这三个字，声音淡淡的，可眼神里还是有一些光芒在闪动着。

    这个名字，让她觉得提起来，她就会觉得特别的难受，一想到他为是了自己，她心里就不怎么是个滋味。

    “烈如麟？你是说四皇子，他不是已经.....”

    “他应该没有死，如果没有错，焰就是他。”

    傲千灵回答着，抬起冷冽的眼睛，里面的光芒比起平时柔软了不少。

    “吾明白了。”

    寒冰凤凰想到她醒来的当天，第一件事就是寻找烈如麟，想到她不顾冰雪寒冰，不顾自己的身体不适，就想赤手将将他从雪地里找出来。

    从那个时候，它便就知道他对她也许很重要，不然也不会那般的紧张，或者如现在，宁愿不去寻找女娲之心，也要先去寻找他。

    “小女娃，你是不是喜欢他啊？”

    “咳咳咳，什么？”

    傲千灵被寒冰凤凰这突如其来的话问得口水呛住了自己，这臭鸟是要搞什么？

    “什么什么什么，吾是问你，你是不是喜欢烈如麟。”

    寒冰凤凰不以未然，虽然不知道什么叫喜欢，可看这小女娃的样子，很像是喜欢一个人才会有的情绪。

    “咳咳咳，咳咳咳。”

    傲千灵一时气都没喘过来，被口水呛住咳嗽个不停，本来被热得红的一塌糊涂的脸，被呛得又红了不少。

    这寒冰凤凰问的是什么话啊，简直是雷死她了。

    “咯咯咯，你居然不好意思了。”

    寒冰凤凰看着傲千灵窘迫的样子，笑的十分的开心。

    谁不好意思了？她有不好意思吗？

    真是，傲千灵干脆不说话了，这臭鸟，嘲笑她，它好像就特别的开心。

    等下的三滴血，她绝对不会给它，绝对的。

    “小女娃，你脸红了，红得那黑布都挡不住了。”

    寒冰凤凰微微一侧，继续往前飞，爽朗的笑容，落了一地。

    ，-，


(ha18.com) 685.炙焰蜘蛛19

    “小女娃，你脸红了，红得那黑布都挡不住了。[`哈十八ha18.com小说`]┌┐”

    寒冰凤凰微微一侧，继续往前飞，爽朗的笑容，落了一地。

    傲千灵伸出手摸了摸自己的脸，真是有些滚烫，那温度不比刚刚在赤焰山下低啊。

    “闭嘴，臭鸟。”

    傲千灵讪讪的放下手，瞪大眼睛冷冷的剜了寒冰凤凰一眼，全身上下泛着肃杀之气，吓得寒冰凤凰赶紧的转头闭嘴了。

    这小女娃，还真是惹不得，就连开玩笑，都开不得，真是小气。

    寒冰凤凰果真不再说话了，自己转过头，不断的挥动着羽翼向前飞翔着。

    很快，傲千灵就恢复了平时的涅，脸上和身上的红色也渐渐退却。

    不知道过了多久，天都要亮了，他们还是在赤焰山上，没有飞出去，那赤焰山的巨大还真是不一般。｛免费小说ha18.Com｝

    寒冰凤凰觉得不和傲千灵说话，它就特无聊，现在飞了大半天，劲也没有了，再这样飞下去，它迟早会累死的。

    “小女娃，该给我今天的三滴血了。”

    寒冰凤凰微微的转过头，就看到坐如石像的傲千灵，她静静的坐在那里，没说话，也没有动，黑色的长袍上全是冷漠的气息。

    “没有。”

    傲千灵丝毫的不客气，直接冷哼一声道。

    “为什么？你不是说我想办法，你就会给我吗？”

    寒冰凤凰显然像是被受骗了，一脸的不高兴了。

    “谁叫你乱说话，这就是代价。”

    冷漠的声音，淡淡的响起，没有一丝的波动，看来她并非开玩笑的。

    寒冰凤凰听傲千灵这般的说，不禁觉得自己委屈了。

    它只是说了一句那样的话而已，就受到这样的待遇，还真是不公平啊。

    “小女娃，这就是你的不对了，喜欢一个人又不是好丢脸的事情，你怕什么？”

    寒冰凤凰气急攻心，不给我血，我就偏要说，干脆再给你添一把火。

    “再说，信不信我将你身上的毛，一根一根的给你拔下来。”

    傲千灵目光阴鸷，冷清的语调，带着浓浓的危险，让人心尖发颤。

    寒冰凤凰一听，身子微微一抖，真是觉得她好可怕，从来就没有觉得，它寒冰凤凰会去怕一个人，还是渺小的人类。

    它完全相信，她是一个言出必行的人，现在只好忍气吞声的，它都不敢去惹她了。

    玩笑，寒冰凤凰也不敢再开了，至少说，现在他是受到了一点教训，一时半会还真是不敢再开傲千灵的玩笑了。

    不由得像打了霜的茄子，当时，就兴奋不起来了。

    “还有多久可以追上他们？”

    傲千灵微微动了动身子，现在已经是清晨了，除了通红的赤焰山周围，高一点的地方到处都被薄雾缭绕着，飘渺得很，好似仙界一样。

    她的身子周围都是烟雾渺渺，寒冰凤凰一身的晶莹剔透，在薄雾中忽隐忽现，更是比水晶还要美上许多。

    “吾也不知道，那黑龙飞行速度是我的两倍，我以前可是它的手下败将。看吧，现在吾都将这么丢脸的事情告诉你了，你就不要计较了，小女娃别生气了。”


(ha18.com) 686.炙焰蜘蛛20

    ~日期:~10月14日~

    “我没生气，你想办法追上他们吧。”

    傲千灵嘴角微弯，黑眸深邃着。

    “好吧，你不生气就好，我还真怕把我的毛给我拔了，那样可真丑啊。”

    寒冰凤凰叹息的说道，想到当初它自己扔出一根羽毛都要心痛半天，要是他全身的羽毛真被拔了，那它还不心痛死啊。

    要是傲千灵把它羽毛拔了，还不如直接给它几刀，来得痛快。

    “给你，要不是看你没力气，我还真是不会给你。”

    傲千灵将三滴血递给寒冰凤凰，寒冰凤凰没有这三滴血实力会下降一下，它也已经不眠不休的飞行一天一夜了，就连休息都没有让它休息一下。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    现在，她可是要全力以赴的让它追上去，一直是这种状态怎么可能追上黑龙。

    “你不是不给吾吗？”

    寒冰凤凰怔怔的看着那红艳十分的血液有些出神，不禁觉得傲千灵并不像那么冷漠，有时候，她也会心软。

    “少废话，不要我可就收回了。”

    傲千灵故作要将手收回，她也单单是心软，她是不想速度变慢，那样就追不上他们了。

    “别啊，吾只是觉得意外而已，有点受宠若惊。”

    寒冰凤凰话才说完，就已经轻吸一口气就将傲千灵手指上的三滴血吸了进去。

    “吃饱了？有力气干活了？拿出你的十二分精神给我追，追不到要你好看。”

    傲千灵拍了拍手说着，嘴角勾着淡淡的弧度。

    “小女娃，你可是不知道那黑龙速度有多快，我们刚刚耽误了那么多时间，现在想要追上恐怕很难。”

    寒冰凤凰认真的说道，之前它和黑龙交战过，就已经是它的手下败将。

    本来它的速度就很快了，可，那黑龙速度还要比它快速两倍。

    “追不上也要追，必须想办法。”

    傲千灵冷眼说道，这件事，绝对不可以办不到，就算追不到，也必须追。

    “既然你和那黑龙认识，难道不知道它是什么来头？”

    傲千灵双手环抱着，轻轻睨了一下脚下，到处都是薄雾飘渺着。

    “吾知道是知道，就是知道也恐怕不好找。”

    寒冰凤凰微微的摇了摇头，有些无奈的叹着气。

    “此话怎讲？”

    傲千灵蹙眉，寒冰凤凰不似开玩笑，它知道黑龙的来路居然都还不好找，那这事，怎么突然觉得有些不好办了。

    “黑龙，全名是黑暗蛟龙，它是全黑暗属性的，跟我寒冰凤凰一样，早在很早之前就消失在魔武大陆，它生存的地方和幻境之城一样，一般人根本就不容易找到。”

    寒冰凤凰如实的说道，脚下的赤焰山，总算是用了大半个晚上飞越过去了。

    “全黑暗属性的？那，刚才的离殇你可知道是谁？”


(ha18.com) 687.塔木沙漠01

    ~日期:~10月14日~

    ， www.ha18.cowww.ha18.com 978 , com

    寒冰凤凰如实的说道，脚下的赤焰山，总算是用了大半个晚上飞越过去了。｛免费小说ha18.Com｝【】

    “全黑暗属性的？那，刚才的离殇你可知道是谁？”

    傲千灵低眸思考着，要是那黑龙都是全黑暗属性，能驾驭黑龙之人又会是什么人。

    “虽然吾不认识离殇，但，能驾驭黑龙之人，想必应该是新一届的黑暗之王。”

    “黑暗之王？”

    傲千灵瞬间眉心一凝，这号人物还从来没有听说过。

    “是，只有真正的黑暗之王才能驾驭黑龙，黑龙本是上古神兽，可，后来它堕落成了凶兽，便沉沦在黑暗之中了。”

    寒冰凤凰想到当初为什么要和黑龙战斗，就是不想黑龙沦为凶兽。

    “这样？那你还能找到他们生活的地方吗？不管如何，寒冰，我们一定要找到，我一定要找到他。”

    傲千灵双手缓缓的捏紧，眼神里坚定的表情如磐石一般，不管有多困难，多难找，她都要找到他。

    一定要找到他，一定......

    “这个吾不敢给你保证，只能说试一试。”

    寒冰微微的侧过头，看着她，再次微微的摇了摇头。

    “黑龙是生活在塔木沙漠一代，但塔木沙漠地域十分的辽阔，就算我们去也不一定找得到。而且，他们生活的黑暗王国，就好似幻境之城，像我们这样的外来客，根本都不知道入口在那里，就算我和黑龙曾经交情也还不错，可，吾都不知道它生活的具体位置。”

    寒冰凤凰有些尖锐的声音飘散在空气中，落在傲千灵的耳朵里，不禁让她的眼眸阴沉不少。

    “去塔木沙漠，我必须要去一趟。”

    傲千灵淡淡的抬起眼，眼睛里的光芒比骄阳还要耀眼，全身岿然不动的站立在寒冰凤凰的背上。

    她手中紧紧的握住他留下的长袍，白皙的手指，手指甲都扣进了掌心之中。

    “好吧，吾听你的。”

    寒冰凤凰见她如此坚决，它知道不管它再说什么，都没有办法能改变她的心意了。

    很多事情，我们必须需要去亲自做一次，往往都是不到黄河心不死。

    像傲千灵这般的人，下定决心要做的事情，就算前面是刀山，也绝不犹豫的踩上去，哪怕是火海，纵然义无反顾的趟过去。

    这样的人，一旦不用情，就是冷血无情无义，一旦动情用事，便是超乎超人的重情重义。

    啾――――

    寒冰凤凰对着天空高声嘶鸣一声，尖锐的声音回荡在天地之间，荡气回肠。

    它加大羽翼挥动的弧度，身子快速的往前飞去，穿越过重重薄雾，不断打破那些雾气。

    它背上纤细的人影，定定的站在那里，不动分毫，身上的黑袍纷乱飞扬而起，在空中肆无忌惮的舞动，好似正在演绎一场精彩绝伦的舞蹈。

    脸上的黑斗篷被风卷起角尾，不断的颤抖，都可以听到风打在上面猎猎作响的声音。

    不管风多么的大，她就如一棵树，坚硬，坚如磐石一样，她的背影都不曾弯曲一分。

    -----

    ps:小七这两天有点事，更得不多，请见谅，明天会开始多更一些，感谢支持。

    ， www.ha18.cowww.ha18.com 978 , com


(ha18.com) 688.塔木沙漠02

    [正文]688.塔木沙漠02

    ------------

    不管风多么的大，她就如一棵树，坚硬，坚如磐石一样，她的背影都不曾弯曲一分。[`哈十八ha18.com小说`]

    塔木沙漠离赤焰山不是很远，寒冰凤凰飞行的速度也很快，在晨曦破晓的时候，就已经渐渐看到了塔木沙漠的边缘了。

    “小女娃，我们快到塔木沙漠了，不过，吾也是不知道要去哪里找黑龙他们。”

    寒冰凤凰已经看到黄沙漫漫的地方了，那就是塔木沙漠，一望无际的塔木沙漠。

    傲千灵也看到了塔木沙漠黄沙的边缘了，那沙子跟金子差不多，一样的金黄，一样的明亮。

    想要在这漫无边际的地方找人，恐怕还真不是一件简单的事情，况且，寒冰凤凰都说了，黑暗王国所在的地方，就跟幻境之城一样神秘的存在着。[`哈十八ha18.com小说`]

    就算到了塔木沙漠，也不一定能够找得到黑暗王国。

    “到了先休息一下再说吧。”

    寒冰凤凰已经飞行了一天一夜，再不给它休息下，估计这会把它累趴下的。

    就算要找人，也得先把精力养足一点，不然，人没找到，自己先累倒了。

    她可不是那种傻子，再想赶快找到，也不会不理智的做出这样的事情。

    大概过了半个时辰，寒冰凤凰一身雪白的款款的降落在了黄沙漫漫的塔木沙漠上，一落地，羽翼上的飓风吹得沙粒漫天飞扬。

    傲千灵顺着它的羽翼走下去，一落地在塔木沙漠上，就感觉到一阵的闷热□□。

    还好的是，站在寒冰凤凰的边上，寒冰凤凰身上能释放着极度的寒冰之气，也不会觉得特别的难受，至少这里的炎热比起赤焰山，那可是差的远了。

    赤焰山那般的热，他们都熬过来了，这一点热度又算得了什么呢？

    傲千灵淡然的抬眼望去，她的眼前的沙漠呈现出一派金色，无数道沙石涌起的皱褶如凝固的波浪。

    从她的脚下一直延伸达到远方金色的地平线。

    21世纪的傲千灵没少在沙漠生活过，所以沙漠对她来说并不陌生，现在有寒冰凤凰也不用担心走进沙漠，再想走出去的是件很困难的事情。

    塔木沙漠此时很是安静，甚至连风都没有一点吹来，渐渐都能看见太阳从金色的地平线那端，缓缓的升了起来。

    橙色的光芒给金色的沙漠披散了一层更加亮眼的外衣，一个个沙浪向前涌动，像是一只无形的巨手，将沙漠揭去了一层，又是一层，可不管怎么揭去，下面还是金黄色的沙粒。

    傲千灵能感觉到脚下的沙子在流动，很快的溜走，她半眯着眼眸，脚步没有移动，将储物戒指里从鱼海小镇买的食物拿了出来。

    她准备的水和食物还算充足，就算馒头有些冷硬，有凝时在，倒不用担心不能吃的问题。

    “寒冰，你不吃？”

    傲千灵将一个馒头递给寒冰凤凰，谁知，那家伙只是转过头来冷冷的瞥了一眼，十分的嫌弃一样的又转过头去了。

    “小女娃，吾可是肉食动物，这馒头吾可不会吃的，还有啊，吾也不会喝水，只吃冰。”


(ha18.com) 689.塔木沙漠03

    [正文]689.塔木沙漠03

    ------------

    “小女娃，吾可是肉食动物，这馒头吾可不会吃的，还有啊，吾也不会喝水，只吃冰。(哈十八ha18。com纯文字)”

    寒冰凤凰高傲的抖了抖自己的翅膀，一阵风沙就飞扬了起来，无情的落下，傲千灵哈十八的护住自己的馒头，才免遭幸免。

    傲千灵眼神中的冷眸扫射着寒冰凤凰，明明是很炎热的地方，寒冰凤凰却觉得一阵阴风吹过来，不禁用羽翼包裹着自己。

    “你别这样看着吾，吾刚刚不是故意的。”

    寒冰凤凰看着黑斗篷下的傲千灵，感觉浑身的不自在。

    “吃了它。”

    傲千灵伸出手，将手中的馒头递给了寒冰凤凰。

    “这......”寒冰凤凰看着傲千灵手中雪白的馒头，感觉像是石块一样，当时就感觉不舒服了，她黑袍下散发的冷清气息让寒冰凤凰左右又有些为难。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “吾真不吃馒头的，小女娃你自己吃吧。”

    寒冰凤凰过了半响，才微微偏了偏头说道。

    黑斗篷下的傲千灵抿唇不说话，手指间渐渐发出莹白色的光芒。

    “冰馒头，吃下去。”

    傲千灵收回手指，她手中的馒头已经被覆盖上了一层厚厚的冰，看起来完全就是一块冰块。

    “好吧。”

    寒冰凤凰看了看傲千灵手中的馒头已经变成了冰块，馒头他是不吃，可这也等于冰块，便不再拒绝伸出羽翼一挥将馒头吸了过来，巨大的嘴一张，馒头就滚落进了嘴中。

    一种怪异的味道在寒冰凤凰的嘴里化开，让它吐也不是，不吐也不是，十分的难受。

    过了好久，它才将那难以下咽的冰馒头给吃了下去。

    “人类的馒头，味道确实不怎么的啊。”

    寒冰凤凰摇了摇头的说道。

    傲千灵只是浅笑不语，当然不好，她可是在里面加点了调料，塔木沙漠的黄金沙放里面的确有些怪异的。

    “寒冰，走吧，去看看。”

    傲千灵拍了拍手，眼神眺望着那无边无垠的沙漠，黄沙漫漫，真不知道黑龙他们是在那里。

    寒冰凤凰点头，傲千灵顺着它的羽翼走上巨大的后背，它嘶鸣一声，展翅高飞，一阵沙粒飞扬而起，满天都是。

    寒冰凤凰也不知道要去哪里找黑龙，只能带着傲千灵从沙漠的边缘往中间飞翔，先只能四处看看，看能不能找到黑暗王国。

    时间一点一点的溜走，大漠上的太阳毒辣无比，晒得人头晕目眩、汗水直流，一片燥热的黄沙更让人精疲力竭、口干舌燥。

    寒冰凤凰身上不断的释放出冷气，也不避免这炎热的天气，傲千灵倒也还能忍受，毕竟不比赤焰山的高温让人难受。

    寒冰凤凰飞翔了快三个时辰了，他们除了看到满地的黄沙、沙丘，除了烈日，除了沙漠，根本都没有发现任何一点异样，就连沙漠中的绿洲都没有看到，更别说黑暗王国了。

    “小女娃，这样飞下去也不是办法，塔木沙漠十分的辽阔，就算飞到天黑也可能找不到的。”

    寒冰凤凰巨大的眼睛看着那些黄沙就感觉一阵的烦躁，真是不知道黑龙他们到底是藏在哪里。


(ha18.com) 690.塔木沙漠04

    废材逆天：杀手女神690.塔木沙漠04

    “小女娃，这样飞下去也不是办法，塔木沙漠十分的辽阔，就算飞到天黑也可能找不到的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》＇fèisuzw＇com│”

    寒冰凤凰巨大的眼睛看着那些黄沙就感觉一阵的烦躁，真是不知道黑龙他们到底是藏在哪里。

    “先再找找。”

    傲千灵淡声问道，根本都不知道他们在哪里。

    这里都是一片荒芜的沙漠，就算有留下印记，按照黑龙的飞行速度，沙丘一涌动，风一吹，哪里还能看到半点踪迹，早就无影无踪了。

    寒冰凤凰点头，这里不比其他地方，这是塔木沙漠啊，无边的黄沙蔓延在这片无边的土地上，炙热的沙海将热气不断的袭\来，使人快要喘不过气来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    若是让人在这上面不休不停的走，迟早会被黄沙掩埋掉。

    寒冰凤凰继续飞翔，雪白晶透的身子被金黄|色的黄沙映得金光闪闪，两者顾盼生辉。

    “变天了。”

    寒冰凤凰骤然停了下来，刚刚的骄阳一瞬间就被乌云遮住了，漫天都是乌云翻滚，好似整个天空都要压了下来，那沉闷的环境让人透不过气来，一种叫窒息的感觉蔓延在心间。

    “先走。”

    傲千灵眼眸半眯说道，看着这陡然暗下去的天，恐怕有不好的东西要来临了。

    啾――――

    寒冰凤凰高鸣一声，雪白的羽翼带着淡淡的雾气，使劲一挥，高飞起来，往沙漠的边缘飞去。

    才飞出十几米，四面八方不断都有“轰隆隆”的声音传来，好似打雷一般，整片沙漠都要颤抖了起来。

    傲千灵伸出手，就有无数的黄沙落在她的手掌上，黑色的长袍都沾满了不少黄\色的沙粒。

    “沙尘暴！”

    傲千灵眼神一凛变得有些危险起来，那样的话听的寒冰凤凰也一惊。

    “沙尘暴是什么东西？”

    显然寒冰凤凰冰不知道沙尘暴是什么，它很少在这沙漠生活更是不懂有这些的，不过听小女娃的口气，那沙尘暴绝对不是什么好东西。

    而且，这突然巨变的天，也让它有一种很不好的预感。

    “快走。”

    傲千灵将体内的灵力调动起来，修长的手指双手都萦绕上灼灼的白芒，在昏暗的沙漠之上特别的耀眼，就好似天边最亮的那一颗星星。

    寒冰凤凰听闻傲千灵的话，也不再犹豫，它挥动着巨大的羽翼，将漫天的黄沙不断的打乱，更加胡乱的飞扬起来。

    漂浮在空中的黄沙让寒冰凤凰都忍不住缩了缩眼敛，那些忽然飞扬起来的黄沙让寒冰凤凰眼睛有许些的难受。

    傲千灵他们身后的“轰隆隆”声依然还在响，越响越烈，比千军万马一起驰骋在沙漠上还要厉害许多。

    忽然，他们身后的沙漠好似被什么掀起来了一样，掀起了厚厚的一层，所有的黄沙都往上飞扬，黄沙滚滚，沙尘暴涌动的速度十分的快速，一点都不比寒冰凤凰的速度慢。

    那片沙尘暴好似将所有的沙粒都席卷了起来，要将整个沙漠倒置过来，一瞬间，天昏地暗，好一大片的黄沙都快要将整个天空吞噬掉，就连乌云都快要看不见了，全是让人窒息的黄沙。

    ，-，


(ha18.com) 691.塔木沙漠05

    [正文]691.塔木沙漠05

    ------------

    忽然，他们身后的沙漠好似被什么掀起来了一样，掀起了厚厚的一层，所有的黄沙都往上飞扬，黄沙滚滚，沙尘暴涌动的速度十分的快速，一点都不比寒冰凤凰的速度慢。｛免费小说ha18.Com｝

    那速度十分的骇人，沙尘暴所到的地方都被黄沙肆虐的霸占着，稍有不注意，整个人就会被巨大的黄沙吞噬掉，活生生的被沙粒掩盖，也许连尸首都找不到，或者会被掩埋在整片沙漠的最底层。

    “这是什么鬼玩意？”

    寒冰凤凰已经感觉到后面的沙尘暴不断的席卷着它的尾部，沙尘暴的力度十分的强悍，没有极大的反抗力，若是被染上一点，整个都会被卷入在里面，最后无法自拔。

    “沙尘暴！”

    傲千灵微微侧过头，就已经看到整一片沙漠都被掀了起来，好似千层黄沙巨浪翻滚了起来，身后全是黄沙，漫天的都是黄沙，黄色的沙粒已经将整片天空笼罩了。

    “速度真快，怎么老是追着吾不放啊，可恶。”

    寒冰凤凰尾巴不断的触碰到滚滚而来的黄沙，心里一阵的烦闷，那玩意威力也太大了，它尾部上不断的释放着灵力，要不然恐怕已经被卷了进去。

    “看这样子，估计还有一会才会消停了，寒冰飞快点，被卷进去就麻烦了。”

    “吾已经飞得很快了，飞得也是很高了，可这沙尘暴还是紧追不舍的。”

    寒冰凤凰飞行的速度已经很快很高了，可前面还是漫天都是黄沙，有不少沙粒窜进它的眼中，让飞行起来有些困难，后面的沙尘暴又穷追不舍的，一时间，感觉好像都要被困在沙漠之中了。

    “冰层防御阵法，出！”

    傲千灵将手中的白光挥出，漫天白光倾泻，厚厚的冰层竖一时间就竖立在了沙尘暴面前。

    只是过了一分钟的时间，厚厚的冰层，就已经被强大的沙尘暴摧毁了，被黄沙掩埋掉了，这沙尘暴还不是一般的厉害，大自然的力量很是强大的。

    “冰天雪地，去！”

    趁着刚刚的一分钟，寒冰凤凰已经飞出几百米，雪白的尾部一摆，羽翼一挥，强大的风雪暴涌而出，顿时漫天的雪花飘落，亮晶晶的雪花好似洁白的鹅毛似的，在漫天沙粒中的空中不断的飘零，特别的刺眼，巨大的冰雪旋风往沙尘暴袭击而去。

    “十二冰层阵法，挡。”

    寒冰凤凰的旋风急速的划过，傲千灵不断的将灵力挥洒出来，夺目的白光，好似萤火之光，不断的洒落在沙漠之上，渐渐的，越来越多，密密麻麻，跟沙漠上的沙粒有得一拼。

    很快，白光款款落在沙漠上，从沙漠上不断的竖立起了十二道厚厚的冰层，以此才阻挡沙尘暴的前进，就算会被沙尘暴摧毁，也可以阻挡替她们争取一些时间。

    嘭――――

    一声巨响响彻整片沙漠，要将整个沙漠都要炸开一般，那声音让人心都轰然爆炸了一样，余音久久的缠绕在耳畔。

    寒冰凤凰的冰雪旋风与威力强悍的沙尘暴交锋，将沙尘都溅起漫天飞舞，整片天空很是昏暗无光。


(ha18.com) 692.塔木沙漠06

    [正文]692.塔木沙漠06

    ------------

    一声巨响响彻整片沙漠，要将整个沙漠都要炸开一般，那声音让人心都轰然爆炸了一样，余音久久的缠绕在耳畔。(哈十八ha18。com纯文字)

    寒冰凤凰的冰雪旋风与威力强悍的沙尘暴交锋，将沙尘都溅起漫天飞舞，整片天空很是昏暗无光。

    沙尘暴被冰雪旋风撞击了一挥，威力少了一点，可依然强悍，继续不断的往前推进，不断的将沙漠掀起，不断的将沙漠吞噬起来融合进它的体内，变得越来越强大。

    傲千灵他们身后有十二道后冰阻挡，让沙尘暴并没有一时间冲了上来，可，不断有听到冰层破碎的声音，就知道，它依然在前进，他们必须趁这个时候离开。

    傲千灵依然不停的在身后布置下冰层，只要不停下来，很有可能就可以逃出去的。｛免费小说ha18.Com｝

    “小女娃，那前面的又是什么东西？”

    寒冰凤凰忽然停下了下来，看着前面有些怪异的东西纳闷，那东西跟它的冰雪旋风有些类似，很是巨大，巨大得冲天，好似都已经高到了天上一般。

    “龙卷风！”

    傲千灵看着他们面前出现的龙卷风，也微微一惊，这还真是......

    “寒冰找地方飞开，换个方向，避开它，别被卷进去了。”

    傲千灵捏了捏手指，手中的白光一直都没有断过，前面的龙卷风既然无情像他们袭来，后面还有难对付的沙尘暴。

    寒冰凤凰点头，现在身前身后的情况都差不多，都一样的恶劣，不管是被沙尘暴吞噬，还是被龙卷风席卷，都对他们不利。

    既然，寒冰凤凰长得很巨大，在这沙尘暴和龙卷风的面前，也显得有些渺小了，更不要说此时像蚂蚁大的傲千灵。

    想要用人类的力量却抗衡大自然的力量，此时还是有些困难。

    “这边也有龙卷风。”

    寒冰凤凰才飞出没多远，前面又有龙卷风飘了过来。

    它再换一个方向，同样的，每一方都有龙卷风的身影，傲千灵也不知道这塔木沙漠是怎么了，怎么一时间出现了那么多龙卷风，现在它们已经完全被包围了，四面楚歌。

    三边是龙卷风，还有一边是依然不断摧毁冰层，不断吞噬沙漠的沙尘暴。

    “冰雪旋风，去！”

    寒冰凤凰嘶鸣一声，羽翼不断的挥动，一阵冰雪旋风就再次飞出，往他们面前的龙卷风飞去。

    嘭，嘭，嘭――

    冰雪旋风不断的和龙卷风对撞，发出惊天的巨响，好似雷声鼓动，心脏都会跟着砰砰砰的狂跳而起。

    傲千灵薄唇抿紧，乌黑的瞳仁带着许些凌厉的光芒，手指上全是灼灼的白光，光华无限。

    没多久，冰雪旋风已经被龙卷风席卷得干干净净，那龙卷风不但没有停下来，好似发狂了一般，愈来愈烈了起来，旋转的速度快得吓人。

    “寒冰，从它的侧边飞过去。”

    傲千灵手指不断的翻飞，只看见一道道白色的光芒好似荧光一样不断的在昏暗的空中划过，不断的点亮着这方的空间。

    “飞过去？可，那玩意的吸力很大啊，吾的冰雪旋风没出几下就被吸附干净了，那龙卷风的威力绝对不能小看。”


(ha18.com) 693.塔木沙漠07

    废材逆天：杀手女神693.塔木沙漠07

    “飞过去？可，那玩意的吸力很大啊，吾的冰雪旋风没出几下就被吸附干净了，那龙卷风的威力绝对不能小看。”

    寒冰凤凰看着面前的龙卷风，就算不了解它是什么东西，也知道那龙卷很是厉害，不由得面露难受，这飞过去不是去送死？

    “是，必须得飞过去，留在这里只有等死。”

    傲千灵很清楚现在的状况，即使前面的龙卷风威力无比，可等所有的都围过来的时候，他们更是无所遁形，到时候只有被黄沙掩埋，成为沙漠下的活死人。

    “吾明白了。”

    “寒冰，飞过去的时候小心一点，其他的我会想办法。”

    傲千灵坚定坚决的口气不容寒冰凤凰拒绝，它微微的点头。(哈十八ha18。com纯文字)

    现在他们已经被包围了，四面楚歌，四面都是危险，三边是龙卷风，另一边是沙尘暴。

    不管是沙尘暴，还是龙卷风，一旦被吞噬，吸进去就会对他们极其的不利了。

    傲千灵手指上的白光越来越多，渐渐的蔓延至了全身，将黑色的长袍都照亮了，显得越发的诡异。

    她不再说话，沉默着，眼神怔怔等看着越来越靠近的龙卷风。

    她的脸上和眼神里看不到一丝的惊慌和害怕，只是一脸的淡然，风轻云淡的淡然着，她的黑袍上和黑斗篷上早就被沾染上不少的黄沙，就连寒冰凤凰雪白的身子上，都沾满了。

    她整个人像是从沙漠里冒出来的一样，可她的身子站得笔直。

    刚刚离龙卷风不是很近，还感觉不到龙卷风的大小，越来越靠近，就越是感觉到了它的巨大，巨大得好似占据了大片的沙漠，它就像一个庞大的漩涡，在沙漠上不停的旋转，全身都是滚滚的黄沙，不停的旋转，翻滚着。

    寒冰凤凰越是离近龙卷风，越是知道它的吸力是有多大，它将灵力都释放在身上，还是难免会受到龙卷风吸力的影响，让它的身子微微的倾斜着。

    “小女娃，你可要把吾抓紧了，像你那般的瘦小，等下不被卷进去就奇了怪了。”

    寒冰凤凰微微的眨了下眼睛，微带关心的对着傲千灵说道。

    “放心，我知道的，倒是你要小心，若是偏了一点，我们就会被变成它的午餐的。”

    傲千灵手指不停不翻飞，只见一道道白光如虚影一般，在空中划过，好似飞舞的荧光。

    寒冰凤凰巨大的羽翼一挥，带着暴风雪的旋风挥出向龙卷风飞去，它使出力气，不断的靠近着龙卷风。

    龙卷风越来越近了，傲千灵身上的长袍都已经被吹得逆向的飞扬起来，哗啦啦的作响，她用灵力定住自己的脚，手中不断将灵力释放在她和寒冰凤凰的体外。

    啾――――

    寒冰凤凰点头，高鸣一声，声音尖锐的划破漫天的黄沙。

    巨大的身子从龙卷风的边上飞过，不断的有灵力护住身子，以免被吸了进去。

    “狂怒风墙阵法，出！”

    与此同时，傲千灵将手中的白光同时打出，白芒乍现，璀璨无比。

    ，-，


(ha18.com) 694.塔木沙漠08

    废材逆天：杀手女神694.塔木沙漠08

    “狂怒风墙阵法，出！”

    与此同时，傲千灵将手中的白光同时打出，白芒乍现，璀璨无比。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【fê-网

    白光薄薄的，雾一般的飘荡在龙卷风的侧边，好像一块布，在龙卷风旁边微微的飘动。

    龙卷风不断旋转吸附着周围的沙粒，一时间却无法将傲千灵的竖立起来的狂怒风墙吸进去。

    那风墙上面附着着傲千灵许多的灵气，看似薄薄的一层，却带着强大的防御能力，在短时间是不能突破它的。

    寒冰凤凰卯足了劲的飞翔着，龙卷风依然是不停往前旋转移动，有了那道风墙，傲千灵他们总算是顺利的飞了过去。

    这道龙卷风是过了，可其他几面的龙卷风依然不眠不休，还有着那强悍的沙尘暴已经摧毁掉她设下的所有冰层了，而方向，还是不断的往他们追来。｛免费小说ha18.Com｝

    “小女娃，沙尘暴好像又变大不少，这样下去，吾的速度还是要被它赶上。”

    寒冰凤凰边飞边说，那速度太骇人了点，一瞬间就已经窜动了好远。

    “这一次，我要让它们彻底的消失。”

    傲千灵眼神缩了缩，眼神里全是凌厉的光，回头看了看那四股强大的力量，都快要撞到了一起，这是一个机会。

    “彻底消失？你说什么大话，刚刚那龙卷风就不好对付了，现在四股力量汇集在一起，恐怕威力会更大。”

    寒冰凤凰咯咯的笑着，简直就是觉得傲千灵在开玩笑，也在嗤笑傲千灵。

    傲千灵淡然笑着，薄唇轻启道：“正因为这四股力量会汇合在一起，在汇合之前有一定的对抗作用，必定力量会减少许多，这个时候出手，正是机会。”

    她若是单独分开对付这四股力量，肯定是对付不过来，若，所有的力量集中在一起，在它们互相产生抵抗的时候，那就不一样了。

    若是不对付，等这四股力量汇合完成后，寒冰凤凰的速度都不及它，他们再逃都没有用了。

    所以，她必定要在四股力量汇合的时候解决掉这后顾之忧。

    “你就这么自信？现在逃说不定还有点机会。”

    寒冰凤凰干脆停下飞翔，回头看着傲千灵说道。

    “只能说试一试，不知道效果会如何。”

    她红色的唇瓣微勾而起，十指相对，合在一起，每个手指相对，发出了白光，将修长的手指映得十分的漂亮。

    “好，吾相信你。”寒冰凤凰点头，它的直觉让它选择相信她。

    “寒冰再飞远一点。”

    傲千灵眯着眼睛看了看他们之间的距离，现在这个位置不是特别的好。

    “好，就这里。”

    寒冰凤凰再往前飞了一段距离才停下来，放眼望去，四周都是黄沙，看不到边界。

    四股力量越来越近，沙粒被这龙卷风和沙尘暴不断的吹飞在天空上，上面带着强悍的力度，一般的人根本都反抗不了。

    整片沙漠都好像沸腾了起来，所有的沙粒都不安的躁动着，在空中曼舞。

    整一片天空没有阳光，看不到云朵，唯一能看见的就是滚滚的黄沙，那刺眼的黄\色，却低沉得让人心中压抑至极。

    ，-，


(ha18.com) 695.塔木沙漠09

    废材逆天：杀手女神695.塔木沙漠09

    整一片天空没有阳光，看不到云朵，唯一能看见的就是滚滚的黄沙，那刺眼的黄\色，却低沉得让人心中压抑至极。1fē

    嘭――――

    一声浩大的声音响了起来，四股巨大的力量撞在了一起，好似要将整个沙漠都翻转过来一般。

    四股力量都想往前移动，可前面同样都有强悍的力量的对抗着，几股力量扭在一起，不分彼此的纠缠着，不断有巨大的声音发出来，让离得有些远的寒冰凤凰翅膀都被震得微微的发抖。

    傲千灵眼神微微一闪，这个时候正是出手的好机会。

    “天开地裂阵法，去！”

    傲千灵合在一起手指，猛然的分开，清脆的声音低喝着，在厚厚的沙层上越发的清晰着。｛免费小说ha18.Com｝

    在她对合的手掌分开的时候，一道白色的光芒，似一道闪电一般往四股力量袭\击而去。

    白色的光芒好似一条腾飞的巨龙，白色的光芒如太阳的光芒一样灿烂，亮得让人睁不开眼睛。

    白光落在沙漠上，就如银河倒映在了沙漠之上，特别的梦幻，特别的美丽。

    傲千灵微微的眯着眼睛，白光突然大放光亮，将天上的乌云都撕开了一条裂缝。

    有不少的光芒从被撕裂的云层里窜出来，浅浅的洒在金黄\色的大漠上，将飞舞得满天都是沙粒映得更是清晰，明亮，泛着星星点点的光芒。

    白光大亮后，忽然的暗了下去，只见，那道白光刚刚所在的地方，沙漠上有一条裂缝裂开来。

    傲千灵手腕翻动，再次合着手掌，微微的分开，沙漠上和天上的那裂缝也渐渐的扩大起来。

    傲千灵双手分开现在不似刚才的轻松，她的手掌现在控制着天上和低下的裂痕，想要一瞬间撕开，并不是简单的事情。

    她的两掌之间的距离越来越远，地上和天上的缝隙越来越大，寒冰凤凰看着这样的场景不由得大惊，她居然用阵法之术控制了沙漠和云层了。

    她的手掌分开，云层和沙漠的裂缝也会随之扩大，这，这阵法之术实在是厉害的。

    “天，开，地，裂！”

    过了不久，傲千灵再次喝道，两手掌猛然分开很大的距离，天上的裂痕和沙漠上的裂痕也瞬间扩大。

    天空撕开的裂痕已经足已经将大片的沙漠照亮了，一片光芒不似刚刚的阴沉。

    在四股力量下，猛然变大的裂痕，将那四股力量不断的下沉，他们依附存在的终究还是沙。

    有了裂痕，周围的黄沙，和四股力量的黄沙，都不断的往下流逝，大大的裂痕就好似一条宽宽的河流。

    金黄\色的沙粒如水一般顺着缝隙往下落下，下面好似一个无底的洞，沙漠上的缝隙越来越大，越来越深，让人根本都看不到底，深得让人胆寒。

    寒冰凤凰瞪着大眼睛看着，眼神里觉得十分的惊奇，傲千灵的双手依然保持分开的状态，手掌中间都是光芒，璀璨无比。

    这条巨大的裂缝忽然的出现，它不断的吸食着四股力量，削弱着它的力量，将它们身上强大的沙粒都不断的吞噬着，不停的吸在那条裂缝中，将这些力量不再嚣张，躁动起来。

    ，-，


(ha18.com) 696.塔木沙漠10

    废材逆天：杀手女神696.塔木沙漠10

    这条巨大的裂缝忽然的出现，它不断的吸食着四股力量，削弱着它的力量，将它们身上强大的沙粒都不断的吞噬着，不停的吸在那条裂缝中，将这些力量不再嚣张，躁动起来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>fèi:g

    狂躁的龙卷风和沙尘暴都渐渐的消停了下来，那漫天飞扬的沙粒也缓缓的从半空中落下。

    最终，所有的漂浮的黄沙都渐渐的落地，融入进了地面的沙粒中。

    “地合！”

    傲千灵大喝一声，分开的双手往中间一合，白色的光芒骤然一闪，随后快速的消失。

    沙漠上裂开的巨大缝隙也缓缓合了起来，最终恢复了以往的模样，而，天空同样放晴了，无数光芒从上面洒下来，不再是乌云密布，让人感觉昏暗而阴沉。(哈十八ha18。com纯文字)

    沙漠的裂缝合上，只有一阵小旋风吹动，带着许多的沙粒飘远，无边无垠的沙漠，便安静了下来，一望无际的金黄\色，灿烂得很。

    “小女娃，这次还信对你了。”

    寒冰凤凰咯咯的笑道，刚刚的阵法之术实在让它都大开眼界，若这阵法之术完全的让她练成了，那该是何等的厉害。

    “赌赢了。”

    傲千灵淡笑道，这一次她也只是在赌而已，当你逃不掉的时候，只能选择面对，不然永远不知道结果会不会是赢。

    “这样大型的沙尘暴和龙卷风过后，应该不会有什么危险了，再去找找他们。”

    傲千灵低声的说道，她只想尽快的找到烈如麟，刚刚的灵力她用了不少，像刚刚的阵法之术是需要很多灵力来充沛的，她只好盘腿坐在了寒冰凤凰背上，先休息一下。

    寒冰凤凰点头，再次飞了起来，微微摇晃着翅膀，翅膀和身上的沙粒就簌簌的往下掉。

    “那是什么？”傲千灵比寒冰凤凰还要眼尖的发现了前面的东西，不仔细看根本就看不到，那颜色和沙漠的颜色可是相差无几。

    有一排排很奇怪，很矮小的房子出现在傲千灵他们眼前。

    房子的架构很是简单，也十分的矮小，在偌大的沙漠里看起来十分的怪异。

    “不知道，没见过，难道那是黑暗王国？可，那房子是不是也太小了一点？”

    寒冰凤凰微微摇头，搞不懂忽然出现的建筑是什么。

    “下去看看。”傲千灵轻蹙眉头说道，若这是黑暗王国，那就真与她想象的相差太远了，完全都不在一个层次上。

    那样矮小的房子，像烈如麟和离殇那么高大的人，怎么能住进去？

    寒冰凤凰应声落地，巨大的身子落下，就是一阵风沙飞扬起来。

    傲千灵才从寒冰凤凰的翅膀走下去，就有许多的穿着古怪，长得矮小的人，从那一排排小小的房子中走了出去。

    “来者是何人？”

    从那矮小房子里出来的人，应该有一百多号人，可每个人长得特别的矮小，这不禁让傲千灵想到了小矮人。

    那些人的身高最高的也不过才到傲千灵的膝盖处，不过，无论男女看起来都十分的强壮，每个人的肌肤颜色和沙漠的颜色差不多，晃眼一眼还以为是泥像。

    ，-，


(ha18.com) 697.泥族矮人01

    废材逆天：杀手女神697.泥族矮人01

    那些人的身高最高的也不过才到傲千灵的膝盖处，不过，无论男女看起来都十分的强壮，每个人的肌肤颜色和沙漠的颜色差不多，晃眼一眼还以为是泥像。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “你们又是什么人？”寒冰凤凰转动着眼珠说道，它不停的眨着眼睛想将里面的一些沙粒眨巴出来，刚刚不少沙粒落在它的眼里，让它十分的难受。

    这些泥族矮人在寒冰凤凰的面前显得特别的渺少，他们看它都需要将头仰得老高，泥族矮人真是恨不得就将眼睛长在头顶上，这样看寒冰凤凰就不会这样的难受了。

    “你可是寒冰神兽？寒冰凤凰？”一个年纪尚长一些的老头微微往前靠了一步，依然十分费劲的抬起头，将寒冰凤凰端详了半天才说道。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    他是泥族矮人的族长，泥克维多，老头的头发和胡子都是金色的，再配上金色的肌肤，显得特别的奇怪。

    寒冰凤凰瞪着眼睛看着这些小矮人，不禁有些诧异，一般见到它第一面就认出来的人，都不是普通的人。

    看这些人的长相和身高，这些人又是生活在常人都无法生存的沙漠里，不禁让寒冰凤凰想到了一些什么。

    “泥族矮人？”

    寒冰凤凰想了一会这才说道，语气也同样带着不少的不可思议，泥族矮人可是很罕见的像极人类的物种族类。

    他们拥有人类的意识，拥有人类的智慧，拥有着人类差不多都拥有的东西。

    可是，他们却不能完全的算是人类，他们身体中大部分是拥有泥沙，只是外面看起来和人类无异，不是像人类是血肉之躯。

    泥族矮人最大的特点就是长得矮小，而且，他们从来不食用带水的东西，可是说水是他们的克星。

    傲千灵眼神一凛，她刚刚已经听到了寒冰凤凰的心中所想的话，它喝了她的血液，就算两个没有签订血契，也可以心灵相通，话语相递。

    傲千灵不由得抬起眼多看了那些泥族矮人几眼，没想到还有这样神奇的物种存在着，也难怪会生活在这大沙漠之中，能生活在大沙漠的看来还真是非人类了。

    “正是我们，寒冰神兽还真是好眼力，没想到这么久过去了，还能再看到你，你也还记得我们，实在是我们泥族矮人的荣幸啊！”

    泥克维多族长一只手捂住自己的心脏处，一只手自然垂在身边，微微的欠着身子，声音有些激动。

    泥克维多族长这般的做，后面的族人也跟着这般虔诚的对着寒冰凤凰欠了欠身子，看来，泥族矮人的人对寒冰凤凰有不少崇拜之心。

    “刚才的暴风之灾，可是寒冰神兽帮我们消灭的？我们真是太开心了，真是十分的感谢你。”

    泥克维多慢慢的站了起来，眼神里带着不少的感激，泥族矮人口中的暴风之灾正是刚刚的龙卷风和沙尘暴。

    刚刚的暴风之灾，可以算是它们在塔木沙漠上遇到最大的一次灾难，要不是寒冰神兽，估计它们的家园又要被毁了，人员又要受伤许多，还要花很多的时间去重新修建他们的家园了。

    ，-，


(ha18.com) 698.泥族矮人02

    [正文]698.泥族矮人02

    ------------

    刚刚的暴风之灾，可以算是它们在塔木沙漠上遇到最大的一次灾难，要不是寒冰神兽，估计它们的家园又要被毁了，人员又要受伤许多，还要花很多的时间去重新修建他们的家园了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    在沙漠上时常会遇到暴风之灾，有时候小，他们都可以躲过，可今天的这样巨大，估计他们是怎么都躲不过的，人员也会伤亡不少或者可以说全族覆灭也不一定的。

    他们身体里大部分是泥沙，若被暴风吹走了，整个身子被撕得粉碎，那个时候就没有办法继续存活下来了，他们泥族矮人本来就剩不到少人了，在塔木沙漠上也常常遇到灾难，很怕以后整个种族都会受到灭顶之灾。(哈十八ha18。com纯文字)

    可，他们又是泥族矮人，他们不能生活在有水的地方，只能常年都在干燥有泥沙的地方生活，只有，这个大沙漠特别的适合他们生存。

    可以说，塔木沙漠是让泥族矮人又爱又恨的。

    “刚刚可不是吾将风暴宁息的，你们要谢，就谢她吧。”

    寒冰凤凰高昂着头颅，微微的偏头看着一旁一身黑袍，她安静得好似空气，可身上的冷漠让人不敢忽视。

    泥族矮人在傲千灵刚刚出现的时候就看见她了，只是寒冰凤凰更巨大，又是神兽，这不一下子就将它们的注意力吸走的，谁能想到刚刚的风暴灾难会是一个渺小的人类平息的。

    寒冰凤凰的话说完，每个人都转头看着傲千灵，她身高比他们高多了，一身宽松的黑袍，脸上又是黑色的斗篷，根本都不知道她是男是女。

    他们看着傲千灵的眼神有些复杂，最后，每个人眼神里都闪烁着不可思议和感激之情。

    泥族矮人是十分的重情义的人，他们的内心世界很是纯洁，只要对他们有恩有帮助的人，他们都会真诚的感谢他。

    “多谢这位阁下，刚刚挽救了我们泥族，你真是我们的大恩人啊。”

    泥克维多依然是刚刚恭敬的姿势对着傲千灵行了一遍礼，语气十分的诚恳。

    他身后的人也都默默的行礼，不说话，泥族矮人的族规是十分的严苛的，在与外界交谈的时候，只有族长是有发言权的，其他人都无权发言，或者说，只能在得到族长的准可后，才可以发表自己的意见或者见解。

    “不客气。”

    傲千灵沙哑着嗓子说道，既然都叫她阁下了，便就顺水推舟好了，她也不做过多的解释，她也不过是误打误撞挽救了他们而已，解释再多，恐怕这些人也不会相信。

    “为了感谢阁下和寒冰神兽，我们泥族为了表达我们真诚的谢意，也请让我们为二位做一件事情吧，只要是我们泥族矮人可以做到的，我们一定万死不辞。”

    泥克维多弯腰诚心诚意的说道，泥族矮人重情重义，有仇必报，有恩必还。

    “那你们告诉我，黑暗王国在哪里？”

    傲千灵微微想了一下说道，沙哑的嗓子带着独特的声线。

    “黑暗王国？”

    泥克维多像是听错了一样的重复问了一遍，深深的看了一眼傲千灵，眼神里带着几许的探究和疑惑，后面的泥族矮人里眼神里也是带着震惊，脸上还有几分的为难之色。


(ha18.com) 699.泥族矮人03

    废材逆天：杀手女神699.泥族矮人03

    “黑暗王国？”

    泥克维多像是听错了一样的重复了一遍，又深深的看了一眼傲千灵，眼神里带着几许的探究和疑惑，后面的泥族矮人里眼神里也是带着震惊，脸上还有几分的为难之色。(哈十八ha18。com纯文字)fé≥

    眼前这人类到底是什么人？不止阻止了巨大的风暴之灾，还想要去异常恐怖的黑暗王国，简直是让他们觉得太吃惊了，太震惊了，好一会都没回过神来。

    这么多年过去，还是第一次遇见人类，一遇到还是这样怪异的人类。

    “你们若是知道就告诉我吧，就当还了刚刚的人情。”

    傲千灵看着有些面露难色的泥族矮人，她知道他们肯定是知道，不然脸色不会那般的难看。

    看起来有些难为他们似的，也知道也许他们有苦衷，但是，这条线索对她来说太重要了，不由用那个人情去索取。

    要不是这件事对她很重要，她根本都不至于让别人还她什么人情，若，这泥族人真是像刚刚说的那般诚恳，那他们就应该会告诉她的。

    塔木沙漠他们找了快一天，别说黑暗王国，就连一点影子都没看到，再这样盲目的找下去，还真不知道找到什么时候，而她时间更是经不起这般的浪费。

    “好吧，阁下，我告诉你。”

    泥克维多微微叹息一口气，他们本就是守护黑暗王国入口的，要是被黑暗之王知道他们随便的放了人进去，整个泥族都会受到牵连的，说不定整个泥族的人都会惨死的。

    所以，刚刚当傲千灵问道黑暗王国的时候，每个泥族矮人都面露难色，甚至有几个人想说话劝劝族长，都被泥克维多的眼神制止了。

    一想到傲千灵是他们的救命恩人，要不是她，恐怕他们就已经死了，她对他们有恩，不可能不报恩的，如果是那般那就不是泥族矮人了。

    傲千灵微微的点头，黑斗篷下清丽的眼神怔怔的看着泥克维多，眼眸深邃如宝石般熠熠生辉，里面带着明亮的光芒。

    “黑暗王国我知道在哪里，不过，因为你们并非黑暗王国的人，想要进入黑暗王国只有等月圆的时候。”

    泥克维多微微欠身说道，眼神里全是诚实。

    黑暗王国的人想要进入那是随时随地都可以，因为他们有他们的办法，而，外来客，只有等到月圆的时候，这个对黑暗王国入口最脆弱的时候，通过他们泥族矮人便可以进入黑暗王国了。

    “我明白了。”

    傲千灵点头，手指微动，今天才是月初，想要等到月圆恐怕还要在这里等上半个月的时间了，不过，至少说知道怎么进入黑暗王国了，半个月，她还是等得起。

    “小女娃，我们还要再这里等上月圆时？”

    寒冰凤凰问道，听她的语气就知道她大概是决定了。

    “当然，为何不等，只差一步了，不可能现在回头的。”

    傲千灵淡淡地笑着说道。

    “知道了，那就等吧，反正你是不到黄河不死心，你就那般肯定那个焰是四皇子。”

    ，-，


(ha18.com) 700.泥族矮人04

    废材逆天：杀手女神700.泥族矮人04

    “知道了，那就等吧，反正你是不到黄河不死心，你就那般肯定那个焰是四皇子。｛免费小说ha18.Com｝#_网┛”

    寒冰凤凰低下头颅看着泥族矮人，泥族矮人发现它在看自己，都微微欠身，对着寒冰凤凰弯着腰。

    “不肯定，所以，才要去确定。”

    傲千灵咬了咬唇，淡漠的说着，眼神里还是微微有些闪烁，如果，他不是烈如麟，那......

    “不知阁下和寒冰神兽为何要去黑暗王国，黑暗王国并不是一个好地方，里面的人都很嗜血，恐怖。”

    刚刚傲千灵和寒冰凤凰是在心中通话，泥族矮人并不知道他们刚刚说的什么。

    不过，他们还是得提醒他们的恩人，黑暗王国处处充满着危险。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “找人。”

    傲千灵沉着嗓子说道，淡淡的语气不算冰冷，也不算亲近。

    “不过阁下，进去一定要小心，里面处处充满危险，一定要万分小心，不然就会丧命于此的。”

    泥克维多眼神里有些担忧的看着傲千灵，那个地方别提有多恐怖了，简直是形容不出的骇人。

    “多谢，我们会注意。”

    傲千灵简单的拱手说道。

    “阁下不必客气，你救我们泥族就是我们的救命恩人，其实，我们并不是很想阁下进入黑暗王国。只是，阁下心意已决，我们也就不多加阻拦，待月圆之时，我们泥族矮人一定将阁下和寒冰神兽送进入黑暗王国。”

    泥克维多依然弯着身子说道，金色的胡须跟着他说话一抖一抖的。

    “既然阁下要进入黑暗王国，这段日子不妨就住在我们泥族家中，这样也方便，还请阁下和寒冰神兽勿要嫌弃，我们是真心实意的想请二位到我们族中做客的。”

    泥族矮人不但重情重义，也十分的热情好客。

    “这.....”

    寒冰神兽看了几眼他们的房子，再看看自己的体形，它倒好，可以变小的，可，傲千灵缩不小啊，那房子小得可怜，怎么住？

    面对泥族矮人的盛情难却，一时间，寒冰凤凰还不好意思直接的说出口了。

    它可是知道拒绝泥族矮人他们会不高兴，会伤心的。

    傲千灵微微的偏过头，也有些为难的看着这些极其矮小的房子，才到她大腿处，别说进去住，她根本都进去不了啊。

    “泥克维多，吾和她就在这里住下吧，我们反正也都习惯了。”

    寒冰凤凰带着笑说道，看了看自己现在站的沙漠地方也挺好。

    “寒冰神兽和阁下是嫌弃我们的房子简陋吗？阁下和寒冰神兽你们大可放心，我们泥族矮人还是有专供客人居住的大房子的。”

    泥克维多金黄\色的手微微颤抖指着后面一栋大房子说道，说话之间带着许些的难过，眼巴巴的看着傲千灵他们，它们最讨厌别人拒绝了。

    “泥克维多，吾和她最近在修\炼，需要不断的吸收阳光和月光的精华，恐怕住不了你们的大房子了。”

    寒冰凤凰看着泥克维多指的大房子，就一阵汗颜，那也叫大房子？

    那房子的确比其他的房子大了不少，不过也才到傲千灵的腰处，实在住不了，又不能直接拒绝，只好随便编了一个理由。

    ，-，


(ha18.com) 701.泥族矮人05

    废材逆天：杀手女神701.泥族矮人05

    那房子的确比其他的房子大了不少，不过也才到傲千灵的腰处，实在住不了，又不能直接拒绝，只好随便编了一个理由。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “原来是这样，我们明白了，那寒冰神兽和阁下请让我们，再为你做一件事吧，不然，我们心里会不好受的。”

    泥克维多弯腰，泥族的尊严就是不容别人拒绝，拒绝了他们就相当于十分的不给他们面子，若是真被别人拒绝就重新要让别人接受另外事情，从而来找回他们的面子。

    这个泥族矮人是十分的奇怪，因为他们天生矮小，很多人都瞧不起，将尊严看得十分的重要，所以，别人在拒绝他们的请求，他们心里就会特别的难过。

    “这......”这泥族矮人是不是太热情了一点，实在是让人难以招架了。(哈十八ha18。com纯文字)

    “能让我们进入黑暗王国，你们就已经帮了我很大的忙了，我很感谢你们，泥克维多你们的好意我们就心领了。”

    傲千灵微微笑道，这些泥族矮人还真是热心肠。

    “你们不能住我们的大房子，就请阁下和寒冰神兽，一定要让我们再给你们做一件事，不然我们心中会不安的。”

    泥克维多更加弯下腰，后面的泥族矮人也跟着弯腰，很真诚的看着他们。

    寒冰凤凰转了转眼珠子，羽翼轻轻的挥了挥，忽然，双眼发光。

    “泥克维多，如果吾没有记错，你们泥族矮人可是炼兵器的好手，你们帮我锻炼一把兵器如何？”

    寒冰凤凰想到傲千灵在去拿炙焰蜘蛛说的话，她将三味奇药找齐就是为了锻炼兵器。

    这泥族矮人更是锻炼兵器天生的好手，他们不论男女力气都十分的大，锻炼兵器也是心思十分的细密，精巧。

    若傲千灵真有兵器需要锻炼，拿给泥族矮人是最正确的选择。

    傲千灵听寒冰凤凰这一说，也想到了自己的三味奇药，轻轻的抬眼看着眼前的泥族矮人。

    “寒冰神兽可要锻炼什么兵器，其他的我泥克维多不敢多说，但锻炼兵器，是没有谁有我们泥族人厉害的。”

    泥克维多一听寒冰神兽要找它锻炼兵器，一下子就眉开眼笑了，腰杆都挺直了，一说到他们锻炼兵器，胡子都翘的老高，那样子很是神气。

    “你问问这位阁下吧，也不是吾要炼兵器，是她！”

    寒冰神兽微微的偏头，看着傲千灵，所有泥族矮人也将视线转移到傲千灵身上，满眼期待的看着傲千灵。

    “阁下，可是要锻炼什么兵器？大可交给我们泥族，我们泥族最大的本事便就是锻炼天下最厉害兵器，我们泥族锻炼兵器说是天下第二，就没人敢说是天下第一。”

    泥克维多拍着胸口说道，那声音浑厚得很是有力度，一脸的自信。

    “好，那你们帮我看看这几样东西。”

    傲千灵见这泥族矮人说道锻炼兵器这般的自信，寒冰凤凰也说他们是锻炼兵器的好手，那就交给他们试一试。

    随后，傲千灵从储物戒指中将三味奇药拿了出来递给了泥克维多。

    ，-，


(ha18.com) 702.泥族矮人06

    [正文]702.泥族矮人06

    ------------

    随后，傲千灵从储物戒指中将三味奇药拿了出来递给了泥克维多。

    “这......这可是三味奇药，血腥草，九九灵丹，炙焰蜘蛛。”

    泥克维多一眼就认出了这些东西，金黄色的手拿着这些罕见的东西都微微的颤抖，眼神里满是激动。

    后面的泥族矮人都伸长脖子，一看到这些罕见的奇药，心中也跟着激动了起来。

    他们从来就没有见过这些东西，更没有见谁能将这些罕见的奇药聚集起来。

    “阁下，这三味奇药是我泥克维多这辈子第一次亲眼见到，真是太感谢你了，我好开心啊，我们泥族人都很开心。”

    泥克维多捧着那三味奇药，深深的弯了一个腰，清亮的眼神有些浑浊了起来，看来是太开心了。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵和寒冰凤凰互相看了一眼，心里都想着，这泥族矮人不会又要请求让他们帮忙吧？

    那他们还真没什么事情需要让他们帮忙了，这份热情让他们都有些招架不住。

    “泥克维多，这三味奇药用来锻造兵器，锻炼兵器的效果会怎样？”

    傲千灵也只是听天机神老这般的说，具体是怎样她也不清楚。

    “这三味奇药用来锻造兵器是最好不过的材料了，完全可以大大增加兵器的威力，就算是一把普通的剑经过这三味奇药的锻造也可以变成天下第一厉害的剑，可以让我看看阁下之前用的是什么兵器吗？”

    泥克维多仍然有些激动，金黄色的胡须明显的都在颤抖。

    傲千灵抿唇不说话，手腕微微翻动，白刃灵活的滑落在手掌之中。

    她摊开手掌，递到泥克维多的面前。

    “白刃！”

    泥克维多眼睛微微一眯，看着傲千灵手中小巧的兵器，不由得心中又是一阵欢喜。

    他费劲的抬起头，忍不住的又多看了傲千灵几眼，这个人类，也太神奇了点，消失了这么久的白刃都为他所用，真是不敢让人小觑。

    “你认识？那用三味奇药来锻造这白刃应该可以吧。”

    傲千灵低眸看着泥克维多，轻淡的说道。

    “可以，可以，当然可以，阁下放心，我们泥族矮人一定替你锻造出一样最厉害的兵器为你所用。单凭这样兵器就足以让魔武大陆的所有兵器黯然失色了。”

    泥克维多一脸的自信，而不是自大，他很有信心很有自信，能锻造出最厉害的兵器。

    这一次，不止是原本的兵器好，更有三味奇药加入其中，更是了不得。

    “谢谢你们，只是不知道这兵器锻造好需要多久？”

    傲千灵勾唇浅笑问道。

    “根据这个情况来看，快不了，不过，也不会很慢，我们会争取在月圆之前替阁下将新的兵器锻造出来。”

    泥克维多捧着东西，再次弯了弯腰，话语里依然可以看得出他很高兴。

    而他自然也知道傲千灵要进黑暗王国，里面极其凶险，定然是要替她将兵器在月圆之前锻造出来的。

    傲千灵轻轻的点头，说实话她还是有些期待这些泥族矮人会替她锻造出怎样的兵器。


(ha18.com) 703.泥族矮人07

    废材逆天：杀手女神703.泥族矮人07

    傲千灵轻轻的点头，说实话她还是有些期待这些泥族矮人会替她锻造出怎样的兵器。[`哈十八ha18.com小说`]#_网┛

    “泥克科德，赶快安排人下去准备晚宴，好好招待招待我们的救命恩人。”

    泥克维多转过身对着身后的一名看似比其他都高一些的男子道。

    “是族长，我们这就去准备。”

    泥克科德弯腰说道，很快就带着一些人下去准备了。

    随后，泥克维多又和傲千灵他们说了一会话，傲千灵将凝时起来的炙焰蜘蛛解开，让泥克维多带着三味奇药和白刃去了锻造兵器的基地。

    寒冰凤凰就和傲千灵只好站在他们房子外面，没办法，那房子太矮小了，想进去都进去不了的。

    “小女娃，吾感觉你的心情不错啊！”

    寒冰凤凰顿下巨大的身子，眼睛看着傲千灵说道。

    “还好。”

    傲千灵也不否认，她承认现在她的心情是不错，一是有了黑暗王国的线索，而是那三味奇药派上了用场。

    “高兴就高兴嘛，什么叫还好！”

    寒冰凤凰白了傲千灵一眼，这人就是不懂表达自己的情感。

    “寒冰，你猜泥族矮人会替我锻造出什么兵器？”

    傲千灵随便想想的问道。

    “反正那兵器不会差，普通的剑用了三味奇药锻造都可以成为天下第一剑，你的白刃可不是什么普通的兵器，可以试想一下会有多厉害了。”

    寒冰凤凰动了动羽翼便找了一个舒适的姿势卧在沙漠中，今天一天也是有够累的了。

    “我很期待！”

    傲千灵顺着寒冰凤凰的羽翼走上去，在它的背上盘腿休息着。

    “你是期待见到四皇子，还是期待新兵器？”

    寒冰凤凰不禁咯咯的笑着调侃道。

    “都期待！”

    傲千灵柳眉微挑，可以看见眉梢有些喜悦之色。

    “那，哪一个最期待呢？”

    寒冰凤凰继续厚着脸一路问道底。

    “你觉得呢？”

    傲千灵反问一句，又将问题丢给了寒冰凤凰。

    “吾...吾怎么知道，吾又不是你，就算吾和你心灵相通，毕竟吾还是读不懂你的心思啊，你就告诉吾，满足满足吾的好奇心吧。”

    寒冰凤凰将刚刚半眯的眼眸睁开，特别期待的说着。

    “......”

    傲千灵装着没有听到，枕着双臂躺在寒冰凤凰的身上，微微的眯着眼睛看着这晴朗的天空，一脸的惬意。

    身边时不时有些小小的旋风吹过来，在炎热的沙漠里带来一点点的凉爽，旋风在偌大的沙漠上打着转，卷着许多的沙粒飞扬着。

    “小女娃...喂...”

    寒冰凤凰又喊了喊，她还是没有一点的反应，回头一看她已经舒服的躺在自己背上了，不由得无奈的摇摇头。

    太阳慢慢西斜，天色渐渐暗了下来，夜晚的沙漠又是另一番景象，塔木沙漠在白天特别的炎热，太阳一落下就好似换了一个季节一般，寒冷得很。

    泥族矮人们将家里的桌子凳子都移了出来，移在了傲千灵他们面前。

    他们还在中间点起了火堆，周围都是放的桌子凳子，桌子上面放的都是他们精心替傲千灵他们准备的晚餐。

    ，-，


(ha18.com) 704.泥族矮人08

    废材逆天：杀手女神704.泥族矮人08

    他们还在中间点起了火堆，周围都是放的桌子凳子，桌子上面放的都是他们精心替傲千灵他们准备的晚餐。(哈十八ha18。com纯文字)wwvw.I(⊙o⊙)…

    可傲千灵和寒冰凤凰看着那晚餐，不由得满头黑线，这泥族人吃的东西，他们可不敢吃，感情全是泥沙，全是石头一样。

    那桌子很矮小，桌子上的食物也小的可怜，寒冰凤凰吃起来恐怕都不够它塞牙缝。

    “阁下，寒冰神兽你们多吃一点，这些可都是我们做了好久的。”

    泥克维多坐在傲千灵的身边，不断的替傲千灵夹着菜，其他的泥族矮人也是很热情的替傲千灵和蹲在一边，专享一张桌子的寒冰凤凰夹着菜。

    寒冰凤凰和傲千灵不由得会心的互视一眼，心里那个有苦难言啊，这...这直接拒绝了，还不知道这些泥族矮人会怎么想。(哈十八ha18。com纯文字)

    “大家来吃吃这个吧。”

    傲千灵眼眸微动，就从储物戒指里将自己备用的馒头拿了许多的出来。

    泥族矮人看着那雪白的馒头，都两眼的泛光，从来没见过那东西，也不管傲千灵他们还吃不吃他们的饭菜了。

    最后，所有的人都啃着馒头，唯独寒冰凤凰只能干瞪眼，虽然它不吃素，虽然早上的那个冰馒头很难吃，可是它也饿了。

    “寒冰，要吃？”

    傲千灵举着手中的馒头淡笑道。

    “不吃，吾不吃素的。”

    寒冰凤凰偏过头，冷哼一声。

    “给，冰馒头。”

    傲千灵将手中十几个馒头都在它们外面结上冰，递给了它。

    寒冰凤凰刚刚还很有骨气的不吃，再见到冰馒头那一刻，终于是矜持不住了，嘴一吸就将傲千灵手上的馒头吸了进去。

    不知道它是饿了还是怎样，它总觉得比早上的味道好了太多。

    一顿晚饭总算是被傲千灵糊弄了过去，一想到后面还有十几天的日子，要是这些热情的泥族矮人天天都这样招待他们，实在让他们会有些受不了的。

    傲千灵和寒冰凤凰只得谎称他们要修\炼，最近都不会吃东西，这才没有让热情的悲剧继续发生。

    在大漠的日子，过得不算快，可以说每天过得都特别的难得煎熬，白天炎热十分，晚上又冷得让人牙齿打颤。

    特别是，对越是充满期待的事情，越是厌恶时间走得太过慢。

    时间不管你希望它停下来，还是希望它不要走，它都不会停下脚步。

    月圆之日，总算是到来了。

    “阁下，你的新兵器，马上我们就锻造好了，再等一会。”

    泥克维多昂着头，对着站在他身前一身黑袍的傲千灵说道，黑色的长袍融入在夜色之中，皎洁的月光洒在她的身上，涌动着淡淡的光华。

    傲千灵微微点头，看着这满满的圆月，手指无声的捏紧，烈如麟，你会在哪里吗？

    希望，他真的就是你！

    “小女娃，你还是先要做好心里准备，若，他不是四皇子你也别太难过了。”

    寒冰凤凰看着傲千灵的背影，总感觉她有些惆怅和淡淡的落寞，虽然他不懂那些情绪，可是他不想看到她不开心。

    ，-，


(ha18.com) 705.泥族矮人09

    废材逆天：杀手女神705.泥族矮人09

    寒冰凤凰看着傲千灵的背影，总感觉有些惆怅和淡淡的落寞，虽然他不懂那些情绪，可是他不想看到她不开心。q(s3t)r

    “我知道。”

    傲千灵轻轻的点头，她已经将最好，和最坏的准备都做好了，她脸上没过多的表情，淡然如水。

    “知道就好，黑暗王国的凶险不是你和吾可以预料的，万事要小心。”

    寒冰凤凰昂着头，缓缓从沙漠中站起来，微微动了动身子，又是一阵沙粒纷扬。

    “寒冰，你什么时候这么婆婆妈妈的？”

    傲千灵冷眼一横，这臭鸟，今天有点反常。

    “我一直都婆婆妈妈，只是别人没发现而已。”

    寒冰凤凰也不生气，反而笑嘻嘻的说道。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “......”

    傲千灵是无语了，这鸟跟在自己身边久了，是不是就有人性了。

    “阁下，新兵器好了，总于好了。你一定会满意的，泥克科德，快将兵器呈上来。”

    泥克维多是一路小跑过来的，就算脸上因为最近锻造兵器有些疲惫，也难挡他此刻的兴奋和激动。

    随后，后面就传来一阵欢呼和急促的脚步声，只见十几个泥族小矮人齐力拥着锻造出来的新兵器，个个脸上都是喜跃的表情。

    “阁下，这是我们泥族矮人精心为你锻造的――白刃战刀！”

    泥克维多说道最后几个字，又忍不住的激动了一把。

    白刃战刀，是先用白刃为基础，后增加三味奇药经过长达半个月时间锻造出来的。

    寒冰凤凰看着那由原先小巧的兵器，变成了现在的战刀，蹲着的它都站了起来，巨大的身影将所有小矮人笼罩在一片阴暗之中。

    唯独那把刀，在昏暗的空间下，发着淡淡的光，上面好似有一层水波纹一般在上面轻轻的荡漾。

    那战刀不由得寒冰凤凰都眼前一亮，让它都特别的喜欢，而且那颜色特别的漂亮。

    “好刀！”

    傲千灵看着这把战刀不由得赞叹道，满心的喜欢这把刀。

    白刃战刀，浑身晶透雪白，浑然天成，好似用上好的白玉精雕细琢一般，全身没有一点的瑕疵，那透亮度比白玉更甚，跟寒冰身上的晶透度感差不多，刀柄的设计也很完美，上面有着炙焰蜘蛛，血腥草，九九灵丹的图案镶嵌在里面。

    紫色，黑色，红色，这三种颜色点缀着刀柄，显得特别的漂亮。

    “阁下，不如来试试这新战刀，看如何！”

    泥克维多用金黄\色的手轻轻的抚摸着白刃战刀的刀身，眉飞色舞的，十分的看好自己打造出来的这把战刀。

    “阁下，请先用一点你的血液，让战刀认主吧！”

    泥克维多看着走过来的傲千灵，对着她解说道。

    傲千灵轻轻点头，以指为刀划破手指，一滴鲜红的血液滴落在白刃之中。

    血液落下，就好似水滴滴落在水面上，轻轻荡起了一圈圈涟漪。

    渐渐的那红色的血液变淡，融入进了战刀中，最后消失不见，雪白的战刀上光芒连连闪动，窜动着无数光华，耀眼至极。

    ，-，


(ha18.com) 706.泥族矮人10

    废材逆天：杀手女神706.泥族矮人10

    渐渐的那红色的血液变淡，融入进了战刀中，最后消失不见，雪白的战刀上光芒连连闪动，窜动着无数光华，耀眼至极。(哈十八ha18。com纯文字)，，com[

    “阁下，可以拿刀试一试了，从此这把战刀也只属于你一个人的。”

    泥克维多微微往边上站了站，其他十几个泥族矮人松开手，白刃战刀自己都悬浮在空中，刀身微微的颤抖着，它是有感应了。

    傲千灵伸出手，手腕一翻，那白刃好似通人性一般，颤抖得越来越厉害，最后直直飞处傲千灵的手中。

    嘭――――

    傲千灵握住白刃战刀往空旷的沙漠上一挥，一道璀璨的刀光如飞龙翻飞而出。

    随后一声巨响响起，厚厚的沙丘立马出现了一条宽宽的沟壑，那沟壑起码有几米宽，深都有几米，奇怪的是，沙粒好似被冻结了一般，只是凝固在边上，没有一粒沙是滚动的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    一般的沙都会从缺口处涌动，这被白刃战刀划出的沟壑上的沙粒却一动不动。

    “阁下，白刃战刀是纯洁至上的战刀，它若杀人，都不会见血的。威力力大无穷，削铁如泥，开山劈地都不算难事，若加上你自身的修为，这白刃战刀绝对是一把绝世利器，而现在更是之唯你一人所用。”

    泥克维多继续解说道，想了想又继续道：“白刃战刀看似厚重，拿起来十分的轻巧，实质它薄如蝉翼，却比任何的一把刀剑都坚固，它也可以随你的心意变大变小。”

    “谢谢你们！”

    傲千灵拿着白刃战刀，微微笑道，她也感觉到这看似厚重的战刀轻如羽毛一般，拿着一点都不费劲，手握着手柄也是刚刚的合适。

    “小！”

    傲千灵低呼一声，手中的战刀好似听懂话一般，骤然变小，如以前的白刃大小，很是方便她携带。

    “阁下不用客气，只要记得我们泥族矮人是天下第一炼兵器之人便是。”

    泥克维多捂住心脏处，再次弯腰行礼。

    “当然，你们锻造的兵器，是我见过最好的。”

    傲千灵点头，实话实说，恐怕是没有谁有这种本事用三味奇药锻造出这样的白刃战刀，让她这样的喜欢。

    “阁下，再等一刻钟，便可一看见黑暗王国的入口。”

    泥克维多站直身子，对着身后的族人使了一个眼色，没多久就看见一个族人捧着几瓶东西过来了。

    “阁下，寒冰神兽，你们现在这样进入黑暗王国，一进去定然就会被人发现，这里有几瓶隐身药水，不但可以隐藏气息，也可以隐身。”

    “不过，我们也只有这四瓶了，一瓶药水的药效只能管半个时辰。你们若能在这隐身的时间找到你们要找的人，那就是最好不过，里面的陷进危险很多，你们一定要多加小心。”

    泥克维多双手将四瓶隐身药水递给傲千灵。

    “多谢你们，泥族我一定会记得你们对我的帮助，日后若有需要我帮忙的地方，我定然竭尽全力帮助你们。”

    傲千灵接过来，看着这些热情又心善的泥族矮人，真心实意的说道。

    ，-，


(ha18.com) 707.黑暗王国01

    废材逆天：杀手女神707.黑暗王国01

    傲千灵接过来，看着这些热情又心善的泥族矮人，真心实意的说道。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【fè

    “阁下严重了，这次我们能从暴风之灾存活下来，能见到三味奇药，就已经很感谢你了。”

    泥克维多行礼说道，后面的族人依然不说话只是真诚的跟着行礼。

    傲千灵微微弯腰，她从来没在谁面前弯过半分腰，却在这群矮小的泥族矮人面前，对于它们真诚的帮助，对于它们真挚的情感，她弯腰感谢着。

    “泥克维多，差不多了，可以打开入口了。”

    寒冰凤凰一站起来，巨大的身子就在月光下投下好大一片阴影，金黄\色的沙漠粒飞扬得到处都是，随后，它也将自己的身子缩小了不少。[`哈十八ha18.com小说`]

    泥克维多点头，对着后面的泥族矮人挥了挥手，比了比几个动作，后面的人都依次排开。

    泥克维多合着双手，微微闭上眼睛，嘴里不断的呢喃着别人听不懂的咒语。

    后面的泥族矮人也同样双手合十，呢喃着古老的咒语。

    好半响后，一丝蓝色的光芒在傲千灵他们眼前出现。

    那幽幽的蓝光，越来越大，最开始只是一道细微的光芒，到后来竟然开到两道门这样宽，蓝色的光在沙漠之上不断的跳跃着，带着极致的魅惑。

    “阁下，那便是黑暗王国的入口。”

    泥克维多笑着的看着眼前的发着蓝光的地方，一脸的笑意，笑容中带着点点的苦涩。

    “为难你们了。”

    傲千灵蹲下身子看着泥克维多，虽然不知道他们为什么会在谈到黑暗王国的时候面露难色，可是能从他们的表情看来，定然是与黑暗王国有关的。

    “泥克维多，我不会让你们受到伤害的。我会尽量在隐身的时候找到他。”

    傲千灵将手搭在泥克维多的身上，语气里是很认真的说道。

    如果，黑暗王国的人因为他们的闯入伤害了泥族矮人，她是不会允许的。

    “阁下，泥族矮人这次命都是你捡回的，为你做事我们很开心，只要你能记得我们就好。”

    泥克维多抬起眼睛看着傲千灵，虽然看不到她的脸，可是他好像能从那张黑布下看到她一般。

    “阁下，时间不早了，快进去吧，不然又需要再等下次月圆了。黑暗王国的出口在最亮的地方，进去过后，你们看到最亮的地方，一直往那里走就会走出来的。阁下，我们也只能帮你们这么多了。”

    蓝光映在泥克维多金黄\色的脸上，照出了他一脸的沧桑。

    “后会有期！”

    傲千灵递了一袋东西给泥克维多，站起来抱拳说道，沙哑的嗓音听起来都十分的让人舒心。

    “寒冰神兽，阁下，后悔有期了。”

    泥克维多对着他们挥了挥手的说道。

    傲千灵跳上寒冰凤凰的背，两人走进蓝光之中，随后蓝光越来越来小，最后消弭不见，在无垠的沙漠上只留下一阵旋风。

    “阁下，希望你们能找到你们要找的人。”

    泥克维多凝望着消失不见的蓝光处，它手里拿着傲千灵刚刚留给它的东西，打开一看，里面全是满满的馒头，不由得心中一阵温暖。

    ，-，


(ha18.com) 708.黑暗王国02

    废材逆天：杀手女神708.黑暗王国02

    泥克维多凝望着消失不见的蓝光处，它手里拿着傲千灵刚刚留给它的东西，打开一看，里面全是满满的馒头，不由得心中一阵温暖。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵没有其他东西留给他们，只是见这些泥族矮人都很喜欢吃馒头，就留了不少馒头给他们。

    进入了蓝光的傲千灵他们，沿着那条长长的隧道往前走，快在出口的时候，先一人先服用了一瓶隐身药水，这药效只能管半个时辰，最好是能在这半个时辰之内找到他。

    “小女娃，看来我们得动作快点，反正现在他们都看不到我们，吾干脆变大用飞的吧。”

    寒冰凤凰看着前面有些稀薄的蓝光，知道那是要到出口了。

    “好！”

    傲千灵淡声应道，为了避免麻烦，要是能在半个时辰的隐身时间找到他就是最好的。(哈十八ha18。com纯文字)

    寒冰凤凰慢慢变大，雪白的羽翼张开，扑扇几下，就从出口飞了出去。

    一出去，就看到不同大漠的景象。

    这里的天空没有月光，感觉全是滚滚的乌云，充满了黑暗之气。

    黑暗王国的建筑很是气势恢弘，在傲千灵他们眼前就有不少的宫殿，看着眼前的建筑就感觉一阵的气派，所有的宫殿颜色都是黑白色，一眼看过去除了白色，就是黑色，好像是从黑白电视机里出来的感觉。

    就连这里的树木，花草，都是黑色和白色，整个黑暗王国除了黑白二色，就没有其他一点颜色掺杂在里面。

    可，奇怪的是，没有在这里看到一个人，连一点点的人影都没有。

    气派是气派却少了些生机，一阵阴沉沉的感觉，到处都是让人压抑的气息。

    “小女娃，这黑暗王国地方和房子都不少，想要在半个时辰之内找到四皇子，恐怕时间有点紧迫了。”

    寒冰凤凰飞在高空中，看着下面密密麻麻的建筑，不由得叹了一口气说道。

    “你说那离殇很可能是黑暗之王，那他住的地方必然是最好的，寒冰，我们往最气派的宫殿去，找到他说不定就能找到烈如麟。”

    傲千灵微微眯着眼睛看着下面多的数都数不过来的建筑，唯独有一栋建筑最为豪华和气派，想必那就是正殿。

    寒冰凤凰点头，张开羽翼直直的往那宫殿飞去，很快的速度就已经落定站在房顶了。

    “没用的东西！”

    正殿里传来一道急躁的声音，声音满是怒气，随后就听见了哗啦啦东西碎掉的声音。

    傲千灵耳朵灵敏的动了动，找到那声音传来的地方，轻手轻脚的从那上面揭开了一片瓦砾。

    他们服用了隐身药水，刚刚的动作没有发出半点声响，下面的人根本都不知道。

    傲千灵慢慢蹲下，视线往里面探去。

    “王，我会再想办法的，别杀我，求你别杀我。”

    一个男子穿着一身的黑袍，跪下另一个男子面前，不断的磕头说道。

    男子身后还有不少人同样穿着黑袍，全部低着头跪在那里，大气都不敢喘一下。

    “想办法？都过去那么久，我给了你们那么多时间，现在还在给我说想办法。是不是要等焰死了，你们才有办法。”

    ，-，


(ha18.com) 709.黑暗王国03

    废材逆天：杀手女神709.黑暗王国03

    “想办法？都过去那么久，我给了你们那么多时间，现在还在给我说想办法。｛免费小说ha18.Com｝是不是要等焰死了，你才有办法。”

    男子冷哼道，手腕一翻一道蓝色的光芒飞出，瞬间打在那男子脸上，男子的脸上的肉瞬间掉了下来，露出脸颊里白森森的骨头，血淋淋的肉半挂在脸颊上，好不恐怕。

    可，那男子不敢说一句话，只能规矩的跪在那里，后面的人听到那肉脱离骨头的声音，心都忍不住的颤了一下。

    傲千灵看着这场景不由微微眯着眼眸，刚刚被叫王的男子，那声音她记得，正是离殇的声音，看来，寒冰凤凰是说对了，离殇就是黑暗王国的黑暗之王。

    “滚，统统都给我，再给你们一天的时候，想不到办法，全部给我去死。｛免费小说ha18.Com｝”

    离殇狠狠的甩了甩衣袖，怒火冲天的坐在软塌上。

    “王，我们一定会想法的，明天一定可以的。”

    那男子带头在地上磕了三个响头，脸上黑色的血啪嗒啪嗒的落在地上，声音全是害怕的说道，说完就赶紧的和其他人连滚带爬的滚了出去。

    “一群没用的废物！”

    离殇坐在软塌上，怎么坐都觉得不舒服，一肚子的火，一想到那一群没用的医师就不禁火大十分。

    “黑龙！”

    离殇暴喝一声，猛然又从软塌上起身。

    随后，一人推开门，长的很是高大，十分的俊美，全身充满贵胄之气，一脸的清高。

    “王。”

    他见到离殇，眼神还是一贯的高傲，却还是对着离殇单膝跪地的抱拳在身前行礼。

    “事情办的怎么样了？”

    离殇转过身看着跪在自己面前的黑龙，黑龙已经幻化成了人形。

    “回禀王，依然没有任何的下落，没有找到她。”

    黑龙不卑不亢，字字清晰的回答着。

    “没用，那，还有几魄没有找到？”

    离殇低眸瞥了一眼它，忍住心中想要爆发出的怒火。

    “两魄，这两魄找到，焰王应该就会醒过来。”

    黑龙昂着头，黑眸深邃着，可能感觉到它身上依然带着神兽的威压。

    “恐怕这两魄找到，找不到她，恐怕焰还是醒不来。”

    离殇紧着拳头说着，眼神里闪过一丝担忧。

    “这两魄可有下落？”

    离殇转眼继续问道，一脸的冷漠，在隽秀的脸上感觉到他十分的阴冷。

    “有下落了，还有两魄不出意外已经在亡灵之都了。”

    黑龙一板一眼的回答着，脸上眼神里没有任何的表情，完全就是一个机器人般。

    “亡灵之都？哼，我黑暗王国一向和亡灵之都不合，近几年，他们更是视我们为眼中钉，这次想去找到焰剩下的两魄，恐怕他不会让我们好过的。”

    离殇冷哼一声，一想到那亡灵之都的人，也是满心的不喜欢，双方都是黑暗势力，可毕竟一山不能容二虎。

    两边都是经常收取大陆上的孤魂野鬼，现在黑暗王国的势力差不多已经趋于亡灵之都之上了，若是这次去亡灵之都寻找焰剩下的两魄，那亡灵之都的人那有不为难他的道理。

    ，-，


(ha18.com) 710.黑暗王国04

    [正文]710.黑暗王国04

    ------------

    两边都是经常收取大陆上的孤魂野鬼，现在黑暗王国的势力差不多已经趋于亡灵之都之上了，若是这次去亡灵之都寻找焰剩下的两魄，那亡灵之都的人那有不为难他的道理。

    房顶之上的傲千灵，听见两人的对话不由得轻皱眉头，算是大概知道焰的情况了。

    两魄？那个焰的两魄出窍，所以才一直醒不来？

    “王说的是，那我们接下来该如何处理？”

    黑龙紧紧的盯着离殇，眼眸不敢斜视半分，抱拳在身前的手从未颤动一分。

    “能怎么办？就算他要吃了我，我也要去。我黑暗王国的还怕亡灵之都的人不成，我这次倒要好好去会会他，顺便一决高下，说不定，以后亡灵之都统统都属于我黑暗王国。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    离殇挥了挥黑色衣袖，一脸的嚣张，根本都不怕一点什么。

    “是！”

    黑龙点头铿锵有力的说道。

    “黑龙，你继续去寻找她的踪迹，没有她，恐怕焰的两魄我强制也许都带不回来。两魄太飘离了，他若不愿意，到时候魂魄灰飞烟灭就得不偿失了。”

    离殇思索了一会说道，眉宇间微微的蹙着，犯着愁。

    一想到那群没用的医师，离殇就火大，一点事情就办不好，就连那两魄都没给他看管好，现在可好，去了亡灵之都，也得他去亲自带回来了。

    “黑龙，你先下去，我再给你一天的时间，找不到，后果你自己知道的。”

    离殇不再多说什么，挥了挥手，示意黑龙先退下。

    “属下深知，王，属下先行告退。”

    黑龙行礼站起身，退了出去。

    黑龙才出去将们关上一会，门就又被打开了。

    一个女子长得十分的妖娆妩媚，身上穿着极少的衣裳，只是一些薄薄的轻纱遮挡着，她手上端着一盘精致的糕点和一壶酒，婀娜多姿，步步生莲似的移动着步伐走了进来。

    “王，心情又不好了吗？白心陪你喝喝酒谈谈心可好？”

    白心将端来的东西放旁边的桌子上，柔软如水的身子微微的往离殇的身上靠了靠。

    柔若无骨的双手轻轻的勾着离殇的勃颈，微微的昂头，踮起脚尖，一脸的温情，轻言细语的问道。

    “别烦我！”

    离殇推开她，冷眼相对，自顾的坐在软塌上，手撑着下巴。

    “王，你别不高兴嘛，都大半个月了，你都没有好好吃一顿饭，人家担心你啦！”

    白心移着步子，依然如牛皮糖一样在他身边坐下。

    那声音实在是太温柔了，听得寒冰凤凰羽毛都竖起来了，傲千灵就感觉鸡皮疙瘩都要落了一地了。

    “你知道我吃不下的。”

    离殇微微叹了一口气，转过头看着白心，声音比最开始温柔了一些。

    “王，你还在替焰王担忧吗？焰王吉人自有天相，一定会平安无事的。”

    白心见离殇肯和自己说话，语气也不像刚刚那样凶狠，不由得将头微微往他肩上一靠，水灵灵的眼睛微微眨巴着，红润的唇瓣看得让人蠢蠢欲动想一亲芳泽。


(ha18.com) 711.黑暗王国05

    废材逆天：杀手女神711.黑暗王国05

    白心见离殇肯和自己说话，语气也不像刚刚那样凶狠，不由得头微微往他肩上一靠，水灵灵的眼睛微微眨巴着，红润的唇瓣看得让人蠢蠢欲动想一亲芳泽。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    她微微的抬起手，缠绕着他的手臂，这一动，轻纱下的白皙的肌肤又露出来了好大一片。

    “你知道什么，他要是真能平安无事就不会这么久都不醒过来了。这次旧病复发，那有那么好办！”

    离殇说到焰，就是一脸的愁眉。

    “王，那你也不能什么东西都不吃啊，你看，你都瘦了好多了，白心看着都心疼。”

    白心娇柔的声音听得让人骨头都快酥了。

    “没胃口，你先下去吧，以后没有我的允许就不要来这里了。｛免费小说ha18.Com｝”

    离殇缓缓站起身，将缠绕在自己手臂上的白皙的手拿开。

    “王，别赶我走，我知道你要亡灵之都，也许我可以帮你的。”

    白心赶紧的站到离殇眼前，眼神里水汪汪得，一眨眼就会哭出来一样。

    “你帮我？你一个女人，能做什么？”

    离殇冷哼一声，十分的看不起白心的本事一般。

    “我相信，我能替王，将焰王的两魄带回来的。”

    白心妩媚的一笑，那笑容可真美，是一个男人看了都会心生想法的。

    “哈哈...笑话，白心，别太高估自己，焰不是你能驾驭的了的，更不要说那喜怒无常的两魄，你更是没那本事。”

    离殇笑了起来，笑声里都是轻笑。

    离殇岂能不懂白心的意思，即使她美的让所有男人都想占为己有，但，起码是有两个男人是例外的，一个是他自己，一个就是焰了。

    他并不觉得白心的美人计对焰有用，唯一有用的恐怕是那个她。

    “王，你怎么可以这样说我，白心还不是一心想帮助王，你还这样伤我的心...呜呜，我好难过啊！”

    白心边说就已经边哭了出来，眼睛如断线的珠子一样，啪嗒啪嗒的往下掉。

    房顶上的寒冰凤凰和傲千灵互相交换了一个眼神，很是无奈。

    这女人，不在21世纪去当演员就可惜了，这说哭就哭啊，哭的梨花带雨的，普通的男人看了，还不心痛到死。

    “好啦，我也不是那个意思，白心，你先下去吧，到时候再说好吧。”

    离殇显然对白心的眼泪很没办法，白心毕竟是和他从小长到大的，即使对她没什么感觉，也不可能真的去伤害她。

    “王，你是说你会考虑让我跟你一起去是吗？”

    白心忽然就不哭了，只是还有不少眼泪还含在眼眶里，可怜巴巴的，声音娇滴滴的声音里带着点翁声翁气的感觉，那是刚刚哭泣了后。

    “再说吧，我得先去看看焰。”

    离殇无奈的摇摇头，房顶上的傲千灵一听离殇说到这句话，凌厉的双眼翻着光。

    “那，王，你把这些我花了一天时间做的糕点吃了好吧？别辜负了我一片苦心嘛，就算要替焰王找到魂魄，也要有力气才行的，你说是不是？”

    白心赶紧又将放在桌子上的点心端在了离殇的面前。

    ，-，


(ha18.com) 712.黑暗王国06

    废材逆天：杀手女神712.黑暗王国06

    离殇蹙眉看着这些精致又漂亮的糕点，他却一点胃口都没有。(哈十八ha18。com纯文字)

    “王......”

    白心见离殇不为所动，不由得轻唤了一声，自顾的拿起一块递到了离殇的唇边。

    离殇的脸色更是难看了，不过又想这个麻烦快点走，不由得轻张唇瓣，将那块点心吃了下去。

    “其他的放这里，我等会吃。”

    离殇才吃完，就忍不住的下逐客令了。

    “那，王我就先告退了，到时候你了一定要带白心去亡灵之都，我一定会帮你的，保证不会制造麻烦的。”

    白心依依不舍的将盘子放下，最后看了离殇两眼。

    离殇没说话，只是淡淡的点着头，俊雅的脸上，眉头紧蹙着。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    白心一走，离殇就挥了挥衣袖，然后头也不回踏出门口，往另外一个房间去了。

    傲千灵见状，赶紧的从房顶顺着柱子下来，跳进窗户，轻脚轻手的跟着离殇的后面，她知道，他一定是去看焰。

    寒冰凤凰缩下，很快也跟了过来。

    离殇完全不知道自己被跟踪了，他轻蹙着眉峰，迈着步伐不紧不慢的往前走。

    正殿很大，傲千灵他们跟着离殇在哪里左拐右拐，还走过不少的走廊，迂迂回回，终于见离殇在一道门前站定。

    他淡淡的抬眼看着眼前的门，整栋宫殿四周都波动着离殇设定的禁制，除了他，一般人是解不开的。

    就算在黑暗王国，离殇做事还是很小心的保护着焰，现在的焰昏迷不醒，任何一个进去都可以要了他的命。

    离殇伸出手，双手不断的翻飞，黑色而宽大的衣袖不断的飘动。

    忽然，他停下手，回头看了一眼自己的身后，尔后，又很奇怪的皱起了眉头。

    他的身后明明什么都没有，可，他为何心里有一种怪怪的感觉，那感觉，就好像焰发现逆的那天，觉得焰奇怪的感觉。

    过了差不多一分钟，离殇才回过头，微微摇了摇头，不禁觉得自己是有些多虑了，就算想找到那个人，也不至于老是出现这样的幻觉吧。

    站在离殇身后不到一米的傲千灵和寒冰凤凰，在离殇猛然回头的那一刻，不由得心中微微惊，该不是被他发现了吧。

    不过，想来这药水半个时辰的药效还没过去，两人就无所顾忌了站在那里等离殇看。

    这半个时辰的时间还真是快要到了，即使还有半个小时的药水没用，可到时候没看到焰，就现身了就郁闷了，到时候引麻烦上身就不好办了。

    傲千灵可是清楚的记得那离殇在那天对自己说话的口气有多么的愤恨。

    “破！”

    离殇继续舞动着手，随着一声低喝声响起，他收回双手，而，眼前的门打开了。

    离殇走了进去，傲千灵和寒冰凤凰赶紧的跟了进去。

    “奇怪。”

    离殇慢慢的又走了回来，看着没有关好的门一阵纳闷，他平时一进来，门都会自动关好，今天怎么就奇了怪了。

    傲千灵狠狠的剜了一眼寒冰凤凰，谁叫寒冰凤凰的尾巴被门夹住了，这臭鸟再缩小一点不行吗？

    ，-，


(ha18.com) 713.黑暗王国07

    废材逆天：杀手女神713.黑暗王国07

    傲千灵狠狠的剜了一眼寒冰凤凰，谁叫寒冰凤凰的尾巴被门夹住了，这臭鸟再缩小一点不行吗？

    寒冰凤凰看着傲千灵的眼神，不由得缩了缩脖子，赶紧的拖着自己长长的尾巴从门缝里抽出来。(哈十八ha18。com纯文字)fé┐

    她赶紧的拽着它的翅膀往旁边移动，在离殇走过来的时候，门总算是自己关好了。

    离殇随后又推了推门，并没有发现异常，这才衣袖一挥，又将整间房子锁在禁制中。

    一旁的傲千灵和寒冰凤凰屏住呼吸，离殇走过来只是差一点就会撞到她身上了，旁边又是放的花瓶。

    离殇一走，两人微微的松了一口气，继续往前跟了上前。

    随后，看见离殇站定在一张床前，□□躺着一个人，离殇把他挡住看不到脸，但是傲千灵知道那是焰。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵和寒冰凤凰的隐身药水也快失效了，两个赶紧的找了一个隐秘的屏风，躲在后面，打算等离殇走后，再出去。

    “焰，还想睡觉吗？”

    离殇站在焰的床\头，看着还处于昏迷中的焰，清秀的脸泛着阴沉，话语却十分的轻柔，好似他话说重了就会打扰他的睡眠一般。

    “......”

    床\上的焰没有任何的反应，轻轻的闭着眼睛躺在哪里，就连呼吸都轻弱得好似没有一样。

    “放心，我会让你醒过来的，你到时候就不要再睡了好吧？”

    “那个人我也会替你找到的，只是，她让你再次旧病复发，我是不会轻松的放过她的，等她将你唤醒，我就会直接杀了她。”

    离殇轻轻的说着，声音很小，很小，小的好似蚊子哼哼，让隔得较远的傲千灵和寒冰凤凰根本就没有听到他说的什么。

    他们透过屏风也只能看到离殇高大的背影，站在那里一动不动的，也看不到床\上的人。

    “你也别怪我，要知道我每次救你就要花好多的精力。我离殇是不允许有人将我辛苦救回来的你，又送进死亡门口的。”

    “所以，我为了你好，你就别怪我了。”

    离殇笑着说道，洁白的牙齿很是好看，可那笑容就是让人感觉到一阵阴冷。

    “半个月了，你已经在这里昏睡了半个月了，难道自己的魂魄找不回这里？还是说，你本身就是想逃离这里的？”

    离殇说到这里，自己轻轻的叹了一口气。

    焰苍白的脸好似一张白纸没有一点的血色，就连唇瓣都是白色的，俊美如斯的脸就连昏睡的时候都是带着冷酷。

    “我知道，也许你不属于黑暗，可现在，你应该只能是属于黑暗的，在你的世界，应该已经没有光明了吧。”

    “你是不是也想看看这个世界？可是有时候，看不到的世界比看得见的世界来得美好的多。有时候，能成为瞎子也是一种幸福，说实话，焰，有时候我挺羡慕你的。”

    “你做事从来都无拘无束，只是随着自己的心意做事，可是，我就不行。”

    离殇一个人对着昏睡的焰不停的说，很多时候，他只有在他的面前，才会流露出自己最真实的情感，才能将自己的最脆弱的一脸展现出来。

    ，-，


(ha18.com) 714.黑暗王国08

    废材逆天：杀手女神714.黑暗王国08

    离殇一个人对着昏睡的焰不停的说，很多时候，他只有在他的面前，才会流露出自己最真实的情感，才能将自己的最脆弱的一脸展现出来。(哈十八ha18。com纯文字)

    “你知道我为什么会救你？知道吗？”

    离殇淡淡的说着，嘴角微弯而起，就继续道：“我是因为......”

    “王！”

    离殇话没说话，门外一道有力的声音就打断了他还想继续说下去的话。

    “说！”

    离殇转过身，不似刚才的小声，眼神里有些不耐烦的说道。

    “王，我找到她了！”

    黑龙依然单膝跪下，双拳抱拳在胸前的说道。

    “她在哪？”

    离殇大步走向门口，双手负在身后，上上下下都是贵胄之气，俊雅的脸带着一抹深沉。｛免费小说ha18.Com｝

    离殇在经过屏风的时候，微微一顿，深深看了屏风一眼，总觉得有些怪异，刚刚有一道黑影一闪而过。

    傲千灵和寒冰凤凰赶紧的憋气，他们的隐身药水已经在失效了，现在都已经能看到手了。

    傲千灵快速的再递了一瓶给寒冰凤凰，两个将剩下的一瓶隐身药水喝了下去，显现出来的手，立马消失不见。

    傲千灵让寒冰凤凰再缩小，寒冰凤凰最后只缩到小鸟那般小，停在傲千灵的肩膀上，现在已经不能让它去召唤空间了，不然动静会太大的，会引起别人注意的。

    离殇看了半会，他转进屏风里，一看面前什么都没有，看来又是他多疑了。

    站在他面前隐身的傲千灵，一双凌厉的眼睛看着正在左看左右的离殇，这离殇为人实在有够谨慎的，差一点她就被他发现了。

    “回禀王，她已经站在我的身边了！”

    黑龙看了一眼他身边的人继续说道。

    离殇听闻后，这才离开屏风后面，继续迈步往门口走去。

    傲千灵趁他离开的时候，迅速的往床边移去。

    她才到床边，她就怔住了，定定的站在那里，看着床\上的人。

    床\上的人依然是一身的黑衣，他没有再戴黑色的斗篷，冷酷的表情，浑身都带着冰冷。

    “烈...烈，如，麟！”

    傲千灵轻轻的呢喃着，有些不敢相信的看着自己的眼睛，她用手揉了揉眼睛，再次睁开，看到的还是他。

    一种欣喜的感觉直冲傲千灵的大脑，薄唇牵扯出一抹微笑，眼睛有些模糊的感觉。

    傲千灵缓缓的伸出手，轻触着他的脸颊，感受着他是真实的存在，并不是在做梦。

    他的脸上泛着冰凉，那样的冷一直冷到了傲千灵的心里，让她的手指都忍不住微微的颤抖起来，轻轻咬着唇瓣，忍住此时的激动，清丽的眼睛看着他。

    他的模样一点都没有改变，真的是一点都没有改变，菱角分明的五官，完美的立体的轮廓，现在的这个样子就像两年前在幻境之城他睡着的时候。

    是他，真的就是他...烈，如，麟。

    傲千灵不知道该怎样表达自己现在的心情，她的唇瓣都微微的颤抖了起来。

    她一向平静的心，此刻有些平静不了。

    ，-，


(ha18.com) 715.黑暗王国09

    废材逆天：杀手女神715.黑暗王国09

    她一向平静的心，此刻有些平静不了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》哈十八^网fêa

    她本是有想好再次见到他，就连最坏和最好的打算她都做好了。

    可，等真正见到他的时候，当他真正的，如此真实的出现在她的面前，她之前做好打算的，现在都微微的乱了起来，一时间有些手足无措的感觉。

    她只能看着他，这样昏睡的他，不禁让她想到两年前和他分开那一天，整个人就有些慌了。

    傲千灵微微的摇了摇头，很快的就将自己的情绪稳定下来，尽快内心还是激动着。

    一贯冷漠的脸上，都挂着愉悦的笑容，煞是美丽。

    “小女娃，真的是四皇子！”

    寒冰凤凰也认识烈如麟，这才见第一眼就认了出来，它在心里说着，并没有说出口，而傲千灵也是能听见的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “是他，真的是他，寒冰，我终于找到他了。”

    傲千灵带着笑说着，越是这样的说，越是感觉自己的眼睛好像被一层雾气蒙住了，有些看不清楚眼睛的东西了。

    傲千灵仰起头，将那激动得想要掉下的眼泪硬生生的逼了回去，重新带着笑容看着他。

    “那你现在打算怎么办？”寒冰凤凰摆了摆尾巴问道，她该不是想现在就带他出去吧。

    看她那表情，就知道，这个四皇子对她很重要。

    “我要带他出去。”

    傲千灵咬了咬唇瓣，她要带他走。

    “现在？”寒冰凤凰微微的惊讶，这小女娃一时太高兴了，思路可能有些不清楚了。

    黑暗王国岂能是他们想来就能来，想走就能走的地方，她应该被这里想得太简单了，不由得有些担忧的看着傲千灵。

    “我们的隐身药水没有多少时间了，等更多的人发现，可能更麻烦。”

    傲千灵不是没有想到这黑暗王国可能四处都藏着危险，可这隐身药水也管不了多久了。

    “你说的也是有道理，可是现在应该走不了？那离殇现在就在门外，怎么走？”

    寒冰凤凰回头看了一眼门外，只看到投在窗户上有三个人影，不知道那三人在说些什么。

    “那离殇实力不比魔尊差，以你现在的实力想要和他硬碰硬，可能有些困难。”

    寒冰凤凰沉思的说道，他是有黑暗之王纯正血统的人，黑暗之王可不是什么好惹的角色，就连黑龙都害怕的人，必定不是弱者。

    “那就再等等时机。”

    傲千灵咬牙，回头看了一眼门外的人，也只能这样办了，等离殇走后，再想想办法。

    “我们先找个地方躲起来，等他彻底走了，看能不能带他出去。”

    傲千灵提议说道，寒冰凤凰点头，也只有这样了，毕竟隐身药水的药效只有半个时辰。

    傲千灵才起身，后面就传来三个人的脚步，傲千灵和寒冰凤凰赶紧的往床边一闪，找了一个位置躲了起来。

    “他在这！”

    离殇带着身后的人走了进来，用眼神示意了一下床|上的人。

    站在离殇身后的人微微往前走了几步，看得出来她很激动，宽松的黑袍下手指都捏紧了起来，她头上同样戴着一个黑色的斗篷，看不清楚长相。

    ，-，


(ha18.com) 716.黑暗王国10

    废材逆天：杀手女神716.黑暗王国10

    站在离殇身后的人微微往前走了几步，看得出来她很激动，宽松的黑袍下手指都捏紧了起来，她头上同样戴着一个黑色的斗篷，看不清楚长相。

    “黑龙，你先去下去将我们等会去亡灵之都的东西拿来，要快，时间不多了。”

    离殇对着身边的黑龙吩咐道，黑龙应声赶紧的出去准备了。

    “等会就去？”

    寒冰凤凰细细的咀嚼着离殇的话，忽然眼前一亮继续说道:“小女娃，那离殇说等会他们就会去亡灵之都，这是个好机会，趁这个时候我们就可以将四皇子带出去了。”

    “他没有两魄会怎样？永远都会醒不过来吗？”

    傲千灵眯着眼前看着离殇和另一个打扮和身形都跟自己差不多的神秘人，问着一旁的寒冰凤凰。[`哈十八ha18.com小说`]

    “按理来说是的，不过也不一定，有时候人少了两魄也可以活下去的，不过，那样的人不完整也不正常。”

    寒冰凤凰昂了昂头说道，同样也将视线锁在那神秘的一身黑袍的人身上。

    “我不能让他再有残缺了，他一魄都不能少，离殇走后，等会你带着他出去。”

    傲千灵半眯着眼眸，看着烈如麟，心中已经决定了要怎么办了。

    “你是说你也要去亡灵之都？”

    寒冰凤凰惊讶，亡灵之都去的人可能是有去无回的。

    “是，我要去把他的两魄带回来，你将他的**带出去，到时候我们再汇合。”

    傲千灵眼神里凌冽的光芒一闪而过，语气十分的坚决。

    “小女娃，亡灵之都不比黑暗王国，黑暗王国你的肉身是可以进来，但，亡灵之都能进去只是灵魂，你想要进去必须将你的灵魂与你的身子分离开来，这样做很危险的，一旦灵魂受损，你很可能就再也回不来了，也只能成为孤魂野鬼。”

    寒冰凤凰叹了一口气说道，语气里有些无奈了，黑暗王国的人恐怕，亡灵之都又岂能是简单的地方。

    灵魂离开**，就不似那样的强硬的，单独让灵魂行动，是非常之危险的。

    “我必须要去，我不能让他为了我变成孤魂野鬼，昏迷不醒，两年前他就已经为了我死了一次了，这一次，无论如何我都不能什么都不做的。”

    “寒冰，你就将他的肉身带出去，我一定会带着他的两魄回来的，就算回不来，你帮我好好的照顾他。”

    傲千灵淡淡的抬起眼，眼神里是坚定无比的光芒，波光流转璀璨如星。

    “小女娃啊，诶...”

    寒冰凤凰很是为难，她下决定要做的事情，不管他怎么说，她都不会改变主意的，她就是这样一个犟脾气的人。

    “寒冰，怎么将灵魂和**剥离开？”

    傲千灵蹙着眉头，她还没有学会灵魂出窍。

    “你真的决定好了吗？就算灵魂和**分开，灵魂单独有很大的危险你也不怕？”

    寒冰凤凰瞪着眼睛问着傲千灵，要是她真确定好了，它倒是可以帮她灵魂出窍。

    “废话，你能不能不要这样嗦，我的**你也得替我好好保管，要是我回来，发现我和他的**少了一根汗毛，我就唯你是问。”

    ，-，


(ha18.com) 717.亡灵之都01

    废材逆天：杀手女神717.亡灵之都01

    “废话，你能不能不要这样嗦，我的**你也得替我好好保管，要是我回来，发现我和他的**少了一根汗毛，我就唯你是问。1”

    傲千灵眼神一凛，明显的不耐烦了，这臭鸟越来越婆婆妈妈的了。

    “好吧，等会你跟着离殇他们进入亡灵之都，他们能知道地方的。灵魂是没有气息的，所以跟着他们小心一点应该就可以不用被发现。”

    “到时候，我会教你一句咒语，用你的意念灵魂出窍，我再助你一臂之力的，就可以将你的灵魂和**分开了，回来的时候同样是用意念和咒语，当你的意念够强大，绝对可以回来的。但，要在你的灵魂没受伤的前提下，受伤了就可能有些不好办了，所以，你一定要保护好自己，千万不能受伤。”

    寒冰凤凰冷静的跟着傲千灵说道，心里还是忍不住的替她担心。

    “我知道了，那我们就再等等。”

    傲千灵点头，算是明白了，现在就等离殇他们了，他们进去的时候，她就跟着进去。

    “小女娃，要不我们在这里等，等他们将四皇子的两魄带回来，再带四皇子离开怎样？”

    寒冰凤凰想了想说道，让她的灵魂去亡灵之都实在有些危险的，想了想还不如就在这里等。

    “你认为离殇辛辛苦苦想救回来的人，会这样简单的给我？寒冰恐怕你也是知道，上次他对我已经很有意见了吧。”

    傲千灵自然是知道离殇因为烈如麟的伤，在赤焰山的时候对她就很有成见了，烈如麟是他救回来的，一定是对他有用处或者有些重要，不然，他也不会这般不辞辛苦的去救他。

    到时候，她带他走，第一个不愿意的恐怕就会是离殇，寒冰凤凰都说他和魔尊的实力有得一比，那自己跟他硬碰硬，不是自讨苦吃？

    若是能避开他带走烈如麟，那自然是最好的。灵魂没有气息的，到时候她小心一点，比他们先找到烈如麟，说不定就可以先带走了。

    “灵魂和魂魄归体是用意念吧？速度会不会比等他们带回魂魄再带走烈如麟来得快，比较省事？”

    “对，直接让灵魂和魂魄归体这个方法是比较快，是比较省事，可也危险得多。”

    寒冰凤凰点头一点都不否认，只要他现在将他们的**带走，傲千灵他们回来的时候用意念，直接回到身体，就可以避免再将四皇子从黑暗王国带出去的危险。

    毕竟，离殇不是好对付的角色，到时候真硬碰硬，傲千灵应该会吃亏一些。

    可，这个办法好是好，就是太危险了一点，要是有一点闪失恐怕就危险了。

    “危险？不管怎样选择都是有危险，寒冰，我们不能再浪费时间了，就这样说定了，等一下他们离开，你就将烈如麟带走，我的灵魂到时候还是可以和你心灵相通？”

    傲千灵转过头对着寒冰凤凰说道，冷芒在眼神里闪烁。

    “可以的！”

    寒冰凤凰点头，不再多说什么。

    ，-，


(ha18.com) 718.亡灵之都02

    废材逆天：杀手女神718.亡灵之都02

    “可以的！”

    寒冰凤凰点头，不再多说什么。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “好，到时候我带着他的魂魄一起回来。”

    只要能和寒冰凤凰心灵相通，到时候，她便可以知道它在哪里。

    “只是我很奇怪，那个黑袍人是谁？”

    寒冰凤凰转着眼珠子，定定的离他们不远处的黑袍人。

    “你确定你能将焰的魂魄带回来？”

    离殇问着站在他身前的人，刚刚在外面已经见过她的模样了，和焰梦境中的女子一模一样，这次能不能带回焰就要看她的了。

    “当然，他的魂魄我自然会带回来，不过，你答应我的事情可别忘记了。”

    她没有转身，视线依然停留在烈如麟的身上，慢慢的，她了走过去，随后坐在了床/边，拉起他的手放在自己的心窝处。(哈十八ha18。com纯文字)

    他手上的冰冷不禁让她心都发疼了，可总算，还是寻到你了。

    “只要你能让他醒过来，让他完成我的事情后，你的事情自然也就好办了。”

    离殇阴冷着脸说道，一脸的不高兴，话语听起来倒是很温柔。

    “小女娃，那人的声音和你怎么是声音一模一样呢，真是神奇了。”

    寒冰凤凰忍不住的说道，傲千灵蹙了蹙眉头点着头，那坐在床\上的人，说话的声音跟自己的声音的确很像，就是看不到她的脸，不知道她是谁。

    “好，我希望黑暗之王说话算话，不然，到时候可别怪我不客气。”

    她微微的笑道，那笑声带着几分猖狂。

    离殇没有说什么，目光阴鸷。不客气？到时候倒要看看谁对谁不客气，现在只是需要利用你罢了，等将焰的魂魄带回来，你认为你还能这般的对我说话？

    傲千灵看着离殇眼神，一下子就读懂了他的情绪，那眼神是愤怒的隐忍的表情，是恨不得杀人的表情，看来那个黑袍人现在也不过是离殇的一颗棋子罢了。

    “启禀王，东西已经准备好，可以立刻动身去亡灵之都了。”

    黑龙捧着一个盒子走进来，单膝跪地的说道。

    “好，打开它，我们现在就去，你也过来吧，人类的灵魂和肉身分离，你的灵魂才能跟着我进入亡灵之都，肉身就先留在这里。”

    离殇一边对着坐在床\上的人说道，一边已经伸出手将黑龙呈上来的东西拿了出来了。

    “你也太小看我了，我可不是什么普通人，不用灵魂分离，我照样可以这般和你们进去。”

    她站了起来，不舍的看了烈如麟几眼，在烈如麟耳边低语了几句，这才迈步走了过来。

    她低语的声音太小了，不止是傲千灵，就连离殇根本都不知道她说的什么。

    “呵呵...我还当真是小看你了，废话不多说，进去吧。”

    离殇微微笑道，那笑容依然阴冷十分，在见到她的时候，已经收起了刚刚眼神里的敌意了。

    他口中不断念着咒语，手指舞动，将盒子中的一块玉石抛在半空中，一道门就出现在了他们的面前。

    那是可以直接从黑暗王国通往亡灵之都的入口，除了黑暗之王，很少有人能这般的到达亡灵之都。

    ，-，


(ha18.com) 719.亡灵之都03

    ~日期:~10月20日~

    离殇看了看这里，偏头想了想，只见他手掌不断的翻转，嘴中喃喃的说着咒语。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    很快的，这间房子再次被离殇用禁制巩固了起来，想要破解，那可不是容易的事情。

    黑龙见离殇这番动作，也知道他是同意自己去了，赶紧的站起来，站在一边。

    王在哪里，黑龙就会追随哪里，简直就是如影随形的。

    一旁的黑袍的人一点都不害怕，自顾的抬腿迈进了那道忽然出现的门中。

    紧接着，离殇也进去了，与此同时，傲千灵在寒冰凤凰的帮助下，将灵魂和**分开，她的灵魂同样随着那两人走了进去，因为有隐身药水，不止将她的**隐身了，连灵魂现在都是隐身的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她快速的窜进去，并没有引起其他人的注意。

    黑龙留在后面收尾，门关上，随后越来越小，最后连同那块玉石都消失不见了。

    寒冰凤凰等这些人走后，才从床/边走了出来。

    看了看离殇设定的禁制，不由得蹙起眉头，那离殇在自己的地盘做事防备之心都是如此的高。

    那禁制想要打开可要废它不少的灵力，最起码也会毁掉一半。

    寒冰凤凰也管不了那么多了，此时不走更待何时，它慢慢的变大，雪白的身子满是灵气暴涌而出。

    它不断的挥动着羽翼，巨大的暴风雪往房间外的禁制袭去，过了良久，寒冰凤凰都快没有力气了，门外的禁制才被它打开了。

    它快速的将傲千灵和烈如麟肉身放在自己的背上，身子一跃就从窗户外飞了出去，快如流星的往泥族矮人说的最亮的地方出去，那边是黑暗王国的出口。

    一进入那道门，傲千灵只感觉到自己的眼前一片黑暗，就算她夜视力再好，在这里都看不到一丁点的光线。

    这里周围都是黑黢黢的，根本都不知道现在的这里是个什么地方。

    傲千灵故意走在他们的身后，与他们保持很长一段的距离，加上这里一片漆黑，根本都没有人发现她。

    “王，焰王的魂魄在亡灵之都的第十八层。”

    在相距傲千灵有一段的地方，传来了黑龙的声音，傲千灵站定不打算继续往前走。

    “看来他是知道我要去亡灵之都了？”

    离殇冷冷的笑道，那笑声让人听起来毛骨悚然。

    “应该是，不然也不会将焰王的魂魄收押起来。”

    黑龙的声音一向有力，每句话傲千灵都听得清清楚楚。

    “哼，我倒要会会他，看看他打的是什么如意算盘。”

    离殇冷哼一声，双手背负在身后，黑色的袍子在黑暗之中诡异十分。

    “亡灵之都的人向来是吃软不吃硬，黑暗之王，我们也许可以和他谈谈。”

    那声音跟傲千灵的声音十分的相似，她一说话，傲千灵几乎有错觉以为是自己在说话。


(ha18.com) 720.亡灵之都04

    ~日期:~10月20日~

    那声音跟傲千灵的声音十分的相似，她一说话，傲千灵几乎有错觉以为是自己在说话。[`哈十八ha18.com小说`]

    “看来，你很了解亡灵之都？就连人都了解得这般的透彻，你到底是何人？”

    离殇微微的眯起眼眸，眼神危险了起来，就连黑龙都知道王现在心情不好。

    “黑暗之王，我们之前谈的时候，我已经说过你没必要知道这些。我是谁不重要，重要的是我可以将他的魂魄带回来。”

    那声音带着极度的骄傲，丝毫不将黑暗之王放在眼中一样。

    “那你大可一个人进来将焰的魂魄带出来，为何还要我与你一起？”

    离殇冷漠的说道，她要是真能带回来，为什么要让他一同前来。(哈十八ha18。com纯文字)

    “黑暗之王，调虎离山之计想必你会用吧？”

    那清脆的声音冷哼一声继续说道：“到时候你去将亡灵之都的人引开，我自然就去将他的魂魄带出来，没有我，你认为你能将喜怒无常的两魄带来出来？”

    “你最好是别给我瞬么花样，我随时都可以至你于死地！”

    离殇动了动手，蓝色的光芒骤然就在手心中出现。

    “我可没那闲情去和你玩什么花样，你只要记得你答应我的事就行，我保证能将他带回来的。”

    她的语气里满满的自信，那样的自信让人毋庸置疑的想去相信她。

    “好，我就信你这一次，到时候分头行动。”

    离殇将手掌的蓝色火焰熄灭，三人继续往前走。

    傲千灵依然隔着一段距离跟着他们。

    大概走了一盏茶的时候，就隐约看到前方有些淡淡的光芒出现了。

    “王，我们已经到了，前面就是亡灵之都的城门。”黑龙将前方打探的情况回报给离殇。

    “这是亡灵之都地狱的地图，我现在给你，找到他的魂魄就立马告知我。”

    离殇将一副地图递给了她，她伸出手接了过了，眼神微微一闪。

    “好，你我分头行动，你先出去将他们引开，我趁机溜进去。”

    她微微笑着说道，借着这渗透进来微弱的光芒，将地图熟记在了大脑中，再次还给了离殇。

    傲千灵伸出手摸了摸下巴，看来她得跟着那个神秘的黑袍人，跟着离殇是找不到烈如麟的两魄的。

    她不能跟丢了，还不能让知道自己的行踪，而，现在她的隐身药水已经完全的失效了，必须得小心行事。

    其他三人互换一个眼神，离殇和黑龙先走，而那个神秘的黑袍人就站在出口处等机会，傲千灵屏住呼吸同样站在后面等待着。

    离殇和黑龙大摇大摆的往亡灵之都的城门走去，还没有走到城门之下，就有一个人忽然的出现在了他们两人的面前，随后，那人后面还窜出不少的人。

    “什么人？”

    后面窜出来的人赶紧的跑到前面的人面前，气势汹汹的看着离殇和黑龙问道。

    “黑暗王国的离殇前来拜访亡灵之都的黑灵王，还请通告一声。”

    离殇往前站了一步，居高临下的看着那问话的人，说是请，可那语气并不是很客气。


(ha18.com) 721.亡灵之都05

    ~日期:~10月21日~

    “黑暗王国的离殇前来拜访亡灵之都的黑灵王，还请通告一声。”

    离殇往前站了一步，居高临下的看着那问话的人，说是请，可那语气并不是很客气。

    “我们......”

    “全部下去！”

    一直没有说的人开口说话，挥了挥手示意着刚刚说话的人下去，其余人只好恭谨的弯腰行礼，赶紧的和其他人一同的消失不见了。

    “不知黑暗之王找我们黑灵王有何贵干？”

    男子站在哪里，浑身上下都带着阴森之气，整个人被包裹在黑雾之中。

    “自然是有事，你若不是黑灵王就让开，我可没时间同你瞎耗。”

    离殇的衣袖微微摆动，俊雅的脸微微上昂，带着黑暗之王的鬼气。

    “黑暗之王有什么事情，大可同我讲，我们黑灵王目前不在。”

    男子微微一笑，衣袖一挥，包裹在身上的黑雾消失不见，一张苍白得没有一点血色的脸就露了出来，鹰一般锐利的眼睛看着离殇。

    “同你讲？你可否做的了主？”

    离殇冷笑一声，继续说道：“我只同你们黑灵王说，不是他，就给我让开。”

    “黑暗之王一向这般不讲理吗？”

    男子阴森森的笑着，微微伸出手，他的手同样苍白得很，白得有些吓人，在昏暗的空间里，特别的亮眼。

    他的身后是高耸的城墙，城门是朱红色，那颜色红的好似人血一般，周围是暗黑的土地，好像被烧焦了一样，上面没有一点草木，整个亡灵之都都漂浮着死亡之气，阴森森的。

    “死亡之都还是一个讲理的地方？我黑暗之王怎么从来就没有听说过？”

    离殇轻笑着说道，居然跟他说讲理？这个世界恐怕没有人会去讲理，靠的就是实力来说话。

    “呵呵...黑暗之王，我们黑灵王现在不在，要不，先进去坐坐。”

    男子呵呵的笑道，苍白的脸上因为那笑容更是泛着诡异的恐怖。

    “要等多久？我的时间可经不起你这样浪费。”

    离殇脸上故意微微有些不悦，眼神里却闪过一道精光。

    “这个啊？”

    “该不是你也不清楚吧？

    男子将手腕上的衣袖轻轻的拉起来，他看着他手腕上的那颗红点在闪动。

    “应该不会很久了，很快我们黑灵王就会回来的，黑暗之王里面请吧。”

    男子放好衣袖，手一挥，一道黑雾飘出，朝着城门而去。

    原本，紧闭的城门吱呀一声打开了，沉重的声音让人心也沉低低的。

    离殇淡淡的抬眼，顺便递给了黑龙一个眼色，黑龙微不可见的点头。

    男子带着离殇他们慢慢的往城门走去，越是往里面走，越能感觉到有死亡的恐怖气息蔓延出来。

    站在出口的神秘人，等待三人走后，这才走了出去。

    傲千灵同样跟在她的其后，外面一片荒地没有植物做遮挡，幸好有这大石用来掩人耳目。

    傲千灵前面的神秘人快速的移动着，就好似一阵黑影闪过一般，她没有走从正城门走，而是往另外一个地方走去。


(ha18.com) 722.亡灵之都06

    ~日期:~10月21日~

    ， www.ha18.com

    傲千灵前面的神秘人快速的移动着，就好似一阵黑影闪过一般，她没有走从正城门走，而是往另外一个地方走去。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    她知道那个人肯定知道捷径的道路，不管前面的人怎么移动，速度有多快，傲千灵都紧随其后，不断的用大石挡住自己的身子。

    傲千灵不知道跟着那个人在亡灵之都转了好久，左拐右拐，歪七扭八的走着，不过，就算地形再复杂傲千灵也是轻松的记了下来，这绝对是一条通往亡灵之都地狱的安全通道。

    走了很久，傲千灵见她前面的神秘人也退下来躲在一旁，而在她们面前有一扇铁门，门前有四个人正守在那里。

    她伸出手，手指一打，紫色的光芒瞬间飞向一扇门前守卫的四个人，那四个人还没看清楚只觉得眼前一黑就晕了过去。(哈十八ha18。com纯文字)

    她微微的左顾右看了一下，快速的窜过去，拖了一个人就往边上的大石后面去。

    傲千灵眼神微微眯了起来，嘴角带着淡淡的笑容，想不到她和自己想法的一样，她也是想的混进去，要是像她们这样大摇大摆的走进去，不被发现就奇怪了。

    很快，那个神秘人就换好守卫的衣裳，大摇大摆的走了过去，拿出自己身上的钥匙，打开了铁门进去了。

    傲千灵同样快速的换好衣裳，跟在后面，幸好这衣服都只露了两双眼睛出来，就算换了装恐怕别人也不认识。

    “不知黑暗之王，大驾亡灵之都到底是所为何事？”

    男子坐在离殇的对面，端着茶喝了一口问道。

    “黑龙，将本王准备的大礼献上来。”

    离殇微微的招手，看着对面虽然笑着浑身却阴森森的男子说道。

    “王！”

    黑龙单膝跪地，将礼物双手呈了上来。

    “还不知道这位阁下的大名，该如何称呼？”

    离殇接过黑龙递过来东西，一脸笑容的看着男子。

    “承蒙黑暗之王抬举了，你叫我暗昱(yu就行了。”

    暗昱身子微微动了动，依然是笑脸相迎，心底却是明白这离殇是黄鼠狼跟鸡拜年没安好心的。

    既然人家都笑脸相迎他也没必要冷眼相对，他想玩什么花招，他便陪他玩就是，这可是在亡灵之都，怎么他离殇都做不了主的。

    “本来你们黑灵王不在，本王是不想跟你谈接下来的事情，怕就是怕你做不了主。”

    离殇将手中的东西一挥，稳稳当当的落在了暗昱身边的桌子上，笑容里有几分的讥笑。

    笑的就是暗昱不够格，的确他是黑暗之王，而像暗昱这种他听都没有听说过的人，在离殇的世界，是连跟他提鞋都不配的。

    “哦？那现在看来黑暗之王是改变主意了？”

    暗昱斜睨了一眼桌上的东西，这黑暗之王出手还真是阔绰。

    离殇没有接话，只是淡然的点了点头，然后一双阴冷的眼睛看着暗昱。

    暗昱不为所动，依然笑挂笑容道：“黑暗之王有什么不妨直说吧，你我都是同类人，没有必要拐弯抹角，我们黑灵王不在，事情自然是我来打理。”

    ， www.ha18.com


(ha18.com) 723.亡灵之都07

    暗昱不为所动，依然脸上挂着笑容道：“黑暗之王有什么不妨直说吧，你我都是同类人，没有必要拐弯抹角，我们黑灵王不在，事情自然是我来打理。”

    “好，就冲你这句话，你若能决定，那本王便告诉于你。”

    离殇微微抬起眼，正眼的看着暗昱，那张苍白的脸白得让人感觉非常恐怖。

    暗昱耐心的等着离殇接下来的话，谁知，离殇却再次端起茶喝了起来，沉默着不说一句话。

    离殇斜睨着黑龙，黑龙微不可见的点头，离殇知道还需要再等等，现在不是时候。

    这边突然沉默下的两人，气氛一下子就陷入了诡谲之中，离殇没再说话，而，暗昱便等着他先开口，他若不说话，他便就不再问了。

    傲千灵跟随着那神秘人，一进入亡灵之都的地狱，傲千灵就感觉一股沉闷的死亡之气扑面而来，那种感觉让人压抑至极。(哈十八ha18。com纯文字)

    这里是亡灵之都的地狱，一共有十八层，每一层都是收押着那些飘渺的灵魂或者魂魄，那些孤魂若出现在大陆上就是我们常说的鬼魂，本是无实物的物体，现在因为在死亡之都看起来，就好似在阳间看到的人一样，没有多大的区别。

    只是，他们是飘渺的，并没有肉身作为依附。

    傲千灵和神秘人一进去，里面的鬼魂就开始沸腾起来，都跑到牢笼前伸出手呜呜哇哇的叫，鬼哭狼嚎一样，那叫声十分的凄惨。

    傲千灵轻抿着唇瓣看着这些特别不安分的鬼魂，一路上也遇到不少和她穿着一样衣服的人，都是只露出一双眼睛，那些人见到她也没有发现什么不对劲，甚至根本就没有阻拦她。

    越是到下面越是安静，诡异的安静，一种极强的压迫感传遍全身，里面的鬼魂越是到下面就越是少了起来，可那些鬼魂长相就越是凄惨了。

    没有多久傲千灵和神秘人就已经下到了第十八层了，阴风一阵阵的吹来，冷的人毛骨悚然。

    傲千灵跟着那神秘人走了好久，都没有看到一个鬼魂，这第十八层实在有些诡异。

    “怎么今天来了两个？到时间了吗？”

    一个穿着和傲千灵一样衣服的鬼魂站到傲千灵面前，用很奇怪的眼神看着她，又回头看了一眼刚刚进去的另一人，他的眼神里都是一阵迷茫。

    “大哥，我是来接你班的，现在该你休息了。”

    傲千灵沙哑着嗓子淡然的说道，眼睛微微带着笑容。

    “是吗？可刚刚已经有人接我的班了？”

    那鬼魂有些迷糊的摸了摸头，眼睛还是看着傲千灵，刚才已经进去了一个了。

    “今天比较特殊，上面的安排了两个，我也没有办法啊，大哥，你我都知道，是谁都不愿意来这第十八层啊。”

    傲千灵故作苦恼的说道，傲千灵见那人刚刚出来不耐烦的眼神再加上这十八层的环境，估计是谁都愿意呆在上面几层也不愿意下这最恐怖的第十八层来的。

    “是啊，要不是上面安排到我，我才不愿意来这第十八层，要我说啊，还是第一层最好。”


(ha18.com) 724.亡灵之都08

    ~日期:~10月22日~

    傲千灵唉声叹气的说道，那表情演的逼真极了。[`哈十八ha18.com小说`]

    “小兄弟我见你有些面生啊，你是新来的吧？我告诉你啊，来这第十八层不止是倒霉这样简单，这第十八层就只关了两个魂魄，可那两个魂魄简直就是要命啊。”

    鬼魂往前靠了一步，小声的对着傲千灵说道，那些话要是被上面的人听去了可就不好了。

    那鬼魂不是可怕，就是太难伺候了，上面的人吩咐还不准亏待了他，简直就是让人无比的抓狂。

    “大哥，我还真是背到家了，我才来，就...这可怎么办啊？里面的那两个魂魄会不会吃了我啊？”

    傲千灵假装慌张，手都跟着抖了起来，这样子看起来十分的胆小。(哈十八ha18。com纯文字)

    “小兄弟，你也别太害怕，反正我们都是孤魂野鬼的，他不会吃你的，你尽量满足他提的要求，你自己小心点就是了。我就先走了，今天你还有个人和你做伴，平时就我一个，那日子简直是没法过啊。”

    鬼魂拍了拍傲千灵，一脸的无奈看着傲千灵。

    “大哥，下次有机会我和你一起吧，改天我请你喝酒啊。”

    傲千灵粗声粗气的说道。

    “行，就这样说定了，这是钥匙，我刚刚忘记给和你一起的了，你自己注意点，我就先走了。”

    鬼魂显然是很不想呆在这里，赶紧的将自己身上的钥匙交给了傲千灵，刚刚走得急，的确忘记了。

    “好，谢谢大哥啊。”

    傲千灵接过钥匙，笑嘻嘻的说着。

    很快，那鬼魂就消失了。

    傲千灵环顾了下四周，周围的光线十分的昏暗，都是用黑色的石头垒成的，不知道除了刚刚进来的入口，还有没有其他的的出口。

    要是等一下将烈如麟的魂魄从进来的地方带走，肯定是不行的。

    傲千灵边走边看，也继续往里面走去，快速的追上先进去的神秘人。

    “麟神君......”

    走在前面的神秘人走到牢狱面前，对着里面一模一样的两个魂喊了喊。

    “......”

    烈如麟的两魄回头看了一眼她，转而继续转过身，两魄继续自顾自的背靠背的坐在那里，低着头不知道再想些什么。

    “你是谁？谁允许你私自闯入这里的？”

    傲千灵对着神秘人大喝一声，那沙哑的声音怒气十足。

    她知道这神秘人是外来人，跟自己一样，可是她不知道自己的情况，这种情况下，相当于她傲千灵是在暗处，这神秘人是在明处。

    傲千灵是占有优势的，神秘人的用意很明显，也是想和她一样将烈如麟的两魄带出去，可，想和她抢人，那也得看看本事了。

    她那一声暴喝确实将神秘人吓了一跳，她根本都不知道怎么突然又冒出来了一个人，明明刚刚的那个人就被她打发走了的，怎么又突然冒出来了一个。


(ha18.com) 725.亡灵之都09

    ~日期:~10月22日~

    ，com

    傲千灵那一声暴喝确实将神秘人吓了一跳，她根本都不知道怎么突然又冒出来了一个人，明明刚刚的那个人就被她打发走了的，怎么又突然冒出来了一个。

    而且，这人怒气冲冲的，一上来火气就那么大，想必这才是真正跟刚刚的鬼魂换班的人。

    神秘人现在可不敢一时惹怒他，要是他引来其他人，就会更麻烦，所以他能悄悄的解决他，就要做的神不知鬼不觉。

    烈如麟的两魄在傲千灵怒吼那一声，冷酷的抬起眼，怔怔的看着她。

    傲千灵眼角的余光看着烈如麟，心猛然一颤，两魄长得一模一样，一个脸上微微带着笑容，一个眼神里却盛满了不少怒气。

    “这位仁兄，我也是被上面安排到此处的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    神秘人转过身笑着对傲千灵说道，看到傲千灵的眼睛，她半眯着眸子有些疑惑，那双眼睛怎么和她自己的很像？

    “哦？是吗？可是这里一直以来都是我一个人在看守，从来没听说什么时候有多安排一个人。就算有上面的人也会告知我的。你到底是该守那层的？”

    傲千灵心中冷哼一声，装吧，你岂能骗得了我。

    “大兄弟，我真是被上面安排来的，我不会骗你的。我...”

    “来这里看守的人都有钥匙，你有没有，没有就是你走错了，这十八层地狱可不谁都能来的，见你很面生，不想惹麻烦就赶快走。”

    傲千灵昂着头，看着她，语气并不好。

    “我...我忘记带了，大兄弟我实话告诉你吧，这两魄是我远方的一个亲戚，我是想来看看他，想和他说几句话，你就通融通融下吧。”

    神秘人往傲千灵身前走了几步，塞了一些亡灵之都用的冥金币给傲千灵，傲千灵柳眉微挑，没想到她准备的东西还挺多。

    “大兄弟你看天这么冷，你就拿这些钱去买酒喝吧，今天我就帮你在这里守着如何？”

    神秘人一脸的笑容，不停的对着傲千灵使着眼色。

    神秘人就不相信还有钱办不到的事情，这有钱还能是鬼推磨呢。

    傲千灵眼神微动，先把钱收好了，一副有些为难的样子。

    “那这样吧，说话是可以说，守就不用了，赶紧说完赶紧走，上面的人怪罪下来，你我谁都担待不起。”

    “可...大兄弟你在这里，我有些紧张说不出来啊。”

    神秘人又从兜里掏出不少钱，再次塞给傲千灵，那些人任谁看了都会心动的，更何况在这黑暗的世界人，这些鬼魂更是将钱看得很是重要的。

    “你看这些钱可够？兄弟我也只有这点钱了，这事只要你不说，我不说，就没有第二个人知道的。”

    神秘人看着傲千灵，眼神里多了几分探究，很是奇怪傲千灵怎么不似其他人拿了钱就跑，而且特别不想呆在这里，据她所知是没有人愿意呆在第十八层地狱的。

    “这......”傲千灵看着手中的钱又看了看神秘人，傲千灵知道眼前这个神秘人对自己有些起疑了。

    ，com


(ha18.com) 726.亡灵之都10

    ~日期:~10月22日~

    “小兄弟我也实话告诉你，我来这里也就才一两天，我现在出去吧，外的人看见了肯定会说我的，到时候传到上面的人耳朵里，我就死定了，这份难得的工作就不彼，你也知道我们从鬼魂到现在这个地步是多不容易的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    “是...大兄弟所言甚是，你看这钱你也收了，我......”

    神秘人那里知道鬼魂到现在的地位容不容易，只能顺口假意的合着傲千灵，还是不死心的想让傲千灵走。

    俗话说拿人钱财替人消灾，这个人恐怕没有那般的不知趣，她要不是不想惊动更多的人，恐怕早就下手了。

    而，她的手已经在暗中将紫色的光芒释放出来了，傲千灵眼神一凛便知道她想做什么了。(哈十八ha18。com纯文字)

    谈不拢就打算除掉她。

    “小兄弟，我看你对这个地方好像还挺熟的，你要是能帮我找个地方出去，或者躲一躲，今晚就让你一个人在这里如何？”

    傲千灵柳眉微不可见的动了动，这个神秘人有看过地狱的地图，而，这出口绝对不止刚刚进来的那一个。

    现在去找不知道要用多少时间，况且这个地方这么大，想要快速的找到暗处的出口，恐怕有些难度。

    而，最快的办法就是从她的口中得知，既然赶不走她，那她换个方法，顺便利用利用她。

    “大兄弟，你此话当真？”

    神秘人见傲千灵终于松口答应了，一手也掐掉了手中紫色光芒，看着傲千灵生怕她后悔。

    亡灵之都从守护第十层地狱的人开始，他们身上就有一种特殊的传递仪器，一旦他们受伤或者死亡，上面的人就会立马知道。

    所以，这是神秘人一直忍着没出手的原因，她想弄死这些鬼魂并不难，可惊动上面的人，特别是那黑灵王，那就不好对付了。

    可，这人迟迟不肯罢手的话，她一定会不顾一切的除掉他，现在既然他已经肯答应她，自然少惹麻烦就少惹，她可不是傻子会做引火烧身的事情。

    “绝对当真，你看这是钥匙，你告诉我不从正门出去的路，能让我偷懒的地方，我改天一定好好谢谢你。”

    傲千灵将手中的钥匙扬了扬，说得一脸的认真。

    “大兄弟都这样豪爽，我就给你指一条路，这可是十八层地狱唯一的一个秘密出口，不是我吹，这十八层地狱我还真是有些熟悉的，但是你不能告诉其他人。”

    神秘人眼睛直勾勾的看着傲千灵手中的钥匙说道，她还真是当傲千灵是亡灵之都真正的鬼魂。

    最开始还有些怀疑傲千灵的怪异，现在算是知道这个人是害怕被上面的人发现，她一下子就豁然开朗，她就说没有钱办不成的事情吧。

    只要不挡她的路，不给她添麻烦，怎么都好说。

    “你从这边出去，一直往前走，在左手边有一个微微凸起来的小石块，你要仔细的找一下，找到后，敲三下，推三下，再按三下，就可以从这里出去了。”


(ha18.com) 727.亡灵之都11

    [正文]727.亡灵之都11

    ------------

    “你从这边出去，一直往前走，在左手边有一个微微凸起来的小石块，你要仔细的找一下，找到后，敲三下，推三下，再按三下，就可以从这里出去了。[`哈十八ha18.com小说`]”

    “这样啊，那小兄弟你以后要常来这里啊，有这样的好事一定要找我。”

    “一定一定。”

    神秘人笑着答应，傲千灵将手中的钥匙递给她，没想到出口这样简单就骗到了，看来她已经对自己没有防备之心，只是一心想将自己支开。

    这个神秘人敢独闯这里，实力必定不弱，在她不确定她的实力之前，或者说在没有动手的必要之前，傲千灵是不会轻易出手。

    她现在只是一抹灵魂没有肉身的支持，就像寒冰凤凰说的，若是受伤到时候就会有更多的麻烦，灵魂受伤可比肉身受伤会严重很多，为了安全起见，她必须要再等一等。

    既然知道出口，这还是唯一的出口，这神秘人不傻，想必她绝对是不可能从正门出去的。

    这个出口是最安全的，也是最方便了，她该也会从这里出来的。

    傲千灵也不是很担心她将烈如麟的两魄带不出来，既然离殇都这般的信任她，她应该是有自己的办法将烈如麟的魂魄带出来的。

    既然魂魄也能带出来，她何不来一个螳螂捕蝉黄雀在后，干脆在出口处守株待兔好了。

    傲千灵微微一笑，迈着步子大步按她说的往前走，很快身影就消失在了黑暗之中。

    神秘人看着傲千灵消失后，这才用钥匙将牢门打开，没想到刚刚那人也还真是好对付，还好刚刚没有冲动的出手。

    “麟神君，是我啊，你怎么了？”

    神秘人走过去蹲在烈如麟两魄的面前，看着他们，感觉有些奇怪。

    烈如麟的两魄听到她说话也只是淡淡的抬眼，一个魂魄始终是笑容，那笑容有点傻傻的，一个魂魄眼神里充满了怒气却不说话，这是烈如麟的喜怒两魄。

    如果烈如麟没有这两魄醒来了，他是会不正常的，整个人很有可能会疯傻掉，就算正常，他也是不会笑，不会生气的人，是体会不到高兴和愤怒的，没有这两魄也是极其痛苦的。

    而，现在，他是连醒就醒不过来，所以必须要带着他现在的两魄回到他的肉身里。

    “麟神君，我是紫幽啊，你看看我，你说说话。”

    紫幽伸出手在烈如麟的两魄面前晃了晃，可他还只是保持那样的动作看着她，一点都不为所动。

    “麟神君，你知道我寻了你多久吗？我总算是找到了你，谁知道你却又失去了现在这两魄，你现在和我回去好不好？”

    紫幽继续问道，可烈如麟的两魄依然一动不动。

    她看着烈如麟的两魄，无论是他高兴的，还是愤怒的，这样的表情，是她从来就没有见过的。

    他一向将自己的情感隐藏得很深，她从来没见到他为自己笑，更没有见过他因为自己生气，他一贯都是冷冰冰的，满脸都是冷酷。


(ha18.com) 728.亡灵之都12

    [正文]728.亡灵之都12

    ------------

    他一向将自己的情感隐藏得很深，她从来没见到他为自己笑，更没有见过他因为自己生气，他一贯都是冷冰冰的，满脸都是冷酷。

    紫幽到现在都觉得，是不是之前的烈如麟就已经失去了这两魄，没有笑容，没有过大的情绪，一直都是冰水一样。

    “麟神君，你倒是说句话啊，我找你找得很辛苦的，隔了这么久再见到我，你就没有什么话想要和我说吗？”

    紫幽简直是要郁闷死了，这两魄除了比平时的麟神君多了一点面部表情，怎么还是不爱说话啊？简直是要急死他了。

    “麟神君...麟神君，麟神君......”

    紫幽伸出手去摇了摇一点反应都没有烈如麟的两魄，谁知道她的手直接从他的两魄中穿了过去。[`哈十八ha18.com小说`]

    这...真的只是两魄，并没有肉身，只能算是看得见，却摸不着。

    无论紫幽如何想办法去接触烈如麟，她的手每当碰触到他，还是像碰触到影子一样，手只是接触到的是空气。

    无论紫幽跟烈如麟的两魄说什么话，他都还是淡淡的没有动，完全的无视着紫幽。

    半响后，紫幽都快要抓狂了，这麟神君一向不好对付，这喜怒两魄性格更是怪异，现在她说什么都无视，她简直都有些不知道要怎么办了。

    她以为她来这里，烈如麟认识她，她自然就可以顺利带走她的，谁知，他鸟都不鸟她。

    紫幽干脆也坐在那里，手托着下巴，一副苦脸，怔怔的看着烈如麟的两魄，现在该如何是好，这强行带走，根本都抓不到他。

    唯一的办法就是让他自己跟着走，不然到时候他一个不高兴魂飞魄散了，简直就得不偿失了，这也不是她要的结果。

    她必要要想一个办法，紫幽陷入沉思中，大脑飞快的旋转。

    平日的烈如麟对她就是这副爱理不理的样子，唯一在他的生命中，能让他如同活了一样的，只有一个人。

    而，她正好和她长得一模一样，现在的灵魂是嗅不到气息的，她完全可以扮成她，将烈如麟带出去。

    要是，用傲千灵的身份都带不走他，那她就只有来硬的了。

    紫幽在心中暗自的打定主意，她豁然站起身，往外面走去，就连她这样，烈如麟的两魄都还不为所动。

    没多久，紫幽摘掉了脸上的蒙布，一张小巧精致的脸重新的到了烈如麟面前，那模样是跟傲千灵的一模一样，不单单是声音一样的清脆。

    “烈如麟，你可认识我是谁？”紫幽学着傲千灵的冷淡，站在烈如麟面前，冰冷的说道。

    烈如麟的两魄听到这声音总算是抬头看着她，随后定定的看着她。

    然后，从一直未动的姿势，动了动，此刻都站了起来，高大的两魄一下子就将紫幽笼罩着在黑暗之中。

    两魄在昏暗的光线下摇曳，还是那般俊美无俦。

    “灵？”

    烈如麟的两魄同时开口，一个是带着笑意的问着，一个是怒气冲冲的问着，此时的两个魂魄是两个极其矛盾的存在。


(ha18.com) 729.亡灵之都13

    [正文]729.亡灵之都13

    ------------

    烈如麟的两魄同时开口，一个是带着笑意的问着，一个是怒气冲冲的问着，此时的两个魂魄是两个极其矛盾的存在。｛免费小说ha18.Com｝

    紫幽微微的蹙眉，心里又喜又气，喜的是烈如麟的两魄总算有反应了，可这气的，反应不是因为她有的，是因为那个叫傲千灵的人。

    她难道对他就那么重要？重要到就算只是剩这两魄，都还在为她而牵动。

    紫幽暗自咬牙将心里的不痛快统统的吞进肚中，紫幽曾经学过傲千灵的讲话，学过她的神态等等，所以刚刚的模仿得都是惟妙惟肖。

    以前的烈如麟可是凭气息凭感觉来判断她不是傲千灵，可现在他只是两抹魂魄，没有心脏不会因为傲千灵而搏动，也不会有嗅觉来判断气息，他只能靠眼睛和耳朵，甚至他都没有触觉。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    所以，烈如麟的两魄想识破她，那简直是没有可能。

    “呵呵......”

    紫幽微微的低头轻笑了起来，整一张脸没有多少的情绪，这一笑可像极了平时的傲千灵。

    “灵，你是怎么找到我的？”

    烈如麟的两魄往紫幽身前移动了几步，两种声音同时想起，两张一模一样的脸，有着不同的表情。

    “我自然有我的办法找到你，现在你跟我出去，你的肉身没有这两魄是醒不来的。”

    紫幽抬起眼看着他，尽管想让自己表现得冷漠，可眼神的深处还是那化不开的温柔。

    “你要带我出去吗？”

    烈如麟问道，眼神里闪过一丝欣喜，就连怒魄的眼神深处都闪过高兴的神色。

    “自然是，难道你不想出去吗？”

    紫幽感觉烈如麟有些奇怪，她自己也想不通为什么烈如麟会不想出去。

    “你真的想我出去？你不讨厌我？”

    烈如麟眼神紧随着紫幽的脸，不论是喜魄还是怒魄，在他眼神最深处都是温柔的，就算是怒魄说出这句话都没有感觉到一点的怒气。

    紫幽听着他说这话，心脏猛然跳动，随后整颗心感觉满是疼痛，一种窒息的感觉笼罩着整颗心。

    她从来不知道高高在上的麟神君会说出这样的话，会说出那种近似于祈求的话语，麟神君不该像这样卑微的，不应该是这样的。

    紫幽忍住心中的难受，脸上看似没有任何的情绪，心里却一阵的搅痛，好看的眉都微不可见的蹙了起来，眼睛里都蒙上了一层雾气。

    她微微的偏过头，不让自己看着烈如麟的这两魄，越是看着他的表情，她越是难过。

    紫幽情愿他一直都是那个冷酷冷漠的他，也不愿意他变成这样，到底在他的心里，那个傲千灵对他是有多重要？

    重要到怒气冲冲的怒魄在说刚刚的话都没有一点的生气，这到底是要爱一个人爱到什么地步，才可以做到这样？

    就算怒魄对于她都没有怒气，这实在太让人诧异了。

    紫幽微微的吸了吸鼻子，重新抬起眼看着烈如麟，面无表情的说道：“我不会讨厌你的，永远都不会讨厌你的。”


(ha18.com) 730.亡灵之都14

    [正文]730.亡灵之都14

    ------------

    紫幽微微的吸了吸鼻子，重新抬起眼看着烈如麟，面无表情的说道：“我不会讨厌你的，永远都不会讨厌你。｛免费小说ha18.Com｝”

    不会的，永远...永远...永远都不会的......

    而，她的心里早就安静不下来了，她紫幽真的从来就没有讨厌他的。

    除了对他越来越深的迷恋，除了对他越来越深的喜欢......

    不管他怎样对自己，就算他现在只是把自己当成是她，她对他就是讨厌不起来的。

    “......”

    烈如麟看着她，没有说话，一时间，两魄就怔在了那里，俊美如斯的脸随着暗光微微的晃动着。

    他一直都以为她是讨厌自己的...

    无论在什么时候，她都好像是特别的讨厌自己。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    可，就在刚刚，她说，她不会讨厌他，永远都不会的。

    “灵，你真的不讨厌我？这是真的吗？”

    烈如麟的两魄再次开口，双眼满是不可思议的看着紫幽，一个高兴的声音一个微怒的声音，都难掩他声音里异样激动的情绪。

    “真的。”

    紫幽重重的点头，双手却捏得紧紧的，暗自咬着牙。

    傲千灵靠在黑色的石头上，静静的听着这边两人的对话，眼神里微微闪动。

    原来，他是那样在乎自己讨不讨厌他？说真的，她好像的的确确没有真的讨厌过他。

    十八层地狱的上面便是亡灵之都的正殿，坐在殿内的离殇总算是放下了茶杯，微微动了动身子换了一个姿势，惬意的靠在那里。

    “既然暗昱阁下可以做主，那本王便和你来谈谈。”

    离殇说道，脸上是阴冷的表情，一旁的黑龙回应着他一个眼色，时间是差不多了。

    “黑暗之王请说！”

    暗昱不急不躁，说话一向都很是沉稳，苍白的脸上，没有什么表情。

    “我用这十万鬼魂，给你换两个魂魄如何？”

    离殇眼睛看着刚刚递给他的大礼，里面便是装载着十万鬼魂，这十万的鬼魂可不是一比小数字。

    离殇早就打算好，他若收下了，到时候，那人将烈如麟已经带走了，他却拿不出来，这下就完全有理由让毁了亡灵之都了。

    “哦？居然有这等好事？”

    暗昱淡然一笑，苍白的唇扯出一抹弧度，看起来煞是诡异。

    “不知道黑暗之王，要换的两魄是那两魄？”

    暗昱手指轻敲在桌面，十万鬼魂换两魄？怎么看这里面都是不正常，他离殇不是傻子，岂能愿意拿十万鬼魂来换两魄？

    恐怕，这里面有更大的阴谋才是的，暗昱心中暗笑不语，离殇聪明，他自然也不是傻子，哪能等着他下套自己往里钻的。

    “现在正在你们亡灵之都，第十八层地狱的两魄。”

    离殇微微一笑，温柔的笑容背后是十足的阴沉。

    “黑暗之王你说的可是烈如麟的两魄？”

    暗昱忽然笑了起来，果然不出他所料，他就猜到这黑暗之王来这里一定是为烈如麟，不过在离殇亲口说出来的时候，他还是觉得点不同的感觉的。

    “正是，怎么，用十万鬼魂还换不了他的两魄？”

    离殇微微的挑眉，忽然的坐直身子问道。


(ha18.com) 731.亡灵之都15

    [正文]731.亡灵之都15

    ------------

    “正是，怎么，用十万鬼魂还换不了他的两魄？”

    离殇微微的挑眉，忽然的坐直身子问道。(哈十八ha18。com纯文字)

    “你们亡灵之都若是有了这十万鬼魂，应该可以和我们黑暗王国平起平坐了，难不成你们黑灵王打算一直这样消沉下去？”

    离殇嗤笑道，话中的意思非常的明显了，在他的眼里亡灵之都一直以来都是比不上他们黑暗王国的。

    “十万鬼魂非比寻常，是一笔十分可观的数目，可，这烈如麟的两魄是我们黑灵王下早就要定的，黑暗之王现在这样做，让我觉得有些为难。”

    暗昱苍白的唇瓣薄薄的，轻张轻合的说着。｛免费小说ha18.Com｝

    “你的意思是，这件事你做不了主？”

    离殇微微动了动衣袖，脸上依然阴沉得没有多少的表情。

    “其他事情我暗昱一定可以做主，只是这两魄是我们黑灵王上特别安排的，我自然不敢违抗我们王上的意思，还请黑暗之王多多包涵。”

    暗昱衣袖一抚就将桌子上装载着十万鬼魂的大礼还给了离殇。

    “哈哈哈......”

    离殇忽然仰头大笑了起来，看着暗昱很是不屑的眼神。

    “刚刚你可说你能做主，一提到这事，你就说你做不了住，暗昱阁下，我是不是可以理解你是故意的？还是说，你觉得这十万鬼魂太少了？”

    离殇讥笑的说道，看着这个跟了他说了半天，不但没有上他的当，反而倒摆他一道的人，实在让离殇有些恼火。

    “既然十万你都嫌少，那暗昱阁下，你倒是说个数来看看，要多少，你才肯把烈如麟的两魄给本王？”

    离殇摸了摸自己的手指，抬起眼，牵扯出一抹笑容，看着暗昱。

    “黑龙，再送一份厚礼上来！”

    离殇转过头对着身边站如松的黑龙说道。

    “王，这不太好吧...”黑龙清高的眼神微动，它从来不敢违抗离殇的命令，现在却有些犹豫起来了。

    王是想用几十万的鬼魂换取焰王的两魄？虽然他知道焰王对王很重要，可也不能这样的做吧。

    若对方真是收下了，到时候亡灵之都一下子多出了几十万的鬼魂，这绝对会黑暗王国构成威胁的。

    若亡灵之都利用这几十万的鬼魂来攻打黑暗王国，到时候不利的是黑暗王国。

    “拿上来。”离殇不顾黑龙的劝，一声低吼，就让黑龙不敢说二话。

    黑龙从袖口里又拿出一方透亮的盒子，里面着密密麻麻的黑点，那些黑点一旦被出来就是鬼魂。

    这方盒子承载着三十万的鬼魂，算是黑暗王国极大的势力了，若就这样给亡灵之都，实在让黑龙有些不放心，可有碍于黑暗之王，它又不能阻挡他的决定。

    “暗昱阁下，这是三十万的鬼魂，加上这里的十万，总共就是四十万。用四十万的鬼魂换烈如麟的两魄，这桩生意，恐怕聪明点的都知道怎样选择吧？”

    四十万换两魄，任谁都会选择四十万，四十万的鬼魂可不是那么容易得来的，特别是有着两股强大的势力并存着。


(ha18.com) 732.亡灵之都16

    [正文]732.亡灵之都16

    ------------

    四十万换两魄，任谁都会选择四十万，四十万的鬼魂可不是那么容易得来的，特别是有着两股强大的势力并存着。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    离殇笑着，眼神里的阴冷让人不寒而栗，这样笑里藏刀的笑容才是最恐怖的。

    离殇是断定暗昱是没本事收下的，就算他收下，他也有本事让他再吐出来的。

    “黑暗之王，对于这件事，我实在抱歉，这事暗昱真是做不了主。”

    暗昱抱之一笑，那笑容在煞白的脸上看起来实在有些无力，暗昱将离殇拿过来的亡魂尽数的都还给了他。

    “......”

    离殇手指抚上暗昱还回来的盒子，眼神微微在眼眶中转动着。

    忽然的沉默让暗昱心中微微的不安了起来。

    “看来这事暗昱阁下真是做不了主，既然如此，本王也没有什么理由再呆在这里了，告辞。”

    离殇手一挥收起了这四十万的鬼魂，站起来，摆了摆衣袖就带着黑龙往外面走。

    “黑暗之王，请留一步！”

    离殇才和黑龙前脚迈出门口处，暗昱就已经闪身在两人面前了，一张脸如白纸一样白，白得吓人。

    “暗昱阁下做不了主，这事我们谈不拢，想必本王也没有再留下来的必要吧。”

    离殇淡淡的抬眼看着眼前这个脸白如纸的暗昱，就连他的唇瓣都是白色的。

    “这事的确不是我说了算，不过若是黑灵王上愿意和黑暗之王做这交易，也不是不可以的。”

    暗昱挡在两人面前，大有不让两人走的样子。

    刚刚离殇对着黑龙示意的眼神他不是没有看见，怎么看，都觉得这黑暗之王来这一趟有些不简单。

    明明刚刚都宁愿出四十万鬼魂换的两魄，依这黑暗之王的个性来说，他是不可能那般轻易就放弃的。

    而且，那眼神让暗昱始终觉得这里面有阴谋，现在放黑暗之王走，说不定还真是放虎归山了。

    先将他留下来，再看看他会做什么动作，至少这里是在亡灵之都，始终他们都是占有优势的。

    “那暗昱阁下现在的言下之意是什么？是让你们黑灵王跟本王谈？呵呵...”离殇暗自笑道随后接着道：“你们黑灵王不是不在？总不可能让本王在这里等吧？本王的时间可宝贵着。”

    离殇挑高了眉，不可一世的看着暗昱。

    “我们黑灵王上现在已经在亡灵之都了，若黑暗之王真想做刚刚那笔交易，暗昱愿意带黑暗之王前去。”

    暗昱低眸瞥了一眼手腕上跳动的红点，随后抬起头说道。

    “哦？这么巧？本王要走，你们黑灵王就回来了？”

    离殇笑道，嘴角挂着阴冷的笑容。

    “想必黑暗之王来到亡灵之还没有好好看看吧，不如暗昱带黑暗之王去参观参观如何？”

    暗昱始终有些不放心被关在第十八层的两魄，也始终觉得这黑暗之王不简单，特别是在刚刚，现在是很有必要去看看的。

    “听说亡灵之都的地狱修建得十分巧妙和特别，不如就带本王去哪里看看如何？顺便，本王也想看看烈如麟的两魄，这个要求想必暗昱阁下不会拒绝吧？”


(ha18.com) 733.亡灵之都17

    [正文]733.亡灵之都17

    ------------

    “听说亡灵之都的地狱修建得十分巧妙和特别，不如就带本王去哪里看看如何？顺便，本王也想看看烈如麟的两魄，这个要求想必暗昱阁下不会拒绝吧？本王也只是去看看而已。(哈十八ha18。com纯文字)”

    离殇说得很是直接，既然有人提出了，他就来个顺水推舟算了。

    他话都说得这样直白了，这暗昱要是拒绝了就算是直接不给他离殇面子，后果，恐怕暗昱也是清楚的。

    离殇也正想去看看那个人有没有将烈如麟的两魄带走，如果还没有带走，他离殇就只有来强行的了。

    “自然，黑暗之王大驾死亡之都已经令我等倍感荣幸了，只是地狱修建得恐怕没有传闻中的好，黑暗之王若是不嫌弃，就这边请吧。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    暗昱微微的侧过身子，伸出一只跟脸一样白的手对着一旁位置做着请的姿势。

    随后，暗昱和离殇两人各自心怀不同的心思往亡灵之都的地狱去了。

    亡灵之都地狱的十八层中，紫幽也和烈如麟说上了一会话了。

    “灵，你能来这里找我，我...很开...心的。”

    烈如麟站在紫幽面前，声音里显然有些不自然，尽管有些僵硬，还是掩饰不了他真实的情感。

    笑魄是满脸的开心，那笑容美的让人不敢直视，一个不小心就会勾魂。

    怒魄虽然看上去是一脸的愤怒的表情，可没有感觉到一点的怒气的存在，在两魄的意识里，他现在的心情是很开心的。

    两魄只是单一的飘渺的存在体，它们不会像人一样是各种情绪矛盾的结合体，懂得隐藏或者控制。

    两魄是不会掩饰自己的情感和或者说心情，抑或是说两魄很单纯，想笑的时候，他会笑，想哭的时候，他也会哭。

    不过喜魄就算遇到不开心的事情，它依然还是在笑，怒魄遇到高兴的事情，看上去还是一脸的愤怒。

    这些都只是表面的，仔细看就会发现，它真实的情感会被表现出来的，没有一点的隐匿。

    “我们现在出去吧，我想要你醒过来。”

    紫幽冷着双眸看着烈如麟的表情，手指已经被她戳进了手心里，白嫩的手心早已经被她生气得用力戳出血来了。

    那红色的血液滴落在黑色的石头上，看不出一点痕迹来。

    眼前这两魄，还是她认识的麟神君吗？不像，一点都不像了。

    看着这样的烈如麟，紫幽的一颗心好似已经碎成了千万片，好似被狠狠的刺上了无数刀，痛，却不能说出来。

    他跟她说的那些话，是那样的温柔，那样富有情感，那似平常的真的对她说话的冷漠。

    越是这样，越是让紫幽感觉难受，因为她知道他会说这些话，只是把自己当成是她。

    若，他知道她不是她，他还会和自己说着这些吗？会这样温柔的说话？

    不会，肯定是不会的......

    烈如麟，我紫幽终究要怎么做才能得到你的心？才能让你多在意我一点？

    明明我和她就一模一样，明明我就比她更爱你，为什么，你始终只在意她，不选择我？


(ha18.com) 734.亡灵之都18

    [正文]734.亡灵之都18

    ------------

    明明我和她就一模一样，明明我就比她更爱你，为什么，你始终只在意她，不选择我？

    她到底那一点好，我紫幽又有那一点比不上她？

    我可以学她，我可以换成是她，甚至我的容貌都和她一模一样，可是，你却总能在第一间知道我不是她。[`哈十八ha18.com小说`]

    现在你发现不了我不是傲千灵的时候，当我真正替代她的时候，我的心又好痛，好痛。

    看着你这样温柔的表情，看着你这样深情的眼神，无一不让人沉沦，可是我又清楚的知道，你只是误以为我是她。

    这一切，不过都是假的罢了，都是在自欺欺人罢了。

    当所有的梦都碎掉，心就已经碎得不能再碎了，心就已经痛的不能再痛了。

    “好，出去。”

    烈如麟的两魄异口同声的说道，看着紫幽，眼神里的深处还是那最动人的情深。

    既然她要他醒过来，他便就醒过来。

    紫幽转过头，率先走了出去，微微扬起头，忍住眼眶里想要流出来的泪。

    后面烈如麟的两魄欣喜得很，跟着紫幽一路走出了出去。

    黑色的石头一路延伸，四周都是空旷的，走在黑色的石头上，有一股阴冷之气从脚底一直窜上脑门。

    紫幽自然是不能带着烈如麟的两魄从正门出去，幸好她知道这第十八层还有一个秘密出口。

    只要出了那道门，离开亡灵之都便就不是难事了。

    只要将他的两魄带回去，过不了多久，烈如麟便就真真正正的属于她紫幽的了。

    不爱她，没关系，她爱他就好了，只要有他在身边，其他的，她可以不计较，就算心痛她都可以忍，总有一天，他的人，他的心，都会只是属于她的。

    在一旁暗处站了许久的傲千灵微微的动了动脖子，锐利的眼睛盯着前方。

    她离他们并不远，大概已经知道他们快要过来了。

    傲千灵将灵力凝在指尖，淡淡的光芒缠绕在指尖周围，在昏暗的空间里发着光，傲千灵为了不引起注意，将双手背在身后藏着。

    她的一身黑衣，完完全全的和这昏暗的空间融合在一起，如果不仔细看根本就发现不了。

    “烈如麟，你跟着紧我，在出口有一道控制魂魄的阵法，我等下打开后，你必须快速的过去，不然只有被封在这十八层地狱之中。”

    紫幽忽然停下脚步，转过身去看一直没有说话的烈如麟。

    “好。”

    烈如麟的两魄像个乖小孩一样点头说道，依然是一样的俊美的脸，不一样的表情。

    紫幽抿唇不说话，继续带着他往前走。

    魂魄是没有影子的，可紫幽进来亡灵之都并不是只用魂魄进来的，此时她没有隐藏气息，她的影子投影在昏暗的地面上。

    眼尖的傲千灵看着那微微动荡的影子，微微的眯起了眼睛，背后手指上的白光渐渐的浓郁了起来。

    “烈如麟，你是不是很喜欢我？”

    紫幽猛然的顿住，其实她很想问的，他是不是真的喜欢傲千灵，到底，到底有多么的喜欢？


(ha18.com) 735.亡灵之都19

    [正文]735.亡灵之都19

    ------------

    紫幽猛然的顿住，其实她很想问的，他是不是真的喜欢傲千灵，到底，到底有多么的喜欢？

    紫幽明白自己知道后会难过，可她就是忍不住想问出来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她突然的转过身，她身后的紧跟着她的两魄没有任何的防备就已经撞了上来，可惜，那是两魄，直接就从她的身体里穿了过去。

    一时间，紫幽忽然怔住了，整个人就没有动，缓缓的伸出手，看着她的掌心，手心里还有干蟮舻难液，一双手都微微的发着颤。

    这种感觉，像极了平时见到他的感觉，明明近在眼前，却好似远在天边，她却抓不到，碰触不到，这样的感觉一下子就触动了强装了很久傲千灵的紫幽。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    她的眼泪不争气的，立马就夺眶流了出来，晶莹的泪珠如水晶珠一样，一颗一颗的砸在了黑色的地面上。

    紫幽本就不似傲千灵那般的坚强，更不似她那般的冷漠，没心没肺一般，在她喜欢的人面前，刚刚强装那么久的冷淡，她都已经感觉心痛死了。

    刚才那一触即发的感觉，让她再也忍不住了，满心的疼痛，满心的委屈，鼻腔都充满了酸酸的味道。

    “我......”

    烈如麟的两魄傻傻的看着紫幽的背影，他从来都没有想过她会这样问他的，一时间，让他不知道的怎么回答了，话到嘴边，没有说出来。

    暗处的傲千灵眼神一凛，好机会。

    她如鬼魅般快速的移动，一道黑影一闪而过。

    紫幽还没有看清楚，一双冰冷如刀却异常美丽的双眼就出现在了她的面前。

    “十二层冰牢阵法，封！”

    随着傲千灵一声低喝，手指上准备好的白芒瞬间飞出，笼罩着紫幽，很快，就在她身子周围冻结出了十二层厚厚的冰层，将她困在其中。

    让她一时半会动不了，紫幽还没有反应过来，自己就已经陷入了似冰天雪地的冰块中，不断有寒冷之气传来，嘴唇上的血色一瞬间都褪去了。

    “找死！”

    烈如麟的两魄快速的闪动到傲千灵的面前，怒魄满是怒气，那怒气带着极大的威压，强大得让人气都快要喘不过来一般，就连一直带着笑容的喜魄眼神深处都是生气了。

    这个人好大的胆子，居然敢将他的灵冰冻在里面，明显是找死，就算现在他只有两魄，也是有一些功力的。

    “等等！”

    傲千灵收回手指，清脆的声音响起，那熟悉的声音让烈如麟的准备出手的两魄都顿了顿。

    傲千灵纤细的手指快速的揭掉脸上的黑布，绝世美艳的容颜便出现在了烈如麟两魄的面前。

    清丽的眼神将所有视线都锁在烈如麟的两魄上，漂亮的眼眸十分的美丽。

    烈如麟的两魄看到傲千灵，都忍不住眯了眯眼睛，这...怎么灵又跑到这里来了？那感觉又好似自己眼花了一样。

    “是我。”

    傲千灵抬起眼看着他，淡然的声音如泉水叮咚响。

    “灵？”

    烈如麟有些纳闷了，眼前的这个是傲千灵，那他身后被冰封的又是谁？


(ha18.com) 736.亡灵之都20

    [正文]736.亡灵之都20

    ------------

    烈如麟有些纳闷了，眼前的这个是傲千灵，那他身后被冰封的又是谁？

    傲千灵轻抿唇瓣不说话，往前靠近他一步，走到他放在身前准备挥出的手掌面前。

    她缓缓的伸出手，将自己的手掌对上他的手掌，傲千灵知道他的两魄是飘渺的，她的手根本都接触不到他。

    傲千灵只是伸出手，两手之间隔着一点点的距离，就好似两人之间有一块玻璃一般，静静的对立着。

    “你能感觉到吗？还能感觉到我的气息吗？”

    傲千灵微微抬起头，看着这两魄，平淡如水的说道。

    烈如麟的两魄眼神微动，就算他只是两抹魂魄，他还是能看到这个傲千灵跟刚刚傲千灵的不同。[`哈十八ha18.com小说`]

    那淡漠的表情，冰冷的眼神，这样的眼神，这样的表情，好似她更似他认识的傲千灵，好像更加的自然一点。

    “走，我们现在就出去。”

    傲千灵收回手，对着烈如麟说道，再不走就来不及了，这个地方不能多待的。

    可她又不能强行的带他走，只能取得他的信任，让他自己跟着她走，这才是最好的办法。

    烈如麟的两魄一起点头，虽然有些纳闷，但还是选择跟着傲千灵走。

    嘭――――

    接下来是冰层哗啦啦的全部的碎掉的声音，回声渺渺，紫幽一下子就窜到了傲千灵他们面前。

    “走？往哪里走，烈如麟她是紫幽，根本就不是我，我才是真的傲千灵。”

    紫幽指着傲千灵急冲冲的说道，半眯着眼眸，这个跟她一模一样的人，她总算是第一次这般近的见到她了。

    没想到她也能到这里来，而且，更奇怪的是她根本都不知道她什么时候来的。

    不过，像她这种凡人，她应该只是灵魂进来的，不然她是绝对会能发现她的，就连她刚刚的阵法之术都弱了一些。

    若是平时的阵法之术，她可能还不在那么短时间突破的，可惜，现在她只是一抹魂魄，拿有什么比得过她的？

    傲千灵身上冷清的气质，常年的冷静是她学不来的，她若安静不说话，就会让人觉得冰冷得很。

    “紫幽？”

    烈如麟的两魄同时回过头看着傲千灵，眼神里带着疑问。

    “烈如麟，看清楚，我不是紫幽，我是傲，千，灵。”

    傲千灵不似紫幽的暴躁，语调没多大的起伏，一如既往的淡然好听。

    “她才不是我，她根本都是假冒的，烈如麟你别上当了，她是紫幽啊。”

    紫幽冷着脸，学着傲千灵的冷漠，她不是傻子，刚刚她就冲动了一下，再这样下去烈如麟的两魄迟早都会识破她的。

    她只能镇定下来，继续模仿她，学得越像，这样他才不会发现去了，才会相信她才是真的。

    烈如麟的两魄的头偏过去看着紫幽，听她说完话，又偏过去看着傲千灵。

    “我不是。”

    傲千灵微微的摇头，眼神凌冽如刀。

    过了好一会，烈如麟的两魄左看看右看看，明显的有些左右为难，就连他，一时间这还真是分辨不出谁是紫幽，谁是傲千灵。


(ha18.com) 737.亡灵之都21

    [正文]737.亡灵之都21

    ------------

    过了好一会，烈如麟的两魄左看看右看看，明显的有些左右为难，就连他，一时间这还真是分辨不出谁是紫幽，谁是傲千灵。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    毕竟他只是两抹魂魄，不是有肉身，只能去看，只能去听，就连触觉都没有的。

    可，两个人长得一模一样，声音，语气都是一样的，就连动作都像极了。

    两个人就好像是一个模子里刻出来的一般，一个说她不是，另一个也说她不是。

    这到底，谁是谁？各自说自己的都有理了。

    “烈如麟，你还记得这里的伤？为我受的伤？”

    紫幽上前一步，眼神冷漠伸出手指指了指烈如麟的心脏。｛免费小说ha18.Com｝

    “我才是傲千灵，而她，根本就不是。”

    紫幽冷眼看着傲千灵，一脸的得意。

    “你是才是真的灵？”

    烈如麟沉着眼眸，两抹魂魄看着紫幽同时问道，他缓缓的伸出手覆盖到自己的心脏处。

    只有灵，灵才知道这些事情的。

    “你为我受过两次伤，都是这里。”

    傲千灵薄唇轻勾，淡淡的抬起眼缓缓的说道。

    “你怎么又知道？到底你是灵，还是紫幽？”

    烈如麟的两魄眼神里诧异着，明明这些都只是灵知道的，为什么现在这两个人都知道？

    一时间，烈如麟的两魄再次懵在那里了，四双眼睛看着两边一模一样的人，两人之间到底谁是灵？

    “烈如麟，你还记得这件披风？”

    傲千灵从储物戒指里将烈如麟在幻境之城给她的披风拿了出来。

    不管紫幽怎么装，怎么模仿她，这东西是她没有的。

    “认得。”

    烈如麟的两魄点头，他自己的东西他怎么认不得？他的魂魄在回归**里时，被控制住了忘记了一些事情，可现在单体的魂魄却是记得的。

    “你才是真的灵。”

    两魄看着傲千灵说道，往傲千灵的身前移动了几步。

    “烈如麟，你别上她的当了，那披风是她从我这里偷走的，现在还有脸来说是她的，她根本就不傲千灵，我才是的，我才是真的傲千灵。”

    紫幽身形灵活一闪，便窜了过来，伸出手就想要将傲千灵手中的披风拿过去。

    傲千灵岂能如她所愿，身子灵活的一旋便躲开了。

    “卑鄙！我的东西岂能是这般好偷的？别再这里装了紫幽。”

    傲千灵轻笑道，想要从她手中拿走东西，那恐怕比登天还难，落入她傲千灵手中的东西哪能轻易给别人的。

    紫幽还真是太小看她了，也太不了解她了。

    “烈如麟，我是怎样的人你应该比谁都清楚，我会是那般不小心的人？紫幽你本就没有，现在你又来胡说八道，还真是小看你的本领了。恐怕没有谁比你更能装了。”

    傲千灵冷哼道，冷冽如刀的眼神看着紫幽，那样的眼神看得紫幽都有些心虚。

    本来她就是假冒的，被她那样一说，她就更加恐慌了。

    “烈如麟.....她在骗你，我才是真的，你好好看看我。”

    紫幽说着眼睛一眨，晶莹的眼泪就滚落了出来。


(ha18.com) 738.亡灵之都22

    [正文]738.亡灵之都22

    ------------

    紫幽说着眼睛一眨，晶莹的眼泪就滚落了出来。

    虽然她是紫幽，可是她是跟傲千灵长的一模一样，烈如麟现在的两魄还分不清那个到底才是真的傲千灵。

    一会左边的说自己是，一会右边的说自己是真的。

    她一哭，烈如麟的两魄就有点慌了，毕竟她跟傲千灵长的一样，看着她哭，就好似看着傲千灵在哭，他怎么能不难受。

    “烈如麟，我就这样不值得你相信我吗？难道我还会骗你吗？你为什么不相信我？为什么？”

    “你说啊为什么？难道你看不出来一直都是她在说谎吗？为什么就是不信我，不信我...”

    紫幽见烈如麟有些动摇了，赶紧的再往添油加醋的说道，眼眶里的泪就像是断线的珠子，不停的啪嗒啪嗒的落在地上。(哈十八ha18。com纯文字)

    不一会黑色的地面上都有一层盈盈的水光浮现着。

    烈如麟从来没见过傲千灵这般，哭的这样的伤心，即使她是紫幽，他的单一的两魄也抵抗不了这样的催泪弹，连轰带炸的架势。

    “灵，你...别...哭，我信你。”

    烈如麟的两魄异口同声，他想伸出手安慰她，却发现自己只是两魄，根本都碰触不了她。

    傲千灵静静的站在一旁看着紫幽，就好似看到了另外一个自己。

    她实在是跟自己太像了，长相是没有一点点的不相同，有时候看着紫幽，傲千灵都觉得好像是看到了自己，看到了另外一个自己。

    现在的紫幽哭的梨花带雨的，傲千灵从来都不知道自己若是哭了，会怎样，现在看着紫幽，她知道了。

    那样的泪水感觉好脆弱，让人的心里的防备轰然坍塌。

    任谁看了都会悲怜几分，可惜，这并不是真的傲千灵。

    “真的傲千灵是不会这般轻易的掉眼泪，是宁愿流血也不愿意流泪的，烈如麟你有见过我哭过吗？”

    傲千灵缓缓的抬起眼，看着紫幽，慢悠悠的说道。

    她是从来不会哭的，宁愿流干所有血，也不会哭泣的。

    烈如麟的两魄怔住，回过头看着傲千灵，收回自己准备靠近紫幽的手。

    他想他已经知道，谁是真的傲千灵，谁是假的傲千灵了。

    “你哭过的。”

    烈如麟良久才开口说道，她哭过的，真的哭过，在幻境之城的境之学院，那个时候他是真真切切看见她哭过的，虽然眼泪只有一滴，可，她终究是哭了。

    所以，真的傲千灵的确不会如紫幽这般伤心的哭泣，他最了解她所有的坚强的，了解她所有的。

    “只有一次。”

    傲千灵点头，也不否认了，不管是上辈子，还是这辈子，她哭过的，就那一次，唯一的一次。

    是在看见他被颜寞诛神剑刺中的那一刻，当时的她自己都不明白自己为什么会掉泪，会为一个非亲非故的人掉泪。

    不过，现在她好像是有些明白了，明白她为什么当时会掉泪了，也明白自己为什么想要一心找到他，一心想要为他报仇。

    那只是因为，他已经渐渐的走近了她的心中，对她重要了起来。


(ha18.com) 739.亡灵之都23

    [正文]739.亡灵之都23

    ------------

    那只是因为，他已经渐渐的走近了她的心中，对她重要了起来。[`哈十八ha18.com小说`]

    其实，她早就不能将他当陌生人来看的，从她亲手将玉笛刺进他的心脏中，从她的心猛然跳动，从她的手微微颤抖的时候，就不能了。

    “烈如麟，你不会让我掉泪的。我也绝对不会因为你不信任我而掉泪的，因为，我知道，不会有这样的一天。”

    傲千灵缓缓的勾着唇瓣说道，薄唇牵扯出一抹淡笑，笑容如洁白的莲花初绽。

    烈如麟明白傲千灵说的话，只有真正的傲千灵才会说出这样的话。

    会哭泣的傲千灵是会让他难受不安，可她确实假的，不是真的她。

    “灵！”

    烈如麟的两魄靠近傲千灵，站在她的正对面，两双眼睛看着她，深邃的黑眸如墨一般。(哈十八ha18。com纯文字)

    对，她才是傲千灵，没错的，他这次一定没有认错的。

    “你给住口，少在那里乱说蛊惑烈如麟。”

    紫幽止住哭泣，身子如风一般轻盈的飞过来，直接穿过烈如麟的两魄。

    她以手为爪向着傲千灵的颈部袭击过去，一道凌厉的风吹过，傲千灵当时就感觉到脖子处有一股凉气袭来。

    傲千灵眯了眯眼睛，同样的伸出手，手快如光影一般的闪过，手一动，准确无误的抓住了紫幽飞过来的手腕。

    “找死！”

    紫幽咬牙，眼神狠毒了起来，这人不除必定后患无穷。

    傲千灵没有说话，微微抬了抬下巴，高挑着眉峰看着紫幽。

    那样的强势的气场，不言而喻，根本都不需要说任何的话。

    两人的穿着都是一身黑袍，紫幽满身的杀气，显然是想置傲千灵于死地，傲千灵冷冰得诡异，无形中已经杀气爆满而出，既然别人不打算留她，也不要怪她手下不留情了。

    “紫幽住手。”

    两魄怒吼道，就算是喜魄，满眼都是怒气，他不允许紫幽伤害傲千灵。

    现在他只有两魄，就算还有点功力，也根本不是紫幽的对手，若是换成平时，她根本都对他造不成威胁。

    “休想，今天我一定要杀了她！”

    傲千灵抓着紫幽的手腕，紫幽的手腕和傲千灵的手就僵持在半空中。

    看似双方都没有用力，早已在暗中一较高下，两方都不断用自己的灵力对抗着，谁先松手，谁就重伤。

    “烈如麟，别上来，你的两魄不能受伤，我不允许！”

    傲千灵斜睨着眼睛低喝道，她已经看到烈如麟的动作了，那个傻子，就算是只剩两魄也不会宁愿她受伤的。

    紫幽自然也不会想让烈如麟的两魄受伤，要是他上来强行的分开她们，必定他会受伤最重，到时候两人的力都会打在他的身上的。

    “紫幽，别伤灵！”

    烈如麟根本都不担心自己的两魄受不受伤，他只想她不受伤，他明白她现在也只是灵魂。

    一抹脆弱的灵魂想要对抗紫幽，实在是没有多大可能的胜算，受伤的一定会是傲千灵。

    这也是烈如麟的两魄始终有些担忧的地方，而，他现在也是单薄的两魄，和紫幽硬拼起来，他也不会好受到哪里去的。


(ha18.com) 740.亡灵之都24

    [正文]740.亡灵之都24

    ------------

    这也是烈如麟始终放不下的地方，而，他现在也是单薄的两魄，和紫幽硬拼起来，他也不会好受到哪里去的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    紫幽听到烈如麟到现在还这样的关心着傲千灵，心中的怒气更旺了，手掌一震，加大了手心里灵力的力度。

    傲千灵稳稳的脚微微的往后都移了一点，紫幽手上的力度灵力强悍得让傲千灵都有些难受着。

    “今天你必须死！”

    紫幽毒辣的眼神看得让人刺眼，那样美丽的双眸都让人觉得有些反感了。

    傲千灵缓缓的抬起眼，眼神里冰冷如霜，浑身散发的冷气好似要将整个地狱都冻结了起来。

    “死？满足你！”

    冷漠的眼神，淡然的声音，声音里的戾气却比紫幽强烈了许多倍，那种感觉，那种气场，是经久时间的磨炼才能锻造出来的。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵无声的收紧她的手指，不管了，她拼了，她五指上的灵力也并不弱，紫幽就算释放着灵力，也感觉了手腕上的疼痛，那种疼痛好似要将她的骨头都捏碎一般。

    一股疼痛的神情在紫幽的脸上闪过，好看的眉微微的蹙了起来。

    “放手！”

    烈如麟的两魄挡在紫幽的眼前，怒魄上的怒气而冰凉的话语，让紫幽的手忍不住的微微抖了抖，在他严厉的说出那两个字的说话，她都心都忍不住漏跳了两拍，心无声的碎了一地。

    紫幽曾在暗处，见他对她，她就已经觉得难受得要死了。

    而，今天，他却当着她的面，这般不留情面的对着她说话，对着她是这般的无情，就连正眼都没有看过她，实在是让她觉得太寒心了。

    到现在，他都还在处处的维护着她，而她呢？他从来就没有想过也没有在乎过，哪怕，她跟在他身边这么多年，哪怕她对他再好。

    世界上最无情的人恐怕就数他烈如麟了，差不多一千年，她都没有打动他，这样的人有心吗？

    就算心是石头做的也会被融化了吧。

    可，最痴情的恐怕也属他烈如麟吧，看着他对傲千灵，世界上还有谁比他更痴更傻？痴傻到从来都不在乎自己，只是一心的想着她。

    就算是到现在，都是这般，都是这样的设身处地的想着她。

    烈如麟越是对傲千灵好，紫幽就越是觉得难过，在他的眼里，她恐怕连一粒尘埃都不如。

    “紫幽，住手，放开她。”

    烈如麟厉声喝道，两魄微微在晃动，容颜依然俊美如斯。

    一股沁人心脾的凉气从紫幽的脊椎骨开始蔓延，一直蔓延到了她的头皮处，头皮都微微的发麻。

    烈如麟的喜魄虽然嘴角还挂着笑容，可眼神里已经很不高兴了，那样的笑容让人看了都觉得害怕，都会觉得寒冰。

    紫幽轻咬着唇瓣，眼睛一眨，豆大的眼泪滚落而来，心猛然抽疼了起来，一时间紫幽没有说话。

    她猛然的摇着头，发丝都微微的凌乱了起来。

    “哈哈哈......”

    没有好一会，紫幽再次抬起头，她已经不哭了，虽然泪珠还挂在她的眼角，她却放肆的笑了起来。

    那样的笑容在空旷的地狱里，显得有些几许的凄凉，还有几许的阴森。


(ha18.com) 741.亡灵之都25

    [正文]741.亡灵之都25

    ------------

    那样的笑容在空旷的地狱里，显得有些几许的凄凉，还有几许的阴森。[`哈十八ha18.com小说`]

    不知道是哪里来的风，撩起了她的长发，她的唇瓣已经褪去了颜色，变得十分的苍白，小巧的脸还有那莹莹的泪珠，让人看着都十分的心疼。

    “你越是这般，我就越是要毁了她。”

    紫幽笑着说道，眼神狠狠的剜了傲千灵一眼。

    傲千灵倒是不怕她，嘴角带着若有若无的笑意，眼神清澈如泉水。

    想冲着她来，好，她奉陪。

    什么时候她傲千灵怕过，还没有谁她怕过的！

    “烈如麟，我和她的账，我自己会算。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    傲千灵伸出另一只手挡住烈如麟的两魄，眼神里的坚定如磐石一般让人不敢动摇。

    那样的女子，总是倔强和强势得让人心痛。

    “不行。”

    烈如麟的两魄倔强的拒绝着，她有她的高傲和倔强，他也有他的固执，两个都是强大的人，是谁都不会轻易的让步。

    他不可能看着她去受伤的，他不忍心，他从来就做不到的，两魄边说着，两魄手已经在不断的翻动。

    他现在是两魄没有实体的存在伤不了紫幽，只能逼出存在魂魄中的灵气，把它们汇聚一起，这样才能有用的，可是把魂魄中的灵气逼出来，那简直是很耗损灵气的，弄不好，就会魂飞魄散。

    “你想要我讨厌你，你就尽管冲上来。”

    傲千灵一记冷眼飞过去，心中看着烈如麟傲千灵是觉得心暖又心酸，这傻子，真是傻。

    这句话，对烈如麟非常的管用，他最害怕的就是她讨厌自己，傲千灵这句话一出，烈如麟就有些犹豫的了。

    往前走了几步，傲千灵冷着眼神看着他，那样的眼神让烈如麟的两魄很难受。

    他不想她受伤，也不想她讨厌自己，一时间有些为难了。

    傲千灵是不想让他的两魄受伤，自己受点伤无所谓，若是他的两魄受伤了回不去了，他醒不过来了，傲千灵永远都不会原谅自己的。

    “你要是为了我受伤了，我永远都不会原谅你的烈如麟。”

    “如果你敢上来，我就真的会讨厌你，一直都讨厌你。”

    傲千灵冷眼的说道，淡然如水的话没有什么情绪，那样的话却让烈如麟的两魄一时间不敢动了。

    “哼，去死吧！”

    紫幽冷哼一声，看着两人怒火滔天，简直是恨不得将傲千灵挫骨扬灰，碎尸万段了。

    凭什么她可以左右烈如麟，凭什么烈如麟要这样的对她，凭什么她说什么就是什么。

    她只不过是一介凡人，一个普通得不能普通的人，有什么资格站在烈如麟身边？

    紫幽看着傲千灵的脸，越发的恨自己和她长的一模一样了，那样的脸，还真是让人恨，而，可悲的是，她还和她的一模一样。

    紫幽的另一手快速的挥出，丝毫不留情面，紫色的光芒在空中闪过，直往傲千灵的脑门而去。

    她的手如浮光掠影一般的划过，快得让人看不清，毫无征兆，毫无防备的就出了手。


(ha18.com) 742.亡灵之都26

    [正文]742.亡灵之都26

    ------------

    她的手如浮光掠影一般的划过，快得让人看不清，毫无征兆，毫无防备的就出了手。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵眼神一凛，在她出手过来的时候，她的头微微的偏了过去，闪过，再慢一点，那手就砸在她的头上，一定是非死既伤。

    傲千灵急速的一个反手，将手掌拍在紫幽的心脏处，那手上同样是充满了不少的灵力。

    紫幽的动作快，傲千灵的动作更快，就连烈如麟的两魄都没看清楚她是怎么出手的。

    她的动作，出手的招式实在是太诡异了，只是在突然之间，就冒了出来。

    嘭――――

    傲千灵的那突然的一击，打得紫幽措手不及，两人僵持的手，瞬间都猛然的被震开。｛免费小说ha18.Com｝

    两人纷纷都后退了好几步，才稳住自己的身子，那手上的冲力太大了，黑手的地面都留下了印子。

    “灵，你没事吧？”

    烈如麟的两魄飘渺如影一般的晃到傲千灵的眼前，满眼担心的看着傲千灵。

    要不是害怕她讨厌自己，要不是害怕她不理自己，他是怎么都不会这样狠心的逼自己忍住的。

    “没事，看来是不解决掉她，我们是出不去了。”

    傲千灵眼神里泛着冷光，对面的紫幽的手上已经多了一把弯刀，看样子，她是不打算就此罢手的了。

    烈如麟回过头，也看到了紫幽手中的弯刀。

    “紫幽，够了！”

    烈如麟目光阴鸷，两魄的手心已经有着白色的光芒在跳动着。

    那弯刀，正是噬魂弯刀，最喜欢的就是吸食魂魄，在地狱这种地方，简直是大大的增大了它的功力，对它是如虎添翼一般的。

    弯刀若是砍到了傲千灵，她单薄的灵魂估计是撑不下的，一定会受伤，到时候根本就回不去了。

    “够了？我才是受够了，麟神君，你最好是让开点，不然，就别怪我误伤到你了。”

    紫幽的手紧紧的握着弯刀，弯刀上缠绕着紫色的光芒，光芒看起来幽深极了，那紫色的光芒微微的晃动，在昏暗的空间里诡异得很。

    “想要伤她，除非先杀了我。”

    烈如麟的高大的两魄，往前一站，手中的白芒甚至了，紫幽这是在逼他，逼他动手。

    傲千灵轻抿着唇瓣不说话，身子直直的穿过烈如麟的两魄，这一次，是她站在了他的身前，而不是让他一直都站在她的身前保护着她。

    傲千灵眼神冷冽十分，柳眉微动，看着紫幽，不由得眯了眯眼睛，随后眼睛死死的盯着她手的弯刀。

    那样的眼神十分的诡谲恐怖，让紫幽刚刚坚定的眼神都跳了跳，随后低眸瞥了一眼自己手中的弯刀，也没有发现什么不对劲的。

    傲千灵一身黑袍，衣摆微微的飘扬而起，三千发丝在阴冷的风中纷扬而起，绝美的脸冰冷如霜，那一张脸没有任何表情，让人实在是猜不透她此刻的心思。

    静，她静若空气一样，全身上下的寒冷却让人无法忽视。

    傲千灵手腕微动，白刃熟悉的滑落在她的手心中，手指一弹白刃离开她的手心，在半空中骤然变大。


(ha18.com) 743.亡灵之都27

    [正文]743.亡灵之都27

    ------------

    傲千灵手腕微动，白刃熟悉的滑落在她的手心中，手指一弹白刃离开她的手心，在半空中骤然变大。[`哈十八ha18.com小说`]

    一把晶莹剔透的白刃战刀，如透亮的白玉在昏暗的空间了大放光彩，十分的惹眼。

    傲千灵纤长的手指稳稳的握住白刃战刀的刀柄，手微动，一阵白光流转，白刃战刀上充满着无数的光芒，上面好似有一层水波纹一样，微微晃动。

    黑色的地面倒映着雪白的白刃战刀，也模模糊糊的倒映出傲千灵倾城的面貌。

    白刃战刀刀柄上的三种图案三种颜色，同样发着光芒，红色，紫色，黑色，三种光芒顾盼生辉。

    “三味奇药？！”

    烈如麟虽然没见过这与众不同的白刃战刀，倒是知道这三味奇药的，一看三味奇药都在这剑上，便知道这剑是由三味奇药锻造出来的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    这剑是三味奇药锻造出来的，那就不能小看去了，他是知道三味奇药锻造剑威力会猛然增大许多的。

    不由得看着傲千灵，他的灵还真是不一般。

    “什么三味奇药，就你那破剑想赢我的噬魂弯刀，你简直是在做梦。”

    紫幽不由得嗤笑着傲千灵，虽然她承认那把剑煞是惹人喜欢，也很是美丽，可，无非都只是中看不中用罢了。

    更何况，她紫幽才不会灭自己的威风长她傲千灵的志气，三味奇药虽奇，也只是药而已，现在是比剑，没有一把好武器，再加上她灵力不济，恐怕只有死得很难看了。

    只要她的弯刀轻轻一挥，她手中那把好看的剑恐怕立刻化成粉碎，连渣都不剩。

    “灵，你的灵力不及她的。”

    烈如麟的两魄轻声的说道，就算傲千灵有三味奇药锻造出的剑，可她的灵力也是比不过紫幽的，武器再好，灵力不行，也是白搭。

    “呵呵......”

    傲千灵轻声的笑了起来，笑声如铃儿叮当一样的清脆，在偌大的地狱里久久都回荡着。

    “笑吧，你尽管笑，恐怕你以后就没有机会了。”

    紫幽将手中的噬魂弯刀缓缓的举在了胸前，另一手将紫色的灵力不断的从指尖倾泻到弯刀上面。

    她要一刀致命，一刀就毁掉她，毁掉这个让她恨之入骨的女人。

    “谁没有机会还不一定。”

    傲千灵眼神微动，同样缓缓的将垂在身边的手慢慢的举了起来，白刃战刀上好似包裹上了冰冷的雾气一般，让人看不清楚，上面发着浅浅的光芒。

    “灵，不要硬拼，现在你和我都只是魂魄，对付不了紫幽。”

    烈如麟伸出手，却发现自己的手如空气一样在傲千灵的肩膀处碎开，就好似光影一般。

    “你别受伤，其他的交给我。”

    傲千灵微微的侧过头，语气强硬的说着，十分的强势。

    “不。”

    烈如麟的两魄同时摇头，俊美无俦的脸魅惑人心，天上人间，仅此一人，不管是他的笑容，还是他的怒气，都让人无从反抗，都让人情不自禁的深陷其中。

    “不准拒绝，如果你还想和我站在同一条战线上的话。”

    傲千灵冷着眼，冷冰冰的说道。


(ha18.com) 744.亡灵之都28

    [正文]744.亡灵之都28

    ------------

    “不准拒绝，如果你还想和我站在一条战线上的话。[`哈十八ha18.com小说`]”

    傲千灵冷着眼，冷冰冰的说道。

    “我......”我一直都是和你站在同一线上的。

    即使，全世界的人都背叛了你，我也会站在你这边的，即使全世界的人都抛弃了你，你还有我。

    烈如麟心中的这些话始终没有说出来，看着她清丽而冰冷的眼神，他就找不到拒绝她的理由。

    他一向都是她说好，那便就是好，他不是懦弱，不是他没主见，只是不想看到她不开心，不忍她不高兴。

    当一个人爱一个到深处，她便就是全世界，就算要颠倒整个世界，哪怕要颠倒黑白，他也要爱她。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “烈如麟，我欠你的，就让我还给你，不然我心里不好受。”

    傲千灵垂下眼眸，长长的睫毛轻轻的颤抖，好似挥舞的翅膀的黑蝴蝶，神秘而美丽。

    “我不要你还，这些都是我自愿的。”

    烈如麟有些慌了，她说的还，是说还给他过后，他们就两清的意思吗？

    他不懂她为什么要说这样的话，这样的话，让两魄有些不高兴了。

    “我欠你的是还不清了，不过，还是让我做点什么吧。”

    傲千灵抬起眼，声音柔软了不少，她很少对他说话是这样的温柔。

    的确，她是还不了，这也不是还，而是，他为了她做的太多，现在，她不能再让他为了自己受伤，这是她绝对不允许的事情，她的心，她的思想都不准的。

    “灵......”

    烈如麟的两魄面对这样的傲千灵，实在是不知道该说些什么了。

    “说够了没有，说完了就该上路了。”

    看着对面一言一语的两人，真是差点把紫幽的肺都要气炸了，可恶，这两人太可恶了。

    可恶的烈如麟，可恶的傲千灵，他们说完完全就无视着她。

    她真是觉得好难受，这样的场面比她暗地里看着烈如麟对她好，她还要难受。

    心碎得成了粉末，冷风一吹，更不是一个滋味。

    紫幽咬着牙齿咯咯作响，发出了很是恐怖的声音。

    她手中的弯刀上是满满的紫色灵气，紫色越是浓郁，威力就是大。

    “噬魂弯刀杀，去，统统都去死吧。”

    紫幽一咬唇，猛然的飞了过来，黑色的长发在身后飘扬着，长袍翻飞，浑身上下都是阴冷的杀气，充满着让人窒息的杀气。

    “记住，别上来，不然我绝对不会再理你！”

    傲千灵回眸冷眼一看烈如麟，紧握着白刃战刀，脚尖轻点地面，身子一跃而起。

    烈如麟的两魄怔怔的看着傲千灵，两魄修长的手指无声的捏紧，止住了脚步。

    他不想她讨厌自己，更不想她不理自己，这样会让烈如麟觉得特别的难受。

    一道黑色的身影快速的划破空气，带来一阵阵刺骨的寒风，鬼魅如影。

    “去死！”

    紫幽暴喝一声，身子猛然落地，落地无声，黑色石头的尘土一阵飞扬，她眼神狠辣的看着眼前的飞驰而来的傲千灵，手中的弯刀毫不留情的挥出。


(ha18.com) 745.亡灵之都29

    [正文]745.亡灵之都29

    ------------

    紫幽暴喝一声，身子猛然落地，落地无声，黑色石头的尘土一阵飞扬，她眼神狠辣的看着眼前的飞驰而来的傲千灵，手中的弯刀毫不留情的挥出。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    一道幽深耀眼的紫色光芒瞬间飞出，带着强悍的力量。

    “哼！”

    傲千灵冷哼一声，紧了紧手中的白刃战刀，将体内的灵力注入里面。

    “杀！”

    傲千灵眼神微动，手腕轻翻，散发着莹莹白光的白刃战刀同样快速的挥出，刺眼的白光如翻飞的蛟龙如闪电般往那股近在眼前的紫色光芒而去。

    嘭，嘭，嘭――――

    两股力量在半空中炸开，两人纷纷后退数十步，强大的两股力量破开，炸得黑色的地面一阵乱石沙粒飞扬而起，弥漫着半个地狱。(哈十八ha18。com纯文字)

    很快，傲千灵稳住自己的身子，用白刃战刀微微的撑在地面上，她的脚边都有一条白刃战刀划开的深深痕迹，无不飞沙走石。

    她微微的抬眼，眼神冷芒微闪，一张精致的绝色容颜，没有任何的表情，冷静如水。

    “咳咳...”

    紫幽被浓烈的灰尘呛得轻咳了起来，比起傲千灵，她并没有好受到多少。

    她完全没有想到傲千灵的战刀是那般的厉害，她的灵力比自己低了不少，不止接住了她的致命一招，还让她在对抗刚刚的那一招都有些困难。

    紫幽缓缓的抬眼，重新打量着傲千灵，现在看来，绝对不能小看她了，要是真小看她了，死的恐怕是她。

    她出手同样的狠毒，甚至她的招式更是诡异更致命。

    两个女人，一模一样的两个女人，同样沉着一张脸，看着对面的人。

    一瞬间，整个地狱的温度降到最低，低的让人觉得寒冰极了，一种从心底开始散发的冷，好似整个人都被包裹在了冰层之中。

    “暗昱阁下，这就是亡灵之都的第十八层地狱？”

    离殇双手背负在身后，不紧不慢的迈着步子，全身满是贵胄之气，他们是从第一层往下面走过来的，不得不说，这亡灵之都的地狱修建格式还是别于黑暗王国。

    离殇倒是有些欣赏这样别出心裁的构建格局，一点都不死板，看似简单，却处处隐藏着危险和玄关，总能在人出其不意时给于致命的伤害。

    外行人自然是看不出这其中的玄妙，只是离殇非同常人，轻轻一扫，就知道这里面藏着不少的危险。

    这第十八层地狱，他才一走进来，就感觉阴风阵阵，就连他的脚才在黑色的地面上，都是觉得一股透心凉。

    离殇身边的黑龙清高的眼中都对这第十八层多了一点防备之心，这个第十八层实在让人觉得有些阴森，就算它是黑暗的凶兽，在这个地方也会觉得有些让人毛骨悚然。

    其实，这里没有恐怖的东西，只是四周都是黑色的石头，全是黑色的，只有一点昏暗的光线打在上面，光线微微的跳跃，耳边是不是有些凄厉的风吹过来，呜呜呜的，好似哭泣声。

    四周都是一片安静，安静得出奇，听不到一丁点儿的声音，一说话，在这空旷的地方都是有回声的。


(ha18.com) 746.亡灵之都30

    [正文]746.亡灵之都30

    ------------

    四周都是一片安静，安静得出奇，听不到一丁点儿的声音，一说话，在这空旷的地方都是有回声的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “还真是让黑暗之王见笑了，亡灵之都可比不上黑暗王国。”

    暗昱苍白的脸在这昏暗的空间里特别的亮眼，白森森的，甚是吓人。

    “哪里的话，恐怕是本王的黑暗王国比不上。”

    离殇轻笑一声，淡声的回答着，眼睛不停的往周围扫视着，阴冷的眼神宛如地狱的魔鬼。

    “不知道烈如麟的两魄在什么地方，既然都到了这里，就让本王去见一见他。”

    离殇环顾了这里大半圈，除了黑色的空间，除了微弱的光线，除了暗色的石头，哪里还有其他的东西。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “黑暗之王要看，自然是可以的。”

    暗昱边说着，白如一张纸的手就开始微动起来，嘴中不断的呢喃着特殊的咒语。

    很快，在他们面前就出现了一层水波纹般的墙，上面还有着不少的符号，歪七扭八的，根本都看不懂。

    离殇和黑龙互视一眼，那是古老的阵法之术，想不到在亡灵之都还有人会使用阵法之术，刚刚的暗昱只是开启了它，并不是他设定的，说不定，这阵法之术正是亡灵之都的，黑灵王设下的。

    离殇和黑龙也没有多想，先迈出进去其中，两人就好似透过水屏障进入其中一般，在两人进去的时候，那堵透明的墙的宛如有水一般的动荡着，上面还泛着一圈圈的涟漪。

    暗昱在两人进去的时候，嘴角露出一抹奸笑，那样的笑容让苍白如纸的脸十分的恐怖又怪异。

    暗昱伸出手，十指缓缓收合起来，那透明的墙消失不见了。

    忽然，暗昱的笑容止住，敏锐的耳朵一动，眼神凌厉了起来。

    有声音，还是打斗的声音，暗昱的脸瞬间跨了下去，双手合拢，全身重新被浓浓的黑雾包围，看不清楚他的脸。

    他身子一闪，整个人就在原地化成黑雾消失掉了。

    离殇和黑龙通过透明屏障进入其中，里面的景色和刚刚看到差不多，到处都是黑暗的空间，本以为会有些不同的，看着那暗黑的地域更是无限的扩大着。

    不管两人怎么走，眼前的景色根本多久没有变一点点，哪怕是往前，那黑色的石头还是正在他们的脚边，

    如此这样，让两人心中更是觉得怪异。

    两人回头一看，发现暗昱站在进口处一动不动，一双眼睛死死的看着他们。

    “暗昱阁下，不妨上前带路吧。

    离殇挑高眉峰，冷着脸看着这白得恐怖的暗昱。

    “......”

    暗昱依然不说话，也不动，只是一双如死鱼的眼睛牢牢的看着离殇。

    离殇微微蹙眉，这暗昱怎么忽然不说话了，那表情好似要吃人一般的吓人。

    “暗昱阁下，你这是什么意思？”

    离殇不禁笑道，眼神越来越冷。

    “......”

    暗昱仍然不说话，一动不动的，就连他的发丝都没有动一点点。

    “黑龙，去看看。”

    离殇冷眼说道，手一挥，有些怒气了。


(ha18.com) 747.亡灵之都31

    [正文]747.亡灵之都31

    ------------

    “黑龙，去看看。”

    离殇冷眼说道，手一挥，有些怒气了。

    “是，王。”

    黑龙抱拳行礼说道，跨步上前。

    黑龙才走到暗昱面前，谁知道，那好似活生生的暗昱瞬间全部破碎开来，化成黑色的雾气，袅袅升起，消失在了空中。

    “王.....”

    黑龙看着自己才伸出手，又看了看自己眼前什么都没有黑色空间，不由得低呼离殇一声。

    离殇身形一闪，快速的过去，同样凝着眉看着消失掉的暗昱。

    不一会，又一个暗昱出现在他们的身边，两人一上去，那暗昱同样如刚刚的一样碎掉，随后消失。

    如此几次，就好似暗昱在和这两人玩躲猫猫一般，一会出现，一会消失的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “中计了。”

    离殇眼神猛然扩大，双手捏成拳头。

    “王，想必我们是在幻境之中，现在看到都是虚幻的，就连那暗昱都是假的。”

    黑龙看着不断出现，不断消失的暗昱，动了动唇瓣说道。

    “这暗昱，胆子还真够大，居然敢给本王下如此一计，本王还真是疏于提防了。”

    离殇将握紧的拳头松开，冷冷的看着这里。

    这个黑色让人觉得十分诡谲的地方，除了无限大的昏暗空间，除了他们两人和那时不时出现又消失的假暗昱，还真是无其他东西。

    “王，待我出去，立刻做了他！”

    黑龙低喝道，身子一摆化成了一条巨型的长龙，匍匐在地，微微抬着头，巨大的眼睛在眼眶里骨碌碌的转着。

    黑龙全身漆黑，一出现，黑暗的幻境空间，微微的发着颤。

    “必须让他死！”

    离殇微微低眸瞥了一眼黑龙，翻身站在了黑龙之上。

    “这虚幻的幻境之术是阵法之术的一种，是阵法之术就有阵眼，要破掉阵眼就才能出去。这幻境之术也不弱，就连你我进来都根本没有丝毫的发现，想要破去估计也要费点劲，不过，我黑暗之王可不是好欺的主。”

    离殇伸出手将长袍的衣摆一挥，长长的袍子飞扬起来，带着十足的霸气。

    “王，属下一时半会没有发现这阵眼所在，不知你可有发现？”

    黑龙巨大的眼珠子凝着神看着这个虚幻的地方，还真是没有发现阵眼所在。

    离殇同样的轻蹙了眉头，锐利而阴森的眼睛不断的打量着这四周，手指微微的轻敲着身体的侧边。

    轻微的声音，在这空荡的地方，都带得起一阵阵的回应。

    “暗昱！”

    不一会，离殇便发现了这幻境之术的阵眼所在。

    “王，你是说那虚假的离殇？我这就去！”

    黑龙微微仰头说道，看着不断出现不断消失的暗昱说道。

    “对，那就是阵眼所在，这在空间里唯一动的就是他，其他的地方都是我们的视觉问题，而那忽然出现忽然消失的暗昱，便就是阵眼，灭掉他，我们就能出去了。”

    离殇沉稳的分析道，手掌缓缓有红色的光芒出现。

    “黑龙，上，往他而去！”

    离殇手指一挥，红光划过，黑龙呼啸一声，从黑色的地面腾空而起。


(ha18.com) 748.亡灵之都32

    [正文]748.亡灵之都32

    ------------

    离殇手指一挥，红光划过，黑龙呼啸一声，从黑色的地面腾空而起。[`哈十八ha18.com小说`]

    巨大的身子快速的往又忽然出现的暗昱而去，黑龙的速度很快，可那暗昱的消失速度也是快极了，只是在一瞬间。

    黑龙才到，他就已经不见了，让黑龙和离殇都扑了一个空。

    离殇鼻腔冷哼一声，手掌中的红色光芒越发的亮了起来，好似一团熊熊的火焰跳动着在他的掌心之上。

    忽然，离殇的手中的红色光芒猛然飞出，好似一条红丝带翻飞而出。

    随后，哗啦啦的声音不断的响起了，好像一大块的玻璃碎掉了，离殇回头一看，他手中的红光正中了才出现的暗昱，要是再慢了一点，估计他又消失不见了。(哈十八ha18。com纯文字)

    暗昱一消失就打不到他，他出现的位置和时间都是变幻无常的，而且消失的速度也特别的快，这真是这个阵眼最难的地方，动的东西比起静止的东西更让人难以琢磨透彻。

    而，还好，离殇他不早不晚的正中了这个阵眼。

    “黑龙，冲出去！”

    离殇知道阵眼一破，以黑龙的能力想要再从这幻境之中冲出去并不是难事。

    黑龙龙尾一摆，腾飞在半空中的身子猛然一窜，就往前面飞去。

    前面好似没有任何的东西，可两人还是感觉到了好似身体正从某种东西里抽离出来。

    很快，黑龙和离殇就已经离开了幻境空间，一出到外面来，还是跟刚刚在幻境空间见到的景色并无多大的差异，就连那光线都是一样的黑暗，相差无几。

    而，暗昱早就没有了踪影，宽大的地狱一如刚刚一样阴森和冷清。

    “王，有声音！”

    黑龙低沉的声音说道，飞在半空中俯瞰着下面黑得不能再黑的地面了。

    “过去！”

    离殇眼眸微动，他也听见了。

    黑龙如一道黑光，只是一闪，眨眼睛的速度就消失了。

    再次见到它，已经是在另一个地方了。

    “暗昱阁下，你可让我们好找啊。”

    半空中的离殇看着暗昱，带着无止境的讥笑说道。

    暗昱听到这声音眼神一沉，没想到，他这么快就从幻境空间出来了，还真不愧是黑暗之王，要是换成其他人不被困死在那里就奇怪了。

    暗昱的眼神只是一闪而过，很快就恢复了以往的表情，白纸般的脸，带着浓浓的阴森之气。

    “黑暗之王，暗昱可是一直站在这里等你们，刚刚都不知道两位去哪里了，也害得我好找。”

    暗昱白色的唇瓣，缓缓的露出笑容，表面上看去十分的客气。

    离殇的眼睛转动得非常之快，暗昱身上正是收押鬼魂或者魂魄的牢狱，可，里面并没有发现烈如麟的两魄。

    黑龙的龙爪微微一动，离殇知道它是想冲下去解决暗昱。

    “黑龙慢着。”

    离殇在心中对着黑龙说道，黑龙是黑暗之王的专属部下，有血契，他在心中说话黑龙也是能听见，跟傲千灵和寒冰凤凰的情况差不多。

    可，黑龙和离殇的命是连在一起的，黑暗之王死去，黑龙也会活不了的，而傲千灵并没有和寒冰凤凰真的缔结血契，所以，就算她死了，寒冰凤凰同样能活下去。


(ha18.com) 749.亡灵之都33

    [正文]749.亡灵之都33

    ------------

    可，黑龙和离殇的命是连在一起的，黑暗之王死去，黑龙也会活不了的，而傲千灵并没有和寒冰凤凰真的缔结血契，所以，就算她死了，寒冰凤凰同样能活下去。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “王，难道还要留那小人一命？”

    黑龙巨大的眼睛里全是不满，刚刚这个人可跟他们下了好大一个计，要不是他们黑暗之王，恐怕他黑龙一时半会都出不来的。

    “自然不留，不过不是现在，烈如麟没有在这里，若现在杀了他，我们更是不会知道情况，也不知道是不是她将烈如麟的魂魄带走，还是他将烈如麟的两魄藏了起来。”

    “在没有弄清楚这一点，先不要动手，就凭他，本王随时都可以让他死。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    离殇在心中和黑龙说道。

    “王说得是，属下等待王的命令。”

    黑龙的胡须微微的飘动，巨大的龙爪一动，身子摇晃，慢慢的从半空中降落在了地面上。

    “哦？那还真是让暗昱阁下久等了，刚刚我和黑龙恐怕是走错了方向了。”

    离殇慢慢的从黑龙身上走下来，双手负在身后，一张俊雅的脸上带着几分的阴冷。

    他身后的黑龙也随之幻化成了人形，依然一脸的清高。

    “无妨，还好黑暗之王安然无恙，不瞒黑暗之王，这十八层地狱到处都藏着危险，就连有些危险暗昱都不知，要是黑暗之王受伤了，暗昱心中一定过意不去的。”

    暗昱往前走了一步，高大的身影和离殇的身高差不多，两个男人都长的十分的绝美，身上的气质都属于阴冷，站在两人身边都感觉有不少的冷风吹来一般。

    “多谢暗昱阁下的关心，只是，本王到现在都没有见到烈如麟的两魄不知道暗昱阁下，可有见到？”

    离殇剑眉微动，眼神的深处闪过几分的不悦，这暗昱话说得倒是好听，冠冕堂皇得很。

    不想他受伤，见他是特别的想自己消失啊。

    “不知黑暗之王是否想听实话。”

    暗昱忽然垂下眼眸，过了一会才将眼睛微微的抬了起来，脸上有一丝的为难，就好似离殇问那话，简直就是在十分为难暗昱一般。

    暗昱的脸煞白得很，投在黑暗的地面上都可以看到那模模糊糊的白色影子，那样的影子让人感觉到有些的恐怖。

    “自然是实话，暗昱阁下，有什么直说无妨，本王向来都是直来直往，你不必害怕得罪了本王。”

    离殇嗤笑道，手指轻轻的碰了碰鼻尖，那股冷厉的气势，仿佛在说，不是不必害怕得罪本王，而是说千万别得罪本王，否则......

    后果，是你承担不起的。

    暗昱眼神微动，这离殇不愧是黑暗之王，不过，他倒是也不怕他。

    “黑暗之王，恐怕我要很抱歉了，我来这里的时候就已经没有见到烈如麟的两魄了，正准备去找，你就过来了。”

    暗昱抬起头，看着眼前的离殇，一字一句的说道，每一字都清晰十分。

    “哦？暗昱阁下此话当真并非同本王开玩笑？”

    离殇嘴角的笑容依然挂在嘴边，眼神里多了一层深意。


(ha18.com) 750.亡灵之都34

    [正文]750.亡灵之都34

    ------------

    离殇嘴角的笑容依然挂在嘴边，眼神里多了一层深意。｛免费小说ha18.Com｝

    “暗昱并没有同黑暗之王开玩笑，句句都是实话，的确是在暗昱来的时候，烈如麟的两魄就已经不见了。”

    暗昱缓缓的说道，木然的眼神里看不出什么情绪。

    离殇没有说话，微微的低下眼眸，手指轻抚着下巴，若是暗昱说的是真话，那想必那个她已经带烈如麟出去了。

    不过，这个暗昱心机同样的深，做任何事都见不到他有一丝一毫的慌张，就连刚刚对着自己撒谎，那表情动作都自然泰如得很。

    嘭――

    一声巨响在安静的地狱中响起，巨大的震动随之而来，整个地狱的地面都轻轻的抖了几抖。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    三人眼神各自一凛，眼神都看着声音传来之处，随后，三人同时身形一闪都向着发出声音的地方奔去。

    “恐怕你不会一直这般好运了。”

    紫幽重新提起弯刀，刀锋泛着冷光，她的目光阴鸷。

    很快，她的身影已经再次往傲千灵这边窜了过来了，快如奔雷。

    “水满天地阵法，满！”

    傲千灵可也不是吃素的，将白刃战刀猛然抛上半空中，双手快速合十，再分开。

    手指间缠绕着满满的白光，往前一挥，白色的光芒倾泻而出，在空中快速的落下。

    白光一落在地面上，瞬间化成水，只是一会儿的时间，傲千灵和紫幽的脚下都是满满的水。

    淡淡的光线洒在水面上，晕出一圈一圈的光芒，清澈的水一落地就与残缺的地面上的石头和沙粒混为在一起，不出一会儿就浑浊了起来。

    紫幽微微蹙眉，她的脚被这突然出现的水湿了个彻底，稍微的一顿，银牙一咬。

    她踏水而来，将平静的水面不断的打破，水花四溅而起。

    “傲千灵，去死吧！”

    紫幽忽然从水中一跃而起，踩在乱石之上，手中的弯刀再次挥出，紫色的光芒多就如同破天的闪电一般，冲了出来，紫色的光芒倒映在水面上，只是如虚影闪就过去了。

    傲千灵轻咬唇瓣，清澈的眼神里是冷静的沉着。

    渐渐的，她的嘴角上扬而起，手中的白刃战刀如脱缰野马飞出。

    白刃战刀在空中不停的打着转，白色的光芒不断的流转在它的身上，如同夜空中璀璨的星辰。

    “白刃战刀，破！”

    傲千灵低喝一声，两手仍然没有停息，手指之上白芒骤显，白刃战刀往紫幽的弯刀飞出紫色光芒而去。

    散发着灼灼白光的白刃战刀，在空中和紫幽的紫色光芒碰触，不但没有被弹开，反而势如破竹一般直接将紫光劈成两半，一下子，紫色的光芒弱了不少。

    随后猛然降地，一落在地上，发出巨大的声音，好似一枚炸弹投放在了水中，水花迸射，溅得水珠到处乱飞，飞向空中的水珠，一会儿，齐刷刷的落在水中，发出哗哗的声音，宛如落了一场大雨。

    紫幽看着迎面而来的白刃战刀，丝毫没有逃停下来的意思，急促的划破空气，飞向她。


(ha18.com) 751.亡灵之都35

    [正文]751.亡灵之都35

    ------------

    紫幽看着迎面而来的白刃战刀，丝毫没有逃停下来的意思，急促的划破空气，飞向她。｛免费小说ha18.Com｝

    她眼神微微闪动，那把战刀的能力实在太强大了，居然她的噬魂紫芒，都能直接的劈开。

    这还是，紫幽第一次见到这样的情况，不得不说，这把战刀太出乎了她的意料了，怎么她都没有想到会这样强大的威力。

    白刃战刀飞过来，紫幽本能的往旁边一身，身子灵活的一闪，在这个时候，她是没有进攻能力的。

    傲千灵微眯着眼睛，手中的白光已经准备好了，现在正是一个好机会。

    “二十四冰牢阵法，锁！”

    傲千灵身子一飞冲天，黑色的身影如鬼魅一般，移动到速度快得让人看不清楚，或者根本都捕捉不到。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵的手指灵活一翻，好似弹奏钢琴，白光款款落下。

    白光一落入水中，就已经“咔嚓咔嚓”的结上了冰，还是厚厚的一层，几乎是在一瞬间，有水都地方都结上了冰。

    紫幽只是在那一瞬间，她踩入水中的脚，已经被冻结上了，眨眼的时间，她已经被傲千灵冰牢阵法术冰封了起来。

    傲千灵脚步在冰层上灵活的移动，身子一跃而起，手已经稳稳当当的接住了快要落地的白刃战刀。

    所有的动作，几乎只是在十几秒钟之内完成了，一气呵成，傲千灵敏捷的身手，让烈如麟的两魄都暗自佩服。

    紫幽的动作快，傲千灵的灵的动作却是更快。

    雪白的冰层突兀的出现在了这黑暗的空间中，显得有些怪异，冰层上面还漂浮着淡淡的雾气，那是冷雾之气。

    本就寒冷阴森的地狱，因为这些冰层，更是下降到更低的温度，让人不禁站在那里浑身冷的都发颤，那种刺骨的寒冷很是不好受。

    傲千灵手握白刃战刀，站在白雪皑皑的冰层之上，黑色的身影模模糊糊的倒映在冰上，被昏暗的光线将影子摇曳得长长的。

    她的脸上没有什么表情，就如冰一样冷漠，从侧面可以看到她紧绷着的下颚，刚刚用的灵气有些多了，消耗了太多。

    紫幽被冰封在十二冰牢之中，不好受，傲千灵同样不好受。

    白刃战刀依然晶莹剔透，带着淡淡的薄雾，被傲千灵稳稳的拿着，她的发丝胡乱的飞扬而起，这一切看起来就美的好似一幅画，整个画面都定格在了那里。

    在这阴森的幻境下，也阻挡不了，这旷世绝美的一面。

    站在冰层上的窈窕身影，快速移动。

    “灵，你还好吧？”

    烈如麟的两魄轻轻的开口，眼底满是担忧，不要是怕她讨厌自己，要不是怕她不理自己，他不会如此的站在一旁什么都不做。

    “没事，我们快走，这二十四冰牢对于她也撑不了多久的。”

    傲千灵微微的摇头，她的手指猛然收紧，一阵绞痛在她的心脏处蔓延。

    “好！”

    烈如麟的两魄和傲千灵不再犹豫，从冰层上快速的掠过，往第十八层的秘密出口而去。

    两人移动的速度飞快，很快就到了秘密出口处。


(ha18.com) 752.亡灵之都35

    [正文]752.亡灵之都35

    ------------

    紫幽看着迎面而来的白刃战刀，丝毫没有逃停下来的意思，急促的划破空气，飞向她。[`哈十八ha18.com小说`]

    她眼神微微闪动，那把战刀的能力实在太强大了，居然她的噬魂紫芒，都能直接的劈开。

    这还是，紫幽第一次见到这样的情况，不得不说，这把战刀太出乎了她的意料了，怎么她都没有想到会这样强大的威力。

    白刃战刀飞过来，紫幽本能的往旁边一身，身子灵活的一闪，在这个时候，她是没有进攻能力的。

    傲千灵微眯着眼睛，手中的白光已经准备好了，现在正是一个好机会。

    “二十四冰牢阵法，锁！”

    傲千灵身子一飞冲天，黑色的身影如鬼魅一般，移动到速度快得让人看不清楚，或者根本都捕捉不到。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵的手指灵活一翻，好似弹奏钢琴，白光款款落下。

    白光一落入水中，就已经“咔嚓咔嚓”的结上了冰，还是厚厚的一层，几乎是在一瞬间，有水都地方都结上了冰。

    紫幽只是在那一瞬间，她踩入水中的脚，已经被冻结上了，眨眼的时间，她已经被傲千灵冰牢阵法术冰封了起来。

    傲千灵脚步在冰层上灵活的移动，身子一跃而起，手已经稳稳当当的接住了快要落地的白刃战刀。

    所有的动作，几乎只是在十几秒钟之内完成了，一气呵成，傲千灵敏捷的身手，让烈如麟的两魄都暗自佩服。

    紫幽的动作快，傲千灵的灵的动作却是更快。

    雪白的冰层突兀的出现在了这黑暗的空间中，显得有些怪异，冰层上面还漂浮着淡淡的雾气，那是冷雾之气。

    本就寒冷阴森的地狱，因为这些冰层，更是下降到更低的温度，让人不禁站在那里浑身冷的都发颤，那种刺骨的寒冷很是不好受。

    傲千灵手握白刃战刀，站在白雪皑皑的冰层之上，黑色的身影模模糊糊的倒映在冰上，被昏暗的光线将影子摇曳得长长的。

    她的脸上没有什么表情，就如冰一样冷漠，从侧面可以看到她紧绷着的下颚，刚刚用的灵气有些多了，消耗了太多。

    紫幽被冰封在十二冰牢之中，不好受，傲千灵同样不好受。

    白刃战刀依然晶莹剔透，带着淡淡的薄雾，被傲千灵稳稳的拿着，她的发丝胡乱的飞扬而起，这一切看起来就美的好似一幅画，整个画面都定格在了那里。

    在这阴森的幻境下，也阻挡不了，这旷世绝美的一面。

    站在冰层上的窈窕身影，快速移动。

    “灵，你还好吧？”

    烈如麟的两魄轻轻的开口，眼底满是担忧，不要是怕她讨厌自己，要不是怕她不理自己，他不会如此的站在一旁什么都不做。

    “没事，我们快走，这二十四冰牢对于她也撑不了多久的。”

    傲千灵微微的摇头，她的手指猛然收紧，一阵绞痛在她的心脏处蔓延。

    “好！”

    烈如麟的两魄和傲千灵不再犹豫，从冰层上快速的掠过，往第十八层的秘密出口而去。

    两人移动的速度飞快，很快就到了秘密出口处。


(ha18.com) 753.亡灵之都36

    [正文]753.亡灵之都36

    ------------

    烈如麟的两魄和傲千灵不再犹豫，从冰层上快速的掠过，往第十八层地狱的秘密出口而去。(哈十八ha18。com纯文字)

    两人移动的速度飞快，很快就到了秘密出口处。

    傲千灵刚才已经来过这里一次，所以很是轻松就找到了出口。

    不过，听紫幽说，出口有一道阵法，若不破掉，烈如麟的两魄是出不去的。

    暗黑的石门缓缓开启，外面的光芒随着石门的开启缓缓的涌了出来。

    随后，石门彻底的打开，出口已经完全的呈现在了傲千灵他们面前了。

    “你先等我一下。”

    傲千灵先迈出上去，手才伸出手还没有伸出那出口，就有一股强烈的刺痛感猛然袭击过来，好似被电击了一般。

    傲千灵不得不收回手去，仔细一看，白皙的手指尖端已经红了起来。(哈十八ha18。com纯文字)

    她微微的蹙眉，这出口看似没有任何的东西，可那无形的东西却无比的厉害。

    说不定，这就是紫幽说的阵法，现在想要出去，就必须要把这个阵法破解了来。

    “灵，你怎么样了，还好吧？”

    烈如麟的两魄同时伸出手，又恨恨的看了一眼出口处，他的放在傲千灵的手上，才发现自己的手就如同影子一样，根本都不能拉起她的手，完全他的两魄是融入在空气的一般。

    “我没事。”

    傲千灵淡淡的抬眼，对着他微微一笑，好看的笑容挂在嘴边。

    忽然她眼神微动，举起手中的白刃战刀就往面前透明的阵法劈过去。

    傲千灵轻咬唇瓣，白刃战刀劈在上面不断的发出“哧哧”的声响，好似无数的电流都席卷着白刃战刀，看不到任何的东西，傲千灵却能感觉这出口处，好似有一张网似的东西拦住了出口，就连它的白刃战刀都砍不断这透明的屏障。

    “困锁魂魄阵法！”

    烈如麟的两魄看着这样的场景不禁开口说道，两种语调的声音汇合在了一起。

    “困锁魂魄阵法？”

    傲千灵收回白刃战刀，转过头看着烈如麟的两魄，困魂阵法，在她学习的阵法之术上有学习过的，只是此阵法属于高阶阵法，想要破解并不简单，而，现在她只有灵魂更是难上加难了。

    傲千灵没有想到原来亡灵之都还有人也会使用阵法之术，而且，还是在她之上，这实在让她觉得有些诧异。

    本来阵法之术就很少有人习练，这一次一见，还是这样高阶的阵法之术。

    “灵，你也会阵法之术，可知道这困魂阵法的阵眼在何处？”

    烈如麟的两魄轻淡的开口，看着细微蹙着眉头的傲千灵。

    “阵眼不是固定的，每个人设置的阵眼都不一样的，只是以我们现在这样的能力，想硬冲出去，可能会玉石俱焚。”

    傲千灵摸了摸唇瓣，唇瓣一舔带着几分的嗜血，看着这透明的屏障有些为难了。

    “我来，灵，我们一定可以出去的。”

    烈如麟的两魄往前走了几步，还没走上前，傲千灵就伸出手臂挡住了他。

    她抬起眼睛看着他，脸上是淡然的表情。

    “你不行，你现在只是两魄，比起我来，你上来只会更加增大阵法的法力而已。你后退一点，我来试一试。”

    ----

    ps：对于重复章节小七很抱歉，只是系统抽出来的我也没办法，vip章节又删不了，今天小七会补更一章的，感谢支持！


(ha18.com) 754.亡灵之都37

    ~日期:~10月26日~

    “你不行，你现在只是两魄，比起我来，你上来只会更加增大阵法的法力而已。[`哈十八ha18.com小说`]你后退一点，我来试一试。”

    傲千灵知道这困锁魂魄阵法，是专门吸食魂魄的，烈如麟上来，只会渐渐的吞噬掉他的魂魄，根本都起不到作用。

    她是灵魂，比起魂魄来说，若再使用阵法之术可能打破这阵法的可能会大很多，只是，想要打破阵法她可能会气急攻心，搞不好真的就会魂飞魄散的。

    “灵，不要！”

    烈如麟很是懊恼自己现在只是两魄，不然，都可以替她分碘些，而不是束手无策了。

    “试一试再说，我一定会带你出去，你一定要醒过来，知道吗？要醒过来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    傲千灵清澈的眼睛比那水潭中的水还是深邃，她一字一句的，认认真真的对着烈如麟说道。

    “我会的，我们都会回去的，我答应你，我一定会醒过来的，你也要答应我，不可以有事。”

    烈如麟的两魄同样很是认真的回答着，俊美无俦的脸在昏暗的光线下，若隐若现。

    “不会的，我们都会好好的。”

    傲千灵莞尔一笑，不止是声音好听的，淡淡的笑容很是美丽。

    傲千灵转过头，眼神冰冷的看着这透明的屏障，十指相对，缓缓的分开，再缓缓的合起来。

    渐渐的，一些莹白的光芒闪现在了她的指尖，映得她莹润的指尖特别的好看，也将刚刚手指尖被刺红的伤口照的特别的明显。

    烈如麟的两魄，无论是怒魄还是喜魄都满眼心疼的看着傲千灵受伤的手指。

    灵，我好想轻轻的将你拥在怀里，给你世上最温暖的拥抱，给你世上最好的爱。

    等我，等我们出去，我一定不会再让你受伤，不会再让你自己一个人扛着所有的困难，扛着所有的痛苦。

    烈如麟两魄缓缓的伸出自己的手，看着那手上清晰的纹路，可现在，是两魄，就连一个暖心的手掌都不能给她，看着看着，烈如麟的喜魄一直挂在嘴角的笑容，都变成了苦涩的笑容。

    傲千灵轻轻的闭上眼睛，感受着指尖上的白光越增越多，她的手指也越来越暖。

    “星星烈火阵法，去！”

    呼――

    傲千灵暴喝一声，一阵风声吹过，傲千灵的十指挥出，手指间的白芒往透明的屏障洒了过去。

    不一会，白光落在出口透明屏障上，全部变成了熊熊火焰，不断的燃烧着。

    看似没有任何东西的透明屏障，因为傲千灵的烈火阵法，已经完全的显现出了它本来的面貌。

    果然不出傲千灵所感觉的，这屏障此时被火焰燃烧着，已经能看到它究竟是什么样子了，真的就像是一张巨大的渔网一般，阻挡着出口。

    只是，平时见的渔网几乎是菱形的，而，这个屏障上面的形状是圆圈组成了，一圈一圈的圆圈。

    每一个圆圈的大小几乎都一样，这一眼看过去就是有无数的圆圈，环环相扣的在哪里，周围都燃烧着烈火，一股炽热感不断的扑面而来。


(ha18.com) 755.亡灵之都38

    ~日期:~10月26日~

    ， www.ha18.com

    每一个圆圈的大小几乎都一样，这一眼看过去就是有无数的圆圈，环环相扣的在哪里，周围都燃烧着烈火，一股炽热感不断的扑面而来。

    傲千灵和烈如麟的两魄看着眼前这困锁魂魄阵法，要想打破它，就得找到它的阵眼所在，只有那里是最脆弱的。

    这困锁魂魄阵法，用傲千灵的白刃战刀加灵力都劈不开，就可以知道它是有多结实了。

    难怪这是亡灵之都的第十八层地狱，看似没有任何的人防备守卫，就单凭这一个阵法之术，就已经让人插翅难飞了，一般点的魂魄，走到这里，直接就被吸附干净了。

    “环环相扣，环环相连，一环生一环，两环扣一环......”

    烈如麟的两魄看着这无数的圆圈，轻声的呢喃着，一时间实在难以在这众多的一模一样的圆圈里找到阵眼的。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵手抚了抚额角，这阵法想要解开不止要费体力，还要费不少的脑力。

    她干脆用白刃战刀撑着自己的身子，锐利的眼神不停的扫视着阵法。

    红彤彤的火光照的傲千灵的脸颊绯红，一张精致小巧的脸美艳得不可方物。

    她淡淡的抿着唇瓣，聚精会神的看着，忽然伸出手指在无数的组成的阵法网前用手比了比。

    “单扣双，双扣双，单单相扣，双双相连，横二十八，竖一十六。”

    傲千灵点着头，这些圆圈都是互相的扣在一起的，找不到开头，找不到结尾，每一环都扣着另外一环，阵眼是这张大网最脆弱地方，那么那圆圈必定也会与旁边的不一样。

    可，这怎么看，怎么算，都一模一样，看了看的，又绕了回去，看了看的，整个眼睛都是圆圈在晃来晃去的，要是其他人，估计根本都不能这样眼睛一眨不眨的看半响。

    突然，傲千灵灵敏的耳朵微动，撑在地上的白刃战刀再次被她紧握在手中，凌厉的眼神一闪。

    咻――――

    一道疾风划过，莹白的战刀如流星一样飞过，傲千灵猛然转过身，白刃战刀所指，正好有一个人，战刀就离他的脖子一厘米这般的近。

    “是我。”

    离殇猛然的倒吸一口气，他完全没想到这个人反应是那般的快，他要是刚刚再上前一点点，他的喉咙就已经被刺破了。

    就连离殇身边的黑龙，都被吓了一跳，这速度，这反应力，他们走路几乎是无声的，都不知道她是怎么知道的。

    离殇和黑龙看着傲千灵也不觉得奇怪，两人都把她认成了是紫幽，毕竟紫幽和傲千灵可是一模一样，现在看着她带着烈如麟，更以为是她了。

    离殇瞥了一眼傲千灵和傲千灵身后的烈如麟的两魄，还有那正燃烧着大火的阵法。

    “焰，你还好吧，等会我们就带你出去。”

    离殇对着烈如麟的两魄说道，他发现此刻烈如麟的两魄根本都没有理会自己。

    烈如麟的两魄听到这声音，这才将视线从傲千灵身上缓缓移开，抬起眼看着离殇道：“殇！”

    ， www.ha18.com


(ha18.com) 756.亡灵之都39

    [正文]756.亡灵之都39

    ------------

    烈如麟的两魄听到这声音，这才将视线从傲千灵身上缓缓移开，抬起眼看着离殇道：“殇！”

    不咸不淡的声音，没有什么情绪，好似只是在读这一个字一样，并不像平时，他叫离殇的名字时，至少带了一点的情绪。｛免费小说ha18.Com｝

    “嗯，是我，逆姑娘，既然焰的两魄已经找到，就赶紧的带着焰回黑暗王国，还在此逗留做什么。”

    离殇低眸瞥了一眼还抵在自己脖子间的白刃战刀，战刀上散发的冷气让他都觉得冰凉。

    傲千灵乌黑的瞳孔微微的缩了缩，她是知道这个离殇肯定是将自己认错了，以为她是和他们一起的那个紫幽。

    不过，他叫自己逆姑娘，并不是叫的紫幽的名字，再回想一下紫幽的出现，聪明如他的傲千灵算是明白了。｛免费小说ha18.Com｝

    一开始就是紫幽冒充自己接近离殇，在离殇这里取得信任，或者说因为她和自己有一模一样的脸，让离殇误以为她就是自己，然后，离殇同意和她的交易，虽然不知道他们谈的交易是什么。

    但，傲千灵至少知道，离殇要找的那个人，原来是自己。

    恐怕，他也知道，她是可以带走烈如麟两魄的人，所以在紫幽到的时候，就迫不及待带着她进入了亡灵之都。

    其实，到现在，傲千灵都有些不明白这个离殇为什么那么在意烈如麟，甚至说，他会不惜代价的让他醒过来，想必这其中也不简单。

    “我若是能走，我还留在这里做什么？”

    傲千灵依然紧握白刃，眼神里泛着冰冷道。

    “逆姑娘，你现在是在做什么？我们是一路人，你赶快把刀放下来说。”

    黑龙清高的眼神微动，看着傲千灵，发现这个人有点的不对劲，他们可是都是为了烈如麟的两魄来的，现在怎么感觉像是敌人一样。

    “既然逆姑娘无法将焰的两魄带出去，那你现在大可交给我了，我来带他出去。”

    离殇看着傲千灵，阴冷的笑了笑。

    傲千灵半眯着眼眸看着这两人，这两人很像是利用完紫幽，就会过河拆桥的人，见她把烈如麟的两魄带了出来，这还没到黑暗王国，就让她交给他，明显是不放心她，生怕她将烈如麟的两魄拐走了一样。

    “焰，你到我这里来，我带你回黑暗王国。”

    离殇微微的仰着头对着傲千灵身后的烈如麟的两魄说道。

    烈如麟的两魄只是抬眼看着离殇，并没有说话。

    傲千灵嘴角邪邪一勾，手中的白刃战刀往前再送一分，离殇没有办法只好后退一大步。

    离殇满眼疑惑的看着傲千灵，明明他们不是说好的？怎么这人现在对自己人敌对了起来。

    “逆姑娘若是无法做到你所承诺的，那我们的交易也不会兑现的，你可别忘记了。”

    离殇冷眼看着那明晃晃的战刀，心生疑惑，不懂这逆是怎么了。

    “我自然是记得，就怕黑暗之王贵人多忘事。”

    傲千灵讥笑道，眼睛轻瞥着一旁有些蠢蠢欲动的黑龙，想动手？


(ha18.com) 757.亡灵之都40

    ~日期:~10月26日~

    现在好似烈如麟的两魄很听逆的话，要是现在就直接杀了她，就算烈如麟的两魄已经在出口处了，可能都还带不回去的。(哈十八ha18。com纯文字)

    “好，不过，这阵法之术我是解不开，还得看黑暗之王的了，我们先出去了再说。”

    她自然是不会将烈如麟的两魄交给离殇，若是给了他，明显是才出了狼窝又进了虎口。

    傲千灵心思微动，收回战刀，先让离殇把阵法之术打开，到时候再带着烈如麟的两魄走。

    要是让她自己去解开定然会耗费许多的灵力，弄不好灵魂都回不了肉身了，她谨记着寒冰凤凰的话，不能让自己的灵魂受伤的。[`哈十八ha18.com小说`]

    既然，现在有人上前来帮忙，何不好好利用一下，让他去卖力，等出了亡灵之都的地狱，那一切就好办多了。

    傲千灵眼神里闪过一丝光亮，也知道那紫幽和离殇的交易果然是跟烈如麟有关，一看紫幽那咬牙切齿的表情，傲千灵大概就猜到了她的心思了。

    一个为了爱，不顾一切的女人。

    不过，想抢她手中的人，简直是做梦！

    “那就让本王来破了这阵法，看看它究竟有多厉害，让逆姑娘都没办法出去。”

    离殇点头，当务之急就是必须先离开亡灵之都，那暗昱虽然不用畏惧，可到时候有人多加阻难，就会更麻烦。

    他和黑龙的速度很快，想必那暗昱在不久后应该也会到的，所以，最好趁这点时间，走人！

    “黑龙！”

    离殇低喝一声，一旁的黑龙幻化成黑色的巨龙，匍匐在离殇的脚边。

    他踏步走上黑龙的背上，手中的红光骤然凝聚而起，跟阵法之上熊熊燃烧的火焰十分的相似。

    “黑龙上，破了它！”

    离殇说完，巨大的黑龙就朝着出口的阵法而去，离殇手中的红光同样的飞出。

    嘭――――

    一声巨响，那阵法屏障只是微微的颤抖了几下，烈火不停的跳动，抖动着，可，丝毫没有损坏一点，依然是一圈一圈的圆圈互相的圈着。

    它们就好似密不可分的一般，撼动不了它。

    离殇渐渐的眯着眼眸，看着那完好无缺的阵法屏障，不由得心中微微惊讶，这阵法比刚刚的幻境空间的阵法术强太多了。

    黑龙巨大的头才撞到阵法屏障上面，整个身子就已经被猛然的弹开了，那力量十分的强大。

    站在黑龙身上的离殇快速稳住自己的身子，再次将手中的红光拍出，飞向巨大的阵法屏障。

    巨大的声音不断的响起，就连地面都被震得动了起来，可，那屏障还是没有坏一点点。

    这样的情况，不由得让离殇有些抓狂了，他的红光的灵力别说是墙壁，就算是铜墙铁壁都可以轻而易举的摧毁，可，这次却在这阵法之术面前失去了作用。


(ha18.com) 758.亡灵之都41

    ~日期:~10月26日~

    这样的情况，不由得让离殇有些抓狂了，他的红光的灵力别说是墙壁，就算是铜墙铁壁都可以轻而易举的摧毁，可，这次却在这阵法之术面前失去了作用。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    吼――――

    黑龙咆哮一声，伸出巨大的龙爪，尖锐的龙爪上全是满满的黑暗气，它用龙爪猛然的一挥，黑色的龙爪印飞了过去。

    可，屏障只是微微的晃动，依然牢固得很，一圈圈着一圈，一环扣着一环。

    甚至上面的火焰因为黑龙的龙爪印飞过去，烧得越来越旺，将出口处都映红了半边，全是冲天的火光一般。

    傲千灵和烈如麟的两魄并未开口说话，只是怔怔的看着阵法屏障。

    黑暗之王的能力不弱，他凝聚起的黑暗灵力还配合着黑龙的攻击力，都无法直接将这出口打开，可想而知，这屏障阵法有多厉害。｛免费小说ha18.Com｝

    黑龙落地，离殇就走了下来，它的龙爪上都被那屏障灼伤了，红了一大片。

    离殇的脸拉的长长的，脸上阴沉得要命，显然是对这太牢固的屏障很是不爽。

    “逆姑娘看了半天，可有发现阵眼所在？”

    离殇问着旁边认真看着阵法的傲千灵，她眼神里的沉稳实在是让他都觉得自叹不如。

    “没有！”

    傲千灵回答得很是干脆，她的确是没有找到，若找到了早就破了它了出去了。

    她虽是学习了阵法之术，可这阵法之术的变换是无穷的，特别是阵眼不会是固定的，都会根据施用阵法之术的人来看的。

    “焰，你有没有发现什么特别的地方？”

    离殇偏过头问着烈如麟的两魄，烈如麟一向都聪明，比他这个黑暗之王不知道还聪明了多少。

    烈如麟的两魄同时微微的摇头，他也研究了这阵法之术好一会，也没发现不同之处。

    这亡灵之都第十八层地狱的出口，的确不是那么容易想出去就出去的，没有本事，没有实力，恐怕只有永远被困在这里了。

    离殇摸了摸鼻子，这强悍的阵法屏障，连他都破不了，看来必须找到阵眼所在，不然硬来是行不通。

    “王，要不我们换一条路，不如直接杀出去如何。”

    黑龙看着自己被烧红的手，心里真是对那阵法恨得很，这阵法强悍得出不去，不可能他们就一直在这里吧。

    “杀出去？”

    离殇轻轻的笑了笑，又继续道：“若是亡灵之都有这样好杀出去，就不会存在这里久，也不会同我们黑暗王国并存这么久了。更何况，别忘了亡灵之都还有一个黑灵王。”

    离殇虽然没有和黑灵王交过手，可见这阵法，就知道，那人一定不弱，说不定还在自己之上。

    硬碰硬，这不是最明智的做法，很有可能是损失最大的做法，一般情况，他离殇不会这样做。

    做事必须要动脑，不然，他何必这样大费周章的来亡灵之都，何不干脆带人直接杀过来，将烈如麟的两魄劫走算了。

    关键的问题是，这亡灵之都并不似那般的简单，还有黑灵王坐镇更是让亡灵之都让别人不敢随意侵犯。


(ha18.com) 759.亡灵之都42

    [正文]759.亡灵之都42

    ------------

    关键的问题是，这亡灵之都并不似那般的简单，还有黑灵王坐镇更是让亡灵之都让别人不敢随意侵犯。(哈十八ha18。com纯文字)

    亡灵之都的黑灵王，一向神秘，几乎没人知道他在哪里，他是谁，只是知道，亡灵之都都是他一手创建的。

    “黑灵王？王，难道我们也还要忌惮他不成？”

    黑龙眼神微挑，带着目中无人的傲慢说道。

    “永远不要小瞧对手，不然，自己会死得很惨。”

    离殇对着黑龙低语着，黑龙虽好，就是太心高气傲，就连刚刚被那阵法所伤都还记不到一点教训。

    傲千灵斜睨着眼睛看着离殇，没想到这离殇会有这般的心思，的确，他是一个做事十分谨慎，处处小心之人。[`哈十八ha18.com小说`]

    只不过，现在，他们都被困在了这里，再小心，他也在阴沟里翻船了。

    此时，退也不是，进也进不了了，前面的阵法屏障一时半会解不开，他们就出不去的。

    “看来黑暗之王比暗昱先一步找到烈如麟的两魄了。”

    一道阴冷的声音响了起来，傲千灵背对着那说话的人站着，她的视线依然紧盯着阵法屏障，反正这里有离殇在，她必须在最短的时间找到阵眼所在。

    烈如麟向来生性就淡薄，暗昱说话并没有引起烈如麟两魄的注意，和傲千灵一起研究着这阵法之术。

    “本王刚来不久，暗昱阁下速度也不慢嘛！”

    离殇转过身冷眼看着离他不远的暗昱。

    黑龙已经在一旁手指轻捏了起来，随时等着离殇一声令下就会出手，置他于死地，刚刚留在是不确定烈如麟的两魄，现在两魄已经被他们找到了，这个暗昱已经不在是威胁了。

    “我那有黑暗之王的速度快，只是，黑暗之王这是在做什么？黑暗之王该不是想不辞而别吧？”

    暗昱苍白的脸看着他们身后燃烧着大火的屏障阵法，这秘密出口都被这些人找到了，看样子，这离殇是想将烈如麟的两魄偷偷带走。

    “本王怎么会不辞而别，现在只是在研究一下亡灵之都的阵法之术，只是怎么都没看懂，不知暗昱阁下有何见解？”

    离殇阴冷的笑道，的确是在研究这阵法术，就是出不去，要是能出得去他就不在这里了。

    “这阵法之术不是暗昱所设，所以暗昱也不懂，还请黑暗之王见谅了。”

    暗昱缓缓的将视线落在另外一道黑色的身影上，他手臂上的红点依然猛烈的跳动着。

    “那想必这阵法之术是黑灵王所设了？本王还真是很有兴趣与他探讨探讨，只是不知道他现在人在何处，暗昱阁下你说黑灵王在地狱中，怎么本王将每层都走遍了也未见其踪影？”

    离殇低眸看着自己的脚，再缓缓的抬头看着暗昱，这个暗昱好像是在耍他一半实在让他不爽。

    暗昱的手中在暗中渐渐的将红光凝聚起来，表情依然和平时无疑，和暗昱寒暄着。

    嘭――――

    忽然，一声巨大的声响响起，响彻了整个地狱，随后就听到无数清脆类似玻璃破碎的声音。

    “该死的！”

    紫幽暴喝一声，满眼的杀气，身上都还有些残留的并渣子，她根本不管快速的往出口这边赶来。

    ---

    ps:第8更，补今天重复的一章，感谢大家理解。


(ha18.com) 760.亡灵之都43

    ~日期:~10月27日~

    几人的耳朵都极其的敏锐，都听到了那道声音和巨响都微微一顿，都将视线移了过去。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    傲千灵眼神微动，那紫幽将二十四冰层阵法破解了，她若是来了就更是麻烦了，傲千灵视线快速的再一次从无数的圆圈上扫过，只消快点找到阵眼。

    很快，紫幽就拿着弯刀气煞十分的出现在了众人面前，暗昱和离殇还有黑龙三人各自一惊。

    随后，黑龙和离殇很有默契的回头看了一眼身后的傲千灵，发现那个人还站在那里，而眼前却又多了一个人，两人还是一模一样。

    一下子，两人就有点懵住了，难道是逆姑娘用了分身术不成？

    “逆姑娘...”

    离殇看着紫幽，不由得唤了一声，也许真是这个逆用了分身术，可眼前这个逆满眼的怒气，手中还拿着一把充满紫气的弯刀，轻轻一回头发现那个逆，手中握着一把雪白的战刀。[`哈十八ha18.com小说`]

    离殇心中不禁的想到，这逆的分身术也太高级了点，就连兵器都还可以换？

    “什么逆姑娘，黑暗之王，杀了她！”

    紫幽将弯刀一举，怒气冲冲的指着傲千灵的背影。

    “......”

    离殇轻蹙眉头，这逆的分身说的是什么话？看她的刀尖居然指的是自己，离殇心中就一阵疑惑。

    黑龙一贯高傲的眼神也有几许的疑惑，分身不可能单独说话的，它们动作都会一致的。

    可这，逆姑娘的幻术分身也太不一样了一点。

    傲千灵柳眉轻挑，依然是背对着他们，挺直的脊背好比白杨树一般，她迈出步子默不作声的往烈如麟的两魄移去，也随之更是靠近了一点暗昱。

    紫幽同时也迈着步子走了上来，暗昱手腕上的红点跳动得更是厉害。

    暗昱抬起眼看着紫幽，看着她满是杀气的眼睛，心思微动。

    下一秒，暗昱踏步上前，在众人还没有弄明白怎么回事的时候，暗昱将黑色的长袍一甩，单膝跪地，双手抱拳握在身前道：“欢迎主人归来，属下参见黑灵王上！”

    “......”紫幽看着一眼跪在自己面前的暗昱，一脸的疑惑，什么黑灵王上，他在说什么？

    “黑灵王上？”

    离殇看了一眼暗昱，又看了一眼紫幽，明明刚刚的两个逆就让他瞬间觉得有些懵了，这暗昱突然又跪下叫她黑灵王上，更是往离殇都有些郁闷了。

    黑龙微微动了动眼珠子，两个一模一样的人，不一样的表情，就连兵器都不一样，这应该不是分身幻术幻化出来的人，很有可能是两个人。

    不过，它也没懂，这暗昱怎么叫起他们带进来的人叫黑灵王上。

    这两个逆，应该有一个是他们带进来的，有一个就是暗昱口中黑灵王上幻化而成的，既然暗昱都叫他黑灵王上，想必那个人一定是黑灵王上幻化成逆姑娘的涅的。


(ha18.com) 761.亡灵之都44

    [正文]761.亡灵之都44

    ------------

    这两个逆，应该有一个是他们带进来的，有一个就是暗昱口中黑灵王上幻化而成的，既然暗昱都叫他黑灵王上，想必那个人一定是黑灵王上幻化成逆姑娘的模样的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    黑龙在心中将这些话跟离殇讲了一遍，离殇同意的也微微点头。

    傲千灵眉宇间轻蹙，刚刚她是听到离殇和黑龙之间的对话的，亡灵之都的恐怖存在――黑灵王上。

    不过，傲千灵没想到那紫幽会是黑灵王上，不过从她跟她的交手来看，她也并不是那么厉害的，不然她也不会被自己的冰层冰封两次了。

    只有烈如麟的两魄纹丝不动，好似根本都没有听见他们的对话一般，喜魄和怒魄都是一贯的表情，丝毫都不疑惑。｛免费小说ha18.Com｝

    “黑灵王上，属下奉你之命，已经将黑暗之王带到于此，黑暗之王说有事想同你商议，还请黑灵王上判断定夺。”

    暗昱依然抱拳跪地的说道，一板一眼的说着，苍白的脸上没有一丁点的表情。

    “......”

    紫幽深深的看了一下暗昱，随后才开口说道：“我根本都不是什么黑灵王上，你肯定是认错人了。”

    “黑灵王上，属下绝对没有认错人。”

    暗昱口气果断的说着，将两拳举动微微高了一些。

    紫幽的双眉紧拧，看着暗昱气不打一处来，挡住她的路做什么？

    紫幽移动到哪里，他就跟着跪倒哪里，简直就有些阴魂不散。

    “我说你真认错人了，黑暗之王，这人是谁啊？再不让开，可别怪我不客气。”

    谁知道她喊的离殇一点反应也没有，反而和黑龙用着一种很奇怪的眼神着自己。

    “属下是暗昱，黑灵王上你不会不记得属下了吧？”

    暗昱固执的跪着说道，白色的唇瓣一张一合。

    紫幽火了，弯刀一划紫色的刀芒就飞向暗昱，暗昱瞬间化成了黑雾，紫芒一消失，他又重新出现了。

    这跟离殇和黑龙在幻境空间看到的暗昱一样，原来这个暗昱还阵会瞬间化身术，拥有这项技能的人，不得不说有些厉害，想要重伤他或将他至于死地，就必须出其不意，或者速度更比他的速度快了。

    离殇和黑龙只是淡眼的看着紫幽，两人都误以为紫幽就是真的黑灵王上幻化成逆姑娘的模样了，两人始终坚信，就算他们会认错，烈如麟是不会认错的。

    要知道烈如麟对逆姑娘有一种特别的感觉，那是任何人都体会不到的，所以说相信烈如麟是没有错的。

    所以，这两人一直相信对面的和逆姑娘一模一样的人是其他人，若那真是黑灵王上幻化的，那他离殇，还真和她杠上了。

    离殇见逆姑娘和烈如麟的两魄都在认真的想办法破解阵法之术，心思微动，他一定要拖延时间，不能让那黑灵王上上前来阻止。

    到时候只要逆姑娘先将烈如麟的两魄带走，到时候他再脱身就不是什么难事了。

    “你到底是谁？挡我路做什么？”

    紫幽见眼前这个像癞皮狗的暗昱，很是郁闷，居然他可以轻而易举的躲过她的刀芒，这一时间让紫幽不敢轻易出手，说不定这人比自己还要厉害，只有先问清楚了来。


(ha18.com) 762.亡灵之都45

    ~日期:~10月27日~

    紫幽见眼前这个像癞皮狗的暗昱，很是郁闷，居然他可以轻而易举的躲过她的刀芒，这一时间让紫幽不敢轻易出手，说不定这人比自己还要厉害，只有先问清楚了来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “黑暗之王，不能让她将烈如麟的两魄带走，杀了她，快动手杀了她啊！”

    紫幽眼神毒辣的看着傲千灵的背影，手指握紧弯刀。

    傲千灵手指微动，忽然眼前一亮，这阵法之术她好像看懂了一些，才一看懂一点就听到后面紫幽在咆哮了，傲千灵准备转过身，谁知烈如麟的两魄挡在了她的身后，赶紧说道。

    “灵，你千万不能回头看，一定不能让暗昱看到你的脸。”

    烈如麟的两魄小声的对着傲千灵说道，声音特别特别的小，那声音完全被紫幽的咆哮声音覆盖了，让其他几人根本都听不到。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    烈如麟的两魄微动，就已经从她的身后到了身前，傲千灵淡淡的抬眼，双眸有些不解的看着烈如麟。

    虽然，她不懂烈如麟为什么会说这样的话，可现在，她会毫无理由的选择相信他。

    傲千灵知道，所有的人可能都会骗她，唯独，他不会的。

    既然他都这般的说，必然就有他的原因，而现在不是问这些的时候，必须想办法破了阵法之术，这才是最快脱身的办法。

    反正现在离殇已经误以为她和他是一条线上的，不能利用他的灵力打开阵法之术，只能靠他来抵抗那紫幽和那什么暗昱了。

    “黑暗之王，别让其他人打扰我，要记得你的承诺，我定然也会将烈如麟的两魄带回黑暗王国。”

    傲千灵低声的对着离殇安抚的说道，平淡的话语没有波动。

    傲千灵自然是猜到离殇的心思，所以说话都是挑着说的，这样说，更是让离殇对她深信不疑的。

    因为那承诺，只有他和她知道，他却不料，会有被第三个人偷听到也打听到了。

    “我明白。”

    离殇隽秀的脸微微挑眉，好整以暇的看着紫幽，身子默不作声的移动挡在傲千灵的身后，黑龙幻化成巨龙匍匐在离殇的脚下，锐利的眼睛看着紫幽和暗昱。

    “属下是暗昱，属下并没有挡黑灵王上的路。”

    暗昱依然单膝跪着说道，白纸一样的脸在地狱中特别的明显。

    “暗昱是谁啊，你说是我属下，你那说我什么时候安排什么任务给你了？”

    紫幽高昂下巴，这下看你怎么说，她本来就不是什么黑灵王上，居然被这个人像鬼一样的缠着，不过，这亡灵之都到处都是鬼魂，说不定，他就是其中的一只。

    “黑灵王上可记得烈如麟的两魄是你必须要的，别人不可以拿走的？”

    暗昱眼珠子微动的说道。

    他这一说，紫幽忽然沉默了，烈如麟的两魄必须是她要的，别人不可以拿走这是她的想法，可这也只是想法，她从来没有说过啊，这个人怎么会知道？

    离殇见紫幽没话说，这沉默就代表默认，在之前他用四十万鬼魂就跟暗昱做交易的时候，他也是说烈如麟的两魄是他们黑灵王上要的，所以死活都不肯跟他做交易。


(ha18.com) 763.亡灵之都46

    ~日期:~10月27日~

    离殇见紫幽没话说，这沉默就代表默认，在之前他用四十万鬼魂就跟暗昱做交易的时候，他也是说烈如麟的两魄是他们黑灵王上要的，所以才死活都不肯跟他做交易。(哈十八ha18。com纯文字)

    看来，刚刚的所有不过就是那黑灵王上在演戏，只是她这是图一个什么？

    离殇眼神微动，看来她是想借他的手杀了他自己一路的人，她可以坐收渔翁之利，丝毫不费劲就解决掉了，现在还幻化成她的样子来想来混乱他的思维，看来，这黑灵王上出手还真是高招啊。

    离殇和黑龙算是被蒙在鼓里的人，他们根本都不知道这世上真有两个一模一样的人，也不知道紫幽才是他们真正带进来的人，只是现在被傲千灵掉包了。

    傲千灵让离殇他们认为了她是和才是他们一起的人，而，紫幽现在是黑灵王上。

    紫幽看着离殇和黑龙渐渐对她有些敌意的表情，就知道他们可能是误会了，连忙开口解释道：

    “黑暗之王，你身后的是紫幽，是你的敌人啊，我才是傲千灵，烈如麟我是灵。她骗了你，黑暗之王你若不杀了她，你会后悔的。”

    紫幽看着烈如麟的两魄，到现在都还不肯承认自己是紫幽，依然想要骗取烈如麟两魄的信任。

    而且，她不能否认自己是傲千灵，那样一定会露馅其实自己就是紫幽，到时候黑暗之王就一定会起疑，知道其实她骗了他，冒充了傲千灵。

    “黑灵王上，这样幼稚的游戏你就别玩了，本王有眼睛和耳朵，什么该是什么，本王可看得清楚得很。”

    离殇冷哼的说道，傲千灵他知道的，是烈如麟梦境中经常会出现的人，后来她消失了，出现了一个跟她一模一样的女子，那个女子叫逆，也就是现在在他身后的人。

    烈如麟在没有和颜寞大战之前，他的梦境中只有傲千灵，后来被离殇救起后成了焰后，他的梦境之中最开始也会有个模糊的女子，渐渐的，自从他遇到逆后，他梦境中模糊的女子的容貌就清晰了，居然和傲千灵的容貌重合了，一模一样。

    离殇就是不知道，这傲千灵和逆到底是两个人，还是一个人？

    想来想去，他都想不明白。

    要是是两个人，也就是对面的真是傲千灵，他身后的是逆，那她口中的紫幽又是谁？

    这个名字，他完全就没听说过，也没在烈如麟的梦境中出现过啊，他的梦境中就只有两个名字，一个傲千灵，一个逆。

    离殇抚了抚额角，郁闷无比，这什么跟什么啊，算了，管你是傲千灵还是紫幽，他要找的是逆，就连她自己都没有说自己是逆，连这个名字都不知道，对面的人更是假冒的了。

    “黑暗之王，你别误会我，我才是你带进来的人，我真是傲千灵啊，我不是紫幽啊。”

    紫幽还在试图解释，她的确也不知道傲千灵还有一个化名是逆，这样一说离殇更是不想搭理她了.

    “黑灵王上，你的本名就是傲千灵♀个该不会你也忘记了吧？而且，刚刚你自己也说自己的名字叫傲千灵。”


(ha18.com) 764.亡灵之都47

    废材逆天：杀手女神764.亡灵之都47

    “黑灵王上，你的本名就是傲千灵。_网┓这个该不会你也忘记了吧？而且，刚刚你自己也说自己的名字叫傲千灵。”

    暗昱忽然抬起脸，认认真真的对着紫幽说道，眼前这个人就是傲千灵，他不会认错的，他手腕上的红点也是因为接近她才跳动的。

    只是，暗昱忽略了他身后一直背对着他的人，让他红点跳动的是真的傲千灵，只不过刚刚紫幽在往前走动的时候，傲千灵也恰好同时在往烈如麟两魄身边走，才促成了现在的这一幕。

    傲千灵在暗昱说这话的时候，她是何等的聪明，一听就猜透了明白了暗昱想表达的意思。

    烈如麟让她不要回头看，她自然也不会因为别人叫了她的名字，而好奇的转过去，她一向都明白自己该做什么，不该做什么。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她不禁轻轻抬起眼眸看向烈如麟的两魄，眼神里多了几分试问，两魄微微对她摇头并没有多说什么。

    她知道也许烈如麟的两魄会对她有所解释，为什么暗昱要说她是黑灵王上。

    傲千灵知道这世界上，不可能正好巧的有人也叫傲千灵，就算有，见暗昱见到紫幽那股执着劲，就知道他口中的傲千灵，百分之九十，说的是她自己了。

    暗昱那样子绝对不像是开玩笑或者乱认人，这其中一定有些什么，见烈如麟丝毫不奇怪的眼神，傲千灵知道自己在这个异世还有太多的事情没有去解开。

    就好比，她和烈如麟还有颜寞之间的，不可能这些人就这样平白无故出现的，还对自己有种不一样的情感。

    还有在这里出现了一个跟自己一模一样的紫幽，这绝对不是巧合，不仅仅是凑巧那么简单，甚至在暗昱口中说的，她傲千灵就是亡灵之都的黑灵王上。

    所有的所有，也许有一天都会浮出水面，会给她傲千灵一个解释，一个交代的。

    而现在，不是冲出去说自己是真正傲千灵的时候，见离殇对紫幽的敌意就知道，要是换成了是她，说不定就会将她撕裂了。

    还是现在这般安全，有人替她打掩护，还是他的敌人，想想傲千灵就觉得好笑。

    傲千灵心思转得飞快就已经知道该怎么做了，只要她也死不承认自己是傲千灵，看他们怎么办，就算紫幽知道，这口说无凭，再加上暗昱那一说，更是让她说不清楚的。

    是谁要大呼自己是傲千灵的？是谁是要死都非得说自己是傲千灵的？

    除了这紫幽自己，恐怕是没有其他人，有这个兴趣，有这个爱好说自己是傲千灵。

    傲千灵看着烈如麟淡然的两魄，就知道这个人对和自己一模一样的人毫不关心，而，对自己，却真的很不一样，想到这里，不禁心头有股暖流划过。

    烈如麟，我一定会带你出去，让你醒过来的。

    暗昱这话一说，紫幽是百口莫辩了，现在，她说自己是傲千灵也不对，说自己是紫幽也不对，这两头都不对，瞬间，她自己都有些头大了。

    到底，要她怎样，怎么她说什么，做什么，别人都不相信，都是错呢？

    ，-"，


(ha18.com) 765.亡灵之都48

    废材逆天：杀手女神765.亡灵之都48

    到底，要她怎样，怎么她说什么，做什么，别人都不相信，都是错。[`哈十八ha18.com小说`]【

    “属下就说怎么可能认错主人，主人的音容面貌暗昱可从来不会认错的。”

    暗昱见紫幽不说话，赶紧的说道，也不奇怪紫幽的反常，像是他早就预料到了一般。

    “有时候你看到的听到的，也不都不一定是真的，同名同姓的人太多了，你真的是认错人了，还有这里可有一个人和我的音容面貌一模一样。”

    紫幽愤愤的看着傲千灵的背影，那个人就如一块石头矗立在了那里丝毫都不动摇。

    “不可能的，黑灵王上，属下绝对的，不可能认错你的。世上也绝对无人跟你一模一样的，谁能有黑灵王上的卓越风姿...天佑亡灵之都，天佑黑灵王上。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    暗昱虔诚的说道，这一言一行彻底的让紫幽崩溃掉了，她脚边这个人此时完全就是一百八十度的对自己叩拜的。

    “速度滚开。”

    紫幽暴喝一声，手上握着的刀，青筋都要被她用力的捏出来了，她简直要被这个人气疯了。

    这个人给她下的套，她是承认也不是，不承认也不是，说自己是傲千灵就是黑灵王上，这可是会和黑暗之王对立的，可，刚刚她自己可是信誓旦旦的说着自己是傲千灵的。

    这下还真是跳进黄河都洗不起了，怎么说都不对，怎么说都是错，错，错！

    “属下遵命。”

    暗昱随后缓缓站起身，并不是那普通下人的姿势，整个动作看上去干净利落带着几分的飒爽，就连他的下跪都让人觉得不卑微，不会让人有看不起的感觉，只是一张苍白的脸有点恐怖。

    暗昱转过身走了好几步，上前又对着离殇行了一个礼道：“黑暗之王，这是我们亡灵之都的黑灵王上，因为我们王上行事一向为人低调，可能没有多少人认识，黑暗之王若是有什么要商议的尽管同我们黑灵王上讲方可。”

    “呵呵......”

    离殇轻笑道，随后转着眼珠子看着紫幽，他必须想办法拖住这两人，让逆姑娘带着烈如麟的两魄走。

    “黑灵王上久仰久仰啊，没想到，我们的见面方式还真是特别啊，你这身打扮也挺特别的，不如黑灵王上以真面目示人怎样？”

    离殇上前几步，黑龙盘成巨大的圈围住傲千灵他们，防止别人的靠近。

    暗昱站在紫幽的旁边，只是那般静静的站着，不说任何话。

    “黑暗之王，实话告诉你吧，我是紫幽，你身后的人才是傲千灵，也才亡灵之都的黑暗之王。刚刚我说紫幽是你的敌人，其实不是的，我是来帮助你黑暗之王的。”

    紫幽实在没办法了，只有咬牙的说道。

    “呵呵...没想到黑灵王上这样有趣的一个人。一会说自己是傲千灵，一会说自己是紫幽，搞得本王都不知道你到底是谁了。”

    离殇不禁觉得这个人实在有点好笑了，她这是在玩角色扮演？

    “不过黑灵王上你的真实身份还是不要忘记得好。因为本王从来不和没有档次的人说话，你要真是那个紫什么幽的，别说说话了，就是连跟本王提鞋都是不配的。”

    ，-"，


(ha18.com) 766.亡灵之都49

    废材逆天：杀手女神766.亡灵之都49

    “不过黑灵王上你的真实身份还是不要忘记得好。(哈十八ha18。com纯文字)┏_网因为本王从来不和没有档次的人说话，你要真是那个紫什么幽的，别说说话了，就是连跟本王提鞋都是不配的。”

    离殇不禁笑道，话语中是十分的嘲笑着，把最后两个字说的特别的重。

    这个黑灵王上，还真是有意思，到这个时候都还想来欺骗他，他离殇就是那样好欺骗是不是？

    紫幽？紫幽是谁？管你紫的还是红的蓝的，敢挡他道就别怪他不客气了。

    “你......”

    紫幽好看的脸一下子就变得有些扭曲了，居然说她紫幽给他提鞋都不配，简直是把紫幽气的有点惨，脸当时就黑了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    这黑暗之王也太嚣张了点，怎么说她紫幽都是一介仙子，要不是碍于现在四面都是危险，刚刚和傲千灵打斗又消耗了她不少的灵力，她紫幽还真不会怕了他。

    “黑灵之王你也别气，反正你都不是她，我只是开个玩笑随口说说而已。”

    离殇见紫幽被气的脸色都变了不由得心中大爽，让你骗我，我不整死你，不整死你我就气死你。

    紫幽双手捏紧，眼神变得十分的恐怖，想到今天的遭遇，她就真是有想被气的吐血的感觉，首先是被傲千灵冰封，现在又被这人气，她还从来没有受过这样的窝囊气。

    “你若不信我，我也没什么好说的，黑暗之王，只希望你别后悔；不，你一定会后悔的。”

    紫幽眼神沉了下来，咬牙切齿加不爽的说道。

    “黑灵王上你也别生气，黑暗之王是想来同你谈笔交易的，不如有话坐下来好好谈如何？”

    暗昱抱拳说道，也不知道她气什么，不过，他倒是不想她和黑暗之王打起来。

    因为，暗昱知道，她目前的能力是打不过黑暗之王，到时候若是输了，这亡灵之都一贯竖立起来的危险和威信，也许就会瞬间崩塌。

    到时候人人都知道黑灵王上并没有传说中厉害，恐怕不止黑暗王国会侵犯进来，别的一些也会攻打亡灵之都。

    有很多人早就对亡灵之都虎视眈眈，都是一直碍于黑灵王上的威严所在，才让这些人不敢迟迟动手，若是让外界都知道，黑灵王上真正的实力，估计这亡灵之都就真的不会存在多久了。

    暗昱是知道其中的一些事，所以根本都不奇怪紫幽的反应，那些反应在暗昱心中早就设想好了的，所以他才会应对自如，而不是在紫幽第一次拒绝就显得疑惑。

    “我说话，哪有你插嘴的份，滚开。”

    紫幽正愁没地方发火，这暗昱一插话，紫幽还真把自己当黑灵王上了，不由得对着暗昱大吼大叫道。

    “黑灵王上，本王做事自有分寸，刚刚多谢你的好心提醒。”

    离殇微微笑道，那样阴沉的笑容在他隽秀的脸上显得有些不合适。

    “哼，那还请黑暗之王让开一下，我有事情要去做。”

    紫幽冷哼的说道，眼神恶狠狠的盯着傲千灵，离殇就知道她想做什么了。

    怎么，现在见骗他不成，就想自己亲自动手了？

    ，-"，


(ha18.com) 767.亡灵之都50

    废材逆天：杀手女神767.亡灵之都50

    他离殇就还偏不如了她的愿，能拖时间就拖，不能拖就只有出手了，虽然离殇还是有几分忌惮这黑灵王上的，不过真正打起来，他绝对也不会退缩的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》_网┓

    “黑灵王上，本王千里迢迢的从大老远赶来，就是为了见你，怎么，都不招呼招呼本王？”

    离殇将身子微微将前一倾，依然一脸笑容的说道。

    紫幽移动，他也跟着移动，完全就是像影子一般，怎样都甩不掉。

    这才打发走了一个暗昱，怎么又上来了一个黑暗之王？

    “好吧，本王也不废话了，就开门见山的说。烈如麟的两魄，黑灵王上要怎样才愿意让给我？”

    离殇嘴角的笑容渐渐的凝固，眼神里都是阴森的冷漠，那是来至地狱的气息。[`哈十八ha18.com小说`]

    “烈如麟的两魄？呵呵...”紫幽看着离殇笑了起来，眼神里都是讥笑和屑，将头抬得高高的。

    “对，就是烈如麟的两魄，黑灵王上条件你大可以开出来，凡事本王也是好商量的。”

    离殇漫不经心的看着她的脸，那张脸长得的确很精致很美，可惜被那有些扭曲的表情破坏了。

    “我说过，我不是什么黑灵王上，你和我谈这些事情有什么用？黑暗之王，我真是来帮助你的，你若不信我还真是没有办法了。”

    紫幽的黑眸透过离殇的脸看向他的身后，看着烈如麟的两魄就觉得一阵的痛心。

    烈如麟的两魄也是她想得到了，可现在却成了这样的局面，明明她才是和离殇一路的，现在还被当成敌人一样的来对待了。

    更郁闷的是，她紫幽现在是有苦难言，不管她怎么说都是错，怎么说都没有人去相信她的。

    “黑灵王上，你若再是这样玩，本王就觉得实在不好玩了。四十万的亡魂换烈如麟的两魄如何？干脆一点。”

    离殇目光阴沉，这人实在太不识趣了，他不喜欢这样的人。

    “不行！”紫幽怒了继续道：“多少都不行，烈如麟的两魄是我的，别人休想。还有，你现在给我让开。”

    “你的？现在恐怕是由不得你了，给了你一条好路你不走，那就不要怪本王不客气。”

    离殇冰冷的说道，手中的红光猛然的亮了起来，一脸不友善的看着紫幽。

    “哼，你以为我会怕你不成？”

    紫幽见离殇的动作，也渐渐将手中的紫色弯刀缓缓的举了起来。

    “黑灵王上，黑暗之王，我们有话好好说，别这样伤了和气。”

    暗昱看着两人的模样，都替他们捏了一把冷汗，千万别打起来啊。

    “哼，本王的事还由不得你来主做，既然黑灵王上下定决心不退让，那也别怪本王不讲道理了。”

    “黑暗火焰，去！”离殇举起自己的手，猛然的将手掌上跳跃的红光飞出。

    唰――――

    一道红光飞出，在空中陡然变大，变成了一团巨大的火焰，飞向紫幽和暗昱。

    暗昱眼神微动，手也举了起来，黑雾缠绕在上面。

    “暗色迷雾，上。”

    “噬魂弯刀杀，去。”

    紫幽和暗昱也不示弱，灰色的迷雾和紫色的刀芒几乎是同时的飞出的。

    ，-"，


(ha18.com) 768.亡灵之都51

    废材逆天：杀手女神768.亡灵之都51

    嘭嘭嘭――――

    不断有爆炸声在空中爆破开来，一会发出红光，一会闪着紫色的光芒。[`哈十八ha18.com小说`]＇＇com

    傲千灵听着这声音柳眉倒竖，很好啊，居然打起来了，一旁的两魄淡然的没有一点反应，脸上还是一贯的表情，喜魄是喜魄的表情，怒魄还是那般。

    “烈如麟，你看看这里。”

    傲千灵轻蹙着眉头，指着在他们面前的一个地方。

    “有蹊跷，顺着把它理开来。”烈如麟的两魄同时开口，好看的眉微皱，总算是找到一丝眉目了。

    傲千灵点头没说话，手指不断的顺着那解不开的圆圈理了起来，一张巨大的网里面有无数的圆圈，环环相扣，环环相连。(哈十八ha18。com纯文字)

    烈如麟的两魄同样伸出手与傲千灵一起，从另一边顺着这张网子开始理。

    两人的手从最边缘，渐渐到了中间，最后两只手放在了同一个地方。

    “天极八卦图？”

    烈如麟的两魄和傲千灵的声音同时想起，两人在这张巨大的网上理出了一个图案，那就是太极八卦图的样子，原来是这样的。

    傲千灵眉峰微动，重新将手中的白刃战刀握紧起来，她大概知道怎么去破这个阵法了。

    “灵，这样的反噬力会很大的。”

    烈如麟乌黑的瞳仁微动，有些担心的看着傲千灵。

    “我们没时间了，不管如何得试一试。”

    傲千灵淡然的说道，现在离殇正和紫幽打起来，这个时候正是好机会，不抓紧现在的时候走，更待何时？

    她一只手握住战刀，一只手已经将体内的灵力调动起来，白色的光芒渐渐的缠绕上了她的指尖上。

    她算是明白了，为什么刚刚离殇的黑暗火焰以及黑龙的灵力都破坏不了这阵法，这阵法不止是巧妙的用圆圈环环相扣着来组织。

    这样的阵法，在受到攻击的时候，它会自动的将受到的力度从圆圈中间分开，减少力度，中间还有一个太极八卦图样，这才是这个阵法最厉害的地方，不止能自动防御，还会起到攻击的作用。

    傲千灵的手指和黑龙的手还没有完全的接触到就已经被灼伤了，阵法是带着强烈的攻击能力，想要修炼到这种程度可不容易。

    “雷电织网阵法，去！”

    傲千灵将手指上凝聚的白芒洒出，白色的光芒一如既往在空中变成星星点点，化成蓝色的光芒在空中交汇，同样变成一张巨大的网子。

    雷电织网很巧妙的附着在阵法之上，将它本身的圆圈空隙填满了不少，随后，傲千灵又释放了几个雷电织网出来。

    她见差不多将巨大的阵法上的圆圈补都差不多，这才停下了手来。

    “白刃战刀，破！”

    傲千灵眼神凌厉，闪着冷意，冷冷的吼道。

    白刃战刀晶莹剔透，耀眼的白光，波光流转，灿烂如阳，将地狱昏暗的地方都照亮了不少。

    “啊！”紫幽闷哼一声，肩上在刚刚分身之际受到了离殇的一掌，这一掌力道并不小。

    紫幽暗叫一声不少，不止是自己受伤了，而是看傲千灵那架势好似要将阵法破了一般，不由得她的心都慌了起来。

    ，-"，


(ha18.com) 769.亡灵之都52

    废材逆天：杀手女神769.亡灵之都52

    “黑灵王上，也不过如此。[`哈十八ha18.com小说`]┌|网”

    离殇快速的收回自己的手掌，狂妄的说道。

    “你也不过如此。”

    紫幽将涌上吼间的血吞了进去，嘴角牵扯出一抹笑容，她紫幽输什么就是不会输掉尊严。

    “嘴硬。”

    离殇阴沉一笑，俊雅脸上满是冷意。

    “暗昱，拦住他。”

    紫幽现在是豁出去了，既然这个黑暗之王已经将她当作敌人，暗昱又真将她当黑灵王上，现在何不利用他？

    她绝对不能让傲千灵将烈如麟的两魄带走了，让她还在那里捡了一个便宜，让自己替她受这些罪，她傲千灵还真是运气太好了，没人跟她作对。[`哈十八ha18.com小说`]

    “是，黑灵王上。”

    暗昱身形一闪就挡在紫幽的身前，手中的灰色迷雾不断的袭\击着离殇。

    离殇不敢大意，暗昱虽不是黑灵王上，可他的本事不差，就连他都不敢小阙去了。

    紫幽趁暗昱挡过来，赶紧的快速移动身子，身子一飞冲天，猛然的向傲千灵他们飞去。

    吼――――

    黑龙咆哮一声，本事匍匐在地的它，立刻警戒了起来，龙爪一挥，黑色的光芒铺天盖地的往紫幽袭\击而去。

    它的咆哮声让整个地狱都发出嗡嗡的声音，地面都微微颤抖了起来。

    “挡路者，死！”

    紫幽的弯刀旋转不停的飞出紫芒，一一将黑龙释放的黑色光芒打开。

    她面目狰狞着，本是精致的脸颊此时给人一种怪异的感觉。

    “一个黄毛小丫头也敢在我面前放肆，今天就让我给点厉害给你瞧瞧。”

    黑龙冷哼一声，眼神里是十分的不屑，这个人还跟逆姑娘长的一模一样，可那气度未必也差了太多了。

    “看本仙子今天不将你大卸八块，弑魂绝杀，去！”

    紫幽咬牙切齿的怒吼道，挡她路者，杀无赦！

    黑龙巨大的龙尾一摆，地面的乱石飞溅，沙粒飞扬，漫天的都是灰尘而起。

    很快黑龙就与紫幽在空中不断的打斗了起来。

    傲千灵白刃战刀上的白芒如同溪水一般，顺着太极八卦图，阴阳鱼的缝隙间从上至下的慢慢蔓延着。

    白芒所到之处，本是燃烧着熊熊火焰夹杂着雷电的地方，都熄灭开来。

    傲千灵冷酷的光芒在眼神中闪烁，她紧紧的握着白刃，心无杂念，专心致志的控制着白芒移动的方向。

    烈如麟的两魄只是安静的站在一旁，都不敢打扰她，她以现在已经完全的融入其中，就连耳边早就听不到了那些吵杂的打斗声了。

    白芒之所以会如同溪水一般沿着太极八卦图移动，全靠的是傲千灵在一旁控制，她的手若微微抖动了一点点，白芒晃动的位置都会偏掉，整个就会全盘皆输。

    很快，傲千灵的额角就有汗水渗透了出来，她轻咬着唇瓣，就连眼睛她都不敢眨动一下。

    渐渐的，白芒从最开头已经走到了中间，然后到了最后。

    到了最后一点，傲千灵的手腕忽然翻动一下，白刃战刀上的刀芒猛然射出，直撞着太极八卦图阴阳鱼交汇处。

    ，-"，


(ha18.com) 770.亡灵之都53

    废材逆天：杀手女神770.亡灵之都53

    嘭――――

    一声闷响响起，阵法上的火光都不断的摇曳着，伴随着蓝色雷电“哧哧”的声音。(哈十八ha18。com纯文字)【?网

    刀芒飞出，显然只是将太极八卦图撞开了一点，傲千灵体内的灵力不断的输出，汇集在刀芒上，可，那被撞开的缝隙实在是小的可怜，只有一点点。

    傲千灵不敢松手，只要一松手，这好不容易破开的太极八卦，一定会重新重合在一起的。

    现在她的灵力就已经用了很多了，整个人她现在都感觉头昏脑胀的，若是让它合上，她更是没有力气去破解这阵法了，他们就只有这样的被困在这里了，休想出去了。

    “灵，我来帮你。”

    烈如麟实在不忍将傲千灵一个人扛着。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “不要。”不由得傲千灵拒绝，他手中的灿烂的白光忽然飞出打在了傲千灵的手上。

    “砰”的一声响起，刚刚一条线缝隙这般大的地方，在烈如麟两魄的协力下，大了不少，可也才只有小手指这般的大的一条缝隙。

    虽然只有小手指这般大的一条缝隙，却有无数的光芒从外面涌进来，那耀眼的光芒让人瞬间的睁不开眼。

    光芒闪动，将昏暗的地狱都照亮了不少，白芒打在黑色的地面上，发出盈盈的光芒。

    暗昱心中微动，没想到那个人居然将黑灵王上设下的阵法都破解开了，还真是他遇到的第一人，而且，她好像使用的也是阵法之术，这简直是让暗昱有些吃惊的。

    离殇嘴角带着浅笑，很好，只要她能将烈如麟的两魄带回黑暗王国，那他的目的就达到了，可离殇不知道的，傲千灵永远也不会将烈如麟的两魄带回去的，一切，只是他自己想象的美好罢了。

    紫幽气的都快要吐血了，可这黑龙是凶兽，并不是那般的好对付，几招下来都还不分胜负，想要一时甩开它还有些不可能，想要在此刻去阻挡傲千灵，也是有些难度。

    嘭――――

    黑龙的黑色的龙尾一甩，紫幽破天荒的没有闪躲，任由它的龙尾将她甩飞。

    紫幽就是看准这个角度，就算受重伤也无所谓了，一定不能让傲千灵将烈如麟的两魄带走。

    紫幽这样做相当于是自我牺牲着，紫幽的身子飞出，不断的往傲千灵这边的坠落下来。

    黑龙仰天长啸，这什么仙子太弱，等它看到已经重重落地的紫幽，快速的从地上爬起来，忍着痛提起刀飞向傲千灵的时候，才恍然大悟过来。

    而，傲千灵现在是一点都不能分心，只要分心，这破解开的阵法就会重合起来，刚刚所有的努力都会前功尽弃的。

    “去死，我死也要让你一起陪葬。”

    紫幽愤怒的说道，举着紫色弯刀猛然向傲千灵刺过来。

    烈如麟抬起冷冽的哈十八速的迎上紫幽。

    呼――――

    一阵寒冷的风吹过，冷的寒透心骨，烈如麟将手中的白芒合力拍出去。

    紫幽现在已经处于狂怒的状态，就连烈如麟，她似乎都看不见，满眼的血红，那是愤怒而嗜血的颜色。

    ，-"，


(ha18.com) 771.亡灵之都54

    废材逆天：杀手女神771.亡灵之都54

    紫幽比起烈如麟现在的状态好多了，就算她受了伤，比起只有两魄的烈如麟也强了不少。｛免费小说ha18.Com｝【!网

    紫幽的弯刀直接划开他的白芒，胡乱的劈散开来，身子直接从烈如麟的两魄穿透过去，弯刀向一动不动的傲千灵刺去。

    傲千灵感觉到一股凉意逼近，本是如石像的身子，微微一动，手仍然紧握中白刃战刀，控制着战刀破解阵法之术。

    傲千灵若不是快速的移开了一些，紫幽手中的弯刀可是直接刺中她的心脏，幸运的似现在只刺中了她的肩胛骨。

    “嗯~”

    剧烈的痛楚都没有让傲千灵大叫出声，她口中只发出一道细微的闷哼声，承受着所有的难受，心脏处的剧痛让它好看的眉紧紧的拧了起来。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵唇瓣紧抿起来，忽然，她修长的腿往后一踢，与另一只腿形成一百八十度，带着巨大的力度，正在紫幽的脑门，不偏不倚。

    就算她不用眼睛看，也能感受到她在什么位置，傲千灵一下子就将她踢翻在地。

    紫幽愤怒的表情，其他几人对自己两魄的虎视眈眈，烈如麟心中忽然一凛，现在已经管不了那么多了，再这样下去，灵会受到更大的伤害。

    他不能，不能让她受伤，不能看着她受罪，他绝对不能眼睁睁的看着她为了自己牺牲的。

    灵，一个倔强得让人心疼的人...

    灵，一个强势得让人心痛的人...

    灵，一个固执得让人心动的人...

    她的冷漠，她的高傲，这些只是她用于保护自己的刺，他怎么忍心看着她为了自己，而去拔掉所有的刺。

    越是这样的她，越是让烈如麟的心隐隐作痛。

    “灵......”

    烈如麟轻唤了傲千灵一声，不知道怎么的，在他做出这个决定的时候，就特别的想再听听她的声音，那如泉水流过心间的声音总是让人感觉到很惬意。

    “怎么了？”

    傲千灵垂下眼眸问道，手指自发的跳动了一下。

    “没事。”

    烈如麟的两魄异口同声的说道，悠扬的声音如一曲歌。

    “烈如麟，你要做什么？”

    傲千灵心中微动，不知道怎么的，她总觉得此时的烈如麟有点不正常，那种诡异的感觉，蔓延在她全身，所有的细胞都感觉到了，她确定自己一向都能精确的感觉到的，这样的感觉是没有错的。

    “灵，我只有这样做，我们才能出去。”

    烈如麟的两魄低眸瞥了一眼受到傲千灵重创的紫幽，怒魄中对她满是憎恨和愤怒。

    她此刻已经跌坐在了地上，整张脸痛苦的纠结着，手指不断的捂住脸，鲜血顺着她的嘴角不断的流出来。

    傲千灵那一脚的所有力度可全部用在她的头部上，若是换成其他人，早就脑袋开花了，叫都不会叫一声就会死去。

    “烈如麟，你到底想要做什么？”

    傲千灵现在不能松开手去看他身后的烈如麟，身子都只能微微的移动着，只要放手，所有努力就会化为泡影的。

    她虽然不知道烈如麟想着什么，可，听他的声音，那种怪异的熟悉，感觉好似在幻境之城中，亲眼看到他从自己手中离开一般。

    ，-"，


(ha18.com) 772.亡灵之都55

    废材逆天：杀手女神772.亡灵之都55

    淡淡的忧伤包裹着傲千灵，让她有些透不过气来，这种感觉让她特别的不喜欢，甚至是厌恶的。(哈十八ha18。com纯文字)【fe?!

    她本不应该是这样的人啊，为什么她现在偏偏变成了这样，就算敏感也不至于感觉到悲伤吧。

    “灵，放心，我答应过你的，我一定会做到的，我们都会好好的。”

    烈如麟的声音放的很轻柔，就算是怒魄，那温怒的声音听起来也是温柔的。

    他的喜怒，只有在她的面前才会温柔起来，他的情绪只会在她的面前才会变化。

    “烈......啊！”

    傲千灵还没来得及说完，一道强大的力量猛然的钻进了她的灵魂中，和她的灵魂纠缠在了一起。(哈十八ha18。com纯文字)

    她的手禁不住猛然一抖，白刃战刀都发出嗡嗡的声音，随后，整个人好似被冻结了一样，木然的站在哪里，只是一瞬间她就闭上了眼睛。

    “魂魄合体！”

    离殇惊呼道，他怎么都没有想到烈如麟竟然选择了让他的两魄融合在她的灵魂之中。

    这，简直是太出人意料了。

    “不要，不要！”

    紫幽抱住头大叫起来，口中只有两个字，整个人都有些傻住了。

    烈如麟怎么会选着这样极端的方式，完全是让所有人都惊讶不止，就连暗昱和黑龙都猛然瞪大眼睛，一副不敢相信的表情。

    不一会，傲千灵再次睁开眼睛，一双清澈的眼睛，眼神里满是冰封雪地的寒冰。

    此时的傲千灵灵魂中已经多了烈如麟的两魄，威力自然比单单是灵魂的时候大多去了。

    傲千灵缓缓的勾起唇角，一抹冷笑在她的嘴边绽放开来，那样的笑，让人觉得冷的浑身都发颤。

    她再次重新握紧白刃战刀，修长的手指，被白光映得白皙透亮，看似冰雕出来的一般。

    她的手腕猛然翻动，白刃战刀飞出，双手快速的结印，复杂的结印带着灼灼的白光，闪现在昏暗的空间中。

    “破！”

    傲千灵清脆的声音在此时安静的空间里响起，特别的突兀，那种清脆声如同玻璃破开来。

    她手中结好的印猛然飞出打在白刃战刀上，白刃战刀岿然不动，随后，在不经意间猛然的飞向太极八卦图的中心位置。

    困锁魂魄阵法受到战刀上强烈的力道推动，发出轰隆隆的声音，那样的声音很是沉重，好似开启了心脏上的门一般，让人心脏都随着颤抖了起来。

    缝隙越来越大，白光越来越多，傲千灵还是淡淡的站在哪里，睁着眼睛，一眨不眨的看着那越来越大的缝隙。

    傲千灵的眉峰微微一动，波澜不惊的面孔淡淡地笑着。

    忽然，她的冷眸一闪，黑色的长靴在地上一踏，身子就好似离弦的箭一般快速飞出，在空中，她稳稳的接住了白刃战刀，身子灵活的一闪，就已经从那道太极八卦图中间开启的空间消失不见了。

    等傲千灵消失不见，怔住的几人才回过了头神，她居然就这样在他们的眼底下不见了。

    几人不止是被烈如麟的举动怔住了，在傲千灵开启太极八卦图的时候，那强大的气场根本都让他们不敢上前就阻挡，就算离殇和紫幽也没有例外。

    ，-"，


(ha18.com) 773.狼族部落01

    废材逆天：杀手女神773.狼族部落01

    几人不止是被烈如麟的举动怔住了，在傲千灵开启太极八卦图的时候，那强大的气场根本都让他们不敢上前就阻挡，就算离殇和紫幽也没有例外。(哈十八ha18。com纯文字)│＇＇com

    这几人在回过神第一时间，同样快速的从又要重新关上的阵法中闪了出去，往傲千灵追去。

    “寒冰，你在哪里？”

    傲千灵一出来就和寒冰凤凰联系着，冷漠的声音让寒冰凤凰猛然一抖，然后，在另一个地方的寒冰凤凰抬眼看着躺在她面前的傲千灵和烈如麟的肉身。

    “小女娃，吾在狼族部落，你将四皇子的皇子的两魄带出来了吗？”

    寒冰凤凰收到感应，立即的回答傲千灵。

    “好，回来再详说。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    傲千灵漆黑的眸子瞥向前方，口中念着寒冰凤凰交给她的咒语，心中不断的想着目的地，现在出了十八层地狱，可以用强大的意念来进行瞬间移动了，在地狱里是没用的。

    “人不见了！”

    离殇和其他几人追出来，就已经没有看到了傲千灵的身影了。

    “该死的，让她跑了，麟神君这下更是麻烦了。”

    紫幽满眼的杀气，整个头现在还因为刚刚傲千灵那一脚疼痛不已，她怎么都没有想到傲千灵在那种情况下还有反抗力，还真是太小看她了。

    紫幽双拳捏紧起来，最让人想不到的是烈如麟会选择魂魄合体来牺牲自己，这下还真是麻烦大了，现在就算找到烈如麟的两魄，他们任何人都没有办法了。

    “的确麻烦了。”

    离殇没有和紫幽争论，也是认真的思考了起来，眼神里冷森森的。

    烈如麟这样的举动，真是让这些人都想不到，他现在将两魄融合在傲千灵的灵魂里，这和选着魂飞魄散有多大区别？

    这一下，恐怕烈如麟真的醒不过来了，离殇想到这里不由得微微的摇了摇头。

    “奇怪！”

    暗昱白纸一样的脸猛然的皱了起来，眼神里全是疑惑，他手腕上的红点居然没有在跳动了。

    他回头看了看紫幽，她明明还站在这里，怎么手腕上的红点不会跳动，这太奇怪了。

    “难道你不是真的黑灵王上?”

    暗昱转过头看着紫幽问道，眼神里全是阴寒之气，那样的眼神看得人毛骨悚然。

    “我从来就没有说过我是黑灵王上，是你自己一直非要说我是黑灵王上的。”

    紫幽冷哼一声，这暗昱搞什么，她从头到尾都是在否认着自己是什么黑灵王上，是他自己非说她是的，还说什么绝对不会认错她的，还说她的音容面貌，他是绝对能认出来的。

    现在可好，自己认错了，就像怪她了？

    “本仙子最开始就跟你说了，你看的你听到的不一定是真实的。而且，我告诉你，这个世界上还真是有一模一样的人，可是呢，你都不想信。”

    紫幽冷哼的说道，鄙视着暗昱。

    “你不是黑灵王上，那你是谁？之前我们有没有见过面？”

    暗昱就头大了，那个人走了，他手腕上的红点就停止了跳动，难道，她才是黑灵王上？可他一直都没有机会看到她的脸。

    ，-"，


(ha18.com) 774.狼族部落02

    废材逆天：杀手女神774.狼族部落02

    “你不是黑灵王上，那你是谁？之前我们有没有见过面？”

    暗昱就头大了，那个人走了，他手腕上的红点就停止了跳动，难道，她才是黑灵王上？可他一直都没有机会看到她的脸。｛免费小说ha18.Com｝【

    这红点，只有他接近黑灵王上，它才会跳动的，就算他的眼睛和耳朵会认错，这红点是绝对不会错。

    这般想来，那他还真是认错人了？

    “实力那般弱，还好不是黑灵王上，不然本王就觉得太无趣了。”

    离殇淡然的看着紫幽，想到刚刚和她交手，她的实力明显是在他之下，就连暗昱的实力她都是不及的。

    转眼想想，黑灵王上的阵法都那般的厉害，怎么会如她一样弱了？不过，若是那个逆姑娘真是黑灵王上就真有些棘手了，单看她的头脑就比这紫幽聪明多去了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    不过，在她没有成为真正的黑灵王上之前，她对自己还是构不成什么威胁，现在主要的是找到她，想办法将她体内烈如麟的两魄分离出来。

    “弱？要是本仙子先没有消耗掉灵力。你这黑暗之王根本就是我的手下败将，还有你，我名为紫幽，我也根本都没有见过你，我们仙界可没有你这样吓人的怪物。”

    紫幽白了几眼，转过头来用眼神斜睨着暗昱，那人的脸实在白的不像话，恐怕在夜晚里都不用任何东西照明，靠他那张脸就能看得清楚东西了。

    “仙界？”

    离殇回眸淡淡的看了一眼紫幽，心不想就你这样也能成仙不成。

    “你那什么眼神，别以为你是黑暗之王你就有什么了不起了。我告诉你，你不信我的话，同样有你后悔的。”

    紫幽突然笑了起来，好看的眉眼带着怪异的嗤笑。

    “后悔？本王还不知道后悔是个什么玩意。黑龙！”

    离殇暴喝一声，既然逆姑娘已经回去了，那此地也没有什么让他们留恋的了。

    “王。”

    巨大的黑龙乖乖的飞到了离殇的脚边，离殇抬起脚迈步上去。

    “黑暗之王，你这是打算回去了吗？”暗昱抬起眼看着离殇的动作问道。

    “本王要的东西你们这里现在可是拿不出来了，我留在此处还有意思？”

    离殇不屑的说道，他此次前来的目的就是为了烈如麟的两魄，本想顺便收了亡灵之都。

    可，没想到烈如麟选着了魂魄合体，现在还有更麻烦的事情去要做，反正亡灵之都现在是无人坐镇，凭他离殇随随便便也可以收了它了。

    “回黑暗王国！”

    离殇不再停留，黑色的衣袖一挥，黑龙的头微微扬起，从地面往空中腾飞而起，没多久就消失不见了踪影。

    “哼，魂魄合体又如何，总有办法让你分开来。”

    紫幽冷哼一声，也快速的从亡灵之都消失不见了。

    暗昱黑色的身影上，渐渐笼罩着黑色的雾气，越来浓郁，最后模糊了他的身形，模糊那张煞白的脸。

    --------------杀手女神，越来越强-------------

    寒冰凤凰从傲千灵感应它那时起，它就用巨大而晶透的眼睛一眨不眨的盯着他们的肉身，期盼着他们都能醒过来。

    ～～ps.为毛小七的收藏才一千多，评论有七千多，那是小七以前两万多的收藏，被上面的整的一个不剩，要不是还有一路支持我的，我早就滚蛋了，腾讯真蛋疼，想起我都胃痛

    ，-"，


(ha18.com) 775.狼族部落03

    废材逆天：杀手女神775.狼族部落03

    可，看了半响，也没有见到两人有任何一点反应。｛免费小说ha18.Com｝└féi:

    不可能半路上出了什么事情吧？

    傲千灵联系它，就已经说明她从亡灵之都出来的。

    寒冰凤凰微微眯了眯眼睛，第一次，心中有一种焦急的感觉，只是为了等待他们。

    傲千灵如熟睡的脸颊上，没有一点表情，平淡如水。

    突然，她的手指微微一动，寒冰凤凰眼尖的发现了，半眯的眸子都猛然睁开了。

    傲千灵先是食指微微动着，随后是五个手指轻轻的捏起来了。

    她缓缓的睁开眼睛，白色的光就照了进来，模模糊糊的一团，只能感觉到白茫茫的一片。

    “小女娃，你醒了？”

    寒冰凤凰从地上站起来，声音里没有了平时的高傲。

    “......”

    傲千灵没有说话，她继续转动了几下眼珠子，耳边是寒冰凤凰熟悉的声音，她应该已经从亡灵之都出来了吧。

    渐渐的，傲千灵模糊的眼睛看到不是一片白雾的东西，她能看到了正在自己眼前，瞪着巨大的眼睛的寒冰凤凰。

    “寒冰，我回来了？”

    傲千灵问道，声音有些干涩，好似很久没有说话，小脸上没有任何的血色。

    傲千灵只感觉头晕脑胀的，全身软绵绵的，好像棉花糖一样没有力气。

    “是的，小女娃你回来了，回来就好。”

    寒冰凤凰用冰透的羽翼缓缓的将傲千灵从床\上扶起来，让她慢慢的坐起来。

    “咳咳咳~”

    她才一坐起来，就忍不住猛然的咳嗽了起来，这一咳嗽好似都要把五脏六腑都咳出来一般。

    “小女娃，你的灵魂是不是在亡灵之都受伤了？”

    寒冰凤凰见傲千灵现在这样，不禁问道。

    她走的时候人都是好好的，这去了一趟亡灵之都回来，怎么就感觉整个人都憔悴了不少。

    傲千灵一边咳嗽一边的点着头，手指轻轻的捂着嘴角，她的灵魂的确是有受伤，当时要是动作不快一点，就已经被紫幽的弯刀伤到了心脏处了。

    “哎，有点麻烦了。”

    寒冰凤凰无声的叹着气息，这**受伤，有丹药治疗也不难医治，可这灵魂受伤可就有些难了。

    寒冰凤凰将自己体内的灵力通过羽翼输送给傲千灵，那丝丝如白雾的光芒缓缓的渗透进了傲千灵的体内，傲千灵的止不住的咳嗽，也才微微有了缓解。

    半响后，整间房子都弥漫着寒冰凤凰的极度寒冰之气，那冰冷的气息，好似要将这里的东西都冻结了一般。

    “可以了寒冰。”傲千灵依然轻捂着唇角，咳嗽也从刚刚的撕心裂肺微微缓和了一点。

    她偏过头，看着身边的烈如麟，不由蹙起了眉头，薄唇没有血色轻轻问道：“他怎么还没有醒过来？”

    “小女娃，你有没有将四皇子的两魄带回来？”

    寒冰凤凰收回羽翼，羽翼对着空气微微一挥，那些刚刚结冰的东西都瞬间融化了，恢复了之前的模样。

    “烈如麟的两魄？”

    傲千灵手指轻轻的撑着额角，表情有些痛苦，好似忘记了什么一样。

    ，-"，


(ha18.com) 776.狼族部落04

    废材逆天：杀手女神776.狼族部落04

    “难道你没有将他的带回来吗？”

    寒冰凤凰看着傲千灵这样痛苦的表情，不禁有些担心了。｛免费小说ha18.Com｝^^网

    “......”

    傲千灵没有说话，只是紧紧的闭着眼睛，双手撑着头，大脑像是要炸开了一样痛。

    倏然，她猛然的睁大眼睛，双手从膝盖上滑落，自然垂在身边。

    “他的两魄和我的灵魂融合在一起了。”

    傲千灵一字一句的说道，冷漠的眼神里带着一点点不安的惶恐，那是极其矛盾的表情，第一次的出现在了她的脸上。

    她怔怔的看着寒冰凤凰，观察着它的听到这话后的表情。

    “魂魄合体了？还是和你灵魂？”

    寒冰凤凰也是好半天才回过神来问道傲千灵，眼神里也是不可思议，那表情和离殇紫幽的相差无几。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “是这样的。”

    傲千灵点头，看寒冰凤凰的表情，就知道当初自己怪异的感觉是对的。

    从烈如麟对她说那句话开始，她的心就不安了，她不懂这个会有什么后果，可看每个人的表情，就知道烈如麟这样做并不好。

    “你和他，都麻烦大了。”

    寒冰凤凰摇了摇头，水晶一样的羽翼都微微的竖了起来。

    傲千灵只是静静的听着，眼神微微闪烁，麻烦大了？究竟有多麻烦了？

    “小女娃，你当时怎么不阻止他呢？这魂魄合体，合体相对简单，想要分开就太难了，不止是你，就连他，你们都是要承受巨大的痛苦，而且也不一定能分开的。”

    “如果分不开，他也许就醒不过来，或者醒过来都会疯掉或者傻掉。”

    寒冰凤凰有些担心的说道，这魂魄合体，比烈如麟的两魄在亡灵之都的时候还要麻烦了。

    傲千灵淡淡的听着，脸上没有什么表情，在身边的双手已经暗中捏紧了起来。

    “不过，小女娃你也别太担心，这也算是一种契机，让四皇子两魄存在你的灵魂中，总比落入其他人手中，或者他直接魂飞魄散的好。想必四皇子会与你魂魄合体，是为了保护你的灵魂。”

    寒冰凤凰转动着巨大的眼珠，看着一脸风轻云淡的傲千灵。

    她好似没有听到它说的话，脸上不喜不悲，看不出她在想什么，更是猜不透。

    听着寒冰凤凰的话，傲千灵想到当时，的确她的灵魂在受到紫幽的弯刀时，烈如麟骤然的选着将自己的两魄融合在她的灵魂里，就是为了保护她。

    这个世界上，怎么会有如此的男子，总是为她着想，他从来就不为自己想想，他是自私的，对自己自私，对所有人自私，唯独，对她太慷慨。

    难道在他的心里，她傲千灵真是比他自己的命重要，一次二次的，为了她，牺牲着自己。

    不得不说，这样的他，已经在无形中将傲千灵那颗铁石般的心慢慢的融化开来。

    烈如麟，这辈子我欠你的，我是还不清了，但，我只能守着你了，即使你永远都不会醒过来。

    突然，门外响起了一阵“笃笃笃”的敲门声，随后“吱呀”一声门就被打开了。

    ，-"，


(ha18.com) 777.狼族部落05

    废材逆天：杀手女神777.狼族部落05

    突然，门外响起了一阵“笃笃笃”的敲门声，随后“吱呀”一声门就被打开了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “参见主上。”

    男子一身劲装，身后的黑色披风长长的拖在了地上，他单膝跪地，抱拳对着傲千灵说道。

    男子一进来，一股强烈的野兽气息也随之进来了。

    傲千灵微微蹙眉，轻抿唇瓣不说话，淡然的看着跪在自己面前的男子。

    男子缓缓的抬起头，入鬓剑眉，目光如深潭一样深邃，五官轮廓长得菱角分明的，嘴角挂着淡淡的笑容。

    最引人注目的是左脸上有一道伤疤，看起来狂野无比。

    “云斩！”

    傲千灵眉眼一弯，认出了跪在她眼前的男子，他是傲千灵来这异世见过的第一个狼人，接触的时间只有一个多月的样子。｛免费小说ha18.Com｝

    后来，她就离开了将军府，没想到，再次相见竟然是两年之后了。

    傲千灵这才突然想起了寒冰凤凰当时给她说的正是狼族部落，她当时只去用意念想到这里，根本也不知道能在这里遇到云斩。

    “主上，正是我。”

    云斩笑道，虽然傲千灵脸上的红毒疹消失不见，整个人像是变了一个人一般，可云斩还是清楚的记得她的五官，这不，在寒冰凤凰到这里的时候，第一眼就认出了她。

    后来，向寒冰凤凰问了问情况，更是确定，这个女子就是傲千灵了。

    “云斩，你起来吧，对了，你的伤好了吗？”

    傲千灵想到当初云斩可是要一个月发作一次病，一年之内没有解药就会死去，现在见他活生生的站在自己面前，就知道他身上的毒应该已经解除了，只是不知道有没有好的彻底。

    “多谢主上关心，云斩的病已经完全好了。”

    云斩干净利落的站了起来，这一笑，左脸的疤痕都柔和了不少。

    “那就好，托人给你的玉笛，你可有收到？”

    傲千灵微微动了动身子问道。

    “有收到，正是收到主上的玉笛和口信，云斩才回的狼族部落。”

    云斩在一旁的桌边坐下，斟茶了两杯茶，递给傲千灵一杯，自己喝一杯，寒冰凤凰反正是不吃这些的。

    “那应该是两年前的时候了吧。”

    傲千灵接过茶杯，淡然的问道。

    “是的，没想到和主上阔别两年还会再见面，我这两年都有去将军府找过主上，可没有一次是见到主上的。”

    云斩轻抿了一口茶说道，没想到还在自己的家遇到了傲千灵。

    “主上，你才醒过来，我见你身子也有些虚弱，你就尽管在这里住下，将伤养好，有什么需要尽管吩咐我就是。”

    云斩见傲千灵咳嗽个不停，不由有些担忧的说道。

    “没事，小伤无大碍的。”

    傲千灵淡然的摆了摆手，忍住想要咳嗽的感觉。

    “小事？小女娃，你这灵魂受伤还是小事？想咳嗽就咳嗽出来，别忍着。”

    寒冰凤凰高昂着头，看着这个时候都还在逞强的傲千灵。

    “灵魂受伤？主上你是进入亡灵之都时受伤的吗？”

    云斩听到寒冰凤凰如是这般的说道，不由放下茶杯，茶也不喝了的问着傲千灵。

    ，-"，


(ha18.com) 778.狼族部落06

    废材逆天：杀手女神778.狼族部落06

    “是寒冰告诉你的？”

    傲千灵眼神一凛，这寒冰凤凰还真是个大嘴巴，什么话都关不住似的。┠★&网

    只是话说回来了，寒冰凤凰怎么将他们带到了狼族部落了。

    “别用这种眼神看着吾，小女娃，你在这里住就尽管放心吧。狼族和吾寒冰凤凰也算是有不少的交情了。只有将你们的肉身放在这里才是最安全的，况且，去寻找女娲之心，正好是要从这里路过，所以吾就顺道了。”

    寒冰凤凰好似看透了傲千灵的想问，不由得全部的就说了出来。

    寒冰凤凰是上古神兽，天生的贵族，这狼族的狼人可也需要修炼几百年才会换成人形，在兽类里也算是不弱的，特别是他们的群居生活，更是其他兽类不能相提并论的。

    “是的，主上，我云斩会誓死的忠心于你，我们狼族同样都会忠心于你，为你效劳。所以，住在这里你大可以放心，就把狼族部落当成是你的家。”

    云斩笑道，眼神里是真挚的热情。

    “谢谢！”

    傲千灵看着云斩的真诚的邀请，她不知道该说些什么，只能简单的说出这两个字。

    “主上，他为什么还没有醒来？”

    云斩瞳孔微微缩了起来，看着傲千灵身后的烈如麟问道。

    “想四皇子想醒过来恐怕没有那般简单了，他的两魄已经和小女娃的灵魂合体了。”

    寒冰凤凰有些无奈的说道，晶透的眼睛里依然是一如既往的高傲。

    “魂魄合体？是有点麻烦了。”

    云斩也点头说道，不过没过还一会，云斩好似想到了什么一样，眼睛突然一亮。

    “主上，现将你们的魂魄和灵魂分开，云斩可能有些无能威力，不过，兴许我倒有办法能让他醒过来，也可以修复你的受伤的灵魂。”

    “云斩，你确定你那办法管用，吾怎么不知道你们狼族会有这样的本事或者这样的东西？能修复灵魂，连少两魄的人都可以唤醒？”

    寒冰凤凰咯咯的笑道，一脸的笑意。

    “你说说看。”

    傲千灵清澈的眼神微动，抬起眼眸看着云斩，淡然的声音就如一阵微风拂过。

    “寒冰凤凰你不是我们狼族的，自然不会知道。我们狼族的人想修炼成狼人还多亏了它，我们族里有一灵泉，灵泉是可以洗涤灵魂，将受伤的灵魂渐渐愈合的，只是少了两魄的人，不知道用灵泉会不会有效。”

    云斩剑眉微动，说道狼族的灵泉，云斩脸上就有几分自豪感存在，那灵泉可是不能多得好东西。

    “意思是你不能确定能不能四皇子唤醒？”

    寒冰凤凰头一偏，这人说话都没一点把握的，兴许？可能？估计百分之八十都很悬啊。

    “我从来都没有试过，我怎么知道。但是，主上，我们也可以试一试。灵泉对我们狼族的人来说起到的作用很大，就是不知道对你或者四皇子的效果会如何了。”

    云斩转过头来，不再去看寒冰凤凰。

    “好。”

    傲千灵一口答应，满是干脆，一点也不拖泥带水。

    ，-"，


(ha18.com) 779.狼族部落07

    废材逆天：杀手女神779.狼族部落07

    这死马还当活马医，反正这又没什么坏的效果，试一试也没什么损失的。｛免费小说ha18.Com｝┌

    “主上愿意，那云斩现在就去取一些来给主上和四皇子。”

    “报...报告首领，大事不好了。”

    一个年纪看起来不大的少年，门都敲就急急忙忙的就走了闯了进来。

    一进来就跪在云斩面前，慌慌张张的说道。

    “什么大事不好了，起来慢慢道来。”

    云斩走过看着跑得有些上气不接下气的狼十六，回头对着傲千灵抱歉的一笑。

    这狼十六遇到什么时候都是急急躁躁的，所以他这样一说云斩根本都不急。

    “首领，真的是大事不好了，我们的灵泉突然之间就...就....”

    狼十六边说着边吞着口水，整个人有些紧张，它一想到那场景就觉得不可思议啊。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “就怎么了？狼十六说清楚。”

    云斩拧着眉头，左脸的伤疤也随之有些狰狞了起来。

    “灵泉...突然之间...全部消失不见了。”

    狼十六说完就自己先吞了一口唾沫，这灵泉不见了，对于它们狼族来说可是大事。

    “全部消失不见？怎么可能？”

    云斩剑眉轻蹙，眼神里全是不敢相信，怎么可能，那灵泉可是一直都伴随着他们狼族的怎么可能说不见就不见了。

    “首领，是真的，我狼十六绝对不会拿这事开玩笑的，现在灵泉边已经聚集了不少我们的族人了，你还是过去看看吧。”

    狼十六拍着胸膛保证着，他是绝对没有说谎，出了这么大的事情，他自己都惊慌失措的。

    “好，现在我就去看看。”

    云斩转过身，抱拳对着傲千灵道：“主上，我先去看看，你先在这里好生休息。”

    “我和你一起去。”傲千灵从床\上走下来，单薄的身子微微一咳嗽就能看到她的颤抖。

    “主上，外面风大，你的身体要紧。”云斩看着傲千灵的身体，担心的说道。

    “不要紧，我想去看看灵泉。”傲千灵淡声说道，说不定那灵泉真的可以将烈如麟唤醒，她的心中有些安定不住了。

    现在灵泉消失不见了，她自然也要去看一看，她可不会一直坐在这里等。

    “吾也要去。”

    寒冰凤凰羽翼一挥，一阵冷风猛然的吹了出来。

    “好，狼十六多派些人看守这里，没有我的命令，谁也不许进来。”

    云斩对着一旁的狼十六吩咐道，狼十六领命按云斩吩咐去做事了，多派了许多狼人严加看守这里。

    云斩知道现在躺在床/上的那个男子对傲千灵是很重要的，在他们狼族他自然是有义务要将放在他们这里的人保护好的，更不能丢了去了。

    随后，傲千灵和寒冰凤凰就跟随着云斩往灵泉的地方走去。

    -------------------杀手女神，越来越强------------------

    “这是怎么回事？焰的肉身呢？”离殇才一回到黑暗王国，就发现被他用黑暗火焰禁制的房间被人打开了，再走进去一看，烈如麟的肉身已经不见了。

    ，-"，


(ha18.com) 780.狼族部落08

    废材逆天：杀手女神780.狼族部落08

    “去找，统统给我去找人。┝&网，，com”

    离殇怒吼道，手一挥，那些面前的人尽数的退下。

    一时间，本是看似无人的黑暗王国就沸腾了起来，到处都能看到人影晃动着，而这些人影都在忙碌的寻找着什么。

    随后，一阵噼里啪啦东西摔坏的声音，房间里的衣柜，床，屏风都被离殇毁了，他把这间房子所有的东西都翻了一个底朝天，就是没有发现烈如麟的踪影。

    这人，怎么就平白无故的消失了？而且，他还是加了两层禁制的，还是在黑暗王国的地盘，不应该有人闯得进来的。

    他的禁制也不是一般人就可以解开的，难不成烈如麟已经醒来，自己走了出去不成？

    没过多久，出去寻找烈如麟踪迹的人纷纷回来上报没有找到。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “饭桶，一群废物，一个人都看不住，要你们有何用。”

    离殇暴喝一声，手中的红光猛然飞出，跪在地上的人，还没来得及惨叫，一瞬间统统化成一缕青烟消失不见了。

    “黑龙！”

    离殇看着地上一百多号人统统化成青烟，这才收回手喊道黑龙。

    “王，属下在。”

    黑龙一身的黑衣，俊逸的从门外进来，眼神里是清高。

    “你可有找到？”离殇双手背负在身后问道，要是黑龙也没有找到烈如麟的肉身，那恐怕他就真的从黑暗王国消失了。

    “回禀王，属下无能，未能将焰王的肉身找到。”

    离殇低头说道，一低头，就看到了地上的一些残冰痕迹。

    “混账，一个昏迷着没有两魄的人，难道还会自己插翅飞走不成？”

    离殇冷冷的吼道，俊秀的脸上怒气冲冲。

    “王，有线索。”

    黑龙慢慢的蹲下身子，看着地上的痕迹说道。

    “什么线索？”

    离殇也随之蹲了下去，伸出手指摸了摸地上透明的冰晶，那冰刺骨得很。

    “寒冰凤凰？”

    离殇眸子里在眼眶里转了转，这种寒冰的温度只有寒冰凤凰这样的神兽才会拥有的。

    “是，这的确是寒冰凤凰所留下来的。”

    黑龙点头，寒冰凤凰的冰，他自然是认得的，虽然这残冰已经快没有多少了，可那寒冷刺骨的温度依然在的。

    “寒冰凤凰一直都是跟着逆姑娘的，难道，在刚才逆姑娘已经将焰的肉身也带走了？”

    离殇眉头轻拧而起，一脸的愁容。

    “王，这痕迹不像是刚刚所为，是有一段时间的了。”

    黑龙看着这整间房子被寒冰凤凰的寒冰之气波及到的地方，有些还升有一点残冰。

    若，寒冰凤凰是刚刚走的，以它释放的寒冰温度，在他们进门的时间就应该立刻感觉到的。

    现在，这些冰都快要所剩无几了，只能说明是过了一段时间的了。

    他们之前是一直都在这里，寒冰凤凰不可能出现在他们的面前，他们还浑然不知。

    如果真是寒冰凤凰将烈如麟的两魄带走，根据推算，那个时间应该是在他们进入亡灵之都的时候。

    “我明白了，逆姑娘是一介凡人，想要进入亡灵之都只能靠灵魂；而，跟着我们进去的她根本就没有分离灵魂出来，而是同我们一样直接进入的，想要直接进入亡灵之都的人，那可不是普通人。”

    ，-"，


(ha18.com) 781.狼族部落09

    废材逆天：杀手女神781.狼族部落09

    “在亡灵之都时，我们又遇到了两个一模一样逆姑娘；有一个人称自己为仙子，这样看来...那个名叫紫幽的女子，才是跟着我们一起进入亡灵之都的人？而，另外一个人，早就安排好寒冰凤凰在此等候，等待我们一进入亡灵之都就动手？”

    离殇的头脑转的非常的快，很快就将一个大概的前因后果分析了出来。｛免费小说ha18.Com｝【

    “应该是王所说的这样。”

    黑龙点头，那这般说来，他们那个时候的确认错人了？

    “该死的，居然算计到我头上来了，她的目的是什么？她将焰劫走又是为了什么？”

    离殇一拳重重的砸在一旁的柱子上，坚固如磐石的柱子忽然坍塌。

    “王，请息怒。<最快更新请到ha18.coM哈十八>属下虽不知道她将焰王劫走做什么，不过属下敢保证焰王会是安全的。若，她是想害焰王，早可以在亡灵之都的时候将他的魂魄弄的魂飞魄散，也不必大费周章的冒险进入亡灵之都了。”

    “焰王的两魄已经融合在她的灵魂之中，就算她将焰王的肉身带走，也是没有任何作用的。”

    黑龙微微抬眼说道，嘴角带着一点点的笑容。

    “找，再去找，必须要找到焰，想办法查到寒冰凤凰的行踪，我要将焰的两魄跟她的灵魂分离开来，一定要让他醒过来。”

    现在烈如麟是安全的就好，离殇心中微微松了一口气，他必须醒过来，不然，他计划不就全部付诸东流？

    “王，那逆姑娘的灵魂可是在亡灵之都受伤的，在她的灵魂没有完全愈合，或者灵魂没有强大得可以自动将灵魂分离出来。”

    “焰王和她的灵魂合体，我们是没有把法分出来的，唯一的办法，必须得看她的。”

    黑龙笔直的站在那里，黑眸里满是幽冷。

    “就算外界借力也不行？”

    离殇瞬间眉心一凝的问道。

    “不行，那样做，只会让灵魂和两魄同时灰飞烟灭。”

    “这样严重？不管了，先找到他们再说。”

    离殇摆了摆手，满是怒火的在一旁的凳子上坐下。

    “是，属下这就去办。”

    黑龙拱手回答着，一脸的冷静，眼神里是与生俱来的傲娇。

    “越快越好。”

    离殇一只手扶着额角，一只手对着黑龙挥了挥，黑龙应声退下，去寻找寒冰凤凰的踪影去了。

    -----------------杀手女神，越来越强-------------

    傲千灵他们到狼族的灵泉之地时，周围都已经围满了狼族的人，嘈杂声一片，每个人都在讨论着灵泉为什么会消失不见。

    傲千灵耳朵特别的敏锐，这还没有走远就已经听到了不少声音。

    “这灵泉怎么就突然不见了？实在是太诡异了。”

    “可不是吗？说不见就不见，一直都在狼族的灵泉，怎么突然就没有了？”

    “我听说啊，我们族里最近来了两个奇怪的人，你们说灵泉不见会不会和他们有关系啊？”

    “这可说不定，说不定就是那两个谐星，将我们灵泉弄不见的。”

    ，-"，


(ha18.com) 782.狼族部落10

    废材逆天：杀手女神782.狼族部落10

    “是啊，他们来就不见，这事一定跟他们脱不了关系。《哈十八ha18.Com纯文字首发》┠★&网”

    “.......”

    那些人唧唧喳喳的说个不停，云斩也听见的脸色有些难看，很是抱歉的看着傲千灵。

    傲千灵倒是无所谓淡然的一笑，完全不将他们的话放在心上。

    寒冰凤凰转动着巨大的眼睛，这些人还真会无中生有，依它看灵泉不见，就是被这些人的乌鸦嘴说不见的。

    “首领到！”

    不知道谁喊了一声，本事喧闹的人群立马安静下来，站好，转过身看着款款而开来的云斩他们，看到云斩身后的傲千灵，不禁许多人都用一种憎恨的眼神看着她。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    他们就是觉得，傲千灵的到来让他们的灵泉消失的。

    “首领，我们取第一桶的时候，灵泉都还在。取第二桶的时候，灵泉突然像是蒸发了一样消失不见了，这也太突然了。”

    狼十一上前来对着云斩说道，他和狼九是第一个发现灵泉不见的人。

    云斩点头，走了过去，其他的狼人都分开让出一条道路来。

    其他的狼人跟云斩比起来，简直是差太多了，光是幻化的人形相貌都差了不少，每个人的长相都参差不齐的，不过，狼族的人，每个人身上都散发着浓郁的野兽气息，那样的野兽气息让人感觉很是暴戾。

    狼族的女子都认为他们的狼十三是最美丽的，可一看到傲千灵后，简直就觉得一个天上，一个地下，狼十三的美丽是不及傲千灵的一百分之一的。

    本以为，狼族的首领云斩是最帅气最好看的狼人，见过烈如麟的狼人就知道，首领在烈如麟的面前，就好似他们在首领的面前，丝毫的不起眼。

    太阳和月亮，都因为这两人的美貌而暗淡无光了，他们只是那些无名的星星一般。

    傲千灵一出现在狼人中，差不多所有狼人都将视线落在了她的身上，有些带着羡慕，有些带着憎恨，还有的带着不屑。

    每个人脸上的表情都不一样，他们要修/炼几百年才能幻成人形，若想要达到她这样的容貌，不知道是需要修/炼多久的。

    云斩和傲千灵走到灵泉边上，这本是一波碧绿的泉水潭，现在一滴未剩，只露出已经干蟮舻耐寥莱隼矗甚至土壤上都已经有些龟裂了，好似干旱好久了一样。

    可，这明明就是装盛灵泉的地方，常年有灵泉的滋润，就算灵泉消失，土壤都应该是湿润的，可现在却干得一塌糊涂的，土壤上裂开的缝隙都快有小手指那样宽了。

    狼族的灵泉不管在任何时候，任何季节都不会干枯的，或者说，不管怎样取用，这里的灵泉都不会少的，好似一直都是这样满的一样。

    今天，却是破天荒的一个例外，最不可能消失的灵泉，在突然之间消失不见，不翼而飞，甚至是连一滴水都没有剩下来。

    “首领，灵泉消失不见，我们现在可要怎么办啊？我们狼族可不能少了灵泉啊。”

    狼九不禁问道云斩，他的耳朵都还是狼的耳朵，上面长着茸毛，一看就是没有完全幻化成人形。

    ，-"，


(ha18.com) 783.狼族部落11

    废材逆天：杀手女神783.狼族部落11

    狼九一问到，其他狼人像是有连锁反应一般，接二连三的问道，声音的浪潮一\波比一\波来得猛烈。(哈十八ha18。com纯文字)1fē

    傲千灵冷眼一扫过去，这里的狼人，不止是狼九一个人没有完全幻化成人形，还有特别多的，有的是鼻子，嘴巴，眼睛或者手指，还有人的半身狼身，半身人头的。

    灵泉本就是帮助他们修\炼幻化成人形，现在没有了灵泉，他们的修炼幻\化更不知道会慢多少去了。

    这灵泉一不见，所有的狼人都满心的着急着。

    云斩身为狼族的首领，灵泉不见，他自然是比任何人都着急的。

    “大家先冷静下来，不要着急。”

    云斩抬起手示意这些情绪有些躁动的狼人先冷静下。(哈十八ha18。com纯文字)

    “首领，我们冷静不下来啊，这灵泉不见，可不是什么小事。”

    狼族里最美丽的狼十三开口说道，声音软软糯糯的，这样的狼人就算闯入人类，都没有人会发现的。

    “首领，我们狼族可都是靠这灵泉活的，灵泉不见了，可让我们怎么活啊？”

    狼十一皱巴巴的一张脸，满是痛苦的说道。

    “我们灵泉不见了，肯定就是因为她的到来，谐星我们不欢迎你，不欢迎你。”

    突然一个半身人头半身狼身的，指着傲千灵说道。

    “就是，就是她来才不见的，滚出我们狼族，还我们灵泉。”

    刚刚的狼人一吼，所有的狼人都躁动了起来，纷纷敌视着傲千灵，把灵泉突然不见的事情完全都怪罪在了她的头上。

    傲千灵脸上淡然如水，美丽的面孔上波澜不惊，不管旁边的狼人怎么看她，怎么说她，她都毫无表情，只是眼神认真的看着干蟮舻牧槿水潭。

    “首领，把她赶出来，她一来我们灵泉就不见了，若是让她留在族里，不知道我们狼族还会受到怎么的灾难。”

    “对，滚出去，滚出我们狼族。”

    狼族的人每个人的脾气都是戾急的，他们就算幻化成了人形，骨子里都是流着野兽的血液，带着野兽的脾气。

    经常一遇到事情，他们骨子里的野兽因子就会躁动，很难会冷静下来思考问题的。

    “住口，统统给我住嘴。”

    云斩紧拧着眉头，看着自己族里的狼人，满眼的怒气。

    本来灵泉不全，就已经够烦躁了，这些人狼人还不知趣的在那般吵闹，狼人是十分团结的，现在这一吵闹起来，也还真的是很团结。

    寒冰凤凰巨大的眼睛转了转，整个耳朵都要被吵爆了，实在有够烦人。

    呼――――

    突然，一阵厉风吹过，夹杂着猛烈的暴风雪，风雪一瞬间就将那些张着嘴巴的狼人堵住了，冰雪不多不少的塞在他们的嘴里，让这些狼人一时间吞不进去，吐不出来。

    寒冰凤凰的极度寒冷，冷的一些狼人，当时唇瓣都变成了紫色，有些脸都紫红紫红了。

    整个闹哄哄的狼族，一时间就鸦雀无声了，安安静静的。

    “寒冰。”傲千灵抬眼看着寒冰凤凰，这臭鸟还真是....

    ，-"，


(ha18.com) 784.狼族部落12

    废材逆天：杀手女神784.狼族部落12

    “别看吾，吾只是觉得太吵了，吵得我头都要大了。(哈十八ha18。com纯文字)＇＇com”寒冰凤凰依然一副高傲的模样，似乎不觉得自己做得有什么不对。

    “寒冰做的好，我头也被吵大了，真是的，一点都冷静不下来。”

    云斩有些责备自己的说道，他管理的狼族让他在傲千灵的眼睛里，看到了失败两个字。

    虽然她什么都没有说，可云斩知道，这样的狼族的确是让人有些失望的。

    “大家都先冷静下来，现在不是吵闹的时候，既然问题发生了，现在不是去责备谁的时候，重要的是想办法解决问题”

    “她是我云斩的主上，更是你们的主人，谁敢再对她无礼――杀无赦！”

    云斩冷着眼看着那些含着冰雪球的狼人，狼人们本来就觉得够冷的，首领最后一句话，更是让他们觉得寒冰无比。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “灵泉绝对不会无缘无故的消失，既然是从这里消失的，我们就从这里找，看是不是渗透下去了。”

    云斩看着那干蟮舻乃潭，他的心中就生出了这样的想法。

    灵泉不可能长翅膀飞走吧，唯一的可能就是从这个地面渗透下去，或者扩散到了旁边的地方。

    “主上，你觉得这个方法如何？”

    云斩转过身问道毫无表情的傲千灵。

    “是可以看看。”

    傲千灵微微点头，只有先找找看，这忽然就不消失的灵泉，还是那样一大水潭，不可能就一点都没有的。

    现在也只能先掘地几尺，看看下面一点的位置，会不会出现消失的灵泉。

    寒冰凤凰巨大的羽翼再次一挥，狼人口中的冰雪球也再次融化开来，冰雪球化成冰水，从狼人的口中一滴落进地面，就直接化成一道白烟变得不见，好似地面有极高的温度一样，立马就将水蒸发掉了。

    傲千灵眼神微动，她根本都没有感觉到地面有任何的温度，甚至这个天气吹着风，还有点凉飕飕的。

    那水一碰到地面就不见了，实在让人觉得有些诡异。

    狼族的人都纷纷跳进干掉的水潭里将地面挖掘着，傲千灵用灵力凝成水阵法，水阵法中的水，一落地，就跟刚刚冰雪球化成的冰水落地时，效果是一样的。

    一落地，就是一股白烟冒起来，瞬间将水蒸发了。

    傲千灵换了不少地方试了试，结果都是一样。

    除了灵泉这一块的，就算水落在地面上也只是慢慢的沁入进去，不会像灵泉这边的怪异。

    “小女娃，你试来试去的，可有发现什么？”

    寒冰凤凰跟着傲千灵，看着她时不时将灵力凝成水，将它们打在地上，不明白她是要做什么。

    “灵泉那块地，肯定有蹊跷。”

    傲千灵将手指上的白芒掐掉，深深的看了一眼灵泉的位置。

    “蹊跷的确是有蹊跷，灵泉不会不翼而飞的，可这蹊跷之处你可知道在哪里？”

    寒冰凤凰也是知道这事来得有点怪异，说傲千灵是谐星什么的，它可是一点都不相信。

    “这里的土地有问题，或者说，灵泉那块土地是存在一种诡异的不正常。”

    傲千灵手指轻托着下巴，若有所思的说道。

    ，-"，


(ha18.com) 785.狼族部落13

    废材逆天：杀手女神785.狼族部落13

    “那你可有什么好主意？”

    寒冰凤凰是相信傲千灵的判断能力的，应该是根本就不怀疑。[`哈十八ha18.com小说`]【fe?!

    “目前，没有。”

    傲千灵淡然一笑，洁白的牙齿很是整齐好看。

    “......”

    寒冰凤凰一时无语了，它以为她会想到什么，结果她还赐它空欢喜一场。

    傲千灵轻抿着唇瓣不说话，蹲在灵泉旁边，随手捏了一撮泥土在手中。

    灵泉的泥土和其他地方的泥土并没有多大的区别，甚至都感觉不到任何的温度。

    傲千灵将泥土放在手心，用灵力凝聚出水阵法，水滴落在她的掌心泥土上，直接湿润了泥土，并没有像刚刚落在地上化成一缕白烟。

    要是泥土有问题，那她放在手心的泥土，现在看起来又没有什么问题的。

    “寒冰帮个忙。”

    “帮什么忙？那些脏脏的泥土可不要让吾拿，吾最不脏东西了。”

    寒冰凤凰抬高头颅，看着傲千灵手中土黄色的泥巴，心里就一阵抓狂。

    它是最喜欢干净的，有洁癖的，现在让它去拿那些脏兮兮的泥巴，它才不要干。

    “少废话，快点过来。”

    傲千灵眼神忽然凌厉了起来，这臭鸟到这个时候还在害怕脏，真是让她很无语。

    “吾...好吧。”

    寒冰凤凰看着傲千灵的眼神，有点后怕，那眼神要是寒冰凤凰不去，她绝对会把它毛拔光然后红烧了。

    它只好过去乖乖的伸出羽翼，任由傲千灵将脏兮兮的泥土捧在它的羽翼上。

    傲千灵捧了不少泥土，这才停下手来，依然如刚才一般，凝聚灵力变成水阵法。

    满满的水落在寒冰凤凰的羽翼上，那些泥土只是慢慢的吸收着水，并不似刚刚那般的直接消失不见。

    她将这些润湿的泥土重新放回去，才放下去，原本湿润的泥土就变得干巴巴的了。

    这......这不是泥土的问题，而是......

    “小女娃，这下你可找到了解决的办法？”

    寒冰凤凰看着深思的傲千灵，将身上的脏泥土甩掉，它的全身不沾一粒灰尘，干净得不像话。

    “不是泥土的问题，而是这泥土的下面有问题。”

    傲千灵手指微动，看着这方土地说道。

    “泥土下面会有什么问题？”

    寒冰凤凰慢慢的蹲了下来，看着站得笔直的傲千灵问道。

    “不知道，估计要将它挖开来才知道了，但这下面应该是有东西。”

    傲千灵淡然的说道，明亮的眸子很是清澈。

    “你们那边有没有挖到什么？有挖到灵泉吗？”

    狼族的人在灵泉潭里挖了半天，这泥土堆在一旁都快要堆成小山了，可就没有看到半滴水的影子。

    “云斩。”

    傲千灵轻盈的跳下去，走到云斩的身边。

    “主上，你怎么下来了，你和寒冰凤凰先回狼堡里去休息吧。”

    “不用，你们先上去，我来试一试。”

    傲千灵微微摇头，像他们这样挖是要挖到几时？

    恐怕让他们再挖上几年也许都还挖不到底，恐怕都还找不到灵泉突然干蟮舻脑因。

    ，-"，


(ha18.com) 786.狼族部落14

    废材逆天：杀手女神786.狼族部落14

    “主上，你的伤还没有好，最好是不要用灵力，不然会让灵魂的伤口更加恶化的。[`哈十八ha18.com小说`]＇＇com本以为可以用灵泉替你医治伤口的，谁知道这灵泉突然的消失不见了。”

    云斩眼中有着许些的惭愧说道。

    “等找到灵泉，我的伤不就有救了？你先安排他们上去吧。”

    傲千灵坚持着，眼神里是让人不敢违背的强势。

    “......”

    云斩看着傲千灵，一时间他不知道该说些什么。

    “这是命令！”

    傲千灵冷冰的说道，眸光冷厉。

    “云斩听从主上安排。”

    云斩抱拳单膝跪地回答着，随后安排着其他狼人从灵泉潭里离开。

    傲千灵用水阵法试了试这里，经过几次的试验后，找到了一处水消失得最快的地方，虽然与其他地方可能只是相差几微秒的时间，却也是快了的。

    “咳咳...”

    傲千灵轻捂着唇角咳嗽了起来，强烈的克制住自己想要咳嗽的**。

    她咳嗽着就好似牵动了五脏六腑一样，十分的难受。

    随后，傲千灵十指快速的翻动，结印着阵法之术，这阵法之术不似刚刚的水阵法那般的简单。

    这是在塔木沙漠用到的天开地裂，属于比较高阶的阵法之术，所用的灵力也是极其的多。

    她的手指十分的修长，在莹白的光芒下，发着灼灼的光芒。

    白色的光芒特别的耀眼，那璀璨得让太阳的光芒都暗淡无光了。

    白光越来越多，从手指尖端慢慢萦绕在她的整个十指上，随后双手都是那绚烂夺目的光芒。

    “地，裂，阵法，裂！”

    随着傲千灵低喝一声，手中的白芒同时飞出，打向地面。

    白色的光，如闪电一样在地面上快速的划过，随后，便看见整个干蟮乃潭有一条裂缝出现了。

    她的双手控制着缝隙的大小，双手之中依然发着光亮，现在两手才微微的分开，那分开的细微距离，和地上的裂缝是相互起着作用的。

    当她两手的距离越大，地上的裂痕也会随之扩大起来。

    傲千灵清丽的双眸岿然不动，眼神里一片寒冰，而，她脸上早已是汗水涔涔。

    寒冰凤凰见此，快速的飞到她的身边，将自己体内的灵力缓缓的注入她的身体之内。

    她的灵魂是受了伤的，这才醒来根本就没有休息，就使用这样高阶的阵法之术，实在会让她的身子有些吃不消的。

    渐渐的，傲千灵两手之间的距离越来越大，地面上的缝隙也越来越大，这简直比他们挖掘这里的泥土有效多了。

    站在灵泉潭上的狼人们都瞪大眼睛看着傲千灵，又看看了裂开的地面。

    刚刚才是手指宽，现在就已经变到一米多宽了，他们看不见底，那好似深渊一般的出现在了他们的眼前。

    狼人们从来没见过，有人能控制天地的，她使用的阵法之术对于他们来说太神奇了。

    他们都瞪大眼睛看着，生怕自己错过了一点点的细节。

    单凭一个人的力量，就已经控制了地面，将地面掌控在手中，随心所欲的控制着它，那样的场面实在让人觉得有够震撼和神奇着。

    ，-"，


(ha18.com) 787.狼族部落15

    废材逆天：杀手女神787.狼族部落15

    没多久，灵泉潭已经裂开了一条极深极宽的裂缝出来。(哈十八ha18。com纯文字)┠S&网

    傲千灵低眸看了一眼裂开的地面，这宽度和深度还有些不够，可她目前的灵力也只能将它控制在这个范围之内了。

    傲千灵手腕翻动，精致的白刃灵活的落入手掌之中。

    她的手指灵巧的一弹，白刃在空中陡然变大，一把晶透的战刀在太阳光下，裹着淡淡的薄雾，泛着层层的水光，整把战刀与身后的寒冰凤凰，顾盼生辉。

    傲千灵从地上一跃而起，手中握紧白刃战刀，猛然对着那条裂开的缝隙一挥，原本已经开裂的缝隙，更是扩大，深度变得更深了。

    那样的深度，凭肉眼看下去，还看不到底，里面是一片黑黢黢。

    “小女娃，吾怎么什么都没有发现？”

    寒冰凤凰将头伸到缝隙处，巨大的眼睛在里面转了转，它根本都没有在里面看到一点东西。

    傲千灵沉默不语，现在她的能力只能将这地裂开到这个程度了，再想要深一点宽大一点，目前是没有可能了。

    她随意的捡了一块石头丢了下去，随着石块的落下，裂缝里发出“咚咚咚”的声音，还有不少的回音，可以说明里面还是有些空旷的。

    石块没过好一会便落地了，就没有听到声音了。

    “狼十八，狼十九，你们俩下去看看。”

    云斩带着狼人们也走到了裂缝边上，他对着其中的两个狼人说道。

    狼十八和狼十九应声就从缝隙里跳了下去，两人一下去，就听到几声沉重的“咚咚咚”声，随后声音就消失了。

    狼人的眼睛在夜晚可以看见的，所以云斩让狼十八和十九下去，就算下面没有光线，他们也能看得见的。

    “狼十八、十九，里面可有发现什么？”

    云斩俯身对着从裂缝里进去的两人问道。

    “......”

    没有声音，一片安静，下面没有任何的声音传上了，一瞬间，一种诡异的感觉席卷着所有的狼人，让他们的心中不安着。

    傲千灵心思微动，石块都能落地，这两个大活人下去，应该不成问题的，里面并不是无底洞。

    过了良久，缝隙里都没有一点反应传出来。

    “首领，我们下去看看，是不是狼十八和十九在下面出事了？”

    狼族有几人自告奋勇的说道，傲千灵还没来得及阻止，这几人话一落下，就急迫的从缝隙里跳了下去。

    这五个狼人下去，刚开始也是听见了“咚咚咚”沉重的几声，没过好一会儿，就和刚刚的狼十八十九一样，就没有传来任何的声音了。

    “怎么回事？怎么一点声音都没有了？”

    狼十三软糯糯的声音再次响起，她歪着头看着那缝隙。

    “太诡异了，难不成下面有怪物吗，会不会将他们都吃掉了？”

    “你梦做多了吧，这里是我们狼族部落，哪里来什么怪物？”

    后面说话的狼直接一记拳头打在前面一只狼的头上，只听见“嘣”的一声，看来那力道是有点大。

    “嘤嘤嘤...”

    忽然，一直安静的裂缝里传来了一阵好似小孩的哭声，声音很小，似有似无。

    ，-"，


(ha18.com) 788.狼族部落16

    废材逆天：杀手女神788.狼族部落16

    “嘤嘤嘤...”

    忽然，一直安静的裂缝里传来了一阵好似小孩的哭声，声音很小，似有似无。《哈十八ha18.Com纯文字首发》1fē

    只是那声音让人感觉一阵毛骨悚然，听到不禁寒毛都竖了起来，好似午夜十分鬼泣一般。

    所有狼人的耳朵都在这一瞬间竖了起来，仔细的听着那道细微的声音。

    傲千灵站在哪里未动，敏锐的听力将刚刚的声音也听见了。

    当所有人都仔细听的时候，那道声音又凭空消失不见了。

    那道声音好似有魔力一般，让这些人都一动不动的。

    傲千灵拳头轻捏着，眼神猛然一抖，从那幻音里清醒了过来。

    “寒冰！”

    傲千灵大喝一声，狼族所有人的眼睛在刚刚都红了起来，看起来好似中邪了一般。

    寒冰凤凰听到傲千灵那冷漠的声音，也瞬间惊醒过来，看了看周围，那些狼人全部都没有动。

    傲千灵对它轻点头，寒冰凤凰明了她的想法，晶莹的羽翼挥动，冰冷的暴风雪强烈的从羽翼释放出来。

    巨大的暴风雪，那冷透心骨的寒冰，让所有狼人也随之清醒了。

    “嘤嘤嘤...”

    那细微的哭泣声，夹杂着无数的凄凉，又从裂缝里传了上来。

    “不要去听。”

    傲千灵冷冽的说道，那声音有幻音似乎能控制住人，就连狼人都不能幸免，说明那可不是简单的东西了。

    狼人们本想去听的更清楚一点，可被傲千灵及时的制止住了。

    “主上，那道声音好似有问题。”

    云斩也回过了神来，眼神里更是有些疑惑，下面有声音传来，那下面肯定是有东西的，不知道那东西会不会和灵泉消失有关系？

    “的确有问题，在刚才已经控制住了你们。”

    傲千灵点头，脸上是一片冷清，好似没有任何东西可以拨动她的情绪。

    “我怀疑刚刚下去的人，恐怕已经被那怪东西....”

    云斩没有说完后面的话，其他人也知道他是想说什么。

    “不一定。”

    傲千灵手指轻搭在鼻尖上，碰了碰鼻子。

    “小女娃，可有什么高招？”

    寒冰凤凰笑呵呵的看着傲千灵，他已经用冰雪暂时的将那条裂缝冰冻了起来，上面都结上了一层冰。

    可，还过没有多久的时间，冰就融化掉了，当变成水的时候，一下子就化成白烟消失不见了。

    “等等看。”

    傲千灵转过头继续对云斩道：“云斩，你先将他们安排回去，这里不能久待，等下被那幻音控制住就来不及了。”

    云斩点头，很是同意傲千灵的说法，尔后，将其他狼人都安排了回去，就留下了几个狼族的英勇的战士。

    “小女娃，要不吾先下去看看？”

    寒冰凤凰和傲千灵他们在那里等了好一会，也没有再听到那个怪声音，寒冰凤凰不由得耐心都没有了。

    “下去，你就不怕你上不来？”

    傲千灵淡然的笑说说道，毕竟刚刚下去的人，一下去，可就没有任何的反应的。

    “反正吾用飞的，倒不怕跑不掉。”

    寒冰凤凰低下巨大的头看着傲千灵，一脸的自信，长长的尾巴，特别的冰莹美丽。

    ，-"，


(ha18.com) 789.狼族部落17

    废材逆天：杀手女神789.狼族部落17

    “我跟你一起下去。｛免费小说ha18.Com｝”

    傲千灵点头，轻盈一跃翻身就到寒冰凤凰的背上。

    寒冰凤凰将自己的身子慢慢的缩小，那缝隙现在可是它的两倍宽的，想要飞出来就比较容易了。

    “主上，我也随你一同下去看看。”

    云斩见傲千灵和寒冰凤凰都要下去，心中也有些不放心他们，不由得也打算一同前去。

    “不必，你就在上面接应我们，帮我先照顾好他。”

    傲千灵说完，她就和寒冰凤凰顺着裂缝往下面飞去了。

    云斩也知道傲千灵说的他是谁，正是在他们狼族部落的四皇子，这还是寒冰凤凰告诉他的。

    寒冰凤凰浑身雪白，那莹莹的白光就算在黑暗之中，都能发光发亮，傲千灵正好可以借助它散发出来的光亮，看清楚这里的一切。[`哈十八ha18.com小说`]

    寒冰凤凰用的是飞行，不似刚刚的人或者石头是直接落下来的，所以他们在下去的时候就没有发出声音。

    这条庞大的裂缝，因为是被傲千灵用地裂阵法撕裂开来的，中间有一个很宽的距离，他们的周围现在好似矗立着两座高耸的高山一般，一眼看过去，全是土黄色的泥巴。

    傲千灵他们越是到下面越是能感觉到下面的宽广，那不是地裂出来的宽广，而是，地裂撕开了表面的泥土，其他的应该是这地面本身的架构，是它自然就是这样的宽广。

    傲千灵在上面一点能闻到的满是泥土的气息，到了下面一些，就能闻到潮湿的霉味还夹杂着一点怪怪的味道，

    “小女娃，这下面空旷旷的，什么都没有。可是，那些刚刚落下来的人去哪里了？”

    寒冰凤凰微微的低着头说道。

    “再往下面去一点看看，没想到这下面这样的宽广，还真是别有洞天。”

    傲千灵倒是觉得这里的不似那般的简单了，那“嘤嘤嘤”的声音也没有响起了。

    寒冰凤凰嘶鸣一声，尖锐的鸣叫声，回荡在这空旷的地底下里，周围的黄泥土受到寒冰凤凰强大的声波震动都簌簌的往下掉，好似下大雨一样哗啦啦的。

    “嘤嘤嘤....”

    傲千灵心中才在想怎么没有听到这声音了，在寒冰凤凰嘶鸣一声后，它居然响了起来。

    这次的声音比在上面听要大声了不少，越是接近那声音，越是觉得那声音凄凉，不似寒冰凤凰的冰冷，也不似亡灵之都或者黑暗王国里的阴冷，那是一种可以直击心灵的一种声音。

    它很具有穿透力，影响力，就如同刚才可以轻而易举的控制住狼人。

    那道声音来得快，去得也快，寒冰凤凰等它消失时，又高鸣一声，它好似故意的一样，在寒冰凤凰声音消失后，它的声音就响了起来。

    如此几次，寒冰凤凰的声音和它的声音你来我去的，两个好似在谈话一般。

    “寒冰你能听懂它说什么？”

    傲千灵轻勾唇角，那东西还有点意思，“嘤嘤”声还一次比一次大了，好似想要压过寒冰凤凰的尖锐的声音一样。

    ，-"，


(ha18.com) 790.狼族部落18

    废材逆天：杀手女神790.狼族部落18

    傲千灵轻勾唇角，那东西还有点意思，“嘤嘤”声还一次比一次大了，好似想要压过寒冰凤凰的尖锐的声音一样。(哈十八ha18。com纯文字)【?网

    “我要是听得懂，我就是怪物了。”

    寒冰凤凰不满的瞥了傲千灵一眼，那样奇怪的声音谁听的懂啊。

    “你本来就是怪物。”

    傲千灵缓缓的说道，不紧不慢，把寒冰凤凰气的不轻。

    “我要是怪物，那你就是和怪物缔结契约的，怪人。”

    寒冰凤凰回过头不由得得意的说道。

    “寒冰，小心你的头。”

    傲千灵赶紧匍匐在它的后背上，面前可有好大一根泥巴柱子，好似钟乳洞里的钟乳石一样，从半空中倒吊下来，要是寒冰凤凰闯过去，她不直接被贴在上面就奇怪了。｛免费小说ha18.Com｝

    寒冰凤凰听到傲千灵的声音赶紧的回头，差点没被吓晕过去，寒冰凤凰近看，完全就是一大堵泥巴墙在它的眼前似的。

    幸好旁边有一个洞口，寒冰凤凰羽翼灵巧的一转，就从那里绕了进去。

    “小女娃，都怪你。”

    寒冰凤凰可怕那些脏东西掉在自己身上，不由得有些责备傲千灵，要不是和她说话了，他就不会差点撞进泥巴里面了。

    “关我什么事？”

    傲千灵丝毫不买他的账，任由它说，她都无所谓，一脸的淡定。

    “这里是什么破地方啊？”

    寒冰凤凰抬起眼睛看着面前，这里是什么奇怪的地面，四面八方都是石洞，而且到处都是，它甚至飞进来的时候根本都没有注意到。

    现在，它已经完全找不到自己是从哪里飞进来的了，到处都是一模一样的石洞，好似将他们置身于迷宫之中一般。

    “石洞迷宫。”

    傲千灵淡然的抬眼说道，没想到这下面还有这样的地方存在。

    “那我们现在该走哪一条？”

    寒冰凤凰看着这几百个大小几乎一样的石洞，就有点头晕脑花的感觉了。

    “你觉得哪一条能走得回去？”

    “吾要是知道就不问你了，这鬼地方有够邪门的，一进来我就感觉有点怪。”

    寒冰凤凰身子上的羽毛都微微的竖立了起来，保持着警戒的状态。

    “你不是应该问问它，刚刚你一叫，它就回应你，说不定，它能告诉我们走哪里。”

    傲千灵不禁调侃着寒冰凤凰，寒冰凤凰一听，脸色果然有些不好看。

    “谁要和那鬼东西扯在一起。”

    寒冰凤凰不屑的轻哼着，不过，它却还真是再嘶鸣了一声。

    奇怪的是，那“嘤嘤”的怪声音没有像刚刚那样，只要寒冰凤凰一叫它就会出声的。

    寒冰凤凰不服气的再高鸣了几声，可，它的声音都只在这几百个石洞里，来来回回的发出回应响应着它。

    “寒冰，飞过去看看。”

    傲千灵慢慢的站起来，黑色的长袍在这诡异的石洞迷宫里显得更是诡谲。

    一股地底下的凉风吹来，她墨色的长发飞扬而起，卷起衣角不断的翻飞着，那股凉风和寒冰凤凰释放出的寒冰一样的冷入骨髓。

    “等等。”

    傲千灵眼前突然一亮，在一个不起眼的石洞面前发现了什么。

    ，-"，


(ha18.com) 791.狼族部落19

    废材逆天：杀手女神791.狼族部落19

    “等等。[`哈十八ha18.com小说`]#_网┛”

    傲千灵眼前突然一亮，在一个不起眼的石洞面前发现了什么。

    “寒冰，往那里去看一下。”

    寒冰凤凰顺着傲千灵指的地方飞了过去，很快，寒冰凤凰和傲千灵就到了那扇石洞前。

    石洞面前有几具尸体，根据尸体的穿着来看，是狼族的人。

    “这不是狼十八、十九他们？”

    寒冰凤凰巨大的眼睛转了转，看着这几具尸体说道。

    傲千灵半眯着眼眸点着头，她的记忆力惊人，是不会认错的，在狼十八和狼十九跳下裂缝的时候，她只是看了一眼便记得了，这几具尸体的确是的他们。

    即使他们现在只剩枯瘦如柴的尸体，她还是能认得出来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    他们都死了，明明是才死不久，每具尸体都好像被风干了几千年的干尸一样，唯一有区别的是，干尸的眼睛可能已经腐烂掉没有了，可，他们的眼睛依然还在眼眶里，是唯一可以看得出来还没有死多久的地方。

    每具尸体都只剩下皮包骨头，没有一点点的肉，瘦弱的骨头上只剩下一张蜡黄的皮子，就算生前再强壮的狼人，此时都只是瘦弱的骨头了。

    所有人的皮子都紧贴在了骨头上，这几具尸体的眼睛都是睁得大大的，眼睛里面充满了惊恐和害怕，好似在死亡的时候受到了很大的惊吓一般。

    一阵冷风吹来，卷起这潮湿低下的味道夹杂着尸体上的异味，那是一种令人作呕的气息，一种说不出的怪异和恶心。

    “有动静，先躲起来。”

    傲千灵还没有完全靠近这些尸体，就听到一阵细小的声音，好似蛇爬行在地上的声音，悉悉索索的，但，那绝对不会是风声。

    她快速的跳上寒冰凤凰的背上，寒冰凤凰羽翼一动，就已经飞出老高，找了一个隐蔽点又能看到这方的位置躲了起来。

    很快，那道悉悉索索如蛇爬行的声音越来越近了。

    只看见，一个人披头散发，长长的头发遮盖住了他的脸，看不见他的模样。

    可是，他从衣袖中伸出来的手，也只是皮子包着骨头，上面都是皱巴巴的，不似那才死去的狼人，就算他们也只是剩下一张皮，也没有如同跟老树木一样，看起来很是是皱在一起的。

    从他伸出来的手来看，可以判断他是如同如干尸一样的，他两只瘦得可怜又恐怖的手，分别的拖着两具尸体。

    那两具尸体同样是刚刚从上面跳下的狼人，现在他们还是如同正常人死去的时候，跟山洞前干尸的尸体一样瞪大着眼睛，眼神里都是恐怖。

    渐渐的，傲千灵就看到，那干尸拖着的两具身体，先还是有肉有血液的，随后，尸体上发什么了诡异的变化，从他干枯的手开始蔓延。

    那些鲜活的血肉用一种肉眼可以看到的速度在消失，慢慢的，血肉不见了，好似空气一样从皮子下抽空了出来。

    最后，也只剩下一张皮子包裹着他们的骨头，先只是脚，然后是腿，慢慢的蔓延到了腰上肚子，最后，就到了头部，甚至有光泽的头发，都变得干枯了起来。

    ，-"，


(ha18.com) 792.狼族部落20

    废材逆天：杀手女神792.狼族部落20

    最后，也只剩下一张皮子包裹着他们的骨头，先只是脚，然后是腿，慢慢的蔓延到了腰上和肚子，最后，就到了头部，甚至有光泽的头发，都变得干枯了起来。【

    两具狼人的尸体被那人不人，鬼不鬼的东西，拖到了山洞门口的时候，这两具尸体就如同刚刚傲千灵看到的一样，完全变成了干尸的模样。

    傲千灵手指微微捏紧，那到底是什么东西，怎么看怎么的诡异着。

    “寒冰，你可知道那是什么？”

    傲千灵在心中和寒冰凤凰说着话，那东西脸上是毛毛躁躁的头发，看不到是是什么。

    “不知道，感觉有点骇人。”

    寒冰微微的摇头，这东西真是闻所未闻，就算是干尸也不可能这般的行动自如，好似有灵魂，有意识一般的在自我行动。[`哈十八ha18.com小说`]

    “嘤嘤嘤...”

    古怪的声音从下面传来了，那声音正是刚刚拖着狼人尸体的怪东西发出来的。

    忽然，那怪东西微微的抬起头四处张望，也看向傲千灵他们的位置，寒冰凤凰一个灵巧的转身，将身子藏在巨大的石柱后面，只能看着它脸上遮满的是头发，一片黢黑。

    怪东西看了几眼上面后，又自顾自的低下头，看着身子身前的狼族尸体，继续发出奇怪的声音。

    傲千灵和寒冰凤凰不敢再这个时候将头伸出去，只要探出去了，就会被那怪东西发现的。

    不一会，悉悉索索的声音再次响起了，“嘤嘤嘤”的声音响起后，随着它拖动尸体的声音渐渐的消失了，好似越来越来一样。

    寒冰凤凰和傲千灵悄悄的探出头，发现原本堆放在石洞门口的七具尸体现在只剩下了五具，少了两具。

    那两具一定是被怪东西拖走了，只是不知道它要将它们拖到哪里去。

    “小女娃，我们现在要跟上去？”

    寒冰凤凰心中生出一种强烈的跟踪欲，很想去看看那怪东西是要去哪里，要把这些尸体拖到哪里去，又打算把这些已经如干尸一样的尸体拿去做什么。

    “先再等一下。”

    傲千灵眼神微微低眸，不动声色的说道。

    既然那怪东西会把尸体拖走，这里还有五具，他刚刚又从那边辛辛苦苦的拖过来，剩下的五具它自然是要的，不可能将他们丢弃的，那它刚才大可不必再把其他几具一起的拿过来了。

    先观察一下再说，万事不能大意了，看看它还有没有它的同类，这里诡异得很。

    “看来狼人的死，都是它造成的，而且，我们没有听到一点声音，还真是有些厉害。”

    寒冰凤凰看着那些干尸说道，奇怪的是，那些狼人根本好像根本都没有反抗，不管是先下来的狼十八、十九，还是后面下来的五人，他们都没有听到一点的声音，不可能在看到它的时候他们没有一点反抗力。

    如果，真的是这样，那他们就应该更小心了，能在无形之中就丝毫不费力的将狼人杀死，这样的东西可不弱。

    ，-"，


(ha18.com) 793.狼族部落21

    废材逆天：杀手女神793.狼族部落21

    傲千灵和寒冰凤凰大概在石洞上方等了半个时辰的时间，那道“嘤嘤嘤”奇怪的声音再次传来了，声音越来越近。，，com[

    傲千灵微微的侧着身子，手轻轻的扶在泥墙上，悄悄的探出头将视线移向堆有尸体的石洞。

    怪东西这次根本都没有抬头四处张望，而是，直接用干枯的手又拖着两具尸体就往石洞里进去了。

    “小女娃，看到了什么？”

    寒冰凤凰个头比较大，想藏住身子都很难了，要是再探出去看就会很容易让人发现了。

    “还是一样，它将尸体拖走了，寒冰，我们跟上前看看。”

    傲千灵轻轻拍了拍手上的泥土说道，那怪东西的诡异，特别是在他手接触狼人的时候，那血肉瞬间消失掉的速度，实在有些骇人。

    寒冰凤凰点头待那怪东西进去了一会，他们才跟在了它的后面。

    她也没有想到这灵泉潭下面还有这样的地方，更不知道还有这样的怪东西，也很是奇怪那怪东西将狼族已经是干尸的尸体拖走还有什么作用。

    很快，寒冰凤凰就和傲千灵进入了那扇石洞，傲千灵在进去的时候，在石洞的门口细心的做了一个标记。

    石洞里面的空间很是幽暗，可，这石洞的山壁用一些发光石用来照明，暗是暗了一些，却不像外面的空间是黑暗的。

    石洞还比较宽广，寒冰凤凰是尽量贴着上面飞行着，和前面的那怪东西保持着一定的距离，这里很是潮湿，泥土都是湿润的不似上面的干涩，泛着潮湿的空气中，还夹杂一股霉味。

    大概过了一刻钟的时候，傲千灵他们顺着石洞就飞出了洞口，一缕暗红色的光芒投射在洞口处。

    才一飞出洞口，出现在傲千灵他们眼前的是一大片的竹林，密密麻麻的竹子，周围有许许多多的薄雾围绕着，而，这方的天空是带着暗红的颜色，有着几分的嗜血以及阴暗。

    “这是什么鬼地方？”

    寒冰凤凰挥了挥翅膀，将身边的薄雾赶走，那些薄雾缠绕在身上有一种粘乎乎的感觉，还夹杂着一股血腥味。

    “不知道。”

    傲千灵轻蹙着眉头，伸出手随意的抓了一把周围的薄雾，抓在手中都能感觉到粘粘的，那种感觉就好像抓了一把蜗牛在手上，手上沾染了蜗牛的粘液。

    傲千灵不由得眉头皱了起来，这是什么东西，根本不像是雾气。

    这方的天空也是暗红色的，将翠绿的竹叶都映得有有些嗜血，整个地方笼罩着一种说不出的怪异。

    傲千灵释放出灵力，在和她和寒冰凤凰的身边笼罩起了一层防御冰层，将这些奇怪的薄雾阻挡在外面。

    寒冰凤凰在竹林里穿梭了一会，不管怎么飞周围好似都是刚刚的景色，没有改变一点点。

    “吾们迷路了。”

    寒冰凤凰幽幽的说道，这破地方，不管它怎么转，怎么飞，周围都是密密麻麻的竹林，完全就没有一点的变化嘛。

    傲千灵薄唇轻抿，凝视了周围几秒钟，看着这好似一模一样的地方。

    ，-"，


(ha18.com) 794.狼族部落22

    废材逆天：杀手女神794.狼族部落22

    傲千灵薄唇轻抿，凝视了周围几秒钟，看着这好似一模一样的地方。《哈十八ha18.Com纯文字首发》^^网

    “走这边看看。”

    她伸出手，指了指右边，清澈的眼神泛着一片冰冷。

    “好，吾听你的。”

    寒冰凤凰点头，她总是能给它一种极强的信任感。

    “寒冰，一直往前飞不要停下来。”

    傲千灵见寒冰凤凰飞了一半，便就停下来了，周围依然是一样的景色，这绝对是一种幻术，迷惑着他们的视线。

    果然，寒冰凤凰继续往前飞，从未停下半步，没出多久，他们就飞过了丛丛的竹林，刚刚只要他们一停下来，眼前的景色的就已经恢复到了才进来的样子。

    越是这样，越是走不出这迷林，这竹林便是这般用来迷惑众人的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    飞出了竹林，下面是一片的深草，那草丛恐怕有一人高，风一吹就好似海浪一般翻滚着。

    “有人！”

    傲千灵看着不远处眼神一凛。

    寒冰凤凰同样也是看到，身子极速落下，轻轻落进草丛，没有引起一点动荡。

    傲千灵伸出手，轻轻的拨开深草从，从细小的缝隙里看向前方。

    在不远的前方坐着一男子，他一袭白衣，白衣胜雪一般的干净，在这嗜血的天空下，很是亮眼。

    他盘膝而坐，身边放着一壶酒，一架古琴轻轻放于他的腿上，他伸出手指轻轻拨动着古琴。

    古琴就发出“铮铮铮”的声音，

    那样轻柔的动作，好似整片天空都跟着温柔了起来。

    他微微的勾着头，看不清他的脸，如泼墨般的发丝，安静的垂在白衣上。

    这一切，若是忽略掉这让人感觉十分嗜血的幻境，一定是很美的。

    忽然，铮铮声嘎然而止。

    他猛然的抬起头，傲千灵和寒冰凤凰赶紧的勾头贴在地面上，屏住呼吸。

    一会儿，那悉悉索索的声音从另外的地方传来，还伴随着“嘤嘤嘤”声音。

    是那怪东西，居然还比他们后到这里，看来这里应就是他们的老巢了。

    傲千灵微微抬起眼，伸出纤细的手指小心翼翼的拨开一点缝隙，只见到，那白衣男子缓缓从地上站起来，一手怀抱着古琴，一手轻提着酒壶，随后，就转身进入了后面的房子中。

    那怪东西“嘤嘤”两人一手拖着一具狼人的尸体也进去了。

    傲千灵对着寒冰使了一个眼色，轻轻的翻身而上，寒冰凤凰将自己身上的气息隐藏，轻轻挥动着翅膀往那突兀的房子而去。

    这房子还比较大，出现在这荒郊野岭的地方感觉有些有些突兀。

    傲千灵和寒冰凤凰悄悄的落在房顶上，傲千灵敏锐的动了动耳朵，听到了下方传来细微的声音，轻手轻脚的走过去，缓缓的蹲下，无声的将瓦砾抽出一个缝隙，看着里面。

    才将瓦砾拿开，下面一股尸体的夹杂着一些药味的怪异味道，十分的刺鼻又浓郁，这才开了一个缝隙，那味道好似找到了突破处一样，就不停的窜了上来，直冲傲千灵的鼻腔。

    这不看还不知道，一看，没想到满屋子都是堆放着那些干尸，还有些不像是狼族的人。

    ，-"，


(ha18.com) 795.狼族部落23

    ~日期:~11月01日~

    可，每一具尸体都是跟干尸一样的，只剩一些骨头和一张皮子，每个人死的表情都一样，嘴巴微张着，可以看到眼部的皮子紧绷着，那是死前瞪大眼睛的涅，导致肌肉在那一瞬凝固着。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    只是，除了刚刚被那怪东西才拖进来的几具尸体脸上是有眼睛的，其他放在屋子的干尸，是没有眼睛的，眼睛处是空洞洞的，好像那眼睛被人挖掉了一样。

    怪东西将那几具尸体放好，转身走到坐在一旁悠然自得喝着酒的白衣男子身前。

    他微微的对着男子曲了曲身子，“嘤嘤嘤”的叫着。

    “嗯，旱，我们终于大功告成了，想要统治半壁江山是没有一点问题，狼族也会彻底的属于我们了...哈哈哈”

    男子背对着傲千灵坐着，他大笑着，他放下酒杯对着怪东西说道，那声音让屋顶上的傲千灵微微的蹙眉，那声音有些熟悉。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “嘤嘤嘤”

    旱点了点头，嘴里发出奇怪的声音，它一点头，它脸前的发丝也随着飘动，那样子像足了要从地狱里爬出来的贞子。

    “旱有没有适合你的。”

    男子对着旱说着，眼神看着旱刚刚带回来的几具狼人尸体。

    旱转身慢慢走到那几具尸体面前，从傲千灵的角度看下去，正好看到那旱。

    只见它缓缓的伸出自己干枯如树枝的手，慢慢的将自己面前的长头发拨开，好似无数的水藻挡住他的脸。

    那样的动作看上去十分的惊悚，皱巴巴的手蜡黄得很还有一点腐烂的，在昏暗的光线下有着一种说不出的怪异。

    干枯的黑发慢慢的被它分开，里面是空洞的一片漆黑，夹杂着一点点的血色在它脸上忽闪忽闪。

    或者说它根本就没有脸，那干枯的黑发下也是一片的黢黑，唯一的是一道红光不停的在它脸上闪来闪去的。

    傲千灵轻轻倒吸了一口气，那样的虚无的黑暗，更是让人感觉到胆寒。

    慢慢的，它将它的头发轻轻放在耳畔，露出一张好似虚无的脸，而它的耳朵上是血淋淋的，那种暗红的血色凝固在耳朵上。

    随后，它慢慢的蹲下走到才拿回来的几具尸体前，狰狞的一笑，一道红光闪出，黑暗之中一副尖锐的獠牙毕露无遗，獠牙上全是刺目的红色，那獠牙上好似吸食了无数的鲜血一样。

    它伸出干枯的手，它猛然的朝着一具尸体上的眼睛袭击而去，它猛然伸出手一收，狼人尸体上的两只眼睛就已经被他紧紧的握在了手中。

    傲千灵虽然没看到它是怎么将尸体的眼睛挖出来的，可是它那速度还真是极其的快，那样娴熟的动作，让傲千灵算是知道其他的尸体的眼睛为什么会不见了，原来都是被它挖出来了。


(ha18.com) 796.狼族部落24

    废材逆天：杀手女神796.狼族部落24

    傲千灵虽然没看到它是怎么将尸体的眼睛挖出来的，可是它那速度还真是极其的快，那样娴熟的动作，让傲千灵算是知道其他的尸体的眼睛为什么会不见了，原来都是被它挖出来了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【

    只见，它将挖出的眼睛，一双充满了恐惧的眼睛往它只是一片黑暗，一片虚无的脸上放去。

    狼人的眼睛才一放上去，它整张脸立马红光乍现，傲千灵眼神微微的眯了起来，红光下，傲千灵看到了它的脸。

    全脸都是腐烂的肉，上面还有不少的白色的小虫在里面蠕动，它的眼睛处只有半边的眼球，一只眼睛里是空的完全的凹陷进去的，里面也是坏掉的肉。

    它是硬生生的将狼人的两只眼睛塞进了自己的眼眶里，它的脚不断的踏在地面上，张大嘴巴，獠牙阴森森的，看出来他的表情是极度的愤怒着。

    没一会，它就将自己放在眼眶里的眼睛扣了出来，然后愤怒的砸在地上，用脚狠狠的踩了几脚。

    嘭，嘭――――

    两声响起，它居然将脚下的眼球都踩爆了，发出了类似气球爆破的声音。

    随后，它又转身对着另外一具狼人的尸体上的眼睛挖去，和刚才一样，把狼人的眼睛挖出来硬生生的放在自己眼眶里，尔后，它又不满意的将放在自己眼眶里的眼睛扣了出来，恶狠狠的丢在地上，和刚刚的一样。

    不一会，七具狼人的眼睛就有五具被它挖了出来，可，很显然都没有找到它想要的。

    它干脆直接坐在地上，不断的用枯木般的手捶着自己的头。

    “旱，别生气，还有两具不是？”

    男子缓缓的站起来，走过去，他蹲下，对着旱说着，害的傲千灵只能看到他的头顶。

    “嘤嘤嘤”

    旱又怪叫了起来，那声音里不似刚刚如小孩的哭泣，而是一种不满诉说。

    “再试试吧，如果不行，我就把我的眼睛给你一只如何？”

    男子伸出手拍了拍它的肩，它那看似宽大衣裳被男子一拍里面就贴了下去，它其实就好似骨头一样瘦。

    旱从地上爬了起来，又伸出手继续重复刚刚的动作，可，剩下两具尸体的眼睛也没有适合它的，不由得更是让它愤怒了。

    “别生气，我说过给你，就给你。”

    男子儒雅的一笑，慢慢的抬起头，那好似慢动作一般。

    他伸出手白皙的手就准备往自己的眼睛袭击而去，五指为爪，待傲千灵完全看清楚他的脸，就有一种僵住的男子，那人个是....是...

    “咚咚”

    寒冰凤凰看着傲千灵有一点怪异，爪子微微一动，爪子下的石头滚落而下，发出了细微的声音。

    “想必不用我的眼睛了，旱，说不定还有一具。”

    男子收回手指，眼睛微微的瞟上房顶

    轰――――

    男子猛然抬头，从地上飞身而起，直冲上房顶，房顶瞬间就被他撞坏了一个窟窿。

    他站在房顶上，一身白衣随风飘扬，微微的蹙了蹙眉，那声音的确是从房顶上传来的。

    ps.小七这几天有点事，出了点小意外，缓更几天，到时候补上，感谢，会有结局会写完的。

    ，-"，


(ha18.com) 797.狼族部落25

    废材逆天：杀手女神797.狼族部落25

    他站在房顶上，一身白衣随风飘扬，微微的蹙了蹙眉，那声音的确是从房顶上传来的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》┝&网，，com

    可现在房顶上并没有任何的人影，就连半点都没有。

    “嘤嘤嘤”

    旱也从窟窿里飞了上来，怪叫着，脸上依然是黑黢黢的头发，风一吹胡乱的舞动着，枯树枝的手微微的摸了摸瓦砾，随后对着男子点了点头。

    傲千灵冷着一张脸，她和寒冰凤凰躲在一个山洞的边上，靠着山洞凸出来的石堆挡着他们。

    好险，要不是他们两个手脚快，刚刚差一点点就被发现了。

    寒冰凤凰收紧羽翼，刚才实在是有点不小心。

    男子站在房顶上看了半天，也没有看到什么，不由得将眉头皱得更紧了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    他从房顶飞下，往山洞的位置而去，傲千灵手指轻捏起来，难道被他发现了不成。

    男子一走，后面的旱也跟着他，一张儒雅秀气的脸，一身雪白的衣裳不染一粒尘埃。

    他一步一步的走过来，傲千灵的眼神都微微的收敛起来，手指中的白芒隐藏在身后。

    “旱，等会去将他们都拿过来，有了灵泉更可是事半功倍。”

    男子忽然站在洞口对着身后的旱说道，旱怪叫着点头，随后他停也没有停半下，它就往山洞里去了。

    旱转身往房子里去，去将那些干尸都拿过来。

    “灵泉？”

    傲千灵眼中光华流动，冷芒微闪，难道狼族部落的灵泉不见真是跟这两个人有关系？

    傲千灵对着寒冰凤凰点头，她让寒冰凤凰缩小，落在她的肩膀上，身形一闪，也跟着男子进入了山洞里。

    山洞的两边依然有发光石照着光亮，一进洞口就感觉到一阵冷风吹了过来，可并没有那奇怪的味道。

    进入山洞没有多久，里面的地势就往下倾斜，感觉整个人都是在走下坡路一样。

    傲千灵轻手轻脚的走在石梯上，现在好似进入了山洞的中间，整个山洞现在是呈螺旋式，越往前面走就越是往下。

    前面的男子忽然停下脚步，一个回头，傲千灵快速的一闪，就躲在了一个石墩后面。

    男子手指微微动了动，发现没有什么异样，又继续的往前走，而，傲千灵依然默不作声的跟在他的后面。

    与他保持着刚刚好的距离，不远不近，不让被他发现，又不让自己跟丢。

    这山洞里的路现在看似只有一条，跟着他走才知道，已经是歪七扭八的，根本就不是一条路一通到底这样的简单。

    最终，傲千灵随着男子走到了一扇石门面前，男子在石门面前按了几下，左右旋转了几下，紧闭的石门这才缓缓打开了。

    男子走进去，傲千灵还没有来得及进去，那旱的怪声音就传来了。

    傲千灵心神一凛，快速的躲在一旁的石墩旁，还好有这石墩可以挡住身子，要是光秃秃的石壁她早就毫无藏身之处了。

    石门完全打开后，里面传来不少的水声，清脆悦耳，还有不少薄雾飘了出来。

    寒冰凤凰爪子轻轻的抓了抓着傲千灵的衣裳，傲千灵微不可见的对着它点头，里面说不定就是灵泉。

    ，-"，


(ha18.com) 798.狼族部落26

    废材逆天：杀手女神798.狼族部落26

    寒冰凤凰爪子轻轻的抓了抓着傲千灵的衣裳，傲千灵微不可见的对着它点头，里面说不定就是灵泉。(哈十八ha18。com纯文字)【fБ

    旱果然是拖着那些干尸过来了，只看着长发遮住着脸，后面的干尸眼眶都没有了眼珠，有些白色的虫子同样也在他们的眼眶里蠕动。

    那样的场面，多少有些恶寒，看着让人都感觉后怕，它越是靠近，这样怪异的气息就越是浓重。

    男子进去后，一直都没有出来，不知道在里面做些什么，旱将干尸拖进去了，没一会就又出来，就消失不见了，想必又去拖干尸去了。

    傲千灵只能先在这里等着，她如石像的站在哪里，脸上波澜不惊，她是等着那个男子走后，再进去看看。

    终于，在傲千灵等了几个时辰之后，男子和那旱都从石门里出来了，他一出来就将石门再次关上了。

    “只要再等上一晚上，他们就可以从干尸变成旱尸了，他们就可以和旱一样厉害了，有了他们，到时候...哈哈，我们想要什么没有什么？”

    男子哈哈大笑的说着，笑的十分的痛快。

    “嘤嘤嘤”旱点头怪叫着，它脸前的长发就跟着他的动作飘动。

    “你也不要着急，我一定会满足你的愿望，让你可以再看到这个世界的。”

    男子伸出手拍了拍它的头，可他的手上带着手套，傲千灵不认识那种布料，那是一种奇怪材质。

    “你先把他们的血肉拿出来，我给你准备今天的晚餐。”

    男子收回手，双手很自然的抱着双臂，看着比自己矮一些的旱。

    “嘤嘤嘤”

    旱奇怪的叫着，声音充满了尖锐，声音不是很大，可那样的声音让傲千灵感觉耳膜都有些疼痛了，好强的穿透力。

    随后，只见它将干枯的手对准自己的肚子，轻轻一划，他身子的衣裳和肚子上仅有的一层皮子都划开了，一道红光闪了出来。

    哗哗哗――――

    那声音好像打开了水龙头，如流水一样。

    无数的红色从它的肚子中涌出来，红色的东西一出来，一股刺鼻的血腥味就蔓延了出来。

    那红色的不是其他东西正是今天狼人们的血液，涓涓的血液里，还夹杂着一些腐烂的肉渣，白红白红的。

    那些血，那些肉，都是今天被旱吸干的。

    原来，所有被吸干的血肉都存在了它的肚子里。

    血液和肉渣掉了一地，混着黄\色的泥土，看上去模模糊糊的一大滩，浓郁的血腥臭让寒冰凤凰直接用羽翼捂住了鼻子。

    那味道，真是难闻，它还从来没有闻过这样难闻的味道。

    傲千灵在21世界没少见过恶心的，这一世见到恶心的场面也不少，可，今天看到这样的场景，她的胃依然有些翻滚。

    谁见过把人的血肉吃了，还这样的吐出来？

    任谁看了恐怕也很难无动于衷，傲千灵手指微微捏紧，好看的眉头只是瞬间一凝，便放开，冷着眼看着眼前的。

    眼神里满是冷峻，冰冷一片。

    不一会，旱将自己肚里的血肉流空过后，他伸出手，将自己的划开的皮子又重新的抚|摸好。

    ，-"，


(ha18.com) 799.狼族部落27

    不一会，旱将自己肚里的血肉流空过后，他伸出手，将自己的划开的皮子又重新的抚摸好。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com /文字首发哈十八//】

    男子看都不看流了一地的血肉，他伸出手对着那滩血肉不断的舞动，口中不断的喃喃念着咒语。

    没过多久，就看到，那些血肉渐渐的缩在了一起，从很大的块越变越小。

    最后，只缩小到了一粒丹药那般的大小，发着亮眼的红色，血肉缩小了，可那血腥味依然不减，漂浮在空气里，将空气都沾满了。

    随后，男子将手覆盖在浓缩的成丹药大小的血肉上，手指间不断有红光从他的指缝中流窜而出。

    他的口中依然不断的喃喃的念着咒语，声音很轻，语速很快，完全就不懂他说的是什么。

    “这一粒是你的，这一粒拿出去丢在竹林外面，就会跟之前一样融化后就会跑进雾气中了。”

    男子再次摊开手掌，由原本的一粒变成了现在的两粒，一黑一红，都发着淡淡的光芒。

    他给旱的是黑色的一粒，让它丢在竹林外面的是红色的那一粒。

    旱伸出手拨开自己的头发，划开自己的头皮，它枯皱的双手微微用力一掰，便听见“咔嚓”一声响，好似什么东西碎掉了一样。

    他拿过男子手中黑色的那一粒放在了自己的掰开的脑袋里，又伸出手将掰开的脑袋合上了，这才又拿过红色的一粒握在手中。

    傲千灵柳眉倒竖，算是懂了外面的那些薄雾为什么会有血腥味，会让人有粘乎乎的感觉。

    别看那小小一粒红色的，那可是将好多的血肉凝聚在一起的，等它融化后再释放出来，就相当于将好多的血肉都搁置在了薄雾里。

    “走吧，明天我们就先去狼族，他们住的地方还不错，也该换我们坐坐了。”

    男子甩了甩雪白的衣袖，一脸的悠然自得，慢悠悠的迈出步子走在了前面，旱怪叫几声跟了上去。

    傲千灵等着两人走远后，这才从石墩后面走了出来。

    “小女娃，刚刚真是恶心死吾了。”

    寒冰凤凰一想到刚刚那味道，那场面就真心觉得恶心，在寒冰凤凰的世界里可是雪白一片，干干净净的，很少见过这些恶心的场面。

    “的确很恶心，只是没想到会是他。”

    傲千灵点头，赞同的回答着。

    “谁？你是说那男子？难道小女娃你认识？”

    寒冰凤凰从她的肩膀上跳下了，身子微微一摇就变大了，缩小了还真是觉得自己憋屈得很。

    “嗯，认识。”

    傲千灵嘴角轻勾的说道，声音淡淡的，好似她根本也不想和他认识一般。

    “说说看你们是什么关系？”

    寒冰凤凰抬头看着一脸冰冷的傲千灵，那美丽的面孔透露着冷漠的气息。

    “没关系。”

    傲千灵低眸瞟了一眼寒冰凤凰，继续道：“走，进去看看。”

    “没关系？不可能吧，是朋友还是敌人？”

    寒冰凤凰晶透的眼睛转了转，就好似水晶球在转动一样，流动着许多的光芒。

    “敢坏我好事，就只能是敌人。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， 哈十八//- www.ha18.com /文字首发 ，您的最佳选择！


(ha18.com) 800.狼族部落28

    ~日期:~11月06日~

    “敢坏我好事，就只能是敌人。”

    傲千灵淡声说着，她已经快速的走到了石门前了，大脑里回忆着他刚刚打开这石门的步骤。

    很快，她的大脑就已经将她看到的回想了一遍，伸出手，照着他开启石门的步骤对着旁边的机关按了按。

    寒冰凤凰看着傲千灵的动作，就知道她是将那些动作都记了下来，可它都只记住了前面一半的，后面的就忘记了。

    伴随着“轰轰轰”的声音，石门缓缓的上升着，傲千灵眼角微动，果然没有记错。

    傲千灵和寒冰凤凰在石门打开时，身子一晃快速的进入了里面，再将石门重新的关了下去。

    石门里面有发光石照亮显得特别的明亮，跟外面昏暗的光线截然不同。

    一进入石门内，最先映入眼帘的便是那一起一伏，突突跳跃的泉水，清幽的泉水泛着石壁上的白光，光华流转不停。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    傲千灵眯了眯眼睛，想必这里的是一个泉眼，便是泉水最源头的地方了。

    傲千灵乌黑的瞳仁微动，一进来这里就感觉到有些冷，那是泉水释放出的冰冷，一种沁人心脾的感觉，在这里站上一会都会感觉到精神不少。

    那泉眼可不小，看起来好似一个水潭一样，起码也需要十个人手侵围起来，才可以将它完全的圈完。

    泉眼不是一潭的死水，不断的冒着泡，突突的冲破了这平静的表面。

    它不断的发出清脆的声音，在透明的泉水上面有不少的薄雾飘渺在上面。

    泉眼的周围用不少的石头堆砌起来，将泉眼围在里面，石块和石块堆砌在一起，中间是有不少的缝隙。

    可，那些缝隙上都有干尸放在那里，让泉水一点都渗透不出来。

    “小女娃，想必这就是狼族消失的灵泉了，吾也算是知道灵泉怎么消失的了。”寒冰凤凰张眼睛看着泉眼说道。

    “应该是的，还真是他们将泉水拦截起来，让狼族的灵泉消失的。”

    傲千灵手指抚着下巴，慢慢的靠近灵泉，越是靠近灵泉越是能听到那清脆的声音，不断的敲打着心灵的清脆。

    “小女娃，你说他们把干尸放在这里做什么？用来拦住灵泉？”

    这些干尸很是奇特，那幽幽的泉水从石缝里渗透出来，才一接触到干尸，就全部消失不见了，就连一滴，都没有落在外面。

    “恐怕没有那么简单，不可能是单单用来挡住灵泉♀灵泉是有提升修炼的好处，放在这里应该是像他所说的，过了今晚这干尸就会变成旱尸。”

    傲千灵平淡的脸上淡然的说着。

    “灵泉的好处实在很大，不过，不能让这些人用来为非作歹了，那怪东西实在有够让吾恶心的。”

    “要是让现在这些干尸都变成旱尸，到时候吾会被恶心死的，就让吾来坏了他的好事。”

    寒冰凤凰羽翼一挥，一股强大的风便飞了出去朝着那些挡住泉水的干尸而去。

    狼族和寒冰凤凰的交情是不错的，现在发生这样的事情，自然是会帮助狼族的。

    “嘭”的一声响起，同时伴随着寒冰凤凰疑惑的“咦”了一声。

    ----ps:不是小七不写了。我妤七写书，不管成绩再差，我都会写完，

    我是没那个习惯，你们若不信我也没办法。后面的情节会更精彩的，请大家放心，一号的时候小七就已经说了一次了。

    实话说，小七是眼睛生病了，动了个手术，这样看电脑都痛的很，现在写字都是半眯着眼睛看的，等眼睛好了我会补上的，你们要相信小七，知道大家难等，我也是没有办法。

    感谢大家支持和互相理解。大家是来看文的我也不想说这些，这是最后一次解释，等我回来。


(ha18.com) 801.狼族部落29

    ~日期:~11月06日~

    “寒冰，小心一点。(哈十八ha18。com纯文字)”

    傲千灵看着那些干尸，只剩一张皮子的死人，在没有受到寒冰凤凰飓风的撞击之前，根本都没有任何的异样。

    可，就在刚刚，她看到了那些干尸的手指在动，这怪异的动作，不由得让傲千灵眉头轻蹙了起来。

    想要破了那禁制恐怕不是简单的事情，寒冰凤凰的飓风都是丝毫未动，也许破掉禁制，那些干尸都会有意识的醒过来。

    “放心吧，这玩意可难不倒吾。”

    寒冰凤凰轻轻瞥了一眼那些干尸，它还不信它拿这些干尸没办法。

    “狂风暴雪，去。”

    寒冰凤凰巨大的羽翼一挥，飞翔在半空中，静止的羽翼突然一动，强大的风夹杂着雪花往干尸席卷而去。[`哈十八ha18.com小说`]

    嘭嘭嘭――

    强大的风雪撞击在干尸上，发出巨大的声音，而干尸这次不止是手指动，就连整个手臂都动了起来。

    “咦，还真是顽固啊！”

    寒冰凤凰嗤笑道，虽然干尸的位置移了一点，还是没有起到多大的作用。

    “七小姐，好久不见。”

    温软的声音，忽然在傲千灵的身后响起，一身白衣如嘀仙的男子站在哪里，一脸的笑意，意味深长。

    傲千灵嘴角轻勾一下，锐利的眼神慢慢的变得平淡。

    她转过身，看着身后身着雪白的衣袍的男子，淡声的说道：“的确是很久不见，孟，之，然。”

    傲千灵一点都不惊讶，刚刚她就已经知道是他，也知道也许会在这里再遇到他。

    不是冤家不聚头。

    她的声音很淡，听不出什么起伏，那最后三个字让孟之然轻蹙了眉头起来，那样的声音听的让人有些心颤。

    孟之然看着她面无表情的脸，感觉恍隔如世一般，想想，也是有两年多没有见到她了。

    她愈发的长得美丽了，一颦一笑的霸气更甚从前了，以前跟着她的那段日子，还真是他最开心的时候了。

    再次看到她的面孔，如此真实的站在他的面前，他还真是觉得如做梦一样的不真实。

    不是不想你，是除了想你便无事可做了，两年了，他孟之然从来就不曾忘记过她。

    他以为她根本都拨动不了他的情绪，可，离开她后，才知道，就是她牵动了他的情愫。

    他从来没有那般的去想念一个人，去想见到一个人。

    那是孟之然第一次知道了，想念，相思，是什么滋味，是什么味道。

    他也有再去找她，可根本都没有她的消息，而且，在她身后还有那样强大的一个男人。

    那个男人强大得让他根本都不能靠近她，而，现在，两年之后，他孟之然也不再是之前的他了。

    上天，既然让我再次遇到你，是不是就是告诉我，我应该坚持的去喜欢你。

    如果可以，还想陪伴着你。


(ha18.com) 802.巫蛊之术01

    ~日期:~11月12日~

    他身边的旱一如既往的诡异和恐怖，不停的偏着头看着傲千灵，时不时发出“嘤嘤”的怪声。｛免费小说ha18.Com｝

    “你觉得呢？”

    傲千灵轻笑道，双手环抱着手臂，好整以暇的看着孟之然，一脸的淡然。

    傲千灵一脸的淡笑好似没有任何表情一样，她这样一反问还真是让孟之然一瞬间有些不知道该如何回答了。

    “七小姐，我们也有这么久时间没有相见了，不如我们换个地方坐下来，小酌几杯如何？”

    孟之然轻轻的抬起眼，儒雅的笑容一直挂在唇边。

    “难道这里不好吗？有山有水，谈心再好不过。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    傲千灵唇角牵动一下，眼神冷漠得不为所动。

    “这里...未免有点有伤大雅，我怕那些干尸会扫了七小姐的雅兴。”

    孟之然说道，自然是知道傲千灵早就看到那些干尸，现在就是想带她离开这里，免得坏了他的好事。

    这些灵泉是他费了好大的力气才得以控制住的，还有这些干尸，要是毁掉了，可以说他这么久的努力就功亏一篑了。

    这些干尸只要过了今晚就可以变成旱尸，威力大大增加，到时候就不是干尸那么简单了。

    而且，经过他的巫蛊之术控制，就变会成和旱一样会有潜意识了。

    旱不止是受到巫蛊之术拥有潜意识，经过那么多年更是自己更是有异于其他旱尸的意识的，也比其他旱尸聪明上许多的。

    “孟国师这般高贵的身躯都无所谓，我傲千灵更不会觉得有何不妥，况且这泉水真是让我神清气爽不少，这里可算是一方仙地，在此聊天小酌应该是最佳的地方吧。”

    傲千灵始终只是嘴角挂着疏离的笑容，看起来整人还十分的客气，眼神的冷淡还是一如既往。

    “这......七小姐，依我所见，我们还是换个地方吧。”

    孟之然背在身后的手指轻轻捏紧，这七小姐说话还真是一套一套的。

    “原来真是小女娃认识的人，这下可能就好办了。”

    寒冰凤凰悬在半空中，听着下面两人的对话，羽翼轻轻挥动从上面便降落在了地上。

    孟之然眼神移向寒冰凤凰，它在这里显得特别的突兀和亮眼。

    他眼神里猛然的一惊，居然是寒冰神兽。

    浑身雪白晶透不含一点的杂质瑕疵，高傲的眼神，强烈的神兽气息，他绝对是没有判断错误。

    寒冰凤凰一下来，就连孟之然身边一直未动的旱都忍不住的后退了一步，嘴里继续“嘤嘤”的怪叫着。

    “如果，我说不呢？”

    傲千灵清丽的眼神微微闪烁，好看的笑容带着冰冷的气息，冻人心魄。

    “呵呵，七小姐还是这般特别。那恕孟之然愚昧了，猜不透七小姐所想，不如七小姐轻直言吧，到这里来所为何事。”


(ha18.com) 803.巫蛊之术02

    废材逆天：杀手女神803.巫蛊之术02

    “呵呵，七小姐还是这般特别。｛免费小说ha18.Com｝┌ 那恕孟之然愚昧了，猜不透七小姐所想，不如七小姐轻直言吧，到这里来倒底所为何事。”

    孟之然松开捏紧的手指，也不再和傲千灵兜圈子，她来这里绝对是有事，从她的眼神看来，还和那灵泉有关。

    “只消孟国师把消失的灵泉还回去，仅此而已。”

    傲千灵清脆的声音与身后的灵泉十分的相似，听起来十分的灵动悦耳。

    “七小姐什么时候喜欢多管闲事了，别人家的事你怎么也有兴趣管了？”

    孟之然手轻轻握成拳半掩着嘴角，眼神却转的灵光得很。

    “突然之间。”

    傲千灵也不解释太多，冷冷淡淡只有四个字。

    她向来不喜欢多管闲事，可这灵泉可是关系到她的受伤的灵魂，还有少了两魄的烈如麟。

    她若不来管这事，恐怕是不行了。

    “七小姐要求就这样？行，过了今晚，我定当然会把这灵泉还回去。”

    “嘤嘤嘤”

    孟之然的话才刚落下，站在他身后的旱猛然上前拉住他的衣角，声音里全是奇怪的气息，比平时更为诡异，那般的着急好似在提醒着孟之然什么。

    灵泉若是过了今晚，也许根本就不会再存在有什么灵泉了，现在所有灵泉的灵力都会被他控制在一起的，就是为了让干尸吸取其中的精华。

    灵泉依然会流动，只是已经会变成最普通的泉水了，不会再有洗涤灵魂的功能了。

    只要过了今晚，就算把灵泉还给狼族，又有什么关系呢？

    孟之然早就在心中打算好了，对傲千灵提出这个要求一点都不反对。

    傲千灵眼神表面未动，深处却将旱奇怪的举动都记在心中。

    孟之然掩饰得再好，他眼底里的奇怪却是出卖了他，怎么看他，都觉得他会这般的轻易答应，是存在问题的。

    “旱，放心，答应你的我都会做到。”

    孟之然轻轻拿下旱干枯如树枝的手，安慰着它说道。

    他答应它的事情？傲千灵回想到刚刚偷听到的说话，便明白了些什么，再看看孟之然的眼神时不时都锁定在寒冰凤凰身上，该不是，他想打寒冰凤凰的注意吧。

    不过神兽的眼睛，若是用在旱身上，自然是比普通人的好太多了。

    “我想孟国师可能是弄错了，我说的不是过了今晚，而是――现在。”

    傲千灵柳眉微挑，身边的寒冰凤凰高傲的仰着头颅，看着对面的孟之然。

    “现在？恐怕不行。”

    孟之然想也没想，直接一口回绝了傲千灵。

    “不行？难道孟国师认为过了今晚，和现在将灵泉还回去是有区别不成？”

    傲千灵淡声说道，黑白分明的瞳孔的冷冰得很。

    她和寒冰凤凰可是听到孟之然对旱说的，只有过了今晚这些干尸就会变成旱尸。

    今晚自然是不能等的，不能让孟之然将那些干尸都变成旱尸去了。

    “只是一晚的时间，难道七小姐都不能等？”

    孟之然眼中的光芒微微一闪，抬起眼睛看着面无表情的傲千灵。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 804.巫蛊之术03

    ~日期:~11月12日~

    废材逆天：杀手女神804.巫蛊之术03

    “自然不能等。【.fe?!哈十八"网”

    傲千灵微微的昂着下巴，强大的气场散发着无形的冷漠。

    “还请七小姐不要为难我才是，只是一晚对七小姐应该没什么影响的。我孟之然既然答应七小姐就一定会做到，过了今晚，我一定将灵泉还给狼族。”

    孟之然温润的笑容始终挂在嘴边，而堆在灵泉旁的干尸手又开始不停的动了。

    “听孟国师的口气，是非要过了今晚才会肯将灵泉还回去了？”

    傲千灵问道，眼睛的余光也看到那些干尸的异样。

    “是的，必须过了今晚。七小姐这边请吧，这里真不适合你呆在这里。”

    孟之然的笑容凝固在嘴边，伸出一只手示意傲千灵赶紧的离开。

    “旱，给七小姐带路。(哈十八ha18。com纯文字)”

    孟之然转头对着旱说道，旱边怪叫边点头，猛然就窜到了孟之然的面前，诡异的黑发胡乱的飘动着。

    “孟国师你这般为难我，就别怪我不客气了。”

    傲千灵眼神一凛，手中白光猛然飞出。

    “十二冰层阵法，困。”

    “寒冰，过去。”

    傲千灵将手中的白芒拍飞，立马跃上寒冰的背上，巨大的羽翼一挥便凌空飞起。

    白色的光簌簌落下，光华大放，才一落下就在两人面前竖立起了厚厚的冰层，将孟之然和旱都困在其中。

    孟之然根本都没有想到傲千灵下手会这般的快，所幸的是，有旱在，对付这些冰层很是简单了。

    冰层上萦绕着不少薄雾，发着冰凉的气息，不过，旱是旱尸，冰和水根本就难不住它的。

    嘤嘤嘤――

    旱怪叫连连，它只是伸出干枯的手触碰这些竖立起来好似屏障一般的冰层，只是触碰到上面，冰层便化成水，流到旱的脚边，最后都化成了一缕青烟。

    傲千灵和寒冰凤凰不断对灵泉攻击着，那些干尸的四肢不止越来越灵活，砌在灵泉四周的石头根本都没有碎的。

    “七小姐，劝你还是不要白费力气的好，这灵泉四周的禁制是凝聚了我两年的心血，岂能是你这般轻易就能打开的？”

    孟之然剑眉微动，对自己两年凝固的心血还是非常的自信的。

    “呵呵...那就试一试。”

    傲千灵轻笑道，黑色的长袍无风自扬而起，不断有白光缠绕在她纤细的手指上。

    寒冰凤凰一身晶莹剔透，在光芒的照耀下比水晶还要美丽，眼神里是不屑的高傲。

    “七小姐，你还是现在离开得好，我不想伤害你。”

    孟之然和旱很快就从冰层中抽身而出，身形灵活一闪便到了灵泉处。

    “想我离开可以，那现在就把灵泉还回去。”

    傲千灵嘴角上扬，站在寒冰凤凰看着下面的孟之然。

    “其他事情孟之然都可以答应七小姐，唯有这件事恕难从命了。”

    孟之然手指往腰间快速的一靠，一把上好的软剑落入他的手掌之手，雪白的衣裳在这个地方十分的碍眼。

    “恐怕你是不答应也得答应了。”

    傲千灵轻笑一声，狂傲的笑容在她的脸上美丽得有些过分，让孟之然紧握宝剑的手都无声的捏紧。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 805.巫蛊之术04

    废材逆天：杀手女神805.巫蛊之术04

    傲千灵轻笑一声，狂傲的笑容在她的脸上美丽得有些过分，让孟之然紧握宝剑的手都无声的捏紧。└飞速?N-< ~哈十八~ >-fesuzcm

    难道，除了和你刀剑相对，便无话可说了？

    七小姐，为何你要逼我？

    孟之然轻咬着牙齿，将垂在身边的宝剑缓缓的举了起来，他是不想伤害她的，可，也绝对不能让自己付出两年多的努力付诸东流的。

    “寒冰，那个旱就交给你对付，小心一点，那旱好似不害怕冰雪。”

    傲千灵轻盈的从空中跃下，手中的白刃战刀紧握在手中。

    “白刃战刀，去！”

    傲千灵提着白刃战刀，低喝一声，白刃战刀上一道刺眼的光芒猛然飞向孟之然。

    刀芒如狂风呼啸而过，地面的尘烟滚滚。

    孟之然微微闭眼口中喃喃的念着咒语，手中的剑不断的舞动，在空中画着奇怪的图案。

    白刃战刀上的刀芒快速的划过空气，孟之然面前的图案也绘画完毕。

    他手中提着宝剑对着自己面前怪异的图案轻挑一下，让人看不懂的图案猛然发出光芒，光芒大作。

    它飞向白刃战刀的白芒，才到白刃刀芒面前就已经消失不见，完全融入了白芒一样。

    奇怪的是，本是飞向孟之然的强力刀芒，却突然的调换了方向飞向了傲千灵。

    “巫蛊之术，扭曲时空？”

    寒冰凤凰猛然睁大眼睛，没想到巫蛊之术上层的法术失传这般的久，还有人继承。

    能继承上层的巫蛊之术的人，必须得是巫族的正统血脉，那个孟之然还真不能小看了。

    “小女娃小心！”

    被这巫蛊之术打伤是小事，千万不能被控制了心智，这才是最恐怖的地方。

    寒冰凤凰这一分神，旱就趁机的扑了上来，干枯的手紧紧的捏住寒冰凤凰的羽翼。

    “恶心的东西，给吾死远点。”

    寒冰凤凰羽翼不停的挥动，身上强大的冷气还有那些冰雪，对这旱没多大的作用。

    那旱好似牛皮糖一样紧紧的拉着寒冰凤凰的羽翼，令人胆寒的是被旱接触到的羽翼上的冰已经开始在融化了，逐渐的露出了里面洁白的羽毛。

    旱干枯的手越是捏得紧，时间越是久，寒冰凤凰羽翼上本是天生的冰都给它慢慢的融化了，范围越来越大。

    冰融化开，旱的手接触到的羽翼本是晶莹剔透，泛着莹莹的白光的，都渐渐的黯然无光了。

    寒冰凤凰不由心中有些不安起来，这旱简直就像是它命中克星一样，可不管它怎么用强悍的冰雪对付这旱都没有用。

    啾――――

    寒冰凤凰怒气冲天的仰头嘶鸣一声，石洞里周围的沙粒都被这强大的声波震得不停的往下落。

    傲千灵微微的眯着眼睛，眼尖的发现了寒冰凤凰羽翼上的异样。

    待她一回过头，那白光已经近在眼睛了，看着这突然返回来的白光，没想到这孟之然还有这等本事。

    “破！”

    傲千灵大喝一声，手中的白刃战刀用力一挥，快如闪电的飞了过去。

    两股都是傲千灵白刃战刀上的强大力量，在空中一接触，一触即发，乱石飞溅，山壁上不少的发光石都被震掉了不少。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 806.巫蛊之术05

    ~日期:~11月12日~

    废材逆天：杀手女神806.巫蛊之术05

    与此同时傲千灵快速的闪开，脚尖不断点头移向寒冰凤凰。《哈十八ha18.Com纯文字首发》┐

    黑色的身影轻盈的一跃，飞腾在半空中，刺眼的白光骤显。

    咔嚓――――

    一声脆响，傲千灵手中的白刃战刀对准旱丝毫不留情的挥下，砍断了旱握紧着寒冰凤凰的羽翼手。

    “寒冰，快飞高！”

    傲千灵眼神冷峻着，一脚就踹飞了旱，快速跳上寒冰凤凰的背上。

    “寒冰，你羽翼上的冰还在融化。”

    傲千灵轻皱着眉头，旱的手就算被她砍掉了，这抓住寒冰凤凰羽翼的枯手依然牢牢的不动一分毫。

    “可恶，遇到这恶心的东西真是倒霉死吾了。”

    寒冰凤凰一脸的愤怒，看着羽翼上那只剩一半的手，如材棍一般，它真是恨不得把这个旱大卸八块。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    要知道它自己是有多疼惜它的羽毛，却被这怪物毁掉不少。

    “看来只有先将你的羽翼一同砍掉了，这样扩大下去也不是办法。”

    傲千灵话语刚落下，手起刀落，白芒一晃而过，寒冰凤凰痛苦的嘶吼一声，尖锐的声音划破空气，都可以听到空气破碎的声音。

    旱的手连同寒冰凤凰的羽翼一起的被傲千灵砍掉，直到手从寒冰凤凰身上离开，它身上的冰才没有继续扩散。

    “嘤嘤嘤”

    落地的旱并没有觉得疼痛，手断都没有感觉，只是嘴里不断的发出这样好似小孩般的哭泣声。

    孟之然低眼看了一眼躺在地面上呜咽的旱，眼神渐渐的阴鸷起来。

    寒冰凤凰本是在空中一动不动，忽然，从半空中直冲而下，孟之然挥刀跃起。

    大风吹起傲千灵的发丝，飘扬在身上，与黑色的长袍不断的舞动。

    “雷电锁链阵法，去。”

    傲千灵快速的挥出手中的白芒，白芒在空中交错，变成蓝色的星点。

    “我不想杀你，劝你别破坏我的好事，不然......”

    傲千灵冷眼看着孟之然，孟之然是做梦都没有想到她出手实在太快了。

    蓝色的光点一落在孟之然的身上，就发出一阵阵的幽光，随后快速变成一条硕大的锁链将孟之然的手脚都束缚了，还缠绕上了孟之然的宝较。

    旱从地上爬起来，伸出手唯一的一只手想去帮孟之然解开锁链。

    他才一碰触到孟之然身上的雷电，整个人都好似被电击一样不停的发抖。

    旱用力收回自己的手，整个人还不停的发抖，脸前的干枯的长发不停的晃动。

    傲千灵冷眸扫过孟之然，这冰层困不住你，雷电锁链也能困你一时半会。

    “寒冰，去灵泉边上。”

    傲千灵和寒冰凤凰才到灵泉边上，感觉到手掌之中的白刃战刀在颤抖，轻轻一捏，将白刃战刀捏紧。

    白刃战刀依然在傲千灵手掌中不安分的动着，精致晶透的白刃战刀泛着不少光芒。

    白刃战刀自顾的发出嗡嗡的声音，此时，它自身带着一股强大的冲力，想要挣脱傲千灵的束缚。

    傲千灵的手才轻轻一松开，白刃战刀就向灵泉直飞而去。

    “扑通”一声白刃战刀落入灵泉中，随着那突突的灵泉，渐渐的沉了下去。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 807.巫蛊之术06

    废材逆天：杀手女神807.巫蛊之术06

    “扑通”一声白刃战刀落入灵泉中，随着那突突的灵泉，渐渐的沉了下去。｛免费小说ha18.Com｝┌哈十八*网

    傲千灵渐渐的眯起双眸，这白刃战刀为何会如此反常？

    白刃战刀可是和她滴血认主的，不可能违背她的意愿，可，现在这一系列的奇怪的举动，让傲千灵有些百思不得其解了起来。

    寒冰凤凰飞高和傲千灵不断的摧毁着砌在灵泉周围的石头。

    “寒冰，灵泉有异样。”

    傲千灵轻声的说着，寒冰凤凰退下来也看着灵泉。

    一直不断突突冒出来的灵泉，忽然安静了下来。

    随后，中间有一个漩涡浮现了出来，愈来愈大。

    奇怪是本是沉入灵泉底下的白刃战刀，在此时也慢慢的浮了起来，随着漩涡，不停的旋转着。

    灵泉的白光流转在白刃战刀之上，刀柄上三种奇特的图案发着淡淡的光芒。

    “小女娃，看来你的受伤的灵魂和四皇子有救了。”

    寒冰凤凰说道，那旱已经窜到灵泉边上了，可惜他飞不上来，只能在站在下面对着他们干瞪眼。

    “水在减少。”

    傲千灵手指微动，灵泉的水在慢慢的减少，实在有些让人觉得有些匪夷所思了。

    寒冰凤凰只是咯咯的笑道，没有说话，看着下面蹦蹦跳跳的旱笑得更是欢畅了。

    灵泉的水越来越少，中间那个漩涡旋转也变得越来越慢了，周围的水好似都被漩涡吸走了。

    这泉眼应该是一个活泉眼应该不止这一点泉水的，可现在水越来越少，也没有水再从泉眼之中冒出来了。

    直到灵泉中最后一滴水消失不见，白刃战刀自身依然发出“嗡嗡”的声音，随后，宛如有眼睛一样往傲千灵飞去。

    傲千灵身子微微一斜伸出手，稳稳的就接住飞过来的白刃战刀。

    “水都消失了？难道被白刃战刀吸收了？”

    傲千灵看着自己手中的战刀，涅和平时相差无几，可那三个图案却比平时还要清晰。

    活灵活现的就好似是真的一般，上面还有不少的光芒流转着。

    “想不到小女娃的白刃战刀还有这等能耐，就让吾先毁掉他的禁制。”

    寒冰凤凰转过头，双翼之上充满了雾气，猛然一张开，一股股强悍的暴风雪随之而去。

    巨大的暴风雪打在砌在灵泉四周的石头上，此时的石头脆弱得不堪一击。

    暴风雪所席卷之处，所有的石头都瞬间被炸开，炸成了粉碎。

    没有了灵泉，孟之然的禁制也失去了最大的作用。

    孟之然千算万算，都没有想到傲千灵有这等本事，能把灵泉全部吸走，这一下他两年多的努力，全是白费了。

    石头被炸飞的同时，还没有成为旱尸的干尸们，也被这强大的风雪撕碎开来，此时的他们毫无缚鸡之力。

    “该死的。”

    孟之然挣脱开傲千灵的阵法之术时，已经来不及了。

    “七小姐，你是不是有点过分了。”

    孟之然看着眼前的灵泉，已经变成了一片废墟，抬起头看着在上方面目表情的傲千灵，他心里有种说不出的滋味。

    两年啊，两年多的努力，就这样被人毁于一旦了。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 808.巫蛊之术07

    ~日期:~11月12日~

    ，com

    废材逆天：杀手女神808.巫蛊之术07

    傲千灵沉默着，安静的听着他的话，冷酷的面孔波澜不惊。【哈十八,网

    孟之然紧捏着拳头，昂着脸看着上方的傲千灵，轻咬着牙齿，神色有些复杂。

    “小女娃我们走？”

    “还有一个旱尸没有解决，估计走了也会后患无穷。”

    寒冰身上的寒冰它都能融化了，只要有这旱尸存在，想必狼族的灵泉就算回去了，也会再次消失掉的。

    “七小姐，别逼我出手，我不想伤害你的。”

    孟之然看着傲千灵冷静的脸，捏紧的手指松开。

    傲千灵只是笑而不语，逼你出手？那得看看你有没有出手的机会。

    “烈火焚身阵法，去。”

    傲千灵手指上的白光款款而出，白光一落地，无数的烈火一下子就从地面上窜了上来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    整个石洞里不一会就成了火海之地，而孟之然的周围没有烈火的燃烧着。

    旱被烈火包围，火苗有着几丈高，熊熊烈火燃烧着旱的身子发出噼里啪啦的声音。

    旱不怕一般的火焰，可，这是傲千灵的阵法之火有着许多的灵力，自然不同。

    旱可以融化冰雪或者水，对于火它却没有办法，旱是冰雪的克星，火却也是旱的克星。

    不管旱怎样跑，怎样逃，身上的火焰依然燃烧着，还越烧越旺了起来。

    孟之然手中的剑渐渐的变得有些滚烫了起来，大火的热浪不断袭来。

    孟之然依然是抬头凝视着傲千灵，他咬着牙慢慢的将手中的剑举了起来。

    他还没来得及还手，傲千灵的阵法之术再次飞出。

    “十二冰牢阵法，困！”

    傲千灵继续将手中的白芒挥出，她可不会心软给他任何机会。

    白芒落在孟之然身边的空地之上，十二层的冰牢竖立起来将他困在其中。

    没有了旱的帮忙，想要破了这十二冰牢也得费点时间。

    随后，傲千灵还在冰牢之上加了一层雷电阵法，巩固着冰牢。

    大火不停不休的燃烧着，火苗发出嗤啦嗤啦的声音，红彤彤的好大一片火海。

    “小女娃，你可算替吾报了仇，那恶心的东西这下总死得干净了。”

    寒冰凤凰挥了挥羽翼，将大火灭掉，旱已经被烈火焚烧成了灰烬。

    石洞里只要被大火燃烧的地方，都是一片黢黑，石头好像都被烧焦了一样。

    “小女娃，他你打算怎么办？为何不直接杀了他？”

    寒冰凤凰落下，地面上还有大火过后残留下的余温。

    “等会再说，先看看怎样将灵泉放出来。”

    傲千灵轻轻的瞥了一眼被困在阵法之术的孟之然说着。

    “小女娃，你看看，这可是原本的泉眼？”

    “白刃战刀，将灵泉放出来吧。”

    傲千灵将手中的白刃战刀抛向空中，白刃战刀在空中盘旋。

    随后，白刃战刀悬在泉眼之上，刀身白色的光芒照耀着泉眼。

    “白刃战刀不是将灵泉吸收了，是将灵泉封住了。”

    傲千灵清澈的双眸微动，看着泉眼之处被白刃战刀的刀芒覆盖后，已经能听到泉水流动的声音。

    刚刚的白刃战刀只是将灵泉都封锁回灵泉之处，现在是将它们开启了。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。

    ，com


(ha18.com) 809.巫蛊之术08

    ~日期:~11月12日~

    废材逆天：杀手女神809.巫蛊之术08

    刚刚的白刃战刀只是将灵泉都封锁回灵泉之处，现在是将它们开启了。(哈十八ha18。com纯文字)【.fe?!哈十八"网

    “狼族的灵泉就算是找回来了。”

    寒冰凤凰仰头笑道，看着那丝丝渗透而出的泉水心中也有不少欣喜的感觉。

    “七小姐，恐怕没有我的带路你们是从这里出不去的。”

    孟之然的声音是从冰牢之中传出来的，沉闷了不少。

    “我看未必。”

    傲千灵眼神墨色的瞳孔闪过精光，从泉眼开始渗透的灵泉，从刚刚的一点，变成现在好似小溪一般的宽大了。

    “凝时，封锁时间。”

    傲千灵快速的移动脚步，没一会就到了孟之然面前，她清脆的声音随之响起。

    她双手合十，启动着心中的神器凝时，凝时一出，能将这方的时间都凝住了。[`哈十八ha18.com小说`]

    孟之然被傲千灵困在冰牢之中，再被凝时锁住，没有她的打开，他是根本就出不来的。

    他只能这般无休止的困在其中，时间永远都会汪在这一刻。

    傲千灵轻轻的拍了拍手，看着冰牢中的孟之然，红唇轻勾。

    “小女娃，为何不直接杀了他？”

    寒冰凤凰回头，不懂傲千灵为何这般做。

    “没有必要，寒冰，我们走！”

    傲千灵淡声应道，毅然转身离开了这里。

    孟之然根本都不知道他被困在的这方时空被凝时凝住了，哪怕外面过了几年，几十年，他这里的时空不会变的，是静止的。

    越来越多的灵泉并没有扩散到整个石洞来，而是向着一方流去，傲千灵知道只要跟着灵泉，就一定能出去的。

    不知道过了多久，傲千灵他们跟着蔓延散开的灵泉走着，总算是看到一丝光亮了。

    傲千灵他们在经过石洞迷宫，若不是靠灵泉一定会迷路，可有了灵泉，便很容易找到了出口。

    很快，两人就从地底下飞了上来，傲千灵再次启动阵法之术，将裂开的地面重合了起来。

    “主上，还好你没有事。”

    云斩单膝跪在傲千灵面前，面上有些担忧的说道。

    “我没事。”

    傲千灵只是淡淡的点头，靠在寒冰凤凰的身上，话才说完，整个人双眼一黑就晕了去过。

    “主上，寒冰凤凰主上怎么了？”

    云斩惊慌的站了起来，周围的狼人也都紧张的起来。

    “你们别的，小女娃只是太累了，让她先休息一下。”

    寒冰凤凰说完，就挥动羽翼先带着傲千灵离去。

    傲千灵使用了太多灵力，况且灵魂还受着伤，要不是坚持着，岂能会撑到现在。

    “首领，我们灵泉回来了，灵泉回来了。”

    一个狼人指着一点一点的从地面上渗透出来的灵泉惊喜的说道。

    “真是灵泉，灵泉回来了。”

    “是主上...是主上将灵泉带回来的。”

    云斩看着回来的灵泉，眼神里十分的激动，说话的声音都带着不少的颤抖。

    灵泉可算回来了，狼族也有救了。

    ------杀手女神，腾讯原创------

    待傲千灵再次醒过来的时候，已经是三天之后了。

    傲千灵锐利的眼眸睁开，习惯性的环顾四周，却发现自己赤裸裸的躺在浴桶之中。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 810.巫蛊之术09

    ~日期:~11月12日~

    废材逆天：杀手女神810.巫蛊之术09

    木桶里满是清水，身子泡在里面有一种奇怪的舒服感，水还是温热的，这个地方还是狼族的领域，只是换了一个房间。┗#

    随后，门“吱呀”一声被打开了，一个女孩身着粉色衣衫，手中端着一盆水走了进来，再关上了门，她还有狼的尾巴，看来还没有完全的进化成人。

    “主上，您醒了。”

    女孩看了一眼还在木桶中的傲千灵，随后，快速的低下头不敢再去看她，小脸有些通红。

    她很美，不管是身子还是脸蛋，可她不敢看她的眼睛，太过冰冷和犀利，仿佛一眼就可以看穿人心。

    “我睡了几天？”

    傲千灵头轻轻的靠在木桶边上，眼睛微微转动的问道，并没有起身。

    “回主上，您已经昏睡了三天了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    女孩依然低着头，恭恭敬敬的回答着。

    “这木桶里的水可是灵泉？”

    傲千灵低眸瞥了一眼清澈的水问道。

    “是的，正是主上您带回来的灵泉。”

    女孩一说到这灵泉，便偷偷抬眼注视着傲千灵的脸，心中很是佩服着她。

    几乎所有狼人都误以为是她将灵泉带走的，那个时候，她也没有说任何一句话，或者抱怨一句。

    在所有人的质疑下，她却只身一人却将消失不见的灵泉带了回来。

    “我自己来，你先出去吧。”

    傲千灵轻轻点头，从容不迫的拿过一旁的衣服。

    “主上，你现在还不能起来，就让芸芸伺候你吧。”

    芸芸放下盆子，伸出手按住傲千灵的衣裳，不让她起身。

    “主上，你的灵魂受伤，用灵泉浸泡身子，并非几日就可以好的。”

    芸芸将傲千灵的衣裳从她的手中拿走，虽然有些害怕她，可这样做是为了她好。

    “并非几日就可以？那需要多久？”

    傲千灵轻轻凝眉问道，她也只是听寒冰凤凰说灵魂的伤，想要修复并非易事。

    “一共需要四十七天，现在已经过了三天，主上还需要浸泡四十四天即可。”

    四十七天之中，水需要不间断的是温水，不能冷了。

    芸芸将盆中热的灵泉继续添加在木桶中，灵泉会随着时间蒸发掉，就算加水进去也不会溢出来。

    这灵泉不单单是灵泉，里面还添加了不少珍贵的药材一起煎熬过滤而成的。

    “四十七天？”

    傲千灵只感觉一滴冷汗从额角滑落，这也太久了一点吧，泡上四十七天，她不水肿就奇怪了。

    “主上，您大可放心灵泉不比普通泉水，就算您在这里呆上一百天，身子也不会有任何不舒服，反而会越来越精神的。”

    芸芸看着傲千灵有些不悦的表情，马上解说道。

    “小女娃，你也不必着急，先把伤养好了来。”

    寒冰凤凰的声音在门外响起，不用看，傲千灵也知道还是那可一世的骄傲表情。

    “他怎么样了？”

    傲千灵微微闭上眼睛，声音淡如水。

    “四皇子？他和你差不多，只不过，他需要的时间可能还要久一些。”

    寒冰凤凰巨大的身子蹲在房间外的别院里，这里很是安静，看着自己缺掉不少的羽毛，不由得哀叹一声。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 811.巫蛊之术10

    ~日期:~11月12日~

    ，www.ha18.com

    废材逆天：杀手女神811.巫蛊之术10

    寒冰凤凰巨大的身子蹲在房间外的别院里，这里很是安静，看着自己缺掉不少的羽毛，不由得哀叹一声。<最快更新请到ha18.coM哈十八>┌

    “我知道了。”

    傲千灵依然闭着眼睛说道，居然如此，那就只好先安心的养伤了。

    四十七天，一个月零几天，傲千灵就在木桶中浸泡了这么多天。

    说多不少，说少不少。

    “寒冰，他在哪里？”

    傲千灵穿好衣裳从房间里出来，便看见蹲在别院里巨大的寒冰凤凰。

    “四皇子就在隔壁。”

    寒冰凤凰才说完，傲千灵就转身推门而入了。

    “喂，小女娃，四皇子也没有穿衣啊！”

    寒冰凤凰急忙喊道，可是傲千灵已经闪身进去了，不由的再次摇头叹气。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    寒冰凤凰以为傲千灵会红着脸惊慌失措的出来，谁知道，她进去了却一片安静。

    傲千灵看着好似沉睡中的烈如麟，他身上一丝不挂，精壮的上身一览无遗，任凭她在21世界见过不少美男，这烈如麟的身材却是她见过最完美的。

    傲千灵轻轻移开自己的视线，并非要去故意看他的身子，她只是不小心的扫了一眼。

    她轻咳一声，将视线移到他的脸上，俊美无俦的脸一如既往的好看。

    白皙的脸庞没有任何的血色，菱角分明的五官好似刀削，浓密的睫毛好似蝴蝶一样，安静的停在白玉如冠的脸颊上。

    傲千灵轻轻的靠着一旁的椅子，只是静静的看着他，没有开口说一句话。

    她清丽的眼神比平时柔软了许多，眼神有些怔怔的出神。

    “醒来吧，烈如麟！”

    傲千灵轻轻的说道，唇瓣微微的张开合上。

    木桶里的烈如麟依然沉睡着，没有一点的反应。

    “寒冰，我既然已经修复好灵魂，能不能将烈如麟的两魄从我灵魂里分离出来？”

    傲千灵在房间里面待了快半天，这才出来。

    一出来，就看到别院里好似石像的寒冰凤凰。

    “小女娃，进去看到什么了？人家四皇子的身子就这样无辜的被你看光了，你是不是要负责啊？”

    寒冰凤凰缓缓的从地上站起来，巨大的身子一大片的影子。

    “别不正经，先回答我问你的。”

    傲千灵向寒冰凤凰走过去，冷冷的抬头说道。

    “吾哪里不正经了？吾一向很正经好不好？”

    寒冰凤凰转了转眼珠，巨大的眼睛在太阳光的折射下，五光十色的非常的漂亮。

    傲千灵眯了眯眼睛，轻抿着唇瓣没说话，这寒冰凤凰老是老不正经的，不愿意告诉她就算了，她自己去搞清楚。

    她毅然转身，快步向着出口走去。

    “小女娃，你等等吾啊！”

    寒冰凤凰见状，赶紧的追了上去：“小女娃，你该不会是生气了吧？”

    “我没那么无聊。”

    傲千灵停下脚步，冷淡的看着挡住她路的巨大寒冰凤凰。

    “是吗？那为何不理吾？”

    寒冰凤凰一个转身，巨大的寒冰凤凰瞬间消失，换成一个俊美的男子，身穿雪白的长袍，就连他的发丝都是雪白的，眼睛还是晶莹剔透好似水晶一样的，整个人的肌肤很是晶莹剔透。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。

    ，www.ha18.com


(ha18.com) 812.女娲故居01

    废材逆天：杀手女神812.女娲故居01

    “小女娃，怎么样？吾化身成人可不赖？”

    寒冰凤凰低头看了看自己的衣裳，很是满意的点了点头，雪白色的，他最喜欢的。│＇＇m

    他早在一个月前就可以化身成人了，只是这还是第一次化成了人形。

    傲千灵手指摩擦着下巴，围着寒冰凤凰转了一个圈，随后扯开嘴角笑了起来，淡淡的笑容若有若无。

    “你笑什么？难道吾这样很丑？”

    寒冰凤凰一脸的迷茫，有些奇怪傲千灵的举动。

    “没有啊，只是不习惯，就算你化成了人，也难以掩饰你身上的鸟味。”

    傲千灵轻笑的说道，这寒冰凤凰论五官长相，的确是一美男子，只是它突然幻化成人还让人有点适应不过来的。

    “吾是凤凰，不是鸟。《哈十八ha18.Com纯文字首发》不知道就别乱说。”

    寒冰凤凰昂起下巴，看着傲千灵，一脸的不屑，它抖了抖身子，再次化成了巨大的凤凰。

    “嗯~还是这样看起顺眼点。鸟就应该有个鸟样，装什么人？寒冰，难道他的两魄还不可以从我的灵魂中分离出去？”

    傲千灵点了点头，巨大的寒冰凤凰，晶莹剔透的羽翼很是惹人喜欢。

    “可以倒是可以，除非你想他魂飞魄散！”寒冰凤凰轻叹一口气继续道：“你的灵魂才修复过来，这样强制的分离出去，只会是害了他。”

    “那要等到什么时候，我没有时间等了。”

    傲千灵抬起眼，眼神中冷冽的光芒，一脸的严肃。

    “我知道你时间很紧迫，可现在这样做真是会害了他，现在四皇子有灵泉修复，相信他，就算少了两魄也会清醒过来的。”

    “都过了那么久了，一点动静都没有，你就这般的确定？”傲千灵干脆在一旁找了一个位置坐下来。

    “现在不是才过去了四十七天？等过了七十九天，他若还没醒，那吾就确定他是醒不来了。”寒冰凤凰说道。

    “你意思是说，还需要三十二天？”

    傲千灵手指轻轻的扣着石凳，沉思着。

    “是，三十二天不会你都等不了？你想要分离他的两魄出来，除了你的能力能在这三十二天之内，提升三倍。”

    “提升三倍？...三十二天提升三倍有点难。”

    傲千灵自己都是知道到现在却提升阵法之术，越是到高级越是难提升，况且要在一个月的时间，提升三个层次，这简直是比登天还难的事情。

    “除了这个办法，就没有其他的办法了？”

    傲千灵不想相信，只有这个办法，若是只有这个办法那在一个月内一定是不能完成的。

    “目前没有了，唯一的办法就是这个，提升不到三倍，差一点都是不行的，你若强行进行分离，只会害他永远失去两魄。”

    寒冰凤凰继续在一旁蹲下，巨大的羽翼将自己包裹着。

    “小女娃，那你打算怎么办？”

    寒冰凤凰见傲千灵微微低头，她都不说一句话的，那种沉默让人心中感觉到害怕。

    “等...只有等，再等三十二天。”

    傲千灵眼神中闪着寒冷，不管三十二天后他能不能醒过来，她都要试一试。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 813.女娲故居02

    废材逆天：杀手女神813.女娲故居02

    傲千灵眼神中闪着寒冷，不管三十二天后他能不能醒过来，她都要试一试。｛免费小说ha18.Com｝_网┓

    “好，不过，你要知道，你一年的寿命没有多少了，再浪费这一个月，就会少掉一个月。”

    寒冰凤凰提醒着傲千灵，若等他醒来，她已经为了四皇子就差不多浪费了快三个月的时间了。

    “我知道。”

    傲千灵轻轻的点头，站起身，手指缓缓的收紧起来。

    傲千灵不再停留，不管能不能提升至三层，这个月她都要不断的充实自己，若能提升三层就可以让烈如麟醒过来了那是最好不过，所以她不能放弃。

    烈如麟，我一定要让你醒过来，一定！

    “这都过去了三十二天，小女娃，怎么一天都没有出来过？”

    寒冰凤凰依然守在傲千灵的门外，时间过得很快，今天已经是第三十二天了。(哈十八ha18。com纯文字)

    四皇子那边，依然没有任何的反应，这小女娃，也足足把自己关在房间里修\炼了三十二天。

    寒冰凤凰看着紧闭着的房门，不由得微微摇头，这小女娃脾气还真是够倔强，也可以说是偏执，明明知道三十二天提升到三层是绝对不可能的，这些她自己都是知道的。

    可，她还是从来没有想过要放弃，就连这个想法她都从来没有过。

    随着“吱呀”一声紧闭的房门打开了，寒冰凤凰也从地上站了起来，巨大的身子微微一摇化身成了人形。

    “小女娃，你总算是出来了，怎么样了？有没有提升到三层？”

    寒冰凤凰将银白色的长发往后一甩，赶紧大步上前问道傲千灵。

    “没有，只提升了一层多。”

    傲千灵微微摇头，平静的脸上是没有任何的表情，看不出悲伤，看不出高兴。

    她依然是身着一袭黑色的长袍，笔直的站在那里，不动声色，一种莫名的冷漠不断的扩散出来，让人不寒而栗。

    这三十二天，她已经尽了最大的努力了，可是，就是只能提升这么多了，不得不说这样的情况让傲千灵都感觉到了心有余力不足，很是懊恼。

    “小女娃，云斩他们刚刚才走，你还好吧......”

    寒冰凤凰虽然从傲千灵的表情看不出她高不高兴，可是她给人的感觉是心情并不好。

    “去看看他。”

    傲千灵转过身往隔壁的房间走去，守在门外的狼人见到她都纷纷弯腰为她开门。

    烈如麟依然还是泡在木桶里，轻轻闭着双眼，没有一点的反应。

    “主上！”里面为烈如麟灵泉加热水的狼人见到傲千灵进来，赶紧的弯腰说道。

    “你先下去吧。”

    傲千灵点头回应，走过去，冷淡的双眼看着烈如麟，瞳孔慢慢的收紧。

    “烈如麟你是舍不得醒过来吗？”

    她的声音很清脆，就好似铃儿叮当响。

    “醒过来吧，好不好？”

    第一次，她用比较温柔的话语对他说话，如果他醒过来知道了，肯定会很开心。

    傲千灵伸出手慢慢的握上他的手，他的手很冰冷，即使全身被温热的水泡着都还是冰冷的。

    “四皇子，你就快点醒过来吧，小女娃都等你好久了，这七十九天都过了。”

    寒冰凤凰随后走了进来，雪白的发丝轻轻飞扬。


(ha18.com) 814.女娲故居03

    废材逆天：杀手女神814.女娲故居03

    寒冰凤凰随后走了进来，白色的发丝轻轻飞扬。[`哈十八ha18.com小说`]┝&网，，

    “小女娃，看样子四皇子是不会醒来了，算了吧。”

    寒冰凤凰和傲千灵在烈如麟的身边从早上站到了下午，不管两人怎么跟他说话，他都没有一丁点的反应，哪怕眉毛都没有抬一下。

    “寒冰你帮他把衣裳穿好吧。”

    傲千灵轻轻的松开他的手，随后她站了起来，深深的看了一眼烈如麟。

    “你是想带他一起走？”

    寒冰凤凰摸了摸自己银白的发丝，皱着眉头问道。

    “自然，就算他不会醒，我也不会丢下他。”

    傲千灵点头，双手紧捏着，看得出来她有心事。

    “好吧，随你。｛免费小说ha18.Com｝只是吾不会穿衣裳啊，吾这衣裳化身成人就有的，我不会啊，真的不会。”

    寒冰凤凰话才说一点，傲千灵就已经走了出去，门都替他关好了。

    “喂...”

    寒冰凤凰郁闷，只好转过头看着烈如麟，他是真的不会给人穿衣裳。

    “这么多件，到底是那件穿里面，哪件穿外面呢？”

    寒冰凤凰伸出手拿着烈如麟的衣裳，一脸的疑惑，完全的搞不懂。

    傲千灵就坐在门外的石阶上，单手撑着下巴，清澈的双眼看着地面，有些出神。

    “我不要，不要穿，不要这个。”

    一道高亢的声音从房间里传来，那声音是――烈如麟的。

    傲千灵咻然从石阶上站起来，猛然转身推开门走了进去。

    一进去就看到全身赤\裸的烈如麟不停的抵抗着寒冰凤凰手中的衣裳。

    “烈如麟！”

    傲千灵低声的喊了一声他，不安分的烈如麟的忽然的停了下来，转过头看向傲千灵，即使他都看不到。

    他没有说话，眨巴着眼睛，表情有些傻傻的。

    “小女娃，你快来吧，吾真的不会给人穿衣裳啊！还有，四皇子刚刚醒的，本想把衣裳给他穿好再告诉你的，可是我怎么都弄不进去。”

    寒冰凤凰赶紧的将手中的衣裳递给傲千灵，傲千灵低眸看了一眼寒冰凤凰递过来的衣裳，可这分明就是裤子，难怪他给烈如麟套都套不上，傲千灵不禁觉得一脸的冷汗。

    “烈如麟，你怎么了？”傲千灵感觉烈如麟有些怪怪的，那表情根本跟平时不一样，一种说不出的怪异。

    “姐姐...姐姐，我要姐姐帮我穿衣裳。”

    烈如麟突然的跑过来把傲千灵抱住，他比她高很多，这样的姿势有些奇怪，他不断用脸蹭着傲千灵的脸。

    “这是什么？好滑哦，是鸡蛋么？”

    烈如麟伸出手摸了摸傲千灵的脸不断的说道，傲千灵只感觉额角有几根的黑线。

    “寒冰！”

    傲千灵暴喝一声想要开溜的寒冰凤凰，却把烈如麟吓得想要哭了。

    “姐姐，好凶，呜呜，我怕。”

    他松开傲千灵，自己蹲了下去，抱住胳膊瑟瑟的发抖。

    “小女娃，四皇子少了两魄，能醒过来就不错了，你就别还指望他跟以前一样。他现在这里不正常，你要多包容包容他。”

    寒冰凤凰指了指自己的脑袋，看着傲千灵黑着脸，他怎么就觉得心里很高兴呢？


(ha18.com) 815.女娲故居04

    废材逆天：杀手女神815.女娲故居04

    寒冰凤凰指了指自己的脑袋，看着傲千灵黑着脸，他怎么就觉得很高兴呢？

    傲千灵看着蹲在地上的烈如麟，额角不断有冷汗滑落，烈如麟醒是醒了，可现在脑袋不正常了，感觉就像是一个小孩子一样。【

    傲千灵轻叹一口气，也慢慢的蹲下，用手轻轻的抚摸着他的头发。

    “烈不要哭，我们先穿衣好不好？”

    “咯咯咯咯。”

    寒冰凤凰第一次听傲千灵这样哄小孩的说话，那声音真是温柔得很啊，不禁笑了起来，就算化身成人了，他的笑声还是咯咯的。

    “姐姐，你还会不会凶我？你凶起来好可怕。”

    烈如麟抬起头，俊美无俦的他，微微嘟着嘴说道。

    傲千灵从来都不知道这样冷酷的人，会有这样的表情，会这样的说话，看着他此时天真的表情，傲千灵真是觉得他好可爱。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “不会了，以后都不凶你了，乖，我们先穿衣裳。”

    傲千灵边替他穿着衣裳，边轻声的哄着他，烈如麟没有反抗，反而乖乖的配合着她。

    很快，傲千灵就替他将衣裳穿好了，黑色的长袍依旧冷酷，可以往冷若冰山的他，此时身上却没有这样的气息。

    “不要吃手指。”

    傲千灵轻蹙着眉头，用手拿开他放在嘴里的手指。

    这才一拿开，他趁傲千灵不注意，就又放了回去。

    “都说了不要吃手指了，手指脏，不要吃，听话知不知道？。”

    傲千灵再次耐心的拿开他的手指，真是不知道烈如麟现在少了两魄是件好事还是坏事。

    “姐姐，那是什么软软的，很舒服。”

    他伸出手手指轻轻的点了点傲千灵的胸\部，眼神没有任何的焦距，一脸的无辜，这样的他做这样的动作，没有带着任何情\色的色彩，只是一个人单纯的好奇。

    寒冰凤凰在一旁忍住笑容，傲千灵恨恨的瞪了他一眼，伸出手在脖子上比划了一下，他只能赶紧的缩了缩脖子，其实，他也不知道那是什么嘛。

    傲千灵黑着一张脸，此时的烈如麟不能当正常人来对待的，要是平时，他敢着这样的动作，她早就伸出手掐住他的脖子了。

    “姐姐，姐姐你还没有告诉我呢，这是什么呀？”

    烈如麟蹙着眉头，有些不满傲千灵的沉默，依然伸出修长的手指不停的点着傲千灵的胸\部。

    “把手拿开，不然我就给你剁了。”

    傲千灵冷眉一挑，厉声的说道，人不能宠，越是宠就越是无法无天了。

    “哦~姐姐说过不凶我的，可是你刚刚又凶我了。”

    烈如麟颤颤巍巍的收回手，一脸的不高兴，不高兴傲千灵这样凶的对他。

    “小女娃，四皇子都不正常，你不要这样对他，不然他会怕你的。”

    寒冰凤凰在一旁好心的提醒着傲千灵，这一时间让傲千灵顺着烈如麟还有点困难。

    她太强势了，从来没有这样的去顺着一个人，一旦超过了她的底线，她就会暴露出自己的本性。

    “关你什么事？”

    傲千灵冷眼扫过寒冰凤凰，这臭鸟闭嘴行不行？


(ha18.com) 816.女娲故居05

    废材逆天：杀手女神816.女娲故居05

    傲千灵深一口气，将刚刚窜上来的不爽都压了下去，慢慢的嘴角露出笑容，轻声的对着烈如麟说：“饿不饿？我带你去吃东西。(哈十八ha18。com纯文字)d”

    “饿，好饿！”

    烈如麟伸出手摸了摸自己的肚子，现在都饿得咕咕的叫了。

    “姐姐，怎么好黑啊？我是不是看不见？”

    傲千灵伸出手将烈如麟从地上拉了起来，烈如麟没有焦距的双眼直直的看着前面，一脸的茫然。

    “不是，是天黑了，等天亮了，你就可以看见了。”

    傲千灵看着他的背影，心中有一种说不出的滋味，他为她受了太多的苦了。

    “烈，我做你的眼。”

    这一句话，没有经过任何刻意的渲染，她情不自禁的就说了出来，话语不轻柔，不温柔，还是以往的清脆。(哈十八ha18。com纯文字)

    听着这样一句话，却，有一种悲戚萦绕在人的心尖，久久的不能散去，能感觉到她在说这句话时的认真。

    寒冰凤凰瞪着晶莹的眼睛看着傲千灵，这个小女娃居然能说出这样的话，还真是奇迹了。

    她冰冷的像是冰块，总是给人没心没肺，冷漠得没有任何情感的人，可，就在她刚刚说那句的话的时候，他感觉到了，这句话里充满的一种感情。

    让人心生感动的情愫，只是几个字，没有过多的话语和解释。

    “姐姐，你刚刚说什么？”

    傲千灵刚刚说话的声音很小，烈如麟没怎么听清楚。

    “没什么。”

    她微不可见的摇头，嘴角轻勾着，淡雅的笑容如洁白的莲花绽放。

    “姐姐，天怎么这么黑，黑黢黢的一片，什么时候天亮？”

    烈如麟转过头对着傲千灵说道。

    “明天，明天天就会亮了。”傲千灵上前，嘴角是淡淡的笑容，她拉过他的手：“饿了，我带你先去吃东西。”

    随后，傲千灵就带着烈如麟去往狼族的大厅，狼族的人见烈如麟醒了，还专门为他开摆宴席祝贺，也为傲千灵他们明天就要离去而践行。

    吃饭的时候，众人都有说有笑的，烈如麟就像个无知的孩子一样，总爱问东问西的，那些人都细心的为他解说，有时候，他还会开怀大笑，一脸的灿烂。

    “主上，这玉笛给你，只要你有需要就可以吹动它，就可以联系到我。”

    玉笛依然小巧着，浑身通体晶莹散发着淡淡的绿色光泽。

    “好。”

    傲千灵轻轻点头，接过云斩递过来的玉笛。

    “主上，你们这么快就要走了吗？这一别，不知道什么时候才可以和主上相见了。主上，我敬你一杯，先干为敬。”

    云斩举起手中的酒杯对着傲千灵说道。

    “有缘自会相见，干！”

    傲千灵将手中的酒杯一饮而尽，动作自自然然，十分的大方豪爽。

    寒冰凤凰就坐在席间，那些东西都不是他喜欢吃的，见傲千灵他们喝酒喝的起劲，不禁好奇的端了一杯喝下肚，才一喝下去就被呛住了，眼泪都给他呛了出来。

    “这是什么破玩意，怎么这么难喝，难受死吾了。”

    ---ps:今天还有更。


(ha18.com) 817.女娲故居06

    废材逆天：杀手女神817.女娲故居06

    寒冰凤凰捂住喉咙，一脸的不高兴，好像火烧一样从喉咙划过。│哈十八|网＇＇m

    “臭鸟学喝什么酒啊？不会喝就别喝，这是给人喝的，鸟自然是不懂其中的奥妙。”

    傲千灵轻轻瞥了一眼寒冰凤凰，笑着说道。

    “姐姐，我也要喝，什么是酒啊？好喝吗？”

    烈如麟听着他们说话，也很是好奇。

    “喝吧，看好不好喝。”

    傲千灵递了一杯给烈如麟，烈如麟捧过来，一口就喝了。

    “哇，真是好好喝。”

    烈如麟喝完，不由得大赞这酒，微微一笑，就露出了洁白的牙齿，看得狼族的女孩子心神都醉了。

    随后，烈如麟又喝了很多杯，不一会就有些晕了，这狼族的酒可是烈酒，含在嘴中淡雅，吞下去却如火烧划过喉咙，喝完后后劲还大得很。｛免费小说ha18.Com｝

    寒冰凤凰不服气的又拿了一杯喝下去，第二杯才下肚，他就醉倒了在桌上，不由得引得狼族的人哈哈大笑。

    一顿晚饭，在有说有笑声中就结束了。

    “云斩，你替烈安排下房间让他先去休息。”

    傲千灵喝了酒，双颊绯红，她站起身，指了指身边的烈如麟。

    “是主上。”

    云斩放下酒杯，也随后站了起来。

    “姐姐，你要去哪里？”

    烈如麟感觉到傲千灵要走，不由得胡乱的伸出手抓住他，慌慌张张的。

    “这么晚了，当然是先去休息，明天我们就上路，你等下跟着他去休息知道吗？”

    傲千灵慢慢的将自己的手从他手中抽出来，谁料，他却死死的拉住不肯放手。

    “不，我要和姐姐一起，我不要一个人。”

    烈如麟拉着傲千灵的手，边说边握得紧。

    “听话，明天就会再看到了。”

    傲千灵轻挑着眉毛，放轻了语气说道。

    “不要，我不要离开姐姐，姐姐不想要了我，呜呜。”

    烈如麟边说，嘴就开始扁了下去，牙齿咬着唇瓣，一脸的可怜。

    “四皇子，这男女有别的，主上是女孩子，你是男孩子，是不可以睡在同一张床上的。”

    云斩这些人的思想还是很封建，自古以来都觉得男女有别的。

    “不，我就要和姐姐一起睡，我不要一个人，我怕黑。”

    烈如麟直接抱住傲千灵，紧紧的抱住，将头埋在傲千灵的颈间说。

    “要不，四皇子和我一起吧，有我陪着你，你就不怕了。”

    狼十三软糯糯的声音在烈如麟的耳边响起，她张眼睛说道，看着烈如麟俊美如斯的脸，一脸的谄媚的笑容。

    “我不，我就只要和她，只和这个姐姐一起睡。”

    烈如麟皱了皱眉头，根本都不理其他人，他的头依然埋在傲千灵的脖颈间说道，声音嗡声音嗡气的，温热的气息尽数全喷洒在了傲千灵肌肤上，傲千灵只好紧绷着身子。

    “四皇子，男孩和女孩只有成亲后才可以一起睡的。你今晚就先和我睡，我陪着你，你就不怕了。”

    云斩抚了扶额角，看着烈如麟死死的抱住傲千灵，眼角不断的有些抽搐。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 818.女娲故居07

    废材逆天：杀手女神818.女娲故居07

    “成亲？那我就和这个姐姐成亲，姐姐我们成亲，这样我就可以天天都和你一起睡了，好不好？”

    烈如麟边说边说，一脸的灿烂，样子有些傻傻的。 ?网＇＇

    “诶，算了。”傲千灵轻叹一口气继续道：“你先放开我。”

    “我不放，放了你就跑了。天这么黑，到时候，我害怕我找不到你。”

    烈如麟固执的抱着傲千灵，好似要将傲千灵揉进他的身体里，傲千灵都感觉快要出不了气了。

    “不会的，我不会跑。你先放开我，今晚我就和你一起。”

    傲千灵强忍住快要断气的感觉说着。

    “是真的吗？”

    烈如麟听到傲千灵这般说，脸上的笑容愈发的灿烂了。

    傲千灵不再说话，只是带着烈如麟去自己的房间休息。

    烈如麟只是抱着她，他就感觉到很安心，很快他都睡着了去过，双手环抱着傲千灵，抱的紧紧的，就算睡着了都没有松开一点。

    傲千灵偏过头就能看到近在咫尺的烈如麟，就连他的呼吸，她都能感觉到，那温热的呼吸，浅浅的，十分有频率的呼吸着。

    她静静的看着睡在自己身边的男子，面如冠玉，好看的一塌糊涂，窗外的月光洒在他的脸颊上，一半光影，一半明亮。

    就好像他，之前的他冷得好似罗刹，现在的他，好像天使。

    一个纯洁而单纯的他，无知无辜得让人心疼。

    傲千灵伸出手，细细的，慢慢的，描绘着他脸上的轮廓。

    “你醒过来就好。等我提升到三层的时候，就可以将两魄归还于你了。”

    “不过，这样的你，也挺可爱的，呵呵。”

    傲千灵轻轻的笑了起来，浅浅的笑在嘴角扩散开来。

    “姐姐，不准走，不要丢下我，好黑好黑。”

    傲千灵只是轻轻的动了一下，烈如麟就醒了，翻过身，狠狠的将傲千灵拥在怀中，脸不停的噌着她的脸颊。

    “不会的，我不会丢下你的。”

    不管你是醒来了，少了两魄，还是怎样，我从此，都不会再扔下你。

    “嗯，姐姐，我们现在睡在同一张床|上是不是我们就是成亲了？”

    烈如麟睁大眼睛，想了想的问道，他深邃的双眼睛没有焦距，他想看清楚傲千灵的脸，可只是看到一片漆黑。

    “是，成亲了。”

    傲千灵不想让他不高兴，不由得顺着他说着。

    “很晚了，快睡吧。”

    傲千灵轻轻的伸出手拍着他的后背，清脆的声音放柔下来，带着几分的妩媚。

    “好，姐姐抱抱我，我就睡。”

    烈如麟性感的薄唇在傲千灵的脸上轻啄了一下，满脸的满足。

    傲千灵沉默不语，还是伸出手轻轻的抱着烈如麟。

    两人就这般相拥而睡，直到了天亮。

    “咯咯咯咯，这么快就睡到一起了。”

    不知道寒冰凤凰什么时候进来的，一向反应敏锐的傲千灵，都是在寒冰凤凰笑的时候才知道。

    她睡在他的身边，心中却很踏实，第一次睡得这般的沉，就连寒冰凤凰进来都不知道。

    烈如麟还没有睡醒，傲千灵没有说话，只是眼神微凝的看着寒冰凤凰，脸上写着：滚出去，三个字。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 819.女娲故居08

    废材逆天：杀手女神819.女娲故居08

    寒冰凤凰头一昂，眼神微微一偏，脸上同样写着：吾偏不出去。【哈十八? 网

    傲千灵咬着牙齿，对着寒冰凤凰挥了挥手，这才吓得他连忙的逃了出去。

    开玩笑，再不逃，小女娃就真的会把他的羽毛给拔了。

    人家只是好心好意的喊他们起床，谁知道还受到了别人的白眼，寒冰凤凰不禁瘪了瘪嘴。

    “姐姐，怎么天还没有亮吗？还是黑黑的一片。”

    烈如麟醒来了，皱了皱好看的眉，悠扬的声音带着一点点的疑惑。

    “没亮，这方的天亮得晚。还想睡吗？”

    傲千灵黑眸微动的说道。

    “不想睡觉了，只是还想抱着姐姐。”

    烈如麟把头习惯性的靠近傲千灵，感觉已经睡够了，只是还想抱着她。

    抱着她很舒服，心里十分的平静。

    “不想睡了就起来，我带你去一个地方。”

    傲千灵轻轻的拿开他的手，连哄带骗的说着。

    “好，有好吃的吗？”

    现在的烈如麟就像个小孩一样，一听到有好玩的，一下子就来精神了。

    “不止有好吃的，还有好玩的。”

    傲千灵的双眼明艳动人，清脆的声音十分的悦耳。

    随后，傲千灵就带着烈如麟出去，和狼族告别后，寒冰凤凰就带着两人继续前往寻找女娲之心的地方。

    “姐姐，我是叫烈如麟吗？可是，你叫什么呢？”

    烈如麟边吃着东西，边问着傲千灵。

    “傲千灵！”

    她淡淡的回答，低眸看了一下越来越远的狼族部落，狼族的人都还在对着他们挥手告别。

    “傲千灵？那我可以叫你灵吗？我不想叫你姐姐了。”

    烈如麟忽然的偏着头说道，又伸出手摸了摸寒冰凤凰的身上，寒冰凤凰感觉到不禁打了一个寒颤。

    “好。”

    傲千灵点头，长发随风飘扬，黑色的长袍被风吹得鼓鼓的，她眼神凝望着前方。

    不知道，离寻找女娲之心的地方有多远，只消越快到达越好。

    “灵，我喜欢你叫我烈。”

    烈如麟撑着下巴，用着什么都看不到的双眼看着傲千灵说道。

    “好。”

    傲千灵再次点头，对于现在烈如麟的要求，几乎她都不会拒绝，只要他开心，她能做到的，她都会去满足他。

    她欠他的不止这样多，应该说，不管怎样她都是还不清的。

    “灵，这天怎么这么长啊，过了这么久天都还不亮。”

    烈如麟皱着眉头，性感的唇瓣一张一合，声音带着十足的穿透力，听在耳朵里很是舒服。

    “这方的天几乎都只有晚上，没有白天的，等以后我就带你去看白天。”

    傲千灵微微的笑着说道，看着他没有焦距的双眼，手指却渐渐捏紧。

    “原来是这样，灵，我冷，我要抱抱。”

    烈如麟张开双手，他是的确在寒冰凤凰的背上感觉到冷，唇瓣都被冷得有些紫了。

    傲千灵从储物戒指里拿出以前他给她的披风，细细的为他披上，随后轻轻的抱住他。

    烈如麟很是自然轻靠在她的身上，他反手抱住傲千灵，用披风也替她挡住那些从身边划过的气流。

    寒冰凤凰和傲千灵他们在天空几乎是很少落地休息，就这般的飞行了快一个月。

    “小女娃，看到前方了吗？如果没有错，那就是我们要寻找女娲之心的地方了。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 820.女娲故居09

    废材逆天：杀手女神820.女娲故居09

    “小女娃，看到前方了吗？如果没有错，那就是我们要寻找女娲之心的地方了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>┏”

    寒冰凤凰渐渐的从高空中落下，从云层里飞了出来，傲千灵看着地面此时很小的地方，不由得挑起眉，终于算是要到了。

    “烈，我们要到了，醒醒别睡觉了。”

    傲千灵轻轻的推了推烈如麟。

    “灵，我们到哪里了？”

    烈如麟活动了手指，也偏着头往下看了看，即使他什么都看到，还是学着傲千灵的样子。

    “女娲故居！”

    傲千灵淡淡地笑着说道，这个地方总算是到了。

    烈如麟似懂非懂的点了点头，修长的手指在寒冰凤凰晶莹的羽翼之上很是好看。

    很快，寒冰凤凰就从云层中慢慢的下降，越是往下降落，越是看清楚这女娲故居是怎样的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    在天空之上看到这里小的可怜，现在却感觉还是很是宽广。

    这里到处都是石块，好多好多的石块堆积起来，石块薄薄的，一块一块的堆砌起来，有两个人这般的高，不知道有多少的石块，却很是壮观。

    远处有几座大山，这里是一块的平原，无数多的石块把这里围出了一个范围出来，中间满是青草，绿油油的，在天空上往下俯视，石块堆砌起来的形状就好似一条蛇的形状。

    “这个地方好奇怪！”

    傲千灵嘴角弯起道，拉过一旁的烈如麟，他眼睛看不见，有些不方便。

    以往的他，可以靠神识来感应，现在的他，少了两魄，整人都不正乘，更不知道怎么用神识来判别方向了。

    “奇怪是奇怪了点，吾总算是到这里了，再这飞下去，吾的胳膊都要佘了。”

    寒冰凤凰有些郁闷的说道，飞了快一个月啊，还是没日没夜的，可累了。

    “你有胳膊？你那是鸟翅膀！”

    “对，是鸟翅膀，还是好大一只。”

    烈如麟也学着傲千灵说着，明晃晃的笑容，比骄阳还灿烂。

    傲千灵冷冷的瞥了一眼寒冰凤凰，这臭鸟化身成人几天，整个人就得瑟得很了，动不动就说吾的胳膊，吾的手，吾的腿，简直让傲千灵郁闷不已。

    寒冰凤凰冷哼一声，偏过头不理傲千灵，一点面子都不给他，非要揭他的底。

    傲千灵他们还没有完全落在地面，下面的青草就开始不安分的动荡起来，传来了一阵阵，悉悉索索的声音。

    好似大风，一瞬间就将这里吹了起来一样，所有的青草都开始动了。

    “小女娃，好像吾没有将神兽的气息隐藏。”

    寒冰凤凰悬在半空中，看着下面的动静，有些心虚的说道。

    想必它的神兽气息，将一些东西唤醒了。

    “你还不赶紧的。”

    傲千灵也感觉这氛围有些不对劲，这寒冰凤凰就是高调得很。

    寒冰凤凰随后将神兽气息隐藏，下面的动静渐渐小了起来。

    随后，动荡的青草原安静了下来，只是那些青草还是摇晃着。

    一大片的绿色草原，就好像一块毛毯铺在了大地上，装饰着这一片土地，绿色的草生机勃勃。

    寒冰凤凰降下，才落在草地上，就又立马的飞高上去。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 821.女娲故居10

    废材逆天：杀手女神821.女娲故居10

    寒冰凤凰降下，才落在草地上，又立马的飞高了。｛免费小说ha18.Com｝[

    “寒冰怎么了？”

    傲千灵看着寒冰凤凰的怪异不禁问道，冰冷的视线看向下面，却被绿色的青草遮住了看不到下面有什么。

    “下面有东西，吾被咬了。”

    寒冰凤凰羽翼微微颤抖，他刚刚把自己的神兽气息隐藏了起来，可才落下，它的爪子都感觉到了一种刺痛，那是被东西咬的感觉。

    “是蛇！”

    傲千灵半眯着眼睛凝时着下面渐渐浮上来的东西。

    整整的一大片草原上，全是密密麻麻的蛇，堆满了，不停的窜动着。

    那些蛇并不大，有些只有小手指这般大，最大的也才手腕这样粗，只是数量多的骇人，整片草地上全是。｛免费小说ha18.Com｝

    五颜六色的，各种颜色的都有，傲千灵知道，越是鲜艳的颜色，越是有剧毒。

    那些蛇不停的蠕动着，这些蛇的形状长的很是奇特，各式各样的，有些蛇头是三角形，还有些蛇有着两个头，或者头和尾巴都是蛇头。

    这样多数量的蛇还是傲千灵第一次见到，蛇多得看得人头皮发麻，估计是人下去绝对走不出一步，就会被这些毒蛇给咬死的。

    “敢咬吾，看吾不把它们冻成蛇干。”

    寒冰凤凰冷哼一声，看着自己的脚爪，上面愕然有着好几个洞，还不是被一条蛇咬的。

    它高昂着头颅，看着下面无数的蛇，可是说是蛇的后。

    寒冰凤凰将自己的神兽气息不再隐藏，将它释放了出来，这才释放出来，这些蛇就如同潮水一般退潮，齐齐的往后退，显然是感觉到了，有些畏惧着寒冰凤凰。

    “小样，给吾斗，只有找死的份。”

    寒冰凤凰说完，一阵暴风雪从羽翼之上呼啸而去，将一大片的蛇都直接冻住了。

    有些蛇嘴里吐出的毒汁也在这一刻被冻住了，寒冰凤凰虽是冻住了一些蛇，其他蛇见状都赶紧的往后逃。

    悉悉索索的声音被无数的蛇同时的响起，很是巨大，绿色的草原瞬间都被压扁了不少。

    忽然，一阵幽幽绕耳的笛声传来，那些蛇瞬间都将头竖立了起来，站在原地不动。

    笛声抑扬顿挫，这些蛇都随着笛声的音律舞动，渐渐的从新的再次朝着傲千灵他们涌来。

    “看来是有人控制住了这些蛇。”

    傲千灵听着这笛声，看着这些蛇，便知道了。

    “谁，是谁，赶紧的给吾出来，别在哪里装神弄鬼，信不信吾将你这些蛇崽全部给你冻人蛇干。”

    寒冰凤凰没好脾气的说。

    “灵，耳朵痛。”

    烈如麟拉过傲千灵的手，放在自己的耳朵边上，脸上有些不开心。

    “烈，先忍忍，等下就不痛了。”

    傲千灵知道是那箫声的问题，冰冷的双眼锐利的扫视着下面，眼神凌冽如刀，她知道就算烈如麟少了两魄，但他对很多东西照样是很敏感。

    “可恶，只听到箫声，没有看到人，小女娃我们冲下去，让吾把这些可恶的小蛇全部杀死。”

    寒冰凤凰巨大的眼珠晶莹剔透的倒映着下面蛇，它们躁动得很，十分的不安分，都立起头吐着信子，带着敌意的看着傲千灵他们。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 822.神秘石碑01

    废材逆天：杀手女神822.神秘石碑01

    寒冰凤凰巨大的眼珠晶莹剔透的倒映着下面蛇，它们躁动得很，十分的安分，都立起头吐着信子，带着敌意的看着傲千灵他们。[`哈十八ha18.com小说`]│哈十八|网＇＇m

    “寒冰先等等，这些蛇不知道有多少，就算你把这里的杀死了，估计还会有更多的出来。”

    傲千灵伸手取下脖子间的那支小小的玉笛，这是要走的那晚云斩送给她的玉笛。

    这玉笛之前就有送给她，只是后来让天机神老带回给了云斩。

    她将玉笛握在手中，唇瓣微微一念，手中的玉笛瞬间变大，此时这是一只上好的玉笛，不能联系云斩的玉笛。

    傲千灵将玉笛缓缓的放在唇瓣，轻轻的吹奏了起来。

    虽然，她不懂那个控制蛇的人吹奏的是什么箫声，可那箫声有些怪异，停在耳朵里有些疼痛。[`哈十八ha18.com小说`]

    她只是随便的吹了一首舒缓的曲子，曲子很婉转悠扬，不似那箫声来得很紧凑。

    一时间，两道声音便在宽阔的草原上方飘荡，你来我往，互不相让。

    顿时，箫声余音袅袅带着许些的尖锐，笛声如春风拂柳，悦耳悦心。

    刚开始，傲千灵的笛声没有起到任何的作用，可是没过多久，那些将头立起来的蛇，都慢慢的将头低了下去，眼睛都微微的闭了起来。

    忽然，箫声骤然拔高，高音尖锐得划破了长空，本是快要闭上眼睛的蛇都猛然睁大眼睛，一条条的向着寒冰凤凰扑了过来。

    可惜，寒冰凤凰飞得很高，这些蛇这样扑过来根本都伤不了它们。

    傲千灵的笛声继续缠缠绵绵，百转千回，幽幽动耳。

    烈如麟缓缓的蹲下身子，修长的手指捂住耳朵，脸上的表情有些痛苦。

    那道箫声越来越烈，烈如麟就觉得耳膜都要破掉了，刺的他不断的喊痛。

    傲千灵轻轻的低眼看了一下烈如麟，不由得将笛声也是吹高了几分。

    两道声音不断的在空中交锋，谁都不肯认输，两道声音宛如有实质一样，可都可以看到两股强大的声波在空中纠缠，拼得你死我活。

    下面的蛇，一会温柔，一会凶狠，被这两道声音左右着。

    不知道过了多久，傲千灵这一曲都快要吹完了，可，那箫声，忽然嘎然而止，最后一个尾音让这些蛇如同箫声一般泄了气，所有蛇都在这个时候匍匐在地。

    傲千灵继续将这一首吹完，这些蛇好像受到了蛊惑了一般，缓缓的闭上了眼睛，盘在地上，青草渐渐的将他们都掩盖住。

    刚才还动荡的草原，在这个时候突然就安静了下去，有些诡异的安静，那些蛇都好似冬眠了一样沉沉了睡了下去。

    逆光教过傲千灵驭狼术，傲千灵是学一反三，学以致用，领悟着驭狼的精华，凭借一曲笛声将蛇群也给驾驭了。

    “啪啪啪”

    一道清脆的鼓掌声响了起来，紧接着，人还未到，草原上的草就已经自动的往两边分开。

    而刚刚那些被青草掩盖的蛇，统统都消失不见了。

    “你是第一个征服我箫声的人，也是第一个除了我，能控制住了蛇群的人。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 823.神秘石碑02

    废材逆天：杀手女神823.神秘石碑02

    “你是第一个征服我箫声的人，也是第一个除了我，控制住了蛇群的人。┠哈十八S &网”

    傲千灵顺着那道稚嫩的声音看过去，只看到一个小女孩子大约七八岁的样子，人头蛇身的坐在一头巨大的红色巨蟒身上。

    那巨蟒还没有到，草原上的草就自动的分开成两边倒去。

    “咯咯，黄毛小丫头。”

    寒冰凤凰看着红色巨蟒身上的小女孩，不禁笑着说道。

    “谁是黄毛小丫头？本尊都三百岁了，你这只臭鸟毛都长齐竟敢在本尊面前口出狂言。”

    小女孩不由得从坐姿势站了起来，指着寒冰凤凰说道。

    “谁是毛没长齐啊，吾是寒冰神兽，你算那条小蛇啊？人形都未幻化完，还敢自称本尊，你也太不自量力了。”

    寒冰凤凰不屑的说道，什么叫它的毛没长齐，它的毛是晶莹剔透的，好似水晶一样，在太阳光下看起来好似冰雕而成，至于羽毛，确实不是像普通的鸟类一样明显。[`哈十八ha18.com小说`]

    “寒冰神兽？我看你就是一只毛没长齐会说话的臭鸟罢了，本尊和你说话都是看得起了。”

    傲千灵轻挑着眉头，微微笑道，这小女娃一口一个本尊，这小女孩说出这样的话还真是让人郁闷啊，看似七八岁，说话就像好几十岁的一样，也太老成了一点。

    “你笑什么，别以为本尊夸了你两句，你就得意忘形了。”

    小女孩看着傲千灵的笑容，不由得轻拧着眉头说道。

    “灵...”

    烈如麟有些害怕她，赶紧的躲在傲千灵身后。

    “难道你是想我哭给你看？”

    傲千灵嘴唇微动，冷冰的话语没有温度。

    “本尊最讨厌哭哭啼啼的女孩子，那是没用的表现。”

    小女孩把玩着手中的萧，若无其事的对着傲千灵说道。

    “你不喜欢别人哭，也不喜欢别人笑。那看来...”

    寒冰凤凰转了转眼睛，看着这个小女孩，咯咯笑着说道，谁叫她这样没有礼貌，还从来没有人敢这样说它，说它是毛没长齐的臭鸟，就算是小女娃，都还没这样说过它，这个黄毛小丫头还真是天不怕地不怕的，不知道天高地厚。

    “那看来什么？”

    小女娃带着红色巨蟒继续往前走了几步，红色巨蟒抬高头，和寒冰凤凰飞行的高度齐高。

    “那当然是看来，你的性格和你的长相一样的怪异呗。”

    寒冰凤凰说话咯咯的笑道，微微的昂着头不屑的看着她。

    “你...找死。”

    小女孩的表情瞬间都狰狞了起来，手一扬就将手中的萧飞向了寒冰凤凰的眼睛，带着强大的冲力，将空气都扭曲了。

    傲千灵手指微动，白刃战刀立马飞出将这萧削成了几段，又飞回了傲千灵的手中。

    “你......”

    小女娃没有想到傲千灵的出手快，还没有看清楚，她的萧就灰飞烟灭了。

    “何必动手，我们来这里只是为了找一个人。”

    傲千灵手指收回白刃战刀，将它缩小放回去，轻轻抬起眼看着小女孩说道。

    “别怕，没事。”

    傲千灵伸出手握住他的手指，轻柔的声音落在了烈如麟的心里，他慢慢的从她的身后走了出来。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 824.神秘石碑03

    废材逆天：杀手女神824.神秘石碑03

    傲千灵伸出手握住他的手指，轻柔的声音落在了烈如麟的心里，他慢慢的从她的身后走了出来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》┠哈十八S &网

    欣长的身子，完美的五官，可，脸上却出现了不该出现他脸上的表情。

    “他好像有些不正常？”

    小女孩看了几眼烈如麟，便说点头道。

    “少了两魄。”

    傲千灵见这个小女孩总算是没有冷眼相对，反而在刚刚看到烈如麟不正常的时候，眼神里有一种研究的神色。

    傲千灵不动声色的看着小女孩，将她的表情都记在了心中，分析着她心中所想的。

    他们突然闯进这里，她难免有所敌意，看似她的嘴巴有些不饶人，可心眼并不坏，也并非如嘴上那样不好相处。｛免费小说ha18.Com｝

    这样的人，只要找到了她的兴趣所在，和她交谈起来，就并不困难了。

    “原来如此，本尊以前有听说过，只是还是第一次遇到。”

    小女孩摸了摸自己的头发，她下半身是五彩色的鳞片，在太阳的照耀下闪闪发光，发着五彩斑斓的颜色。

    “不知这位尊者可有办法？”

    傲千灵嘴角上扬一抹弧度，大气的笑容让小女孩都觉得和她亲近不少，比起那寒冰凤凰，她喜欢这人比较多。

    “她一个黄毛小丫头能有什么办法？”

    寒冰凤凰冷哼的说道，鼻腔里都是嘲笑。

    “本尊是没有办法，本尊也没有说我有办法啊，臭鸟，我有没有办法又与你何干？”

    小女孩本还打算好好的说话，听寒冰凤凰这样一说，不由的有些恼了。

    她已经三百多岁了，最讨厌别人说她小，更厌恶说她是黄毛小丫头。

    “你们，来这里找谁？”

    小女孩摇了摇五彩蛇尾，稚嫩小脸上满是老气纵横。

    “女娲的后人。”

    傲千灵清脆的声音缓缓的响起，平淡的声音没有过多的情绪波动。

    “女娲的后人？姐姐？”

    小女孩听到傲千灵这般的说，不由得轻声说出来，眼神有些悲伤了起来。

    傲千灵看着她的样子，听着她口中说的姐姐，难道就是她要找的女娲后人？怎么没听寒冰凤凰说起过呢？

    它只是告诉她找到女娲的后人，得到女娲之心就可以延长她的寿命了，只是没告诉过她其他的。

    “你们找女娲的后人做什么？”

    小女孩忽然意识到自己面前还有人，赶紧的帮悲伤的情绪收了起来，换成了大人的口吻问道，可她刚刚悲伤的眼神，明明就像小孩子才有的纯净，只是单纯的悲伤，没有其他的情绪掺杂在里面。

    “想找她借一样东西。”

    傲千灵不禁余光轻轻瞟了一眼烈如麟，那人居然在拉着她的头发玩。

    “借什么东西，我们女娲族的东西从来不外借的。”

    小女孩听傲千灵这般说，不由得提高了警惕，眼神都不太友好了起来。

    “你若告诉我你姐姐在哪里，我就告诉你我来这里是借什么。”

    傲千灵轻轻的拿下烈如麟的手，不让他拉着自己的头发玩，烈如麟只好乖乖的拉住傲千灵的手，不敢再去玩她的头发。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 825.神秘石碑04

    废材逆天：杀手女神825.神秘石碑04

    傲千灵轻轻的拿下烈如麟的手，不让他拉着自己的头发玩，烈如麟只好乖乖的拉住傲千灵的手，不敢再去玩她的头发。｛免费小说ha18.Com｝└

    “哈哈...本尊又不是傻子，我凭什么要告诉你啊！”

    小女孩笑了起来，难道这个人还真当自己是七八岁的小孩子一样好骗？

    “呵呵，只要你告诉我她在哪里，我就告诉一个关于你姐姐的秘密。”

    傲千灵轻轻的笑道，眼神明亮。

    “姐姐的秘密？”

    小女孩在听到她姐姐的时候，眼神一闪，傲千灵知道这句话对这个小女孩有着很大诱惑性。

    在她刚刚说到自己的时候，眼神有些悲伤，这其中一定发生了什么事情。

    傲千灵只不是随便想的说一个谎言，若是她口中的姐姐对她很重要，她也许就会用她的秘密和她进行交换，不管这个秘密是真是假，她也许都会想知道。[`哈十八ha18.com小说`]

    “既然你知道我姐姐的秘密？那你认识她？为什么还问我她在哪里？”

    小女孩不笨，听傲千灵说道，就知道也许她是在骗她。

    傲千灵自然不是一般人，就算听到她有所质疑，依然脸不红心不跳的说谎自如。

    “我知道你姐姐很想你。从那一别我就再没有见过她，所以就想到这里来看看。”

    傲千灵一脸淡然的说道，说这话感觉就像是真的一样，根本都看不出她在说谎，哪怕一点都没有。

    “姐姐。”

    小女孩再次听到她姐姐，不禁眼神又悲伤了起来。

    傲千灵看着她的表情，眉头微不可见的蹙了起来，有一种不好的预感在她的心中蔓延。

    “本尊若告诉我姐姐在哪里，你就真的愿意将她的秘密告诉我？”

    小女孩一脸认真的看着傲千灵，心中有几分相信傲千灵。

    “自然，我一向都说话算话。”

    傲千灵拍着自己的胸口保证，天知道，她此时是在说谎，脸上的表情同样是认真和严肃，那样的表情真是想让人不相信都难。

    小女孩咬了咬唇瓣，又看了看傲千灵，忽然的沉默了下去。

    傲千灵也不急，这种时候催不得，越是催她，越是急，就越是容易败露阵脚。

    傲千灵淡然的站在哪里，身边的烈如麟轻轻的靠在她的肩膀上睡着了，那睡容就好像小孩子一样纯真。

    傲千灵将他扶好，轻轻的放在寒冰凤凰的背上，替他将披风轻轻的盖在身上。

    “黄毛小丫头，想好没有，要不要告诉吾们，不告诉吾们，吾们就走了。”

    寒冰凤凰看着低着头的小女孩，羽翼一闪，一阵寒风吹过。

    “臭鸟，本尊是死也不会告诉你的。”

    小女孩抬起头，气冲冲的看着寒冰凤凰说道。

    “想本尊告诉你姐姐在哪里也可以，除非......”

    小女孩的眼神里闪过一道精光，她也不可能这样的轻易相信了傲千灵，但是有一点她是完全可以相信自己的。

    “你有什么要求就说吧，只要我能做到。”

    傲千灵清丽的眼神深处微动，小女孩的一举一动都没有逃脱她锐利的双眼。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 826.神秘石碑05

    废材逆天：杀手女神826.神秘石碑05

    “除非，你能在这十个本尊中，找出真的我，在不动用任何的法术和灵力前提下。│哈十八|网＇＇m怎样这个要求可以吧？”

    小女孩说完，就已经使用幻术，幻化出其他九个和自己一模一样的小女孩出来了。

    十个小女孩齐齐的从巨蟒的身上滑落下去，站在草地上，等着傲千灵来找出那一个是真的她。

    傲千灵看着这十个一模一样的的小女孩，轻蹙着眉头。

    “怎么？你不会找不出来吧？你若找不出来，本尊是不告诉你姐姐在哪里的。”

    十道声音一起响起，这样的幻术，在幻境之城的时候，颜寞也使用过一次。

    上一次也是凑巧的找到了颜寞的本体，现在要从这十个一模一样的小女孩中找到本体，还不能动用任何的灵力和法术，无非是有些困难的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “好，我若找出你的本体，你就得说话算话。”

    傲千灵轻扬着头，微微的眯了眯，她让寒冰凤凰降落，迈着步伐走了过去。

    “本尊只给你一刻钟，能不能找到就得看你自己了。”

    十个小女孩继续一起说道，而且，还在不停的变换位置，光是这样就已经让人眼花了，更不要说从这么多的当中找到本体了，时候也只有一刻钟。

    十个小女孩脸上都是不屑的表情，动作眼神完全的一样，她之所以会用这个幻术，就是想探测傲千灵是不是在说谎。

    这是她破解谎言的幻术，能找到她本体很简单，只要那个人是真心实意的，没有说谎，自然而然可以找到她的本体，相反，若是这个人刚刚对她说谎了，她是怎么都不会发现她的本体的。

    只不过，她这一次可能会失策了，傲千灵的体质本来就异于常人，根本都不能用对付一贯人的幻术来对付她。

    傲千灵眼神微缩，站在这十个小女孩的面前，她没有动，挺直的脊背如松树一样。

    渐渐的，傲千灵的眼前这十个小女孩，有九个小女孩在她的眼中开始出现虚影，只有其中一个还是没有任何的变化。

    “寒冰，这是怎么回事？为什么我现在只看到一个女孩是真实的，其他九个开始虚无了起来？”

    傲千灵不禁在心中问道寒冰凤凰，好像她可以直接看破她的幻术，不需要任何的灵气和法力。

    “吾也不知道，难道是你的阵法之术提升，外加灵力受到灵泉的浸泡，简单的幻术已经难不住你了？”

    寒冰凤凰同样通过心中的说话告诉着傲千灵。

    “我也不知道，不过，看样子没有任何变化的一定是她的本体了。”

    傲千灵也不知道为什么她可以直接破了她的幻术，是因为灵力的提升？还是因为她的灵魂中有烈如麟的两魄。

    烈如麟在刚刚听到箫声都会感觉耳朵疼痛，而她和寒冰凤凰感觉不到的，他的敏锐更是比他们都要厉害出好多倍，说不定，就是她体力有烈如麟的两魄才得以这般轻松的破了这幻术。

    不管怎样，只要能找到她本体就行了。

    傲千灵眼角渐渐的带上笑意，她慢慢的走过去。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 827.神秘石碑06

    废材逆天：杀手女神827.神秘石碑06

    她越是靠近小女孩，小女孩就越是紧张，不管她怎样的变换位置，傲千灵就能准确的找到她。(哈十八ha18。com纯文字)└飞速?N-< ~哈十八~ >-fesuzcm

    “这位尊者，想必这就是你的本体了。”

    傲千灵轻轻的将手放在小女孩的肩膀上，其他九个幻化出来的人瞬间就消失了。

    “哈哈哈...竟然这般轻易就找到了本尊。”

    小女孩哈哈大笑道，通过这样的一个幻术测试，小女孩深信傲千灵没有对她说谎。

    “还消这位尊者兑现你的承诺。”

    傲千灵淡笑着，淡然的表情是不急不躁的从容。

    “自然，本尊说谎自然算话，跟我来吧。”

    小女孩依然是一副老气纵横的口气说着，红色巨蟒低下头，她跳了上去，就往前面走去。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲千灵也跳上寒冰凤凰的背上，让寒冰凤凰跟着他们从这草原进去。

    一路上，下面都是轻轻的绿草，都是是薄薄的石块堆切起来的石墙，整个道路就像是迷宫一样，弯弯曲曲，歪七扭八。

    小女孩轻车熟路的带着傲千灵他们不停的穿梭在其中，没过多久，几人就穿过了一座大山，到了中间峡谷。

    这里到处都有石洞，很显然石洞里都住着有东西，不是其他的东西，正是一些地位崇高一些的蛇人。

    “尊者回来了。”

    小女孩才到，那些蛇人都纷纷从石洞里窜了出来，数量还不少。

    寒冰凤凰看着这些蛇人，眼神里多少都有些厌恶的，总是感觉它们不好相处，就好像这个小女孩，牙尖嘴利的。

    要说那小女孩长的像七八岁，而，那些蛇人看起来更是小，都是人头蛇身，看上去像是三四岁的小孩子，不止是长相，就连声音都奶声奶气，特别的稚嫩。

    “你们先下去。”

    小女孩很有气势的让这些蛇人让道，那些蛇人虽是不满傲千灵他们进入他们的地盘，可还是乖乖的让道。

    “萱儿，你要带他们去哪里？”

    傲千灵他们终于没有看到小孩子一样的蛇人了，现在这说话的蛇人，几乎都蜕化成了人形，长的很是娇艳，只是声音听起来有些年纪了。

    那蛇人很是奇怪，就连她的头发都是一些小蛇组成的，全部盘在她的头上，时不时还动一下。

    “奶奶，我带他们去找姐姐。”

    萱儿从红色巨蟒下下来，对着这上了年纪的蛇人弯了弯腰的说道。

    “他们能找到吗？过了这么久了，我们女娲族都没有一个人能解开的，这人类能行吗？还有她可靠吗？”

    萱儿的***在萱儿的耳边小声的说着，眼睛时不时的看向傲千灵。

    傲千灵看着萱儿***古怪动作，微微的蹙眉，那种不好的感觉就像看到萱儿说起她姐姐时候的悲伤。

    “奶奶，她是第一个能除了我控制蛇群的人，而且，也通过我的幻术考验的，没有问题的。”

    萱儿同样小声的对着奶奶说道，姐姐的事情，也许还要靠她了。

    “好吧，你也长大了，你自己做主，奶奶老了，只是也想再看到你姐姐一面啊。我们女娲族不能少了你姐姐。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 828.神秘石碑07

    废材逆天：杀手女神828.神秘石碑07

    萱儿的***偷偷的擦掉眼泪，要是这个人类真能解决萱儿姐姐的事情，就算让她进去他们女娲族的秘密基地也是可以的。[`哈十八ha18.com小说`]┝哈十八& 网，，cm

    随后，萱儿的奶奶用手轻轻的拍了拍萱儿，这才带着其他蛇人回了石洞。

    萱儿继续带着傲千灵他们往前走，越是往前走越是窄了起来，傲千灵只能将睡着的烈如麟唤醒，寒冰凤凰缩小，两人只能站在上面。

    “灵，这里怎么臭臭的？”

    烈如麟揉了揉鼻子说道，眼睛看不到，鼻子却灵敏得很。

    “因为这里很潮湿，所以就有怪怪的味道。”

    傲千灵轻轻的笑着说道，烈如麟说的那怪味傲千灵也是闻到的，仔细看看这里，到处的石壁石缝里都堆满了蛇，那味道是蛇身上发出来，一种sao味。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “为什么这里很潮湿呀？”

    烈如麟偏着头，剑眉轻轻的蹙了起来，显然不懂。

    “这里没有太阳，太阳没有照射到，所以就很潮湿了。”

    傲千灵只是随口的对着烈如麟说着。

    “没有太阳？那是不是黑黢黢的，那我的眼睛也是黑黑的，灵，我的眼睛是不是也很潮湿？到时候会不会也有这样臭臭的味道？”

    烈如麟用手摸了摸自己的眼睛，一脸惊恐的对着傲千灵说着。

    如果，他的眼睛也是这样潮湿了，也有这样的味道了，那灵是不是就会讨厌他了，因为他自己都不喜欢这味道。

    烈如麟说这样的话，傲千灵差点没有张大嘴边，第一次听这人说出这样一长窜的话语，有点惊人。

    “不会的，眼睛怎么会潮湿呢，眼睛只有在哭泣的时候才是潮湿的。所以，烈不可以哭泣，要开开心心的，这样就不会了。”

    傲千灵轻轻的将他不断摸索着自己的手拿了下来，他赶紧的握住傲千灵的说。

    “嗯，我知道了，只要灵不要让我一个人，烈就不会哭的，只要跟着灵，烈就觉得好开心好开心。”

    烈如麟将傲千灵的手轻轻的贴在自己的脸上，他对着傲千灵说着，带有十足的认真，还有小孩子那一股争宠的幼稚。

    “不会的。”

    傲千灵只是看着他，没有将这句话说出来。

    傲千灵他们经过的石缝只够一人过去那般宽，岩顶裂开一罅（xià，就像是利斧劈开一般，而上面好像一线天的景色一样，上面只有一细小的缝隙，这里的光线都是从那上面渗透下来的，

    石缝很长很长，一直延伸着好像没有尽头，傲千灵他们走的石缝也很长，越是往里面越是难走，周围的石壁上的渐渐的有些都有青苔了。

    傲千灵他们随着萱儿在这石缝之中穿梭了许久，时不时也会转弯，狭小的空间让烈如麟感觉很是难受，那种拥挤的感觉让他好看的眉都拧了起来。

    “我们到了。”

    萱儿停下了步伐，傲千灵他们也总算是从狭小的缝隙里走了出来，这里对面有一个石门，想必na里就是萱儿要带他们来地方了。

    只是，几人还没有往前走，本是平静的地面，忽然的动了起来，发出“喀嚓喀嚓”的声音，那声音听起来好像有东西要破土而出一样的感觉。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 829.神秘石碑08

    废材逆天：杀手女神829.神秘石碑08

    “食人花！”

    傲千灵半眯着眼眸，看着这忽然出现在他们眼前的食人花，这些食人花的个头长的还不小，颜色也非常的鲜艳。(哈十八ha18。com纯文字)【.www.ha18.com,哈十八"网

    只是在一瞬间就破土而出长到这样的大，不得不说有些让人吃惊。

    而且，刚刚在石门现在已经缠绕满了无数的蔓藤，紫色的蔓藤上面还漂浮着绿色的气体，傲千灵知道那是有毒的，就算不碰触到，吸入鼻腔之中或者那绿色的气体落在肌肤上都会中毒。

    只是他们离石门还有些远，中间还隔着这么多的食人花，倒不用的那气体一时半会会窜过来。

    “灵，是什么在响？食人花吗？”

    烈如麟耳朵微微一动，就将那些食人花的动静听在耳朵里了，只是他不明白什么是食人花。(哈十八ha18。com纯文字)

    “嗯，是的。”

    “小女娃，这花长的还真是漂亮。”

    寒冰凤凰身子一旋，雪白的长袍，银白色长发，一俊美男子就站在众人中。

    只是，寒冰凤凰的俊美在烈如麟的面前就逊色了一些，只是，他和烈如麟是给人们两种不同的感觉，也没有多少可比性，寒冰凤凰的涅实在有些异于人类。

    “别去摘，有毒的。”

    傲千灵伸出拦住想要迈出去的寒冰凤凰，这食人花拥有着非常漂亮的外表，用来迷惑人接近它，只要靠近，它就会将人吞进腹中。

    “无知的臭鸟！”

    萱儿看着寒冰凤凰不由得嗤笑一声。

    寒冰凤凰头一偏，冷哼一声，不去理会萱儿。

    萱儿从口中吐出一个圆球，圆球发着五彩的光芒。

    圆球一靠近食人花，所有的食人花都瞬间的从地面再次窜进了地面里，而石门上的蔓藤也以一种肉眼看得见的速度，迅速的消失。

    等面前所有的食人花和蔓藤消失后，圆球飞向石门的一个洞中，圆球一落入进去，就发出一阵强光。

    随后，坚固的石门就缓缓的开启了。

    傲千灵他们随后跟住萱儿从石门里进去了，萱儿再进入石门的时候，将洞上的圆球取了出去，待进去后，她将它扔了进去，一瞬间，漆黑的石洞都被照亮了。

    “你姐姐在这里？”

    傲千灵看着这里，眼神里有些疑惑的问道。

    这里到处都是灰尘漫漫，还有不少蜘蛛网，一看就是很少有人进来，更别说这里有人居住了。

    “想要找到我姐姐，就必须来这里。”

    萱儿将尾下的无数条用蛇尾甩开，不仔细看这里还不能发现，一仔细看，便看到也有无数的蛇隐藏在这里。

    “这是什么鬼地方，到处都是讨厌的蛇，你若不把这些蛇赶走，吾就将他们统统弄死。”

    寒冰凤凰不小心脚下也踩了不少的蛇，一脚就将这些蛇踢开了，刚刚脚上被蛇咬了都好发痛，虽然他不怕这些毒，却还是会感觉到痛的。

    没办法，这里的蛇太多了，一个不小心就会踩到或者喝它们亲密的接触。

    萱儿虽然没有说话，只是她伸出手在空中的舞动了几下，看不清楚她舞动的什么，一种淡淡的雾气从她手指里开始扩散出来，只是能看到这石洞里的蛇都开始很有秩序的从石门里出去。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 830.神秘石碑09

    废材逆天：杀手女神830.神秘石碑09

    傲千灵微微一抬头，便看见自己头上有一条锁链，而锁链上全部是缠满了有着剧毒的蛇。[`哈十八ha18.com小说`]【.www.ha18.com,哈十八"网

    那样密密麻麻的，每一条蛇都吐着信子，圆溜溜的眼睛冷冰冰的看着他们。

    在萱儿的指挥下，这些蛇并没有对他们攻击，都赶紧的从石门里出去，况且寒冰凤凰在这里，这些蛇也是不敢轻易的靠近，他身上可是有着神兽的气息。

    傲千灵带着烈如麟往前走了几步，他们站在这里，四周是石洞，这才往前走了几步，前面就不是平坦的地方，而是有一个很大的凹坑，直接凹下去的。

    在凹坑里同样有着很多的蛇，那些蛇也赶紧的从凹坑里爬出来，往外面走。[`哈十八ha18.com小说`]

    许许多多的蛇扭在一起，在一起蠕动，看得傲千灵郁闷得很，想必这里的蛇真是多得杀都杀不死。

    待凹坑的蛇，差不多的都走光了，便看到凹坑里面立着许许多多的石碑，形状不一的石碑。

    而石碑周围，也堆了不少的黄金，宝石，晶石，还有很多很多稀奇的宝物，这里就像藏着无数宝藏的地方，可最吸引傲千灵视线的不是那些宝物，而是那些石碑。

    这里怎么会有石碑？

    凹坑里的石碑，就好像是同秦始皇陪葬的士兵一样，密密麻麻的，全部都是竖立着的，每一块石碑大概有一人的高宽。

    全部齐齐刷刷的立在那里，好不壮观，更可以想象刚刚堆在里面的蛇是有多少了。

    “黄毛小丫头，别告诉吾你姐姐已经在那石碑里了。”

    寒冰凤凰看着那些石碑，也不由得倒吸一口气，怎么看感觉都像是墓碑一样，该不会她姐姐已经死了吧。

    “臭鸟闭嘴，别乱说，本尊的姐姐才没有死。”

    小女孩暴喝一声，看着那些石碑一阵的伤心。

    “尊者你带我们来这里，到底是为何？”

    傲千灵眼神冰冷的动了动，她的手被烈如麟紧紧的握住，就算他没有说话，她也随时都能感觉到他的存在。

    傲千灵也不太懂，这个地方根本都没有她姐姐，为何要带他们来这里。

    不过，傲千灵看着那些石碑，不由得有种预感，预感着她姐姐也许和那些石碑有关系。

    “实话跟你说吧，我们女娲一族的，虽然我们蛇人都算是女娲的后人。”

    “可女娲的后人里，就只有我和姐姐是具有正统血脉的。因为我们是两姐妹，姐姐在很早之前就被母亲安排到了人间历练，而我就被母亲留在了女娲族里。”

    “照你的意思是说，你姐姐根本都不在女娲族里？”

    傲千灵看着萱儿问道，脸上没有任何的表情。

    “寒冰，这个萱儿也是女娲的后人，那她是不是也拥有着女娲之心？”

    傲千灵在心中和寒冰凤凰说话，细细的打量着萱儿，如果是这样，就算她姐姐不在这里，取了她的女娲之心也是一样的。

    傲千灵可不会因为她是女娲的后人就心软，若她真的有女娲之心，她绝对会毫不留情立马的动手杀了她。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 831.神秘石碑10

    废材逆天：杀手女神831.神秘石碑10

    “小女娃你先别动手，她们虽然都是女娲的后人，可两姐妹中，可以同时流淌继续着女娲的血脉，不过能拥有女娲之心的人，只能有一人，而且女娲都会自己的女娲之心继承给年长的孩子。｛免费小说ha18.Com｝^飞哈十八”

    “所以，就算你杀了她，拿到她的心也无济于事。只有找到她姐姐，得到她姐姐的心，你的寿命才能延长。”

    寒冰凤凰在心中对着傲千灵说道，微不可见的对着傲千灵使着眼色，傲千灵感应到同样是微不可见的点着头回应着。

    这女娲之心的继承，跟古代继承王位差不多，都是长者得。

    看来现在是不能杀这萱儿，而是要从她那里知道，她的姐姐是在什么地方。

    “萱儿比姐姐只是小了一点点，我也只是很小的时候见过姐姐，后来姐姐就被母亲安排去了人间历练，从那个时候到现在，我虽然已经三百多岁了，可在人间的姐姐她现在应该也才只有十八岁而已。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    萱儿提到她姐姐，满眼都是悲伤和思恋之情。

    “那你姐姐到底在哪里？难道你自己都不知道吗？”

    傲千灵柳眉微动，这些事情她不想知道，她只想知道她姐姐在什么地方。

    “我要是知道姐姐在哪里，我早就去找姐姐了。”

    萱儿突然坐在了地上，眼神怔怔的看着凹坑里的石碑。

    傲千灵看着她的样子完全不像是在说谎，以及她刚刚在谈及她姐姐的时候很是悲伤，那样的情绪太真切了。

    “姐姐被母亲安排到人间历练，我又不敢轻易出女娲族，不是我不想去找姐姐，只是这人间这样大，是萱儿根本都不知道去哪里找姐姐。”

    “难道你的母亲没有告诉你，你姐姐在什么地方历练吗？”

    傲千灵低眸淡淡的看着坐在地上的萱儿，她五彩的蛇尾盘在了一起。

    “没有，母亲从来都不愿意告诉我姐姐在哪里，她只是对我说，到时间姐姐就会回来。可这么久都过去了，姐姐都还没有回来。”

    “黄毛小丫头，你姐姐既然这么久都没有回来，是不是已经...”

    寒冰凤凰看着这个时候的萱儿，感觉她还是挺可怜的，他傲慢的声音温柔了一点。

    “不会的，姐姐绝对没有死的，我们血脉是连在一起的，若是姐姐死了，我是能感觉到的。而且，我们女娲族，两个亲生的姐妹，只要一方去世，另一方的就会得到她的力量，然后成长就很是迅速的。”

    “这么久都过去了，我还是现在这个样子，就足以说明，我姐姐还在人间，只是我不知道她在哪里而已。”

    萱儿抬起头看着傲千灵，眼泪忍不住的滴了下来，现在的她一点都不像刚刚那个满口自称自己是本尊的嚣张人。

    “既然你自己都不知道你姐姐在哪里，为何还要带我到这里来？你为何刚刚不直接告诉我这些？”

    傲千灵眼神微动，她不傻，看这萱儿，就知道她带自己来这里不简单，只是万万没有人想到，这女娲之心的传人，就连她自己的亲姐妹都不知道在哪里，实在有些让人郁闷。

    “我消你可以帮我。”

    萱儿停止了哭泣，扬起头看着傲千灵。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 832.解密石碑01

    废材逆天：杀手女神832.解密石碑01

    萱儿停止了哭泣，扬起头看着傲千灵。【哈十八? 网

    这个人是第一个给她特别感觉的人，她能用笛声控制住蛇群，还能那般轻易的找出自己使用幻术的本体，也敢单枪匹马的闯入女娲故居，这样的人一定不简单，就算她的实力没有七层，也至少有三层。

    以前也有不少的人来到这里，可是那些人都只是为了贪图女娲族的财富，那些无数的珍宝和钱财，可，到这里的人，几乎都被蛇活活的吃掉，或者中毒死亡，没有一个人能活出去的。

    唯独，这个人不一样，她看到那些钱财根本都不心动，萱儿在心中有一种很强烈的感觉，也许她能帮她找到姐姐。

    只是，若是这萱儿知道傲千灵的确是对这些钱不怎么感兴趣，只对她姐姐的女娲之心感兴趣的话，不知道，她还会不会想要她帮忙了，估计，她是死也不会带她来这里的。(哈十八ha18。com纯文字)

    “让我帮你？”

    傲千灵呵呵的笑道，好像听到了什么不可思议的事情一样，她不是什么救世主，恐怕帮不了她。

    “对，只要你能帮我找到我姐姐，我愿意说服我姐姐将你需要的东西借给你一用，而且，这里的无数珍宝任由你拿。”

    萱儿忽然的站了起来，指着下面一大片的珍宝说道，一脸的豪气。

    只要能找到姐姐，这些珍宝她都愿意给傲千灵。

    傲千灵只是沉默着，不说话，也不点头。

    她还愿意说服她姐姐？到时候恐怕她是想杀了她的心都有了。

    她越是这样沉默，萱儿就越是着急了。

    “小女娃，你愿意帮助她吗？”

    寒冰凤凰虽表面是这样说着，心中自然也是明白他们自己来这里目的，这个萱儿简直是在引狼入室，她却浑然不知。

    “只要你愿意帮助我找到姐姐，别说这些珍宝任由你取，我还愿意另外送你一件绝世好东西。”

    萱儿见傲千灵好像有些犹豫的样子，不由得摊开掌心，一枚菱形的好像水晶的东西就安静的躺在她的手心上。

    “绝世的？好东西？”

    傲千灵微微转过头，轻轻瞥了一眼萱儿手上的东西。

    “这是凝聚我们女娲族万人的眼泪而成的珍宝，像你身边这男子看不见，若将我这珍宝服用下去，他便能重见天日了。”

    这用万人凝聚的眼泪，力量可不是一般的大，就算是瞎子，照样可以看到。

    虽然萱儿不知道烈如麟为何看不见，可，只要是瞎子，只要是看不见，不管任何的情况，滴上这好不容易是女娲族万人凝聚的眼泪，同样可是重见光明的。

    “此话当真？”

    傲千灵听到萱儿这般说，倒是对她手中的女娲后人的眼泪感兴趣了。

    “当然是真的，只要你能找到我姐姐，我萱儿，绝对二话不说，将它双手奉上。”

    萱儿重重的点头。

    “好，这个忙......我帮定了。”

    傲千灵嘴角淡淡的牵扯出一抹弧度，本来她就是要寻找女娲后人，不止是帮她，只是为了自己而已。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 833.解密石碑02

    废材逆天：杀手女神833.解密石碑02

    其他钱财她傲千灵倒不是很在意，不过到了嘴边的肥肉她也不会傻到不去吃，珍宝照样要拿，她手中的眼泪，她傲千灵也是要得到的，至于女娲之心，那也是不能错过的东西。(哈十八ha18。com纯文字)┏

    这有些单纯的萱儿，还真是让傲千灵白白的捡了不少便宜，那萱儿的举动，寒冰凤凰看在心中都暗自好笑。

    “不过...”

    傲千灵柳眉倒竖，开口继续说道：“不过，你这眼泪能不能先给我。”

    “先给你？可是，你还没有替我找到姐姐。”

    萱儿听傲千灵这样说，不由得将手掌赶紧的收回去。

    “你若信得过我，就给我，信不过我，我现在便走就是，而且，你这些东西我也不会拿一样。”

    傲千灵就是断定这萱儿不会轻易让她走，果然听到傲千灵这样说，有些犹豫，低下头思考了起来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “还有，你姐姐，我一定会帮你找到的。”

    不是一定帮你找到，是得先将烈如麟的双眼复明了来，万一到时候她找不到女娲后人，又没得到这东西，那就有些得不偿失了。

    她傲千灵从来不做亏本的事情，早就在心中将萱儿看透，打算好了一切。

    “好吧，这里可是女娲族，你若是不能履行承诺，不能帮我找到我姐姐，你们就只有死路可走了。”

    萱儿想了想这怎么都是女娲族的地盘，任由他们都不敢造次，只要发现有不对，她也不会客气的。

    “我可没这样无聊。”

    傲千灵接过萱儿有些依依不舍的女娲眼泪，随后递给了寒冰凤凰。

    寒冰凤凰看了看手中的女娲眼泪，过了一会，才点了点头递给傲千灵。

    寒冰凤凰不管怎么说都比傲千灵多生活那么多年，傲千灵又是从异界过来的外来客，有些东西自然是不知道。

    傲千灵做事向来小心，再没确定这个没有问题之前，她自然是不会给烈如麟用的。

    现在见寒冰凤凰点头，便知道这个女娲眼泪是没有毒的。

    “这个怎么用？”

    傲千灵捏了捏手中的女娲眼泪，居然是坚硬的。

    “用灵力将它捏碎，滴入他的眼睛里，它会由粉末自己变成水滴的。三天后，他便可以看见了。”

    萱儿为傲千灵解说着这女娲眼泪怎么用。

    “烈，先别动，听话。”

    傲千灵对着身边的烈如麟说道，轻轻的将他放在手中的手指拿了出来，他总是喜欢趁她不注意就去吸手指。

    “灵，你要做什么？要给我吃好吃的吗？”

    烈如麟砸吧了下嘴边，嘴里没有手指，他就捣鼓着唇瓣，幼稚得好笑。

    “先别动就对了，等一下就可以吃了。”

    傲千灵让烈如麟坐在地上，微微扬起头，他若不坐下，她根本都没他高的。

    “好，我是乖宝宝，我最听话了，那灵要给我吃双份的哦。”

    烈如麟拍着手掌说道。

    “可以。”

    傲千灵顺着他，一只手按住他的手怕他乱动，另一只手快速的凝聚起灵力，按照萱儿说的方法将这女娲眼泪滴进了烈如麟的眼睛里。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 834.解密石碑03

    废材逆天：杀手女神834.解密石碑03

    “好冷...好冷啊。┠哈十八★ &网”

    烈如麟微微的嘟起唇瓣，想要摇头，还好寒冰凤凰伸出手给他固定住的，才没有乱动。

    “烈，忍一忍。”

    傲千灵对着他的眼睛吹了吹，手轻轻拍着他的手，哄着他。

    烈如麟听到傲千灵这样说，也都是咬着牙齿，尽管眼睛感觉再冷再冰，他也不动一下，也不吭一声的。

    “好了，烈。吃这个点心好不好？”

    傲千灵将最后一滴女娲眼泪滴进了烈如麟的眼睛，寒冰凤凰凝聚着冰块给她洗了洗手，她从储物戒指里拿了一些从狼族带的点心递给烈如麟。

    烈如麟一闻到糕点的香味，顿时就高兴了，边说好，边高高兴兴的将傲千灵手中的糕点接了过来。

    “灵，你也吃，很好吃的。｛免费小说ha18.Com｝”

    烈如麟从地上站起来，靠近傲千灵拿着一块糕点递到了傲千灵的嘴边。

    傲千灵没动，他就不动，傲千灵无声的叹了一口气，将他递过来的糕点吃了他这才又开心了起来。

    “既然你都不知道你姐姐在哪里，恐怕想要找到你姐姐并不容易。”

    傲千灵吃完了一块糕点，看着萱儿说道，淡然的眼神，一双眼睛满是清澈。

    “奶奶告诉我，只要我能解开这石碑里的秘密，就可以知道姐姐在那里了。可是，我根本就解答不出这石碑里的秘密，这一过去就是这样久了，我在这里看到消，渐渐的失望，到现在，我没有办法知道的绝望。”

    萱儿看着那些石碑，轻轻咬着唇瓣，稚嫩的声音里有不少的自责。

    她是在责怪自己为什么解答不出这石碑里的秘密，找不到姐姐在哪里。

    “你是说那些石碑有暗示你姐姐在哪里？”

    傲千灵看着那些密密麻麻的石碑，眼神一凛的问道。

    “是的，那些石碑里就藏着姐姐的秘密，藏着姐姐在哪里的秘密。可，想解开这石碑的里的秘密可不简单，我研究那么久，用了无数多的方法，都没有解开。”

    萱儿边说着，就已经扭着身子往那凹坑去了。

    傲千灵带着烈如麟和寒冰凤凰，三人一起尾随其后。

    没一会，三人就下到了凹坑里，而三人面前是有着一人高大的石碑，脚下全是无数的奇珍异宝。

    每一块石碑都有着不同的形状，有些石碑上有着不少的画，上面画着不少的蛇人，还有女娲补天的时候，还有的石碑上有些字，那些字就像蛇爬过的一样，傲千灵简直是看不懂，这石碑林立多的让人看都要看不过来。

    傲千灵粗略的看了一看，这里的石碑至少都有一千多块。

    从这么多石碑里，不同的石碑里，想要找到萱儿的姐姐秘密，还真是不容易。

    这萱儿也不是笨蛋，若是真有那简单，怎么会经过那么多次都没有找到呢？

    “就是这些石碑，我也不知道代表着什么意思，可奶奶说，能解开它，就知道了。”

    萱儿看着这些石碑，不由得捏紧拳头，无数次的试验都是徒劳，害的萱儿看到这些石碑都恨得牙痒痒的。

    “这些字是你们女娲族的文字吗？”

    傲千灵随意的指了指一块石碑上的字问道。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 835.解密石碑04

    废材逆天：杀手女神835.解密石碑04

    傲千灵随意的指了指一块石碑上的字问道。｛免费小说ha18.Com｝└飞速?N-< ~哈十八~ >-fesuzcm

    “不是，我也不知道是什么，正因为不认识，才觉得更是麻烦。”

    萱儿摇着头，那些歪七扭八的符号，她也不认识，傲千灵不说这是字，她都还以为这是画的什么。

    “小女娃，看来这次，我们只有死路一条咯。”

    寒冰凤凰甩了甩银白的长发，看着这些东西，心情无比的烦躁。

    什么鬼玩意嘛，又多，又看不懂，真是麻烦死了。

    傲千灵只笑不语，眼睛不断的打量着这些石碑。

    这些石碑上面好像被一层灰蒙住，导致有些石碑看不太清楚。

    傲千灵凝聚灵力，使用一个风阵法之术，将这些石碑上的灰尘一瞬间都给清洁干净了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “阵法之术？你居然会使用阵法之术？”

    萱儿见到傲千灵使用阵法之术不由得高兴了起来。

    傲千灵轻轻点头，不知道这萱儿为什么这样的兴奋。

    “看来我真的没有找错人，你一定可以帮我找到姐姐的。我要把这个好消息告诉奶奶。”

    萱儿说完了就一溜烟的走了，傲千灵有些郁闷。

    “能使用阵法之术的人极少，她见你会使用阵法之术就知道你是异于普通人，至少也比常人聪明。”

    寒冰凤凰干脆找了地方坐了下来，在坐下来之前还不忘用冰雪将地面凝固起来，像他这种有洁癖的人就是麻烦。

    傲千灵瞳孔微缩，怎么明明是在夸她的话，从寒冰凤凰的口中说出来，傲千灵就感觉怪怪的呢，完全就变味了。

    “寒冰，我们还是先想办法找线索。”

    傲千灵将寒冰凤凰赶了起来，让烈如麟坐在那里，烈如麟有吃的也不闹，就任由傲千灵摆布，乖乖的听她的话。

    “想办法？这么多乱七八糟的石碑，想什么办法，吾看还是算了，看到这些东西吾就头痛。”

    寒冰凤凰伸出手扶着额头，这么多石碑，它真是很讨厌的。

    “你是想头痛，还是想毛掉光？你自己选吧。”

    傲千灵也不管她，叮嘱了烈如麟几句，就先从石碑的外面走了进去。

    这凹坑很是大，到处都是奇形怪状的石碑，每块石碑中间都相隔着不少的距离，傲千灵就算从石碑中间穿过，也不会感觉到拥挤。

    “小女娃，你别这样嘛，吾帮忙找不就是了。”

    寒冰凤凰见傲千灵走了进去，赶紧追上的说道。

    “你可以不帮我啊，反正我死了，你也别想活了。”

    傲千灵双手环抱着手臂，锐利的双眼如鹰一样打量着这些石碑。

    为什么会有这些石碑，这石碑到底藏着什么秘密？

    而且，为什么，这些石碑会有着不同的形状。

    傲千灵就同寒冰凤凰在这众多的石碑里穿梭着，这些石碑的颜色都是一样，走在里面就好像走在迷宫里。

    寒冰凤凰没有转多久，就已经头晕了，却又不敢抱怨。

    它刚刚还在嘲笑那萱儿是笨蛋，现在在这些石碑里，它只是转了转就觉得烦躁，更别说从这么多的石碑里找到她姐姐在哪里的信息了，简直就是为难人嘛。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 836.解密石碑05

    废材逆天：杀手女神836.解密石碑05

    它刚刚还在嘲笑那萱儿是笨蛋，现在在这些石碑里，它只是转了转就觉得烦躁，更别说从这么多的石碑里找到她姐姐在哪里的信息了，简直就是为难人。<最快更新请到ha18.coM哈十八>1fē

    真是搞不懂那女娲是怎么想的，为什么不直接告诉萱儿，不就一句话的事情，何必这样的折腾人呢，折磨别人，它寒冰凤凰绝对没有任何意见。

    可折磨到了它，它就不爽了，千万别让它看到是谁创建这里的，看到了他，他一定扁死他。

    可恶，真是太可恶了。

    “寒冰，你有没有发现什么？”

    傲千灵站定在一块石碑面前，这些石碑一时间实在是让人没有头绪，上面的图案和那些乱七八糟的符号傲千灵也看不懂，不由得皱着眉头问着寒冰凤凰。(哈十八ha18。com纯文字)

    “发现，发现个头，这里全是些石块，进来的时候堆在那外面那么多就算了，里面还放这里多，搞什么嘛。”

    寒冰凤凰冷哼着，一脸的不爽，应该说是极其的不爽，银色的发丝都在身后不断的飘扬。

    “呵呵...”

    傲千灵看着寒冰凤凰不耐烦的表情，不由的轻轻的笑了起来，淡淡的笑容，优雅的弧度在她的脸颊上很是美丽。

    “笑，你还笑得出来啊。小女娃，吾真是服你了。”

    寒冰凤凰气鼓鼓的吹着自己额前的发丝，郁闷得很。

    “不过，还好的是没让吾们去外面那些石块上找她姐姐的秘密，若是让我们去外面找，吾恐怕会直接将这里夷为平地。”

    寒冰凤凰捏着拳头，晶透的眼睛就跟水晶一样，特别的漂亮。

    “寒冰，你先冷静一下，我们先找找这些石块有什么共同的特制，再看看有什么不同。你看这边，我去看那边，有发现记得告诉我。”

    傲千灵手指轻敲着这些石碑，一脸的冷静，眼神里全是睿智的目光。

    她不像寒冰凤凰一样脾气高傲又暴躁，越是这种情况，她越是冷静。

    “好吧，好吧。谁叫吾不想死。”

    寒冰凤凰无奈的摇了摇头，也只能按傲千灵的办法去办了。

    只是这里这样大，石碑又多，而且每一块形状都不一样，想要发现点什么，还真是有点难。

    依寒冰凤凰来看，这些石碑共同的特点就都是石块做成的，不同的，就是那些形状不一样了嘛。

    --------------杀手女神，越来越强------------------

    “魔尊大人，属下找到了她们的下落了。”

    美姬手中拿着一面镜子，单膝跪在地上说道。

    “报！”

    半躺在软塌上的颜寞，缓缓的睁开了眼睛，狭长的双眼带着无数的邪气。

    美姬在手中的镜子上用手指挥了挥，黑色的唇瓣轻张轻合念着咒语。

    没一会，镜子中就出现了身在女娲族的傲千灵他们。

    颜寞缓缓的动了动身子，见到那镜子有她，这才慢慢的坐了起来。

    他伸出手，拿过跪在脚边美姬手中的镜子，眼眸渐渐的睁大，嘴角缓缓地勾了起来，邪魅的笑容有着说不出的魅惑。


(ha18.com) 837.解密石碑06

    废材逆天：杀手女神837.解密石碑06

    他伸出手，拿过跪在脚边美姬手中的镜子，眼眸渐渐的睁大，嘴角缓缓地勾了起来，邪魅的笑容有着说不出的魅惑。

    美姬规规矩矩的跪在他的脚边，只敢偷偷的看他，这么久了来，今天还是第一次看到魔尊笑了。

    她的手指不由得轻轻的扣在地面，不懂颜寞对傲千灵到底是怎样的情愫。

    难道，这就是魔尊大人一直想要征服的那个凡人，可是，她明明就已经败在了魔尊的手中，不懂魔尊为什么还是要自己不停的寻找他们的下落。

    魔尊从来是对自己的手下败将是没有任何的兴趣，也很少有人能从他的手下逃脱。

    可，这个人，却好像总是让魔尊破了自己的规矩。

    “魔尊大人，他们在女娲故居，要不要美姬现在带人去将他们给魔尊大人带过来。[`哈十八ha18.com小说`]”

    美姬依然是跪在地上，低着头说道，微微抬眼就可以看见他暗红的长袍，长袍每一针每一线都精致的很，就如同这个人一样。

    “不用。”

    颜寞懒懒的说道，拿着这镜子，看着镜中的人，又慢慢的靠在软塌上，脸上始终有着不少的笑容。

    “烈如麟居然还没有死，更没想到这两人还会相遇，真是该死。”

    颜寞看着烈如麟坐在寒冰凤凰凝聚的石凳上，正津津有味的吃着东西。

    他手指微微一动，镜中的镜头便调到了傲千灵那边，此时的傲千灵正聚精会神的研究着这些石碑。

    她一身黑衣，冷酷的表情应该说是整张脸没有任何的表情，她正微微的偏头看着石碑上的东西，手指轻轻的撑着下巴。

    “没想到我的小灵儿，都长大长高了，更比以前漂亮了。”

    “可，这表情过了这么多久都没有改变一下，不过，谁叫我颜寞喜欢呢，哈哈哈。“

    颜寞突然哈哈大笑了起来，她的面孔百看不厌，越看就越是让他喜欢。

    灵儿，两年前让你逃走了，这一次，定要把你死死的抓牢了。

    烈如麟，现在的你，拿什么和我斗？

    你都这样了，你还有资格再和我颜寞斗吗？

    你终于是败在了我的手中，今日的你能这样，还多亏我颜寞不是？

    “小灵儿，不知道你再见到我，会不会意外呢？”

    颜寞看着镜中的傲千灵说道，眼睛渐渐的眯了起来，整个人散发出满满的邪气。

    “魔尊大人，要不要美姬替你准备前往女娲故居？”

    美姬一直都是服侍着颜寞，总是能替他解决好他所想的。

    “不必。”

    颜寞的眼睛一直都看着镜中的人，漫不经心的说道。

    “魔尊大人，美姬不懂！”

    美姬微微抬头看着颜寞，不懂颜寞既然这样想要去找她，为何不过去？

    “美姬你不必懂，这是本尊自己的事情，你做好自己的事情就好。”

    颜寞眼睛都没有抬一下的说道，手指轻轻的触碰着镜中的人，好似真的能触碰到她一样。

    忽然，傲千灵猛然的一抬头，这样的举动，害的颜寞急忙的收回手指，那感觉就像是自己这样的举动被她发现了一样，那一刻，他心都慌了。


(ha18.com) 838.解密石碑07

    废材逆天：杀手女神838.解密石碑07

    “美姬替本尊准备去玄月国，相信很快，本尊就可以见到我的灵儿了。(哈十八ha18。com纯文字)┃”

    颜寞笑道，脸面的邪气，一张翩若惊鸿的脸很是俊俏。

    “是魔尊大人，只是美姬心有疑惑。”

    美姬将头低下说道，声音很小却还是被颜寞听去了。

    “哦？什么疑惑，美姬不妨说出来。”

    颜寞挑眉，今天他的心情很好，自然也不会计较这些事，就连说话，都愿意和美姬多说几句。

    “美姬疑惑魔尊大人为何要去玄月国，明明魔尊大人要寻找的人在女娲族，只要魔尊大人愿意。美姬必定能替魔尊将他们都尽数带到魔尊面前。”

    美姬从来都不怀疑自己的办事能力，那个凡人要不是上一次魔尊大人及时来，她早就死在她的手下了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “这些事情美姬就不必过问了，本尊自有安排。”

    颜寞没有生气，笑呵呵的说道，迷人的双眼紧锁在镜子之上，显然是在观察傲千灵。

    “美姬遵命，听从魔尊大人安排。”

    美姬自然是知道什么能问，什么不能问。

    刚刚问的那些已经是逾越了，要是平时魔尊早就发火了，只是他今日心情好，没有同她计较而已。

    平时，魔尊心情不好的事情，只要说错一点话，做错一点事就会被惩罚。

    可是，她美姬就甘愿在他身边为奴为婢，甘愿对他掏小酢跷，哪怕他对自己没心没肺，她美姬也甘之如饴。

    嘭――――

    颜寞忽然将手中的镜子猛然摔在了地上，镜子一落地，立马都被粉碎了，吓了跪在他脚边的美姬一大跳。

    他脸上刚刚的笑容一瞬间就消失了不见，双手紧紧的握住，骨节都被捏响了，显然他很生气。

    “该死的，实在是可恶！”

    颜寞咬牙切齿，浑身的魔气暴涨，只见他身子周围都是黑暗的气息，如泼墨一般的蔓延开来。

    美姬不敢不说，美姬却知道，魔尊大人一定是看到镜中让他生气的事情了，才会将镜子都摔了。

    “你安排下去，给本尊尽快联系到玄月国的轩辕云淳，越快越好。”

    “小灵儿，本尊就不信拿你没有办法。我总有办法治你，烈如麟这次就让你死得彻底点。”

    颜寞怒气冲冲的重新坐回软塌上，刚刚看到那一幕实在让他心痛，又气又恼的，他实在气不过，将软塌桌子上的茶杯都尽数的扫在了地上，噼里啪啦的摔了个粉碎。

    “是，美姬这就下去办。”

    美姬不敢怠慢，才说完，就速速退下了。

    “谁这样大胆敢惹魔尊大人如此生气？”

    这声音如同那碎掉的杯子一样清清脆脆的。

    “灵儿！”

    颜寞猛然站了起来，走了过去，刚刚还戾气的眼角在这一刻染上了笑容。

    “魔尊大人，你又认错人了。我是紫幽，呵呵。”

    紫幽眉眼一弯，她和傲千灵一模一样的美眸十分的漂亮，可，傲千灵从来就不会这样的笑，笑得有些谄媚。

    颜寞手指轻收，眼睛里刚刚的所有明亮之光全部暗淡了下去。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 839.解密石碑08

    废材逆天：杀手女神839.解密石碑08

    她不是傲千灵，只是一个和她长的一模一样的女人。<最快更新请到ha18.coM哈十八>┌fé

    紫幽现在的穿着打扮，完全是和颜寞在镜中看的她一模一样，也难道相思心切的他，在看到紫幽的第一时间会认错。

    “呵呵...不知道紫幽仙子大驾魔界，有何贵干？”

    颜寞衣袖轻挥，嘴角一斜，满脸的邪气道：“来人，备茶。”

    颜寞偏过头，眼睛闪过一道精光，

    “紫幽仙子，若不嫌弃的话，那就坐下来我们慢慢聊。”

    颜寞看着紫幽笑道，他只是在刚才晃神而已，很快就恢复了过来。

    “魔尊大人，不必这样麻烦，今天我来这里是有一事相求。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    紫幽端起茶杯轻抿了一口后缓缓说道。

    “哦？紫幽仙子这话倒是言重了，本尊何德何能能让紫幽仙子亲自前来相求一事呢？”

    颜寞表面在笑道，暗中已经再猜测这紫幽突然到访的意图到底为何了。

    “呵呵呵....”

    紫幽捂住嘴角轻笑了起来，那笑声就如同银铃再响一样。

    她这样一笑，颜寞微微的蹙眉，这女人，为何声音都和他的灵儿这般相似，要是有一天灵儿能这样坐下来和他说话，那一切该是多么美好。

    “不知道魔尊大人还记不记得曾经说过的话？”

    紫幽渐渐放下手，手指轻轻的在桌子上摩擦着，嘴角始终带着笑容。

    “本尊说过很多话，不知道紫幽仙子指的是什么话？”

    颜寞靠在软塌上，轻掀眼帘，懒懒的说道。

    “好像魔尊大人和我并没有见过多少次面吧！还记得魔尊大人从麟神君的囚魔仙法出来，你说了什么话吗？”

    紫幽看着颜寞，心里不禁想到这颜寞当初还真是把她骗的好惨，要不是她自己千辛万苦找到烈如麟，就坐等他的好消息，估计她真的就已经等到头发都白了。

    “紫幽仙子的大恩，我颜寞自然是铭记在心。”

    颜寞半眯着眼眸说道，心中已经知道这紫幽想干什么了。

    那结果也不是他当初想到的，完全就没有按他的设想的走。

    如果按他设想的走，灵儿早就和他在一起了，所有的事情都已经是称心如意的了，可是万万没想到，他灵儿的脾气还真是固执到了极点，真是宁肯死，都不愿意跟着他。

    难道跟着他颜寞，就那般让她不甘心吗？

    要不是傲千灵最后情愿牺牲自己也要破罐破摔，宁愿将自己的灵力耗尽也要用那降魔阵法之术，那么就不会如今的结果。

    更没有想到他烈如麟还被黑暗之王救，就连他颜寞都搞不懂这黑暗之王为何要救他。

    虽说他颜寞是驰骋一方的霸主，可黑暗之王的势力也不差，是绝不可能轻易动手，一旦动手绝对是两败俱伤，对谁都没有好处，他颜寞可不会在这种时候做这样的傻事。

    况且，那个时候的烈如麟根本就对他构不成威胁，结果，傲千灵消失，他找不到，等他找到的时候。

    这两人却好死不死的在一起了，想起这些，颜寞就恨得牙痒痒的。


(ha18.com) 840.解密石碑09

    废材逆天：杀手女神840.解密石碑09

    这两人却好死不死的在一起了，想起这些，颜寞就恨得牙痒痒的。｛免费小说ha18.Com｝┏_网

    “既然魔尊记得，那魔尊欠我的那个承诺是否还有效？”

    紫幽抬起头，灿若星辰的双眸紧紧的盯着颜寞。

    “自然是有效，我颜寞说的话，一诺千金。”

    颜寞从软塌上坐了起来，睁开双眼同样的看着紫幽，邪魅的双眼带着无形的诱\惑。

    “既然这样，那为何魔尊大人这人间都过了两年，你当初说的话还没有兑现？我是不是应该质疑魔尊大人的办事能力？”

    紫幽眼神微动，身子微微往前一倾，轻轻的说道。

    站在两人身边的人不禁打了一个寒颤，这个女人真是好大的胆子，敢这样对魔尊说话，真是活的有点不耐烦了。

    颜寞眼神微微一动，随即如以往一样邪气横生，嘴角的笑容若有若无。

    颜寞听到紫幽这样说，并没有生气，反而更欣赏了她一点。

    胆大，确实胆大，这样的紫幽倒有几分傲千灵的影子，颜寞听到这样的话，若是换一个人，早就死在了他手中，可这个人偏偏和傲千灵一模一样，这下手是多了几分的不舍。

    只是她的身上，永远都学不来傲千灵的霸气，那种只是一言一语，或者根本不用任何的言语，只是在举手投足就彰显出来的霸气。

    “紫幽仙子说的是，可是当日在幻境之城的大战紫幽仙子是有所不知。紫幽仙子找上我，定然是知道烈如麟的厉害，能将他变成这个样子，你还在质疑我的能力，是不是有点说不过去？”

    颜寞笑嘻嘻的说道，他的额头上的菱形符号，依然如黑宝石一般漆黑。

    “可你不应该伤害他。”

    紫幽想到当初和颜寞合作，但是，她却从来没有想过要伤害烈如麟的。

    “不伤害他，死得可就是本尊。大敌当前，由不得我选择。况且这个交易还是紫幽仙子你提出来的吧。”

    颜寞谈到当初那天，就有些不悦了。

    “你已经得到了诛神剑，还得到了神魔煞星的黑暗力量，是让你打败麟神君就足以，何必下此毒手。”

    紫幽微微皱眉，魔就是魔，绝对不能全信的。

    烈如麟当初就是想不通为什么颜寞的实力会暴涨，原来，就是因为通过了邪恶之念的神魔煞星，得到了力量。

    可是，那些力量是黑暗的，是会扰乱几界的。

    “诛神剑可是紫幽仙子你给我的，你都将诛神剑给我，难道不知道诛神剑代表的是毁灭？”

    颜寞嗤笑一声，拿到手中的东西不好好利用怎么行。

    “我从来都没有说过让你毁灭了他，给你诛神剑只是为了帮助你，只是为了我们的合作。”

    紫幽手指轻扣着桌面，双眼有些温怒了。

    “可，紫幽仙子你也没有说过不，事情已经都发生了，我们现在这样争执下去也没用。”

    颜寞斜着身子靠在软塌上，一脸的无所谓不在乎。

    紫幽慢慢的收紧手指，好，我现在忍，等过了这段时间，看我如何除掉你，你让烈如麟受的，我都会还给你。


(ha18.com) 841.解密石碑10

    废材逆天：杀手女神841.解密石碑10

    紫幽慢慢的收紧手指，好，我现在忍，等过了这段时间，看我如何除掉你，你让烈如麟受的，我都会还给你。[`哈十八ha18.com小说`]【fБ

    “好，魔尊大人，过去的事情我们不提也罢，那就来说说现在的。”

    紫幽将所有的不爽都藏在心里，表面却还是乐呵呵的。

    “好啊，不知道紫幽仙子想聊那方面？我颜寞都乐意奉陪，有美人相伴，再有美酒相陪就更是完美了。”

    颜寞手指轻打，下面的人就将他平时爱喝的酒备了上来。

    “麟神君现在的情况想必魔尊大人也有所耳闻，也知道了不少吧。”

    紫幽淡笑道，那笑容不经意间看，仿佛就是傲千灵坐在了他的对面。

    “是，知道是知道一些，就是不知道紫幽现在提及这件事是为何。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    颜寞并不否认，这紫幽定然是知道什么才敢说这些。

    “我只希望魔尊大人别再找他的麻烦，收手！”

    紫幽笑盈盈的说，可那笑容看得让人觉得有点怪怪的。

    “这就是紫幽仙子说的一事相求？为了烈如麟？哈哈哈...”

    颜寞说道后面直接大笑了起来，黑暗的邪气渐渐的缠绕在了他的身上。

    “魔尊大人别忘了你欠我的，如果魔尊大人是真心记得，那就请魔尊大人高抬贵手。”紫幽说道。

    “好，我颜寞还没这么无聊，既然紫幽仙子都说出来了，想不答应都难啊。”

    颜寞眼神的深处有着怒火，这烈如麟还真是好命，这些女的都争着为他。

    颜寞表面答应着紫幽，可是心中早就另有打算了。

    “还有一件事，还请魔尊大人将诛神剑归还于我，若让仙界的人知道，恐怕紫幽会很不好做。”

    “没有问题，不过....”

    颜寞将手轻轻的覆盖在酒杯上，一股看不见的黑气就从他的手心窜进了酒杯里，很快就融入了酒中。

    “不过，还请紫幽仙子赏脸，把这杯酒喝了，我颜寞一定归还。”

    颜寞将手不留痕迹的拿开，端起，递给了紫幽。

    紫幽低眸轻瞥了一眼颜寞手中的酒，嘴角轻扬，接了过来，一饮而尽。

    “紫幽仙子果然够爽快，这剑我就完璧归你了。”

    颜寞手摊开，不一会那把诛神剑就出现在了他的手中。

    “那紫幽也先不打扰了，告辞，魔尊大人后会有期。”

    紫幽拿过颜寞手中的剑，说完便消失了。

    才出了魔界，紫幽就用灵力将刚刚喝下去的酒逼了出来，一大口黑色的液体就吐了出来。

    “老狐狸，果然不简单。”

    紫幽看着脚边的黑色液体说道，嘴角轻勾：“不过，你也不会好受到哪里去。”

    说完，紫幽就拿着诛神剑消失掉了，颜寞果然还是不敢拿着诛神剑来诛灭仙界，在他的眼里，他的敌人就认定了烈如麟。

    只要烈如麟败，就等于所有人都败了，对其他的人，他根本就是不屑。

    紫幽就是深知这一点，才敢大胆的将诛神剑给他一用，不过，结果却让人很失望。

    果然，魔是不能相信的，这一次，她一定要靠自己的力量，让烈如麟回来，回到仙界，回到她的身边，他们还会像以前的，即使他对自己真的不好，可，幽之仙界不能少了麟神君。


(ha18.com) 842.解密石碑11

    废材逆天：杀手女神842.解密石碑11

    颜寞，等着瞧，终有一天，他身上受的伤，我会加倍还给你，只是现在，还不是时机。｛免费小说ha18.Com｝[

    “魔尊大人，要不要美姬追上去除掉她。”

    美姬见紫幽一走，不由得上前说道。

    “不用，就凭她，简直不足畏惧。诛神剑就算给她也不过是一废剑，上面的能量早就被我吸收，本尊不用依靠那秸样可以诛神。”

    颜寞猖狂的笑道，摊开自己的手心，眼神深沉了几分。

    这女人，心机也不浅，刚刚他给她酒里有毒，而，她在拿剑的时候，却也对自己下了毒。

    那就看看谁先玩死谁！

    若不是看你和灵儿一模一样，本尊还没有兴趣和你玩。

    “美姬，事情准备得怎么样了？”

    颜寞直接无视手掌上的毒，把手掌收紧，就看到有无数的黑气包裹着他的手掌，将那红色的毒缓缓的逼了出来。(哈十八ha18。com纯文字)

    “回魔尊大人，一切都安排好了，就等魔尊大人的大驾了。”

    美姬跪在地上，黑色的唇瓣带着一种说不出的妖娆。

    -----------------杀手女神，越来越强-----------------------

    “四皇子，吾说你是不是太无聊了一点，这个高的地方也是你可以上来的？也不知道你是什么上去的。”

    寒冰凤凰昂着头看着上面的烈如麟就一阵的摇头，本来研究这什么破石碑就已经够烦死人了，这四皇子还不停的在这边捣乱，简直就是存心让他没办法安心的研究嘛。

    “寒冰，你小声一点行不行。”

    傲千灵瞪了下面的寒冰凤凰一眼，这臭鸟就在哪里喋喋不休的，她冷冰冰的眼神不由得让寒冰凤凰闭了嘴。

    “灵，我怕怕，呜呜呜。”

    烈如麟抱着傲千灵，紧紧的抱住，傲千灵反手抱着他，轻轻的拍着他的背。

    刚刚颜寞就是看到了这幕，才气的把镜子都摔了个粉碎。

    “烈，别怕，我们先下去好不好？”

    傲千灵有些无语了，这烈如麟还真是的，都不知道他是怎么从下面爬到这石碑顶上来的，现在爬上了又怕，叫他下去吧，他又赖在这里不走。

    还好的是，他没有从这里摔下去，边上都是石碑，这要是撞到头什么的，本来脑袋就不正乘，到时间恐怕会更傻更不正乘。

    烈如麟一会点头，一会又摇头，整张脸就在傲千灵的脖颈间蹭来蹭去的，本是不能有任何表情的双眼，傲千灵却在刚刚看到了他的恐惧。

    这石碑很薄，还没有小手指一半的宽，而，烈如麟不知道怎么上来的。

    这块石碑还是长方形的，刚刚有两个人这样的宽，烈如麟坐在这上面修长的双腿是完全悬空的，也没有任何可以依靠的东西，一个不小心就会掉下去的。

    “烈怎么了？没事，不要害怕的。”

    傲千灵轻轻的扶着烈如麟，发觉他有些奇怪，看出他的犹豫是想下去又害怕下去。

    “痛！”

    烈如麟倒吸一口气，紧锁着眉头，一个字就从他的薄唇里飘了出来，声音是瓮声瓮气的。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 843.解密石碑12

    废材逆天：杀手女神843.解密石碑12

    “痛？怎么会痛？哪里痛？”

    傲千灵双手放在他的肩头上，将他的身子扶正，看着他俊美如斯的脸。[`哈十八ha18.com小说`]【哈十八!网

    他紧闭着双眼，眉头都拧成了川字，一脸的痛楚，看来他是真的很痛，让傲千灵纳闷的是就算这石碑薄，坐在上面也不可能痛的。

    “手......手手痛。”

    烈如麟倒吸一口气的说完就将薄唇抿紧，都绷成了一条直线了。

    傲千灵闻声赶紧的低头寻找他将手放在哪里，这一看才知道，石碑的边缘有一个不大不小的洞。

    原来是烈如麟调皮的将手指放了进去，谁知道刚好的卡住了，他又不知道怎么弄出来，本是白皙的手指在石洞处都有斑斑的血妓，想必是在取出来的时候磨蹭到了。

    傲千灵随后将他的手指从石洞里取了出来，谁知道烈如麟哇的一下就哭了起来，弄得傲千灵哭笑不得。

    这...这哭的梨花带雨的，我见犹怜，傲千灵从来都不知道原来一个男人哭起来也会这般的好看，那表情，那涅就算是心再硬的人看了都会心碎一地了。

    他粉唇微微裂开，轻闭着眼睛，晶莹的眼泪挂在长的睫毛上，还有几颗晶莹的泪珠从他的脸颊滑落，已经滚落在了下颚处。

    寒冰凤凰看着这样的烈如麟，不禁瞪大眼睛，手轻轻的捂着心脏，一脸的惊讶和不可思议，寒冰凤凰更还有一个想法，就是想把这一幕画下来，那种感觉简直无法的言喻。

    美，却美得足以让众人心痛，心碎。

    这个如神祗般的男子竟然这样就哭了，若不是他少了两魄变得不正常，岂能会看见他的眼泪。

    “不痛了，不哭，不哭。”

    傲千灵将烈如麟从石碑上带了下来，边为他在伤口上洒着药粉，边安慰着他，傲千灵听到自己这般哄小孩子的声音真是郁闷。

    可她这样的声音对烈如麟却是极其的管用，他睁开眼，眼角还挂着眼泪，举起自己受伤的手指到傲千灵的面前。

    “烈，别的上了药的，一会就会好的。还有，不要再爬到上面去了，知不知道？”

    傲千灵深呼吸了一口气，嘴角扯出一抹笑容说道。

    “灵，吹吹。”

    烈如麟把受伤的手指递到傲千灵的面前，偏着头，长长的发丝如泼墨般的倾泻在身后，淡淡的光打在脸上，美的不太真实。

    傲千灵没动，他就固执得一直伸着手。

    “四皇子吾帮你吹好不好？”

    寒冰凤凰嬉皮笑脸的说道，他真是觉得这不正常的四皇子很可爱，原来他也有天然呆天然萌的天份，根本都像上次见到的他，那个冰冷得让人不敢靠近的高傲的他。

    “不要！”

    烈如麟想都没想的就回答着寒冰凤凰，赶紧的把手指收回来，用另一只手的捂住，生怕寒冰凤凰上来。

    “为什么？”

    寒冰凤凰诧异，一头银白色的头发耀眼极了。

    “我只要灵碰我，不管是手手，还是脚指头，我要为灵守身如玉。我只是灵的，我和灵是成亲的，我们就是夫妻，我整个人都是灵的，怎么可以让别人碰我呢？就算是男人也不行的。”

    烈如麟昂着头，一板一眼的说道，有些生硬，还有点像背课文的感觉。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 844.解密石碑13

    废材逆天：杀手女神844.解密石碑13

    烈如麟昂着头，一板一眼的说道，有些生硬，还有点像背课文的感觉。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【.fê哈十八,网

    傲千灵听到烈如麟这样说，猛然的咳嗽了起来，这烈如麟说的什么跟什么啊，明明他现在根本都不正常，怎么突然之间说出这样的话。

    他能说出这样的话，只有一个可能，那就是有人跟他说的。

    他虽然不正常，整个像孩子，还有些傻乎乎的，时不时还疯疯癫癫的，可是只要有关傲千灵的事情，别人跟他说一次，他都会牢牢的记得。

    “咯咯咯咯”

    寒冰凤凰听到马上的笑了起来，这样的话也只有这个四皇子说得出来，说得还是这样的认真。

    “四皇子，这些话是谁教你的？”

    寒冰凤凰笑够了，不由得问道。(哈十八ha18。com纯文字)

    “云斩和我说的，他还是悄悄和我说的。”

    烈如麟昂起头说，傲千灵这下才明白，那天在离开狼族的时候云斩嘀嘀咕咕的和烈如麟说的是这个啊。

    真是，那云斩是觉得她和烈如麟已经同眠共枕了，就好像有了夫妻之实一般，他就不想烈如麟辜负了她，所以就对着他说了这些，不停的给他灌输这样的思想，实在让人郁闷啊。

    “好了，烈自己先在这里，不要再乱跑了，我一会就过来。”

    傲千灵看着烈如麟的手指好像想到了什么，眼神里闪过一道精光。

    “小女娃你有发现什么？”

    寒冰凤凰看着傲千灵的表情问道。

    “嗯，我先看着他，我上前看看。”

    说完，傲千灵就已经脚尖点地从地上跃起，跳上了石碑之上。

    她在石碑上行走着，眼睛不停的扫视着这石碑，越是往后面看，她眼神里就越是有几分的欣喜。

    “看来有线索了？”

    没一会，寒冰凤凰就看到傲千灵踏足而来，嘴角带着淡笑。

    “有是有，我刚刚去看了一下，发现这里几乎每块石碑的顶上，在两端处都有着两个小孔。”

    “刚刚烈就是将手指放进去受伤的♀些小孔看样子是人精心的设计上去的，不可能没用，只是目前我想不到这些小孔的用处是什么。”

    傲千灵干脆坐下，她能发现那两个小孔都还是多亏烈如麟。

    烈如麟一感觉到了傲千灵的气息就直接伸出手抱住她，生怕她跑了一样。

    “两个小孔？”

    寒冰凤凰也有些纳闷，这里有这么多的奇怪的石碑不说，上面在边缘还有着小孔，这两个小孔到底又是拿来做什么的呢？

    傲千灵手指轻敲着身边的冰凳，一时间有些猜不透。

    这里的石碑透着古怪，萱儿说这些石碑上面是有信息可以找到她姐姐的，可，在石碑上的那两个小孔又是用来做什么的？

    “小女娃，你说那两个小孔会不会是那些蛇钻的？”

    寒冰凤凰猛然一怔，想了半天的说道。

    傲千灵怔怔的看着他，随后摇了摇头道：“那些小孔绝对不可能是蛇钻出来的，而且每块石碑的小孔大小一致，位置也差不多，我们最开始看了这么久也没有发现有什么其他的异样，只有这小孔有些古怪。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 845.解密石碑14

    废材逆天：杀手女神845.解密石碑14

    傲千灵随即习惯性的四处打量着，锐利的双眼迸射着寒冷。(哈十八ha18。com纯文字)，，[

    “那是什么？”

    傲千灵昂着头，看着上面的铁链，铁链上好像还有些东西。

    随后，傲千灵将烈如麟交给寒冰凤凰，决定上去看一看。

    傲千灵一翻上悬在半空中的铁链，就发现，在着铁链上还有着不少的铁钩，而且这些铁钩是可以取下来，是灵活的，并非完全的和那铁链连在一起。

    傲千灵伸出手取了两个下来，拿在手中研究，伸出手凝聚起灵力都用力的掰了掰，它却坚固得很，完全都没有一点的变形，看得出来这铁钩非同寻常。

    这里为什么会有这些铁钩？铁钩拿来着什么？傲千灵一时间也猜不透。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵顺着这铁钩行走着，不断的观察着这里。

    “这是什么？”

    傲千灵眼神一凛，伸出手才碰到就被一股力反弹了回来。

    仔细一看，在铁链下靠中间的位置有着旋着两条细细的绳索，那绳索细得就像头发丝这样，要不是傲千灵眼睛尖。也许根本就发现不了。

    她直接拿出白刃战刀，同样也是才碰到就反弹了回来，很显然那绳索上有着一股力。

    “小孔？绳索？铁链？这些和石碑有什么关系？”

    傲千灵站在石碑上，眉头轻蹙起来，这三者到底有什么关系呢？

    忽然，傲千灵眼中冷芒一闪，难道是......

    傲千灵不再犹豫，直接从铁锁链上跳下去，身子轻盈的落在石碑之上。

    她挥动白刃战刀将石碑削掉了一点下来拿在手中，再次跃上铁链上。

    她手中握着石碑再次靠近那细如发丝的绳索，而，这次那绳索根本没有排斥她，反而有着一股吸力。

    “我知道了！”

    傲千灵将手中的一点石碑扔掉，看着下面奇形怪状的石碑，她大概知道了这三者的联系是什么了，这样做了，必定能找到萱儿的姐姐在哪里。

    “寒冰，我知道该怎么做了。”

    傲千灵轻轻落地，脚下踩着许多的红宝石，她弯腰随手捡了一颗起来，弯着唇看着。

    寒冰凤凰微微的蹙眉盯着傲千灵。

    随后，寒冰凤凰和傲千灵为了避免烈如麟的乱跑，不由得点了他的睡穴，让他昏睡了过去，安排好了他两人重新返回石碑中间。

    “你将这块石碑拔起来，我拔这一块。”

    傲千灵指着她身边的两块石碑对着寒冰凤凰说道。

    “为什么要拔起来啊？”

    寒冰凤凰显然是摸不着头脑。

    “等会你自然就知道了。”

    傲千灵红唇微勾，巧笑嫣然。

    寒冰凤凰也不再多问，和寒冰凤凰一人拔了一块石碑起来。

    出人意料的是这石碑很好拔动，就好像这些石碑是放在沙漠里的，丝毫不费劲，令人费解的是这石碑拿在手上也丝毫不重，完全像是拿着泡沫一样的感觉。

    “果然是这样。”

    傲千灵看着手中拔起来的石碑，这石碑不止是顶端有着小孔，下面同样也有着小孔，傲千灵的眼睛明亮得闪动，就好像星星一眨一眨着。


(ha18.com) 846.解密石碑15

    废材逆天：杀手女神846.解密石碑15

    “小女娃，吾们接下来该怎么办？总不可能让吾一直抱着这石碑就能找到答案了吧。(哈十八ha18。com纯文字)＇＇”

    寒冰凤凰皱着眉头看着这石碑，什么玩意啊，他全手都是灰尘。

    “当然不是，接下就该玩拼图游戏了。”

    傲千灵清脆的声音在石洞里回荡着。

    “拼图游戏？什么是拼图游戏？”

    寒冰凤凰纳闷，从来没有听说过这玩意。

    “等等你就知道，先将这两块拿上去。”

    傲千灵指了指那铁链处，这两块是她看着那绳索挑选的。

    随后，寒冰凤凰化身为本体，载着傲千灵飞向悬在半空中的铁链处。

    傲千灵从铁链上取下几个铁钩，先是将用铁钩将石碑钩在铁链上，再用再铁钩钩着石碑下面的小孔处。[`哈十八ha18.com小说`]

    “现在明白了什么是拼图游戏了？”

    傲千灵顺着这铁链处外加那绳索框出来的一个范围将这两块石碑按着图形放好，这只是一个比较大的长方形，现在只不过才将两个角落放好。

    那铁链和细细的绳索显然是有气息的设定，这石碑放在里面没有任何的抵触，这让傲千灵更是肯定要解开这石碑就需要这样做。

    “你的意思是按这个图形，去找到对应的石碑放在里面就能找到答案？”

    寒冰凤凰指了指傲千灵已经悬挂好的两块石碑，左看看了右看看，眼神显然还是一片疑惑。

    “试了才知道，至于结果...我也不敢太确定。”

    傲千灵也回头看了一眼，她目前能想到将三者联系在一起就只能是这样了。

    “好吧，那吾们就试一试。”

    寒冰凤凰点头，银白色的长发微动。

    傲千灵和寒冰凤凰重新飞回石碑之上，傲千灵看着这些密密麻麻的石碑就有些郁闷。

    其实这里能给出答案的石碑也许只有几十块，十几块拼起来一点都难不倒傲千灵，但是参杂在一千多块中，从一千多块中要找出正确的几十块就不是一般的简单了。

    只能说，这一千多块，其中绝大多数都是用来蛊惑视线的，要的就是增加难度。

    刚刚她都是看了很久，才将两个角落的一点找到，那是最简单的，等会剩下的会更困难，特别是中间部分，两边都没有框架的依附的。

    很快傲千灵已经在大脑里，将整个长方形剖析来，在大脑里剖析了n种能组成长方形的可能，冰冷的双眼不停在那一千多块的石碑上扫视。

    傲千灵跟寒冰凤凰讲解了一下大概这需要怎么拼，很快两人都不断的在众多石碑里找能尽可能会拼凑出长方形的石碑。

    时间过得很快，傲千灵和寒冰凤凰不停在寻找正确的石碑，两人不眠不休的都已经过了一天一夜，而，这长方形石碑也差不多快要拼好了。

    萱儿第二天再次进来的时候，见到悬挂在半空中的石碑些，不由得整个人都大惊。

    “这是什么？”

    萱儿仰着头问着还在上面忙活的傲千灵。

    “你来了？”

    傲千灵低下头看了一眼萱儿说道，随后又继续忙活自己的。


(ha18.com) 847.解密石碑16

    废材逆天：杀手女神847.解密石碑16

    傲千灵低下头看了一眼萱儿说道，随后又继续忙活自己的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》┏

    “你们为什么要把石碑放在这里？”

    萱儿疑惑更加不解。

    结果，寒冰凤凰和傲千灵根本都没有理萱儿，两人现在完全都是投入在这石碑里面的。

    “喂......”

    任凭萱儿怎么再下面喊他们，上面的人都自顾自的忙活，不理睬她。

    “搞定，收工！”

    傲千灵轻拍一下手掌，总算是从一千多块石碑里，找到了把这个长方形拼凑了出来，花了这么长时间还真是不容易啊。

    “小女娃，吾也没感觉这拼凑出来的有什么特别的啊。”

    寒冰凤凰晶透的眼睛一沉，看着上面拼凑的喃喃自语。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “母亲，是母亲！”

    萱儿不禁喜悦的说道，长方形拼凑在一起，上面是有一副画的，是一个女人抱着一个小孩，脸上带着微笑，只是那小孩的一只手从手腕开始就模模糊糊的看不清楚。

    “那小孩是你姐姐？”

    傲千灵听到萱儿说，眼神微动。

    “嗯，那正是萱儿的姐姐。”

    萱儿看着这幅画有些激动了，她直接跃上铁锁，用尾巴卷着铁锁将身子倒垂下来。

    她伸出手细细的描绘着她母亲和姐姐的样貌，是有多久没有见到母亲和姐姐了，这突然看见难免勾起了萱儿的相思，相思之情如泉水般涌出来，挡都挡不住。

    “啊――”

    萱儿尖叫一声，忽然的一道白光从画中涌出，傲千灵不由得都半眯着眼睛，好强烈的光，让人一时都睁不开眼，那道光将萱儿直接从铁锁上弹飞了出去。

    而，那用石碑拼凑出的长方形，本来每一块相连接起来靠的都是小孔和铁钩，现在那石碑之间的铁钩不停的“叮叮叮”的落在地面上，石碑与石碑之间自己融合在了一起，最后变得没有了缝隙，完全就是大大的石块悬在空中，刚刚出现的画却骤然间消失了。

    “玄机天定不误卿，月明结伴芙蓉湖。”

    寒冰凤凰念着这忽然出现的字，手指摩擦着下巴，一脸的纳闷。

    “拾贰、叁、捌，共廿三？”

    傲千灵也是看到了那几个字，而在这两行大字的左下边，还有这样一行小字，换成现在的就是：十二、三、八，共二十三。

    “这是什么意思？这些字又暗示着什么？”

    萱儿也从地上爬了起来，眼睛直直的看着这些字。

    “这些字，难道就是母亲给萱儿的提示？可是，又代表着什么呢？”

    萱儿疑惑，她试了无数种方法去研究这石碑，可也是第一次见傲千灵这样的方法，而，现在上面出现的三行字又代表着什么意思？

    “玄机天定不误卿，月明结伴芙蓉湖〓...月...，难道这是一句藏头语，玄月会是玄月国？”

    傲千灵手指微微动着，冰冷的视线盯着那几行字。

    “玄月国？难道姐姐是在玄月国吗？”

    萱儿也知道玄月国这个国家，听傲千灵这样一说，看着那三行字，也是细细的嚼味着。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 848.解密石碑17

    废材逆天：杀手女神848.解密石碑17

    萱儿也知道玄月国这个国家，听傲千灵这样一说，看着那三行字，也是细细的嚼味着。【哈十八?网

    “芙蓉湖？”

    傲千灵骤然睁大双眼，她虽然是穿越过来的，却拥有着这具身体原本的记忆，在玄月国的确是有一个芙蓉湖，那芙蓉湖还离将军府并不远，却是归属于轩辕皇族的。

    “芙蓉湖怎么了？”

    萱儿不由得紧张的问道，看着傲千灵忽而明朗，忽而疑惑的表情有些着急。

    “你姐姐很可能是在玄月国，也许跟这里芙蓉湖有关。”

    傲千灵点头，淡然的伸出手指指着那石碑上的“芙蓉湖”三个字，全身霸气十足。

    “真的吗？姐姐真的就在哪里吗？”

    萱儿话语有些激动了起来，她一定要找到姐姐。(哈十八ha18。com纯文字)

    “按上面的提示是这样，只是这个十二、三、八、共二十三，我还不知道是什么意思。”

    傲千灵眸子在眼眶里转了转。

    “呵呵呵....没想到你如此聪明，女娲设下的谜题，你居然都解开了。”

    苍老的声音在傲千灵他们背后响起。

    “奶奶！”

    萱儿转过头，便看到长的妖艳声音却苍老的奶奶了。

    “奶奶，你怎么来了？”

    在萱儿的印象里奶奶是从来没有来这里的，就连半步她都未曾她进来，现在她出现在这里，不知道她是为什么而来。

    “既然有人把这个谜题解开了，萱儿，奶奶也不再隐瞒你了。”

    萱儿的奶奶边说边从将自己的手伸到萱儿面前，在她的手上有一个黑匣子，静静的躺在她的手掌上。

    “奶奶这是什么？”萱儿疑惑的问道。

    “既然你已经知道你姐姐在玄月国了，你就把这个拿去，去把你姐姐给奶奶带回来。”

    她将手中的东西递给了萱儿，萱儿正准备打开，她却一把按住。

    “萱儿，这东西只能在玄月国的芙蓉湖打开才能找到你姐姐，现在打开永远就找不回姐姐了，你要切记啊。不要轻易打开。”

    萱儿的奶奶语重心长的对着萱儿说道，无声的将萱儿的手指捏紧。

    “奶奶，为什么以前你不将这东西给我，要是那样萱儿就可以早点找到姐姐了。”

    萱儿将奶奶给的东西收好，只是有些想不明白，萱儿知道奶奶也很想姐姐，为什么不早些给她让她找到姐姐呢。

    “那个时候奶奶和你母亲等的人并没有出现。直到今天，她才出现了。”

    “你是说她？”

    萱儿看着傲千灵，奶奶轻轻的点头，她带着萱儿走到了傲千灵的面前，忽然就跪在了傲千灵面前，准确点说，她是蛇尾盘起来矮了傲千灵一截，样子就跟人类的跪下差不多。

    只听到她说：“这位小姑娘，老身想麻烦你一件事，还请你答应”

    “你们先起来说吧。”

    傲千灵将她扶起说，可萱儿的***却不肯起来，依然跪着说道：”你先答应老身，老身就起来。“

    傲千灵无奈只有任由她跪着，不过看着她的眼神傲千灵已经猜到了十有八九了。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 849.师父在上01

    废材逆天：杀手女神849.师父在上01

    傲千灵无奈只有任由她跪着，不过看着她的眼神傲千灵已经猜到了十有八\九了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>＇＇

    “萱儿，还不过来拜见师父。”

    萱儿的奶奶一把将萱儿扯到傲千灵面前。

    萱儿奶奶看着傲千灵认真的说道，她知道这个人是谁，而她来此又代表着什么。

    现在萱儿知道她姐姐在什么地方，她不可能不去的，就算他们不要萱儿去，萱儿也会偷偷的跑去，她是萱儿的奶奶自然很是了解萱儿的脾气和性格。

    “师父？”

    萱儿纳闷又疑惑，而傲千灵本以为她只不过是她带萱儿去玄月国，没有想到她奶奶让萱儿拜她为师，这一点还是出乎她意料的。[`哈十八ha18.com小说`]

    奶奶不断的对萱儿使眼色小声的说：“萱儿，快叫师父啊，快点跪下。”

    萱儿看了看奶奶又看了看傲千灵，随后，同样跪下道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

    “小姑娘，你若不答应收萱儿为徒，老身就长跪不起。”

    “师父不答应徒儿，徒儿也长跪不起。”

    萱儿是一个聪明的姑娘，听奶奶这样说，看***眼色就知道自己该做什么。

    傲千灵漆黑的眸子向下一撇着，眼神里一片淡然。

    她的大脑飞快的旋转着，傲千灵虽不想带着她，也不想给自己增添麻烦，带着萱儿就要保护她的安全，她在这里生活这么久从来没有出去过，自然是不懂外面的世界，带着一个单细胞的人这绝对是件麻烦的事情。

    可，收萱儿为徒绝对是对她有好处的，现在虽然是知道萱儿的姐姐就在玄月国，她也知道只要解答出最后一行也许就会知道她姐姐是谁。

    可，这实在有些费脑力，到时候万一解答的是错误那就功亏一篑了，萱儿的奶奶给萱儿的东西是直接可以找到她姐姐的，有萱儿在找她姐姐就多了一个保障，何必不利用她找到她姐姐。

    这样又省事，省时，又省力，何乐而不为。

    “萱儿奶奶你先起来吧，我答应你就是。萱儿你也起来！”

    傲千灵伸出手再次将两人扶起来，寒冰凤凰在一旁只笑不语。

    “多谢师父！”

    萱儿拱手说道，做徒弟就该做徒弟该做的样子，此时的她完全没有才见时的嚣张。

    “小姑娘，我家萱儿虽然有些任性。可她心眼并不坏，好好调教一番必也成大器。她也从来没有出过女娲族。这次萱儿去找她姐姐，还麻烦你照顾了。”

    萱儿的奶奶笑着说道，一脸的客气，她让萱儿拜傲千灵为师就是想她更好的照顾萱儿，怎么说也是有师徒这层关系在的。

    萱儿的奶奶看人自然看得准，这个小姑娘不简单，让萱儿跟着她她放心。

    傲千灵是想要女娲之心，刚刚想杀萱儿只是以为她有女娲真心，既然她没有，她是不可能杀她的，对于萱儿，她现在已经拜她为师，她自然也不会让别人欺负她去了。

    只是，到时候可能就会对不起萱儿了，她姐姐的女娲之心，她是一定要拿的。


(ha18.com) 850.师父在上02

    废材逆天：杀手女神850.师父在上02

    只是，到时候可能就会对不起萱儿了，她姐姐的女娲之心，她是一定要拿的。｛免费小说ha18.Com｝└

    “萱儿奶奶言重了，我既然现在已经是萱儿的师父，照顾萱儿也是应该的。你就不必客气了。”

    傲千灵红唇微扬，淡声应道。

    “那就麻烦小姑娘了，这里有一点小东西还请你笑纳。萱儿拜你为师我们女娲族也没什么好相送的。这个万灵避毒珠你就收下吧。”

    萱儿的奶奶将一颗黑色的递给傲千灵。

    “师父，你就收下吧，这万灵避毒珠吃了可以百毒不侵的。”

    寒冰凤凰眼睛看着那万灵避毒珠轻轻的对着傲千灵点头，满眼的喜欢，那玩意可是好东西，它曾经就是吃过一颗，所以现在根本都不怕毒，在女娲族那些毒蛇咬了他一点事都没有就是靠的这个。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “那我就恭敬不如从命了。”

    傲千灵嘴角微弯，含笑接了过来收好。

    “师父，我们现在就去玄月国好不好？我好想快点找到姐姐。”

    萱儿走过去拉着傲千灵，一脸的期待。

    “好。”

    傲千灵轻轻点头同意，她本来也不想多耽搁，能快点自然就要快点，毕竟要回玄月国还有那么远的距离。

    “萱儿，你先过来一下。”

    萱儿的奶奶对着萱儿招了招手。

    “奶奶怎么了？”萱儿眨着眼睛问道，声音里都是喜悦。

    她拜傲千灵为师一个是被受***意，第二，她也是满心的佩服傲千灵，她用了无数次的方法研究石碑，结果被她研究出来了，不得不说她比自己聪明，而且，她还会阵法之术，跟着这样的人，她是不会吃亏的。

    “你个样子怎么去玄月国，到时候会吓到那些凡人的，来把这个吃了，这是你母亲当年留下来的就是等这个时候给你的。”

    “萱儿这个样子很吓人吗？可是，他们都说萱儿很可爱。”

    萱儿嘟了嘟嘴接了过来，她也是女孩子，自然也喜欢听别人赞赏她，第一次听奶奶这样说难免有些纳闷。

    傲千灵将萱儿从上至少的扫了一眼，可爱是可爱，只是只能看脸，大大的杏仁眼，灵动得很，长的唇红齿白的，一笑起来俏脸上有两个可爱的梨涡，扎着两个羊角小辫十足的小孩子样，任谁看了都会喜欢。

    只是看到下半身就有些郁闷了，那可是五彩的蛇身，脸长的再漂亮再可爱，这样一到玄月国，不把那些人吓死就奇怪了。

    萱儿将奶奶递给她的药丸吃下去，一阵白烟就冒了起来，缠绕在她身边，很快就蔓延了很多，厚厚的一层将她包裹其中，等白烟散去，萱儿就重新出现在了他们面前。

    “嗯，这样就好看多了。”

    傲千灵轻挑一下柳眉，说道。

    “师父，真的吗？这样有比萱儿原先的模样好看吗？”

    萱儿听到傲千灵这样说道，不由得摸了摸自己脸蛋，又很是奇怪的摸了摸自己的腿，发现真的变成了人类的腿了，而且，她全身穿着一件粉红色的长袍子。


(ha18.com) 851.师父在上03

    废材逆天：杀手女神851.师父在上03

    萱儿听到傲千灵这样说道，不由得摸了摸自己脸蛋，又很是奇怪的摸了摸自己的腿，发现真的变成了人类的腿了，而且，她全身穿着一件粉红色的长袍子。└

    “好看。”

    傲千灵眉眼轻弯，萱儿的脸蛋没有改变，个子变高了现在都在傲千灵的肩膀处，粉红色袍子将皮肤显得更是娇嫩，看起来也只有七八岁的样子，微微一笑明眸皓齿，天真灿烂。

    “萱儿，要听师父的话，不要给师父添乱知道吗？不要任性也不要调皮。”

    萱儿的奶奶拉着萱儿，对着萱儿说道，眼神里都是不舍，也不舍萱儿的离开，这么多年都没有离开过她的孩子，这一下离开了还真是舍不得。

    “奶奶放心，萱儿会听话的，萱儿会尽快找到姐姐，把姐姐带回来的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    萱儿拥抱了一下奶奶，靠在她的肩膀上说道，小脸上的笑容干净得可爱。

    “萱儿，很多事情是天意，不要太强求。你要记住奶奶跟你说的这句话。”

    萱儿奶奶拍着萱儿，在她耳边说道，说这话时微微的叹气。

    傲千灵唇瓣轻抿，总感觉萱儿奶奶在说这句话的时候别有寓意，眼神里很有故事一样的感觉。

    傲千灵不由得轻轻摇头，也许是自己太敏感，想太多了。

    “萱儿，我们走吧！”

    傲千灵声音淡漠的说着，对着萱儿招了招手，又跟萱儿的***说了几句告别的话。

    尔后，寒冰凤凰就带着傲千灵三人从女娲族往玄月国而去。

    “灵，天真的亮了，天亮比天黑好看。”

    烈如麟拉着傲千灵喋喋的说着，现在的烈如麟已经能看到东西了，这还是多亏了女娲族的眼泪。

    “烈，把这个吃了。”

    傲千灵将萱儿奶奶给她的万灵避毒丹给了烈如麟。

    “灵，这是什么好吃的？”

    烈如麟看着手中黑色的丹药，上面散发出不太好闻的味道不由得捏着鼻子问着傲千灵。

    “是甜的。”

    傲千灵淡淡的笑着，眼眸弯弯特别的好看。

    烈如麟在这段时间就喜欢吃甜甜的东西，正准备往嘴巴里塞就听到萱儿说：

    “师父，这万灵避毒珠很苦的，一点都不甜。小时候奶奶让我吃，我也不喜欢吃。”

    萱儿指着烈如麟手中的东西说着，单纯的她，直接就揭穿了傲千灵的谎言，还真是让傲千灵苦笑不得。

    “苦的？我不要吃！”

    烈如麟轻哼一声，薄唇微翘，手一扬就准备将它丢了，幸好傲千灵哈十八一把给它拿了过来。

    傲千灵捏住烈如麟的下巴，微微一用力让他张嘴，直接把万灵避毒丹塞进了他嘴里，手掌对着烈如麟的后背一拍，只听见细微的一声响，烈如麟就将它吞了进去。

    烈如麟皱着眉头，一脸的无辜看着傲千灵，满脸的不高兴。

    傲千灵就当看不到他的表情，直接偏过头去，不这样强行给他吃，他是不会吃的。

    “师父，他的什么时候才可以正常啊？”

    萱儿看着烈如麟，看着这个不正常的人，不由得开口问道。


(ha18.com) 852.师父在上04

    废材逆天：杀手女神852.师父在上04

    萱儿看着烈如麟，看着这个不正常的人，不由得开口问道。[`哈十八ha18.com小说`]┌fé

    “我也不知道。”

    傲千灵微微摇头，这几天她的灵力怎么修炼都感觉不到上升，完全就是一潭死水，傲千灵也不知道是怎么回事。

    “师父，他又在吃手指啦。”

    萱儿猛然一叫，烈如麟最喜欢趁傲千灵不注意就将手指放在嘴里。

    傲千灵让萱儿监督他，一看到就立马通知她。

    傲千灵抚了抚额角有些的无奈，这人....

    “寒冰，你说烈的魂魄正常了，他会记得现在的这些事吗？”

    傲千灵将他双手拉着，不准他乱动，烈如麟没有办法，他不敢反抗傲千灵，有时候傲千灵会很凶的他，他有些的害怕她。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    烈如麟双手不能动，实在感觉无聊得很，一转过头就看到了傲千灵。

    她皮肤很白，肤如凝脂似的，此时的她正和萱儿在说话，红色的唇瓣微张微合，漂亮的双眸时不时会弯起来像月牙一样，特别的美丽，长长的睫毛又长又翘，一动眼睛，它就跟着动，就像舞动翅膀的蝴蝶。

    烈如麟就这样的怔怔的看着傲千灵，她很好看，脸上不施粉黛，却看得人呼吸一紧，那种倾国倾城的容颜，实在让人百看不厌。

    慢慢的，烈如麟就情不自禁的往傲千灵那边靠了靠，性感的薄唇就往她的脸上凑了上去，在她脸上轻轻的落下了一吻，就好似羽毛轻柔的落地一样。

    傲千灵猛然瞪大眼睛，完全没有想到烈如麟会这样做，四目相对，烈如麟深邃的眼眸，漆黑的瞳孔也是深深的看着她，这样的感觉，傲千灵一时间误以为原来她认识的烈如麟回来了。

    傲千灵对面的萱儿赶紧的捂住眼睛，居然在刚刚在亲亲，好羞人。

    烈如麟对着傲千灵微微一笑，如花瓣一样的唇瓣，这一笑如同千百颗花树齐齐绽放。

    那是温柔的笑容，足以融化所有的冰雪，趁傲千灵不注意，他欣长的身子微微往前一倾，修长的手从傲千灵的手中抽回来，扣住她的脑袋，就这般的唇瓣贴着唇瓣的吻了下去。

    寒冰凤凰身子一顿，怎么刚刚才有说有笑的忽然就安静了，太奇怪了，一转过头就看到这一幕，巨大的眼睛满是吃惊。

    烈如麟只是简单的用唇瓣贴着她的唇瓣，轻轻的柔柔的，没有动一点。

    傲千灵的大脑轰然炸开，一片空白。

    烈如麟这样的举动让傲千灵久久都没有回过神来，当他唇瓣贴上来的时候，一阵温软的感觉从唇瓣传递到了全身，让傲千灵觉得很是诧异。

    “灵...为什么你这里是冷的，我的是热的。”

    半响，烈如麟离开她的唇瓣，偏着头将手指放在自己的唇瓣上问道。

    ”灵，这里怎么和这里一样红了？“

    烈如麟伸出修长的手指，如白玉一般，满眼的担心，用手指轻轻点了点傲千灵的脸又点了点她的唇瓣。

    傲千灵直接将头埋进膝盖处，不去看烈如麟。

    这笨蛋，刚刚她还以为他正常了，结果，他还是傻乎乎的。


(ha18.com) 853.师父在上05

    废材逆天：杀手女神853.师父在上05

    这笨蛋，刚刚她还以为他正乘，结果，他还是傻乎乎的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》┐

    傲千灵自己都感觉到自己的脸是滚烫的，她居然被他吻了一下就变这样了，依她看，不是烈如麟不正常，是她傲千灵自己不正乘。

    玄月国离女娲族路程极其的远，就算从走近路寒冰凤凰飞行快，他们回玄月国恐怕都要快两个月，时间用得越久，傲千灵所剩下的时间就越少，这一晃就用去了大半年的时间，女娲之心还没有找到。

    这一路上也没有特别的无聊，傲千灵虽然警告过烈如麟不准再偷亲他，每次他都是满口的答应，一个小心他却又去会偷偷的亲她。

    傲千灵简直是拿他没有办法，这个不正常的人，完全不能当正常的人对待，实在让她很无语。｛免费小说ha18.Com｝

    而，萱儿从来没有出过女娲族，有时候他们会去客栈，或者找吃饭的地方，这萱儿总是能闯祸出来。看到小贩卖混沌的，她以为那冒热气的锅有危险，直接冲过去二话不说就把别人的锅给砸了。

    不过萱儿也算是听傲千灵的话，闹笑话也只是对那些无知的事情，只要跟她说过一次的事情她都记得，也不会到处闯祸总算是让傲千灵省了点心了。

    不过，烈如麟却还是一如既往的让傲千灵头痛。

    “玄，月，国。”

    萱儿撩开马车上的帘子，伸出手指着这三个字，边指边念，随后恍然大悟：“师父，我们到了玄月国了，终于到了。”

    萱儿兴奋的尖叫了起来，到了玄月国说明她离姐姐又近了一步。

    “这破地方总算是到了。”

    寒冰凤凰白了一眼这三个字，此时的寒冰凤凰已经化身成人将身上的神兽气息隐藏了。

    这个鬼地方，他可是带着这三个飞行了快两个月啊，可让它不爽了。

    “到了，驾。”

    傲千灵淡淡的看了一眼城门上这三个字，她坐在马车外面，头上带着黑色的斗笠，手中的缰绳帅气的一甩，马儿重新开始跑了起来。

    他们是在城外就买了一辆马车，要是就这样直接进入玄月国，她倒是没有什么，可这寒冰凤凰实在碍眼，就算他化身成人也碍眼得很，那样巨大的鸟直接飞进去动静也太大了。

    芙蓉湖离将军府不是很远，要到芙蓉湖就要先从将军府过，既然她都回来了，自然是需要回将军府去看一趟，而且，现在天已经黑了，就算明天再去芙蓉湖也只是一晚上的区别而已。

    傲千灵轻抿着唇瓣，想一想也有好久没有回来这里了，一别就是两年多，傲家父母，两位哥哥的，还有温柔的三姐，都是傲千灵此时牵挂。

    这回到这里，就有一种久违的温暖涌上心头，来到这个异世，给她温暖的便就是将军府的一家人，那样真切的亲情真的是傲千灵觉得最温暖，最窝心的时候。

    当初，她下定决定出去寻找三味奇药，傲霸倾在离别当天偷偷擦泪的样子，傲千灵想她可能永远都不会忘记。

    看无广告，全文字无错首发小说 ，  -", ，您的最佳选择！

    请推荐

    哈十八?网更多更哈十八，尽在哈十八?网。


(ha18.com) 854.重返玄月01

    当初，她下定决定出去寻找三味奇药，傲霸倾在离别当天偷偷擦泪的样子，傲千灵想她可能永远都不会忘记。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com哈十八小说】

    不会忘记那个不善言辞的父亲，满脸的威严，却对她宠溺的父亲。

    虽然时间不长，可这份亲情，她永远都不会忘记，不会忘记那些对待她好的人。

    马儿“踢踢踏踏”的奔跑在街道上，繁华热闹的街道，几乎每家每户都点上了烛火，将这黑夜点亮，为这寂寞的黑色填上不少的光明。

    “吁~~”

    傲千灵轻吁一声，手中的缰绳一收，马儿不再奔跑在将军府面前停了下来。

    傲千灵看着前面的将军府微微的蹙眉，这是怎么回事？

    她生怕是出现的幻觉，傲千灵不禁直接从马上上跳了下去，往将军府大步走过去，一脸的寒意，冷得冰渣子都要结出来了一样。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “师父，我们到了吗？到你家了？”

    萱儿感觉到马车没有走了，不由得问道傲千灵，不过傲千灵已经走了过去根本没有人回答，一片安静。

    “黄毛小丫头，喊什么喊，下去看看不就知道了。”

    寒冰凤凰高傲的头一偏，银色的发丝微动，就直接从撩开帘子从车上跳了下来。

    “臭鸟，哼！”

    萱儿冷哼一声，也跳了下来，而烈如麟已经熟睡了，两人就没有叫他。

    “这里是什么地方，怎么这么黑？连一个灯笼都没有。”

    寒冰凤凰和萱儿边说边朝傲千灵走了过去。

    这里就是小女娃的家？也太诡异了一点吧，在他面前一片漆黑，一阵冷风吹过，冷飕飕的。

    在黑暗之中朦朦胧胧的是看到一座府邸，可是那府邸一个照亮的灯笼都没有，看上去还挺宏伟的，可不会穷得一个灯笼都舍不得用来照明吧，还是说小女娃他们这边的风俗是这样，到了黑夜就该睡觉了。

    “师父，你怎么了？”

    萱儿感觉傲千灵有些不对劲，本来这里又黑又冷，一靠近她更是感觉到一阵极度的寒冷□□。

    傲千灵没有说话，只是双眼在黑暗之中显得特别的犀利，紧紧的盯着紧闭的大门。

    “嘶啦”一声傲千灵将门上的东西撕了下来，手指轻轻摩擦着上面。

    “封？师父这个封是什么意思？为什么要用封贴着你们大门啊，难道是什么欢迎仪式不成？”

    萱儿纳闷的看着傲千灵手中拿的白条子，上面赫然写着几个封字。

    “笨，这是封条懂不懂？”

    寒冰凤凰白色的头发在黑暗之中极其耀眼，飞微微一吹，发丝飞扬。

    “不懂。”

    萱儿偏过头去瞪了寒冰凤凰一眼，不过，她的确不懂，不懂这个是什么。

    “小女娃，你家怎么会被封了？会不会是...”

    寒冰凤凰小心翼翼的说道，此时的傲千灵浑身的戾气暴涨着。

    “轩辕皇家...”

    傲千灵看着这封条上盖在上面的印章，不禁冷笑着，她手指在刚刚摩擦的时候，这封条上的未干的墨汁沾染上了她的手指。

    看来，这封条贴在门上，根据推算的来看，还没有过多久，最多一天的时间罢了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八小说-www.ha18.com，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索哈十八海阁小说更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八小说。


(ha18.com) 855.重返玄月02

    “你们先去看着烈，在马车里等我。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com哈十八小说】”

    傲千灵狠狠的将这封条重新又贴回去。

    “知道了师父。”

    萱儿和寒冰凤凰点头，随即转身去往马车里，两人刚一转身，傲千灵就从这院墙翻了进去，这院墙傲千灵很是熟悉，在穿越到这里来的时候，第一次进到将军府晚上也是这样的翻进翻出的。

    以前还需要用手做辅助，现在只见她脚尖轻点，一跃半空中比这院墙还高出许多，想进去那是轻而易举的事情。

    傲千灵无声的落地，锐利的双眼就将这里一一扫过。

    这里还是很熟悉，只是每一个门窗都已经被贴上了封条，偌大的将军府，除了她更连一个人影都没有，显得空荡荡了。

    一阵风吹过，卷起地上的落叶，更为这将军府添了几分凄凉。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵边走边看，这轩辕皇家为何会查封将军府？现在她还没有弄清楚这些是不能先冲动的。

    “师父，你回来了，有没有发现什么？”

    萱儿一听到马儿叫了一声，掀开帘子就看到傲千灵熟悉的背影。

    “没有，先去客栈，驾！”

    将军府被查封，傲千灵本是打算回家，现在只能先去客栈让他们休息了，而且客栈是一个人多口杂的地方，指不定可以听到一点消息，也好打听打听。

    很快，马车就往洛河城最好的酒楼，人口密集最多的，最繁华地段去了。

    傲千灵安排了好住房，几人就坐在房间里吃饭，傲千灵把窗子大大打开，这是一个小阁楼的样式，只需往窗边微微一靠，就能看到这酒楼的全部样貌。

    窗子一打开，就能听到外面嘈杂的声音，人声鼎沸。

    傲千灵几人就安静的坐在哪里，傲千灵不说话，其他两人也都沉默不语。

    傲将军在玄月国是极其有地位的，深受老百姓的爱戴，这将军府被查封也不过是今天才发生的事情。

    还不用傲千灵亲自出去打听，现在只是微微在那里一坐，都能听到众人纷纷在议论这件事情。

    “傲将军今天被查封了的事情你们知道吗？”傲千灵听到这声音，不由得耳朵微动，薄唇轻抿，轻抿的唇线中透出一种冰冷的弧度。

    “知道啊，玄月国传遍了，这么大的事情恐怕是那几岁小童都知道了。”那人一副不以为然的口气说着，这件事传播的速度快得没法。

    “可我就想不明白，傲将军一家人怎么都会被抓，连府邸都被查封了？”

    “对啊，傲将军为我们百姓不知道谋了多少福，要不是傲将军，这玄月国能这样太平？”

    “这新皇上才登基，怎么就发生这样的事情，傲将军被抓，看来我们老百姓也会跟着遭殃了。”

    傲千灵眉头轻皱，新皇上登基？

    这新皇上才登基就发生这样的事情，实在让傲千灵纳闷。

    “你小声一点，被人听见可是要被砍头的。”其中一个人不由得让那个人说话小声一点，刚刚他的声音里明明是充满了对这新皇上的不满，要是被别人听去了可了不得。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八小说-www.ha18.com，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索哈十八海阁小说更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八小说。


(ha18.com) 856.重返玄月03

    废材逆天：杀手女神856.重返玄月03

    “你小声一点，被人听见可是要被砍头的。｛免费小说ha18.Com｝└féi:”其中一个人不由得让那个人说话小声一点，刚刚他的声音里明明是充满了对这新皇上的不满，要是被别人听去了可了不得。

    “听说这新皇上无情嗜血得很，傲将军这样的大功臣都抓，真是不仁道啊。”这个人的声音是小了一点，可傲千灵还是一字不落的听到了。

    “你们是有所不知，新皇上抓傲将军一家人，是因为傲将军这次犯得是私通敌寇，想要谋权篡位啊！”说话的人，这句话一落下，无疑像在安静的湖水中投放的炸弹，顿时就炸开了锅。

    傲千灵手指捏紧，视线瞟向窗外，私通敌寇？谋权篡位？

    若是发生在别人身上她傲千灵是必信无疑，可，这是发生在傲霸倾身上，傲千灵是不会相信，就算她和他并没有接触多久，她完全可以确定傲霸倾是不会有这样的心思。[`哈十八ha18.com小说`]

    傲霸倾长期在边疆一待镇守，尽心尽职，他都没有任何的怨言，一心为国为民，绝对不可能有什么私通敌寇，谋权篡位的。

    傲千灵大脑一转，傲霸倾和傲千澈一个是镇北大将军，一个是镇南大将军，两人手中都握有兵权，这新皇上才上任没有多久就抓了傲家人，很显然他是害怕傲家人的兵权实力居于他之上，不想做一个有名无实的空壳皇帝，所以就要先除掉他，以免他真的谋权篡位。

    这还真是一举两得了，把最危险的对手先去掉，还给其他人起到了一个杀鸡儆猴的作用。

    这新皇上还真是聪明，就是不知道新皇上是轩辕宸仪，还是轩辕云淳。

    不过，从将军府找到的一些线索来看，在将军府邸傲千灵丝毫没有找到打斗的痕迹，若是被冤枉，以傲千野的脾气不可能不抵抗的，就算是傲千若也绝对会在这个时候站出来，三姐为人直爽很是为家人着想，看她平时对自己，傲千灵就是知道的。

    想必这新皇上已经是蓄谋已久了想要除掉傲家人，怕的不是傲家人被冤枉，而钻进了百口难辨的设计的圈套里，这才是对傲家人不利的。

    “不是吧，谋权篡位，这可是株连九族的大罪，那意思是只要和将军府有关联的人，很有可能都会被砍头了？”

    下面的人依然是一阵的喧闹沸腾，刚刚那个人说出这样的话，更是将这话题掀到了高\潮。

    “反正现在将军府的人都被收押了，不过呢，听说傲将军还有个七女儿逃逸了，暂时没有抓到。”

    “将军府的七女儿？你们是说那个什么都不会的废物？”

    傲千灵面不改色的听着这些人，他们怎么看自己不重要，她早就不是曾经的她了。

    “不过，我就纳闷怎么那七小姐是个废物，傲将军一家人还那般的疼惜她？要是我是她的父母早就让她自生自灭了，一个废物拿来有什么用？两年前就走了，她是不是早就知道会发生这样的事情，所以才逃逸？”


(ha18.com) 857.重返玄月04

    “不是吧，两年前一个废物怎么可能知道现在的事情。【www.ha18.com哈十八小说】”

    那人白了旁边的人一眼，完全就不相信他说的。

    “你们是不知道，这七小姐怪异得很，这傲将军膝下的子女斗气能力都是不错的，可偏偏这七小姐就是个例外。后来在她五岁那年发生了一件怪事，好像是大病了一场什么的，脸上就长满了红毒疹，还丝毫不能修炼斗气，你们说奇怪不奇怪？”

    “的确有些蹊跷，难道是鬼上身？这样她会知道这些事就很有可能了。”

    这人说话一个人说得比一个人精彩，傲千灵才不相信什么鬼上身，不过要说五岁发的什么怪事让她一下子就长出这些红毒疹，又还丝毫的斗气不能修炼，也许是人为。

    可是她没有五岁的记忆，记不得那个时候的事情，也想不到是谁会在她五岁的时候就对她下此毒手。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “我怎么听说，这七小姐不是傲将军亲生的，是他最好的兄弟的孩子。当初兄弟为他卖命，一家人都丧命就留有一孩子，傲将军会那般的疼爱七小姐，恐怕就是觉得有愧自己的兄弟吧！”

    傲千灵柳眉终于动了一下，不过她本来就是异界穿越来的灵魂，若是这具身体本来的主人知道这个事也许会伤心，可她没有感觉。

    她本来就是外来客，什么亲生不亲生的又怎样，重要的是他们是真心实意的对自己好，这样就已经足够了。

    “这样说，这七小姐两年前出走是为了去找自己的亲生父母？”

    那人忽然想起什么一样，听到旁边的人这样一说，赶紧的说道。

    “可是，我怎么听说两年前，那七小姐就已经离家出走是去血浴森林了？不过像她这种废物恐怕早就死在血浴森林了吧。”

    忽然有人嗤笑了一声，谈及到傲千灵的无能许多人都觉得好笑。

    寒冰凤凰和萱儿都看向傲千灵，只是她绝世的面孔上察觉不到她有一丝的异样。

    好像那些人说的傲千灵不是她自己一样，她一点感觉都没有似的。

    “你们不要这样嘲笑七小姐，都知道傲将军最疼爱七小姐了，若是让傲将军听到你们说这样的话，他该是有多伤心啊，现在傲将军一家人都被抓，这七小姐又生死未卜，我们应该替傲将军想想办法才是。”

    忽然有一个人站了起来说道，傲千灵微微起身，靠在窗边，只见，那个人双手捏着拳头，可以看得到他手上的青筋都起来了，显得有许些的激动了。

    “傲将军现在是想听到可能都听不到。还有我们也想傲将军啊，可是我们只是普通老百姓，没权没势的，怎么帮？这帮私通敌寇的人可也是会受到牵连的，也是会被砍头的。”

    那人微微的摇头，一脸的无奈，傲将军对他们百姓有恩，可想要去救傲将军他们简直就是自寻死路。

    “是啊，傲将军是好人我们也不想他死，可这皇族都已经定罪了，我们是心有余而力不足啊。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八小说-www.ha18.com，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索哈十八海阁小说更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八小说。


(ha18.com) 858.重返玄月05

    “是啊，傲将军是好人我们也不想他死，可这皇族都已经定罪了，我们是心有余而力不足啊。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com哈十八小说】”

    “谁说心有余力不足，只要我们百姓一起团结起来，说不定傲将军他们不会有事的。”

    站着的人一脸的正气说道，曾经他也是受傲将军帮助的人之一，他始终相信傲将军是被冤枉的，傲将军绝对是不能做出这样的事情，就算做出这样的事情，他也情愿傲将军成为皇上继续为他们百姓谋福。

    “不会有事？就是今日下午有一两百人去阻拦，当场就被杀了，到时候恐怕我们一起都会跟着陪葬。兄弟算了吧，我们只是老百姓哪有本事和朝廷做对呢？”

    他身旁的人轻轻的拍了拍他的肩膀。

    “哼，一群贪生怕死的人，你们不去，我自己去。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    男子说完了就负气的迈出走，双拳一直紧握着。

    “诶，这老邱你先别走啊。”

    他身边的人赶紧拉住他，重新将他按会座位上坐好。

    “老邱你也别急，我们知道傲将军对你们一家恩重如山，可这双拳难敌四手，皇家有那么多高手，我们根本就不是他们的对手。“

    “我们若是这样冒冒失失的去，定然只是白白去送死。我相信在坐的各位都受过傲将军不少恩惠，我们不能忘本，要是没有傲将军恐怕在这战乱的年代我们早就是刀下亡魂了。”

    “现在傲将军有难，我们也不能坐视不管，我们要团结起来，将傲将军他们救出来。”

    “对，我们要团结起来，我们一起想办法。”

    “兄弟，老邱我先谢谢你了。真是谢谢你。”

    那名叫老邱的人站起来对着身边刚刚一直在说话的人说道。

    “谢什么谢，傲将军不止对你有恩，对我们玄月国每个老百姓都有恩。”

    男子拍了拍老邱的肩膀，然后将身边的人招过来聚在一起嘀嘀咕咕的说道，声音越来越小。

    “师父你要去哪？”

    萱儿见傲千灵从窗边走过来，好像要往外面去，不由站起来问道。

    “我下去一下，你们先在这里看着烈，我一会就回来。”

    傲千灵拿过一旁的黑色斗篷重新带在头上，随后推开门下去了。

    不一会，就见她出现在一楼，刚刚说话的人身边。

    傲千灵一出现，刚刚还在说话的人全部都安静了下来，不约而同的，傲千灵只是静静的站在哪里，没有说话。

    笔直的脊背透露着无限的冷漠，黑色的斗篷挡住了她的脸。

    “这位兄台，不知来此有何贵干？”

    老邱站了起来，对着他身边的傲千灵拱了拱手道，老邱也算是老江湖了，阅历无数，第一眼看傲千灵就觉得她有些不一样。

    傲千灵的衣衫一向都宽大，加上人很高挑，她不露面恐怕都会多半以为她是男子，那气场太足了。

    “臭鸟，你说师父下去做什么？”

    萱儿靠在窗户边上，看着下面的情况问着寒冰凤凰。

    “应该是为了傲将军府的人，也就是她的亲人。”

    寒冰凤凰撩拨了几下自己的头发，这才说道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八小说-www.ha18.com，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索哈十八海阁小说更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八小说。


(ha18.com) 859.重返玄月06

    寒冰凤凰撩拨了几下自己的头发，这才说道。【www.ha18.com哈十八小说】

    “你是说，刚刚那些人讨论的人就是在说师父？”

    萱儿打了一个激灵，这才反应过来，难怪师父从将军府邸回来整个人都冷漠得很，害的她都不敢跟她说话。

    “黄毛小丫头你现在才知道？你也太笨了一点吧。”

    寒冰凤凰手撑着下巴，漫不经心的说道。

    萱儿冷哼一声没有再说话，将嘴巴撅起，脸颊的两个梨涡很是可爱。

    “我也曾受过傲将军的恩惠，现在知道傲将军一家人出了事，我也想来尽一点绵薄之力。”

    傲千灵同样的抬手，沙哑的嗓子听起来完全就是男人的声音。

    “敢问这位兄台是出自那个帮派的。”

    老邱问着傲千灵，看这人打扮诡异就是不知道属何帮派。[`哈十八ha18.com小说`]

    “在下自己一个人，无帮无派。”

    傲千灵淡声的说道，黑斗篷下的双眼不断的观察着这里的每一个人。

    “不知道邱兄能否借一步说话。”

    傲千灵冷漠的抬手，伸出手对着老邱请，这里人多口杂，在这里有些事情说出来被人知道就不好了。

    傲千灵转身往前面走，老邱紧随其后，老邱也不担心什么，他自身在玄月国还算是厉害一点的人了。

    “刚刚在下听闻邱兄想救傲将军，不知有何高计？”

    傲千灵将老邱带到一个偏僻的包间，两人面对面的坐着。

    “实不相瞒这位兄台，我目前也没有想出什么好办法，这朝廷势大高手多，其实我知道单凭我们老百姓的力量也不一定能救出傲将军。可我老邱是一个知恩图报的人，傲将军对我的恩情就算要我去死，我也死而无憾。”

    老邱抬起头，一字一言极其认真的说着。

    “邱兄可知道上面打算如何处置傲将军他们？”

    傲千灵眼眸微动说。

    “据最可靠的消息，三日后就会处决了。”

    老邱自己说自己话的时候都倒吸了一口凉气，傲千灵眼神微微一挑，看来那新皇帝还真是等不急了。

    “三日后？”

    傲千灵轻声的问道，今天抓人三日后就处决，实在是有点快。

    “我有人在皇宫里，是他跟我说的，这个消息绝对假不了。”

    老邱点头，他很相信自己的兄弟给自己说的消息。

    傲千灵手指轻敲着桌面，垂着眼眸。

    “不知道这位兄台可有什么好注意，我老邱是一介武夫，实在想不到什么好招，我见兄台文质彬彬的定，脑袋定比我好使。实在不行老邱就和那狗皇帝拼了。”

    老邱“啪”的一下就拍在桌子上，想到那皇帝就愤怒得很。

    “邱兄不比如此动怒，我倒是有一办法，就是不知道邱兄愿不愿意配合。”

    “你快说来听听。”

    “......”

    傲千灵往前靠了靠，在老邱的耳边低声说道，沙哑的声音小得只有他们两个人听得到。

    “兄台你放心这些事就交给老邱，我一定办到。那我就先告辞了，我这就下去准备。”

    老邱站了起来对着傲千灵拱手说道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八小说-www.ha18.com，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索哈十八海阁小说更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八小说。


(ha18.com) 860.重返玄月07

    废材逆天：杀手女神860.重返玄月07

    老邱站了起来对着傲千灵拱手说道。<最快更新请到ha18.coM哈十八>└

    “那就有劳邱兄了！”

    傲千灵因为随后站起来，拱手行礼说着。

    “师父你回来了，快喝杯茶解解渴。”

    萱儿见傲千灵回来了，赶紧的端起一杯茶递给她。

    “谢谢。”

    傲千灵取掉黑斗篷，接过萱儿递过来的热茶喝掉。

    “小女娃你下去可有把那些事安排好？”

    寒冰凤凰坐在凳子上，手撑着下巴。

    “嗯，那只是些辅助的，想要救出他们还得靠自己了。”

    傲千灵手指抚了抚额角，真是有些郁闷，没想到才回来就发生这样的事情，心情难免有些不好。

    她忽然站了起来，拿过房间里的笔墨纸砚放在桌上，然后手握毛笔就开始在纸上画了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “师父，你在画什么？”

    萱儿歪着头看着傲千灵，不懂她画的什么。

    “等会你就知道了。”

    傲千灵拿着毛笔，轻轻闭了闭双眼，大脑回想着。

    “黄毛小丫头过来。”

    寒冰凤凰对着萱儿招了招手。

    “干嘛？”

    萱儿虽然语气不好，可还是走了过去。

    “你师父现在心情不好，你看不出来？先不要去吵她。你下去端点点心上来，等会四皇子醒了要吃。”

    寒冰凤凰在萱儿小声的说道，随后就推着萱儿出了门。

    萱儿话都还没说话就被赶了出去，回去气鼓鼓的看了一眼紧闭的门，哼，臭鸟。

    大约过了一刻钟，萱儿也下去端了一些糕点上来，傲千灵所画的画也基本画好了。

    “寒冰，你过来看看。”

    傲千灵画完最后一笔，将笔轻轻的放下。

    “师父，这都画的是谁啊？画的好像活得哦师父，萱儿也要学。”

    萱儿一进门就看到了傲千灵手中的画，赶紧的放下点心跑过来，左看看了又看看。

    “看什么？”

    寒冰凤凰傲慢的请瞥了一眼傲千灵手中的画说道。

    “这是我的父亲傲霸倾，这是我的母亲夏嫣然，这是大哥傲千澈，二哥傲千野，三姐傲千若。你将这五人的面孔熟记，会有用的。”

    傲千灵指着上面的画像一一的为寒冰凤凰解说道，画中的五人傲千灵将他们的神态画的都很传神，活灵活现的。

    “嗯，吾记得了，这五人都很好记。”

    寒冰凤凰看了看，便点点头，它的记忆力虽然没有傲千灵的好，却也不差，现在心中已经牢牢的记住了这五个人的脸了。

    “好，你记住了就好。你可以缩小，等会你飞进玄月国收押犯人的地方去看看，去帮我打探打探这五个人在哪里。”

    傲千灵轻轻抬眼，明亮的双眸里面清澈一片，还有着许些的坚定。

    “没有问题，找到这五个人要不要吾将他们带出来？”

    寒冰凤凰透明的眼珠映着烛火摇曳的光，十分的透亮。

    “那是自然的，你自己还是要小心行事，这皇族也有不少高手不能大意了。”

    “好，我明白了，只是小女娃怎么你不和吾一起去吗？”

    萱儿站在一旁看着两人，一人看了一眼，怎么就听到他们说话，好像都没她什么事一样。


(ha18.com) 861.重返玄月08

    萱儿站在一旁看着两人，一人看了一眼，怎么就听到他们说话，好像都没她什么事一样。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com哈十八小说】

    “我得去皇宫再看看，我们兵分两路。”

    傲千灵点头，她是很相信寒冰凤凰的实力。

    “师父，你们都走了，那萱儿呢？萱儿做什么？萱儿也要和师父一起。”

    萱儿拉了拉傲千灵的袖子，问完就轻抿住唇瓣。

    “萱儿你就留在这里照顾烈，你们不要乱跑，一定要看好他，就在这房间里等我们回来。”

    傲千灵揉了揉萱儿的头发，萱儿的容貌只有七八岁，实在是太像小孩了。

    “好，萱儿听师父的，师父你们要早去早回，萱儿等你们回来。”

    萱儿点头很是听傲千灵的话。

    “记住，一定不要烈乱跑。｛免费小说ha18.Com｝萱儿，明天我就带你去芙蓉湖。”

    傲千灵低眸看了一眼烈如麟，烈如麟依然还在熟睡中，不由得无奈的轻挑了柳眉。

    “好，师父我记住了。”

    萱儿听到傲千灵说明天要带她去芙蓉湖，不由得笑逐颜开。

    姐姐，是不是明天萱儿就会看到你了，姐姐，萱儿终于要找到你了。

    萱儿很想你，你会不会也很想萱儿。

    傲千灵不再说话，坐在凳子上，等了一段时间，等到深夜十分傲千灵和寒冰凤凰这才从客栈出去了。

    而，萱儿就在客栈里照顾烈如麟。

    此时是深夜，街道上已经没有人了，空荡荡一条街。

    寒冰凤凰将神兽气息隐藏了，载着傲千灵飞往皇宫。

    没一会，两人就到皇宫，寒冰凤凰在一座大房子的房顶停了下来，随后变小，只有蚊子这样的大小。

    “小女娃，吾这下可小得迷你型了吧。”

    寒冰凤凰不由得臭屁一下，在心里对着傲千灵说着，就围着傲千灵打转。

    “嗯，自己要小心，随时联系。”

    傲千灵看着身边不断飞舞的寒冰凤凰，她以为寒冰凤凰最多能缩小到麻雀这般大，没想到现在就只有蚊子这样大了。

    “好，那我就先去了，你也是。”

    寒冰凤凰说话就扇动着翅膀飞走了，这缩小了有好处也有坏处，这飞行速度虽然跟平时差不多，可飞行的距离简直不能比啊，没缩小只需要一扇动翅膀就飞老远，现在飞动n下都还没走好远。

    还真是悲催得很，大了又引人注目，小了又慢得很。

    寒冰凤凰边飞行边抱怨着，依他看就直接的飞进去把人抢出来就行了，何必这样麻烦，可，这深宫里也有不少高手，必须处处小心，俗话说双拳难敌四手，现在也还不知道小女娃的家人被关在哪里了。

    傲千灵见寒冰凤凰飞走了，脚尖轻踏在瓦砾上，从皇宫的房顶上掠过，速度十分的快，黑色的长袍已经融入了夜色之中，带着几许的诡谲。

    本是大半夜了，皇宫大殿中，依然是灯火辉煌，歌舞升平。

    大殿里，新皇坐在最上面，旁边还坐了一男子，绝美的容颜，下面本是开摆的宴席，已经喝趴下了不少人了，也有不少人半醒半醉着左摇右晃。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八小说-www.ha18.com，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索哈十八海阁小说更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八小说。


(ha18.com) 862.重返玄月09

    废材逆天：杀手女神862.重返玄月09

    中间的舞姬还在不知疲倦的跳舞，身段妖娆，动作迷人，乐器里同时奏着欢快的曲调。(哈十八ha18。com纯文字)【

    “魔尊大人，她已经出现在了玄月国。”

    美姬轻轻附在颜寞的耳边说道，下面的奏乐声已经将她的声音完全的淹没了。

    “恩。”

    颜寞轻轻点头，他早就料到的事情他不惊讶，不过想到要真的见到她，心中还是有些几许的激动的。

    两年了，这一别，就是两年。

    “她在哪里？”

    美姬以为颜寞不会说话，谁知道，他却突然问道。

    “回魔尊大人，他们在如云客栈。”

    美姬将得知的消息如实上报，她的眼眸一转随即又说道：“魔尊大人，要不要美姬前去将她带过来。｛免费小说ha18.Com｝”

    “不用。”

    颜寞微微的抬手，嘴角轻扬，何必去带她过来，依她的性格来看，也会不请自来的。

    他可不喜欢她的灵儿是被人架着脖子来的，现在的美姬估计已经不是她的对手了，她去恐怕就会回不来。

    何况，她一家人可都在这里，她不可能不来的。

    美姬见颜寞这样说也不敢再多说什么，他的想法，她猜不透，只能微微的低头，后退到一边规规矩矩的站好。

    “美姬，给本尊斟酒。”

    颜寞轻轻的抬眼，迷人的凤眼，狭长的眸子流转着邪气，嘴角一勾，下面跳舞的美人儿看着他这样的动作不由得都顿了顿。

    “是。”

    美姬再次上前，拿过桌上的酒壶小心翼翼的替颜寞倒酒。

    颜寞伸出手挥了挥，美姬点头退下，根本不用他多说什么，美姬都是懂的。

    “颜寞尊大人，来，云淳敬你一杯。”

    云淳端起酒杯对着身边的颜寞举杯说道。

    “你已经贵为新皇了，怎么还这称呼我，让别人听去了可要笑话你了。”

    颜寞懒懒的举起酒杯与轩辕云淳轻碰了一杯，随后浅尝着酒杯的美酒。

    “呵呵，云淳才不怕，谁敢笑话，本皇立刻斩了他。云淳能有今天全靠颜寞尊大人提携。”

    轩辕云淳笑呵呵的说道，一脸的谄媚，他的斗气能增长这样快全是靠眼前这位高人啊，他能登上皇位也全靠他啊。

    这人对他的帮助太大了，就算他现在贵为新皇，他也不敢在他的面前造次。

    随随便便一个丹药就可以提升他的斗气到别人一辈子都提升不到的地步，这样的人，他可不敢得罪，他也从来不知道他有多厉害，但，这个颜寞尊给他的感觉实在不简单。

    “那几人有没有好好的照顾？”

    颜寞半靠在软塌上，半眯着眼眸问道身边的轩辕云淳。

    “颜寞尊大人，云淳已经都按你的吩咐安排好了。”

    轩辕云淳一脸的笑容，笑的好不灿烂。

    颜寞微微的偏头看着他，嘴角轻扯，这一笑轩辕云淳的小心脏都咯噔了一下。

    他见过无数美女，却没有见过这比女人还要好看的男人，他身上有一着魔力，让人又喜欢又害怕。

    他狭长的双眸总是半眯着，慵懒的表情，松散的衣衫，看上去就是花花公子，风流倜傥，可他的身上却比一般的公子哥多了一股邪气。

    微微一笑，勾魂勒魄。


(ha18.com) 863.重返玄月10

    “那就好，鱼饵准备好了，就等着鱼儿上钩了，哈哈哈....”

    颜寞忽然放肆的笑了起来，邪气满脸。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com哈十八小说】

    “颜寞尊大人英明，这一计可谓是一箭三雕啊，云淳是如何都想不出，还不多亏颜寞尊大人，云淳再敬颜寞尊大人一辈，以表谢意。”

    轩辕云淳一口气就将杯中的酒喝光了，英俊的脸上都是笑容。

    “皇上客气了。”

    颜寞心情很好，他这一喊，更是喊得轩辕云淳心花怒放的。

    “你可一定要将那几个人看住了，不然我的鱼饵没有了，鱼饵也就不会上钩了。”

    颜寞轻轻摇晃着酒杯，双眸微微看着远方。

    “颜寞尊大人尽管放心，云淳已经派了重兵把手，别说是人，就连蚊子都飞不进去一只的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    轩辕云淳对这件事可不敢大意。

    这件事应该算是对他轩辕云淳好处最大，他和颜寞尊只是各取所需，他可以将这镇北、镇南将军都借此机会除掉，自己掌握兵权，兵权要实实在在的紧握在手中这才是重点。

    不止现在兵权可以在他手中，将这最大隐患除掉，更是让其他人俯首称臣，他是新皇才登基，难免会有些人会不服气，可这杀鸡儆猴的作用起到了，恐怕也没有人敢造次了。

    傲千灵他们才走，客栈的烈如麟就睡醒了。

    “灵......”烈如麟缓缓的睁开了眼睛，随后坐了起来，口中喃喃的喊道，双眼蓬松的。

    “如麟哥哥，你醒了，师父出去了。”

    萱儿见烈如麟醒了，赶紧上前，萱儿一直都喜欢叫烈如麟为如麟哥哥，她觉得那样很好听。

    “灵去哪里了？灵呢？灵在哪里？。”

    烈如麟双眼环顾了一下房间，发现根本都没有看到傲千灵的身影，不由得急了，双手捂住耳朵大喊，完全不顾其他的。

    “如麟哥哥，你别吵，别他人在休息，你先安静，安静。”

    萱儿没办法，一脸的无奈，完全不知道拿烈如麟怎么办，只得哄着他。

    “我不，我就不要。我要见灵，呜呜....”

    烈如麟的直接的哭了，这一哭，更是把萱儿哭得手忙脚乱的，一会的安慰他，一会的围着他转。

    平时有傲千灵在她的身边，烈如麟都很听话也不哭也不闹，第一次见烈如麟这般的不受控制。

    大概过了半个时辰了，烈如麟还是在哭，越哭越带劲，越哭越伤心。

    “灵...灵....”

    烈如麟捂住耳朵蹲在地上，豆大的眼泪啪嗒啪嗒的往地上掉，别提他哭得有多伤心了。

    眼泪一颗颗的砸在地上，萱儿看着烈如麟，她束手无策，完全就不知道拿他怎么办了，怎么安慰他都没有用。

    “如麟哥哥，不要哭了嘛，萱儿给你甜甜的东西吃好不好？”

    萱儿从桌上端了一盘平时烈如麟最喜欢的甜点到烈如麟的面前。

    烈如麟纹丝不动，依然自己哭自己的，完全都不理萱儿。

    “如麟哥哥，这个真的很好吃，来萱儿喂你好不好？”

    萱儿深呼一口气，一脸的无奈，随后只好挂上笑容，脸颊上两边小酒窝很可爱，小手拿着一块糕点递到烈如麟的面前。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八小说-www.ha18.com，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索哈十八海阁小说更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八小说。


(ha18.com) 864.萱儿姐姐01

    萱儿深呼一口气，一脸的无奈，随后只好挂上笑容，脸颊上两边小酒窝很可爱，小手拿着一块糕点递到烈如麟的面前。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com哈十八小说】

    “不要，不要烦我，我要灵，我要灵回来。”

    烈如麟一手打掉萱儿手中的糕点，整齐的牙齿负气的咬着唇瓣，站了起来，高大的身子简直就是萱儿的两倍，他生气的跑到床/上用被子盖住脸呜呜的哭，显然很伤心。

    萱儿怔怔的看着被打到地上的糕点，随后轻叹一口气，还是将它捡起来扔掉了，如麟哥哥你什么时候才可以正常啊。

    虽然这样的你时常很可爱，很讨人喜欢，可是萱儿现在完全不知道拿你怎么办了。

    师父，你什么时候回来啊，萱儿都要被如麟哥哥弄得崩溃了。

    萱儿自己都要哭了，看着捂住被子嚎啕大哭的烈如麟，一脸的无语，最后干脆坐在凳子上只有任由烈如麟哭了去了。｛免费小说ha18.Com｝

    烈如麟忽然哭了一会儿，他不哭了，一把甩掉遮住脸的被子，俊美无俦的脸上还可以清晰的看到泪痕，楚楚可怜的。

    “如麟哥哥，你要去哪里？”

    萱儿站在门前伸出手挡住他，昂起头看着比自己高出好多的烈如麟，想要看到他的脸萱儿都需要将头抬很高。

    “找灵，我要去找灵。”

    烈如麟伸出手想要拔开挡在门前的萱儿，谁知道萱儿站在哪里好像大石头一样，他拨不开。

    萱儿狡黠的嘿嘿一笑，然后昂起头继续说道：“师父有令，萱儿不能让如麟哥哥到处跑的。”

    “萱儿不乖。”

    烈如麟努力努嘴，悠扬的声音听在萱儿的耳朵里，真是好听啊。

    萱儿就觉得这世上两个声音最好听了，一个是师父，还有一个是烈如麟的，两个人的声调都不一一样，可听在心里都特别的舒服，舒心。

    “萱儿再不乖也比如麟哥哥乖一些，如麟哥哥你刚刚哭起来，真的好丑哦。”

    萱儿笑着说道，小孩子的脸庞是小孩子特有的可爱。

    “你让开，我要去找灵。”

    烈如麟试了几下想把萱儿从门前弄开，谁知道萱儿还是站如磐石，纹丝不动，抬起头洋洋得意的看着他。

    此时的烈如麟傻乎乎的，萱儿虽个子小可还是有灵力的。

    “如麟哥哥，你别费力气了，我劝你还是乖乖回桌边坐好吃点心吧。”

    萱儿笑嘻嘻的说道，完全不顾烈如麟的脸已经是黑的了，俊美的一张脸黑得不能再黑了。

    “你欺负我，呜呜，我要跟灵说，哼。”

    烈如麟直接耍无奈，薄唇翘起老高。

    “你去说吧，反正是师父让我不准你乱跑的。到时候看师父怎么笑死你，这么大个人了刚刚还哭得稀里哗啦的。”

    萱儿对着烈如麟做着鬼脸，学着他刚刚的样子。

    “哼！”

    烈如麟冷哼一声，眼尖的他看到打开的窗户不由得跑过去。

    “嘿嘿，有我萱儿在，如麟哥哥你还是不要乱跑了，乖乖在这里等师父回来吧。”

    萱儿一下子就冲了过去，将打开的窗子关上挡在他的面前，一个笑脸甩给烈如麟。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八小说-www.ha18.com，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索哈十八海阁小说更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八小说。


(ha18.com) 865.萱儿姐姐02

    萱儿一下子就冲了过去，将打开的窗子关上挡在他的面前，一个笑脸甩给烈如麟。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com哈十八小说】

    烈如麟气冲冲的看着萱儿，好半天都说不出话。

    没过一会，烈如麟只要去打开窗子打开门，萱儿都会出现在他的面前，挡住他。

    久而久之，烈如麟就厌烦了。

    “萱儿，我不喜欢你了。”

    烈如麟直接坐在地上，嘟着嘴说道。

    “如麟哥哥就算要讨厌萱儿，萱儿也没有办法啊，只是师命难违，萱儿可不会做不孝之徒的。”

    萱儿理直气壮的说道，一点都无所谓。

    “呜呜呜呜....”

    烈如麟听到萱儿这样说，直接又哭了起来，抱着膝盖哭得伤伤心心的。

    “诶呀！”

    萱儿听到烈如麟的哭声，看着他的脸，这心都要碎了，怎么世界上有这样的人，长的好看得出奇，就算哭泣，都美的很，现在他就像美得要碎掉的水晶，让人心痛不已。(哈十八ha18。com纯文字)

    “如麟哥哥，你别哭了好吧，你再这样哭师父会不喜欢你的。”

    萱儿只是随口这样一说，随之烈如麟果然的不哭了。

    萱儿在心中暗想，原来这话这样管用啊。

    “灵不喜欢我，灵不喜欢我了，呜呜...”

    谁知道烈如麟只是抬起水莹莹的眼看了萱儿一会儿，哭得更是伤心了。

    “不是，是，你哭的话师父就不喜欢你，你不哭师父...”

    萱儿急忙解释，话没说完就被烈如麟越大越大的哭声淹没了。

    “灵不喜欢我了，她不喜欢我了，这里好痛好痛。”

    烈如麟指了指自己的心脏，一脸的痛楚。

    门外的女子一身黑衣，精致的五官特别的漂亮，听到烈如麟的哭声不由得轻蹙眉头，她是不是听错了？

    可待她仔细一听，不由得喜上眉梢。

    那的确是烈如麟的声音，她是绝对没有听错的，没想到在这里找到了他，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

    她透过细小的门缝往里看清楚，才发现里面只有两个人，一个是烈如麟，一个是一个不认识的小女孩。

    居然，她没有在，那就更好办了。

    女子红唇一勾，直接的推门而入，就算傲千灵在门上和窗上凝聚了不少的灵力，也没有太难到她。

    “师父！”

    萱儿见推门而进的女子不由的站了起来喊道，随即一脸的笑容靠近她。

    “师父，如麟哥哥刚刚没有看见你，就在哪里不停的哭，萱儿怎么哄他都没有用，你快来哄哄他吧。”

    萱儿嘟了嘟嘴，指了指烈如麟说道。

    萱儿？原来这个小女孩叫萱儿，紫幽不由得嘴角上扬，看来老天还是站在她这边的，以前她恨自己和傲千灵长的一模一样，今天不由得有些庆幸了。

    现在，这萱儿是将自己误认为是傲千灵了，她完全可以轻松的搞定了，只是这烈如麟好像自己进来他都没有看她一眼，难道他又看出什么了？

    烈如麟不管只是剩两魄的时候，还是平时的他，他都不会将自己错认成为傲千灵的。

    可从刚刚他的哭泣看来，他的两魄还在傲千灵的灵魂里，现在他醒来了，只能是意味着他根本都不正常。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八小说-www.ha18.com，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索哈十八海阁小说更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八小说。


(ha18.com) 866.萱儿姐姐03

    可从刚刚他的哭泣看来，他的两魄还在傲千灵的灵魂里，现在他醒来了，只能是意味着他根本都不正常。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com哈十八小说】

    既然，不正常，想必他根本都分辨不出自己是不是真的傲千灵，想到这里，紫幽不由得松了一口气。

    “我知道了。”

    紫幽对着萱儿报之一笑，她学过傲千灵的举止神态，所以这一颦一笑都极为的相似，萱儿并不觉得眼前这人跟平时看到的傲千灵有什么不一样。

    “麟，我回来了。”

    紫幽走过去慢慢的蹲下，伸出手拍了拍哭的伤心已经开始抽噎的烈如麟了。

    萱儿听到紫幽这样说不由得看了紫幽几眼，师父一直以来都叫如麟哥哥为烈的，怎么今天突然改口了，师父难道是心血来潮想换换称呼？

    萱儿有点搞不懂眼前“傲千灵”的反常，不过，眼前这人的确是师父啊。

    烈如麟抬起眼看了看紫幽，觉得有些奇怪，不由得半眯着眼眸，他这样的动作不由得让紫幽心中漏掉了几拍，该不会烈如麟看出什么了吧。

    “快起来，地上凉。”

    紫幽学着傲千灵的冷漠，不由的眼神一凛，冷淡对着烈如麟说道。

    烈如麟怔怔的看了看紫幽，随后还是从地上起来了，起来后拍了拍身上的灰尘说道：“灵，你刚刚去哪里了？以后不要丢下我了。”

    “不会的麟，我不会丢下你的。”

    紫幽淡然的说道，面不改色的，她学着傲千灵的神态还真是十分的像，这样的她恐怕只有之前的烈如麟会分辨得出她是紫幽，不是傲千灵。

    紫幽扫了一眼桌上，还有很多的吃的，忽然听到烈如麟的肚子在叫，不由眼神灵光一闪。

    “萱儿，你去叫厨房准备点热的食物上来，这些都已经冷了。”

    紫幽转过身对着萱儿说道，眼神时不时看着烈如麟，现在她是感觉自己和他离得如此的近，他轻轻的拉着她的衣袖，一副小心翼翼的样子。

    不得不说这样的麟神君很想让紫幽去保护他，去照顾他，更愿意一直的陪伴着他。

    要是烈如麟是因为这样少了两魄才可以在她的身边，那么她情愿烈如麟永远都少这两魄，她不怕麻烦，她也可以照顾他的。

    “是师父，萱儿这就去叫厨房的人准备。”

    萱儿说完就已经快速的从房间里消失了，丝毫没有怀疑紫幽。

    紫幽嘴角轻轻一扯，一抹坏笑在唇边晕开，现在将这碍事的萱儿支走了，烈如麟又分辨不出她是真假傲千灵，现在这个时候将烈如麟带走最好不过了。

    “麟，我带你走，我们去一个地方好不好？”

    紫幽昂起头，看着俊美的烈如麟说道，他深邃的眼紧紧的盯着她，那双黑白分明的眸子好似要将她看穿一般，不由得让紫幽心中微微有些慌。

    不过，想到他刚刚的动作，以及现在都死死的拉住她的衣裳，她慌乱的心都渐渐的平稳了下来，一脸的平淡。

    “走吧！”

    紫幽伸出手扣住烈如麟的手，可，烈如麟却站在哪里不动分毫。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八小说-www.ha18.com，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索哈十八海阁小说更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八小说。


(ha18.com) 867.萱儿姐姐04

    紫幽伸出手扣住烈如麟的手，可烈如麟却站在哪里不动分毫。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com哈十八小说】

    烈如麟忽然的伸出手，将紫幽脖颈间微微的立起的衣领的拉低了一点，眼神忽然变得有些戾气了起来，悠扬的声音沉声道：“你是谁？”

    你是......谁？

    紫幽眼神微微出现一抹惊慌，很快压下自己的慌张：“麟，我是灵啊！”

    她对着他淡淡的笑着，眼神里是说不出的柔情，那不会是傲千灵会有的眼神，虽然傲千灵有时候会哄烈如麟会变得温柔不少，可不会出现那样深情，那样浓的温柔，浓得化都化不开。

    “你不是！”

    烈如麟放开她的衣裳，一把就把她推开，双眸收敛光华流动。

    她不是他的灵，灵的眼睛不会这样，灵的脖间有他的印记，就是在昨天他趁灵睡着的时候留下的，后来，他因为这样还被傲千灵臭骂了一顿的。(哈十八ha18。com纯文字)

    而，她的脖间却没有，烈如麟虽然不正常，可遇到傲千灵的事情，他却一点不傻，别人说的话关于她的说一次他就记得，他自己对她做的事情他更是记得，智商低，不代表没有记性。

    紫幽眼神一动，看着烈如麟这样坚定的表情，不由得手指轻捏起来。

    烈如麟，你到底是怎样的一个人？

    正常的时候能分辨出来就算了，在亡灵之都只是两魄分辨出来也都算了，现在明明都不正常了都少了两魄，却还能这样的坚定的分辨得出。

    烈如麟啊，烈如麟，是不是她的名字已经刻在你的心上，融入在了灵魂，腐蚀在了血骨里？

    “呵呵呵...”

    紫幽冷冷的笑了起来，一脸的冷笑在美丽的脸上出现有些不合适。

    烈如麟微微眯了眯双眸，他不喜欢她这样的笑容，他觉得很不好看。

    “你好丑！”

    烈如麟不禁说道，嘟了嘟嘴，很不高兴，这样的话让紫幽有些恼火。

    “麟神君，你也太让我失望了。”

    紫幽收敛起笑容说着。

    “哼，神经病！”

    烈如麟想到萱儿平时骂寒冰凤凰，不由得学了一句来说着。

    说完直接不理紫幽了，现在也不哭也不闹，干脆自己走到凳子边上坐好，拿过桌上的东西吃了起来。

    紫幽捏着拳头，咬牙切齿的，真是气死她了，麟神君居然这样骂她。

    “是，我是神经病，我只是爱你到无可救药的神经病。”

    “当初，要不是你，也不会有现在的紫幽。”

    “你既然不喜欢就不应该给我希望，可你给我希望之后，你又怎么让紫幽把这些情感都收回来。”

    “我已经收不回来了麟神君，紫幽已经控制不住自己了，我心里哪怕有多么的清楚你不喜欢我，可我就是忍不住，我就是一个控制不了自己情感的神经病。”

    紫幽对着烈如麟说道，她从来将这些说出去，在曾经对着那样冰冷的他，她站在他的面前连多的一句话都说不出来，更别说，一口气说这些了。

    烈如麟听着紫幽说着这些话，不由得抬起头看着她。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八小说-www.ha18.com，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索哈十八海阁小说更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八小说。


(ha18.com) 868.萱儿姐姐05

    烈如麟听着紫幽说着这些话，不由得抬头看着她。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    刚刚是觉得她那样的笑容不好看，可现在的她，一双噙满泪水的眼睛，水汪汪的，那双跟傲千灵一模一样的眼睛，却让他多少都觉得有些可怜。

    不过，想了想她又不是灵，也就不想管那么多，直接继续偏过头，拿过桌上的东西吃了起来。

    紫幽的眼泪在烈如麟转头的一瞬间就夺眶而出了，她狠狠的咬着唇瓣，不让自己哭出声来。

    麟神君，你为什么要这样的狠心，这样狠心的对我。

    “麟神君，你...真的...不愿意跟我走吗？”

    紫幽上前，走到他的身边几度哽咽的问道。

    “不，我要等灵。”

    烈如麟毫不犹豫的回答着，斩钉截铁的。

    “那就别怪我不客气了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    紫幽咬唇说道，就已经点了烈如麟的睡穴。

    软的不行，她就来硬的。

    只要将他带离这里，只要将他带回仙界，说不定，麟神君就会改变的。

    她紫幽一定可以改变麟神君的，更何况是现在已经少了两魄的烈如麟。

    “师父，师父，吃的来了。”

    萱儿才将门推开了，就看到紫幽将烈如麟从桌上上扶了起来。

    而烈如麟被点了睡穴睡了过去，可萱儿却不知道。

    “师父，如麟哥哥怎么了？”

    萱儿将东西放好，问道紫幽。

    “没什么。”

    紫幽赶忙的将烈如麟扶起来，掩饰着眼底的心慌。

    “师父你怎么了？你怎么哭了？萱儿来帮你。”

    萱儿准备上前一起扶烈如麟，紫幽却伸出手挡住了她。

    “没事，萱儿我带他出去一下，你就在这里等我。”

    紫幽摆了摆手，不让萱儿碰烈如麟。

    “师父你才回来，现在又要去哪里啊？”

    萱儿皱着眉头问道，怎么感觉现在的师父有些怪怪的，感觉她有些慌张，甚至她还哭了，她是怎么了？

    “师父，是不是如麟哥哥病了，萱儿会一点医术的，要不萱儿给如麟哥哥看看吧。”

    “他没事你放心吧，你就别管这些了，在这里等我回来就是了。”

    紫幽不想多说什么，只是一个劲的扶着烈如麟往外面走。

    “师父，臭鸟呢？”

    萱儿纳闷，师父都回来了，怎么那寒冰凤凰还没有回来呢。

    “什么臭鸟？”

    紫幽微眯双眼，不懂萱儿说什么。

    “臭鸟就是寒冰凤凰啊，难道师父忘记了吗？不是跟师父你一起出去的吗？怎么没见到他人？”

    萱儿挠了挠头，双眼紧紧盯着紫幽带着打量，师父实在有些奇怪了。

    “哦？我脑袋一下没反应过来，他啊，他一会就回来。”

    紫幽眼底出现了一抹惊慌，不过很快反应过来学着傲千灵的口吻说道。

    “是吗？师父怎么感觉你怪怪的？是不是你遇到什么事情了？你可以告诉萱儿的。”

    萱儿上前几步，关心的问道紫幽，眼神里还有几分的探究。

    “没有，萱儿你就在这里等我，我一会就回来。”

    紫幽带着烈如麟说完这句，就消失了。

    “怪，刚刚的师父真是有点怪，只是萱儿也不知道怪在哪里了。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 869.萱儿姐姐06

    “怪，刚刚的师父真是有点怪，只是萱儿也不知道哪里怪了。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    萱儿虽然是觉得有些奇怪，不过也没有想太多，她也根本不知道刚刚的是紫幽，并不是傲千灵本人。

    不过，这也不能怪她，要怪就怪两人长的太像了，不是每个人都能像烈如麟那般的轻易能分辨出来的。

    “这什么鬼地方，吾都飞了这么久了，将这里都转了一个遍也没有看到小女娃画像中的五个人啊，哪怕一个人都没有看到啊。”

    寒冰凤凰从玄月国收押的罪犯的监牢中才出来，又将这皇宫都飞了大半圈，就除了那些宫女太监，还有一些无关紧要的人，他寒冰凤凰还真是没看到一个画像上的人，难免有些抱怨。

    “诶，算了，还是先联系小女娃再说吧。”

    寒冰凤凰就似蚊子一样嗡嗡嗡的飞着。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “皇上这时间不早了，本尊也有些乏了，就先回去歇息了。”

    颜寞站起来，微微的抚了抚自己的衣裳，对着轩辕云淳说道，说话倒是客气，只是那表情根本丝毫不把轩辕云淳放在眼里。

    “好，那颜寞尊大人请，我送送颜寞尊大人。”

    轩辕云淳也站了起来，颜寞却一把将轩辕云淳重新按回座位上：“皇上就不必客气了，本尊认识路，你就玩尽兴。”

    “那颜寞尊大人慢走，小六子送送颜寞尊大人。”

    轩辕云淳手一招，小六子也随了上前。

    颜寞手一伸，美姬转过身过来，轻扶带着他，小六子在前面带路，两人就从大殿上离去了。

    轩辕云淳对身边的美女招了招手，立马就有美人萦绕，今天他还真是特别的高兴，最近心情都很好。

    大殿里都是他的笑声回荡着，还有欢快的奏乐声。

    颜寞才从大殿里离开，傲千灵就正巧的到了这里，她身手娴熟的将大殿上的瓦砾揭开，锐利的双眼往里探去。

    便就看到正在饮酒作乐的轩辕云淳，以后下面喝的醉醺醺的其他大臣，以及不断跳舞的舞姬，还有欢快的奏乐传入耳朵。

    这都已经是三更半夜了，还这样有闲情雅致，再看看那轩辕云淳一脸的笑容，真是春风得意。

    傲千灵柳眉轻挑，看来，这轩辕云淳心情很好想必是因为新登皇位，还将将军府的人抓了。

    没想到这新皇登基是轩辕云淳，不是轩辕宸仪。

    可，傲千灵觉得这轩辕宸仪绝对是比轩辕云淳更适合登基做皇上，更何况轩辕宸仪是长子，这皇位能落在轩辕云淳手里，想必他是花了不少功夫的。

    傲千灵在房顶上观察了下面半刻钟的样子，发现里面都是喝酒作乐，根本都找不到任何一点有用的线索，也没听到一点有用的消息，在这里只是将时间耗下去而已。

    “小女娃....小女娃....”

    那边飞出来的寒冰凤凰不由得在心中和傲千灵联系。

    “寒冰怎么了？”

    傲千灵听到寒冰凤凰在喊她，也同样在心中的回答。

    “小女娃，吾没有找到他们，就是一个人也没找到啊，他们根本都不在监牢里。”

    ------ps:大家不要着急，贱\人，小人都会虐，不是不收拾他们，只是时候未到。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 870.萱儿姐姐07

    “小女娃，吾没有找到他们，就是一个人也没找到啊，他们根本都不在监牢里。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    寒冰凤凰将刚刚的看的对傲千灵说道。

    “不在监牢？”

    傲千灵轻蹙着眉头，不由得站了起来。

    “是啊，吾把这里飞了一个遍都没有看到，根本就没看见过你画像上的五个人。”

    寒冰凤凰边飞边说：“小女娃，那我们现在该怎么办？”

    “继续再找找，再看看有没有其他线索或消息。”

    傲千灵眼神中冷芒一闪，人居然会没有在监牢里，可这傲霸倾若真是犯的私通敌寇不可能不被关在监牢里的。

    如果没有在监牢里，那么，他们会在哪里呢？

    这皇宫可不像一般的府邸那般小，一眼望过去全是房子，宏伟得很，估计就算参观也要参观个几天，而且走路还要快点，才可能将这里一一看完吧。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “抓刺客，有刺客，有刺客啊。”

    傲千灵还正在房顶，就听到下面的人忽然这样喊了几声。

    这一声一喊，人越来越多，立马就将这里围了起来，还围了一个水泄不通。

    傲千灵一身黑衣，冷漠出奇，眉头轻拧，见鬼，这些人是从哪里冒出来的。

    明明在刚才根本都没有这些人的，这些人来的时候也没什么动静，看来身手也都不错。

    “寒冰，速度来大殿这边。”

    傲千灵冷眼看着重重包围着她的人，在心中对着寒冰凤凰说道。

    寒冰凤凰答应一声，就挥动羽翼飞了过去，大殿它才从那边飞过来的。

    暗处的颜寞，嘴角轻勾，他就说她会来的，看吧，还没有到那一天，她就来了。

    小灵儿，看来我还是挺懂你的嘛。

    “保护皇上，有刺客。”

    暗处的侍卫和暗影立马就将大殿包围了，大殿的奏乐和舞蹈都嘎然而止，轩辕云淳也从上方走了下来。

    “小女娃，快上来。”

    寒冰凤凰已经将身子变大了不少，承载傲千灵一个人根本没有问题。

    傲千灵黑巾下的红唇微扬，麻利的翻身跳上寒冰凤凰的背上，寒冰凤凰越变越大，羽翼一挥，一阵巨大的暴风雪就袭击着侍卫。

    待他们重新睁开眼，哪里还看得到傲千灵他们半点的踪影，早就消失不见了，消失的速度快得出奇的。

    “参见皇上。”

    所有的人见轩辕云淳走了出来，不由得纷纷下跪喊道。

    “刚刚的刺客，没有让皇上受惊吧！”

    颜寞也从暗处走出来，轻淡的问道，狭长的眼眸轻瞟着轩辕云淳。

    “没有，不知有没有让颜寞尊大人受惊，还真是该死。”

    轩辕云淳一脸笑颜的看着颜寞说道。

    “皇上，让属下立刻去将那刺客缉拿。”

    跪在地上说话是皇上身边的御前侍卫长。

    “不必。”

    颜寞还未等皇上说话就说了出来，而，他们的皇上一点生气都没有。

    “听到没有，颜寞尊大人说不用，还不滚下去，统统滚。”

    轩辕云淳挥动衣袖，明黄\色的龙袍在人群中很是显眼。

    颜寞看着傲千灵消失的方向，双眼都染上了笑意，邪气逼人，相信很快，她还会再出现的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 871.萱儿姐姐08

    颜寞看着傲千灵消失的方向，双眼都染上了笑意，邪气逼人，相信很快，她还会再出现的。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    寒冰凤凰飞翔上皇宫之上，就恢复了巨大的模样，很快，两人就已经从皇宫到了客栈。

    “黄毛小丫头....你怎么在这里睡着了？”

    寒冰凤凰轻轻推了推趴在桌上睡着的萱儿。

    “师父，你回来啦？”

    萱儿一见到傲千灵立刻就激灵了，赶紧的说道。

    “嗯。”

    傲千灵点头轻声的回答，绕过屏风走到床\边，却发现床\上空无一人。

    “萱儿，烈如麟人呢？”

    傲千灵皱着眉头看着萱儿，难道烈如麟在萱儿睡着的时候跑出去的？

    “师父，如麟哥哥不是被你带走的吗？你怎么还问萱儿呢？”

    萱儿揉了揉眼睛，一脸纳闷的看着傲千灵。(哈十八ha18。com纯文字)

    “我带走了？我不是让你看好他吗？萱儿你怎么说话我有些听不懂？”

    傲千灵也疑惑了，眉头轻蹙，萱儿在说什么话？

    “师父，刚刚你不是才回来的，然后就带走如麟哥哥走了，走的时候也是叫萱儿在这里等你呀。难道师父不记得了？”

    萱儿瞪大眼睛，一双杏仁眼特别的明亮。

    “黄毛小丫头，你是不是还没睡醒在做梦呢？在乱说什么？我们刚刚一直在外面，哪里有回来？”

    寒冰凤凰白了一眼萱儿，这萱儿肯定是没有睡醒在胡说八道的。

    “臭鸟，我没有乱说，刚刚你是没有回来，可师父回来了。”

    萱儿瞪了寒冰凤凰一眼，“师父，你要相信萱儿没有乱说。萱儿说的都是实话，师父你是不是忘记刚刚回来过了？只是如麟哥哥在哪里啊？”

    傲千灵看着萱儿的眼睛，她的眼睛很清澈，她没有说话。

    一种越来越不好的预感，渐渐的浮现在了傲千灵的心中。

    她一直都没有回来的，而，萱儿却坚称她自己在前不久有看到过自己一次的。

    这样看来，难道是......

    “黄毛小丫头，你真的确定是你师父将四皇子带走的？

    “我真的没有骗你们，是师父回来带着如麟哥哥的啊，这桌上的食物都还是师父叫我去准备的。”

    萱儿指了指桌上她端进来的食物，可惜现在也已经冷了。

    “师父，你怎么了？怎么不说话了？”

    萱儿摇了摇傲千灵，双眼微眯。

    “萱儿，刚刚你见到的人不是我，她是紫幽。”

    傲千灵微微呼了一口气说道。

    “紫幽？不是师父你？可，她和你长得一模一样啊。”

    萱儿双眸紧锁，觉得真是有些不可思议。

    “正因为她和我长的一样，你才将她误认为是我。她我在亡灵之都的时候见过一次，当时我也觉得惊讶。”

    “我看到她，就感觉自己是在照镜子一样。”

    傲千灵双眸冷冽，淡淡的继续说道：“萱儿，她带烈离开多久了？”

    “嗯~很久了师父。你们才走没多久她就来的，现在都已经过去了好几个时辰了。”

    “当时我就觉得有些奇怪，怎么师父才走没有多久就又回来了，而且，当时也没有看到臭鸟。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 872.萱儿姐姐09

    “甚至我问她臭鸟的时候，她都不知道是什么。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    “而且啊，刚刚她还哭了，我就觉得师父怎么会哭呢。”

    萱儿渐渐的明白了，也明白刚刚的“师父”一系列的怪异。

    她不唤如麟哥哥为烈，她唤的是麟。

    还有，她的眼泪，她眼底里的惊慌，以及临走时的急不可待。

    从傲千灵只是说了一两句，萱儿不傻就已经明白了。

    刚刚回来的不是傲千灵，只是和她长的一样的一个人。

    “几个时辰了。”

    傲千灵轻叹一口气，眉宇之间轻凝起来了。

    “小女娃，怎么办？要不要吾们现在出去找找？”

    寒冰凤凰头微微低下来，问道傲千灵。

    “她将烈带走，你认为她还会轻易让我们找到？而且，都已经过了几个时辰了，人早已走远了。(哈十八ha18。com纯文字)”

    傲千灵想到当初在亡灵之都，那个女人对烈如麟的执着。

    想到当初她是多不希望自己将烈如麟带走的。

    她知道，她是喜欢烈如麟的，可想到她将他带走了，傲千灵的心里有点不好受，闷闷的。

    “难道你就不担心四皇子？”

    寒冰凤凰看着傲千灵那张冰山脸不禁问道，心里也有些好奇，好像她都不着急，也没有想去找的四皇子的打算一样。

    “若是换一个人我可能会担心，不过，她，我倒是不担心。”

    烈如麟不见，如果落在其他人手里傲千灵的确不能这般的放心。

    可，那紫幽，烈如麟在那里是再安全不过的，因为她喜欢他，所以，她绝对不会伤害他。

    如果，她伤害了烈如麟，她傲千灵也绝对不会放过她。

    “你就这样有信心？”

    寒冰凤凰晶莹的眸子转动，微微昂头说道。

    “呵呵...现在我也还有些事情没处理好，让她先替我照顾他几天有何不可。”

    傲千灵不是不打算去找烈如麟，只是现在几天她不会去。

    三天后，傲家人就会被送上断头台，她不会不管。

    有恩报恩，有仇报仇，这就是傲千灵。

    杀手是冷血，只是要看对谁，这一辈子一旦动了情，就收不回来了，这些羁绊的情感就是一个万劫不复的悬崖。

    “萱儿，刚刚她对你说了些什么？”

    傲千灵坐下，自己倒了一杯茶喝。

    “她没有对萱儿说什么，就说要带如麟哥哥去一个地方，让萱儿在客栈等。”

    “那她有没有说去哪里？”

    傲千灵继续问，眼神一如既往的冷漠。

    “她没有说，后来就慌慌张张的走的。师父，对不起。萱儿没有看好如麟哥哥。你惩罚我吧，这样萱儿心里会好受一些。”

    萱儿上前突然跪了下去，如麟哥哥不见都是因为她。

    “这不能怪萱儿，怪师父走的时候没有告诉你。我也没猜到她会这个时候来。”

    傲千灵看萱儿眼泪都在眼眶里打转，不由安慰她说道：“萱儿也不必担心，她不会伤害烈的。”

    傲千灵将萱儿扶起来，让她在旁边坐下，伸手摸了摸她的头。

    “师父，她为什么和你长的那么像啊？你们是姐妹吗？”萱儿问道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 873.萱儿姐姐10

    “师父，她为什么和你长的那么像啊？你们是姐妹吗？”萱儿问道。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “我也不知道。”

    傲千灵摇了摇头，微微笑道，她也很纳闷为什么她会和自己一样。

    “小女娃，依我看啊，那个跟你长得一样的人恐怕就是你失散的多年的姐妹了。”

    “你还真相信那些人的谣言，觉得我不是傲霸倾亲生的？”

    傲千灵柳眉轻挑，嘴角的笑容若有若无，她根本都不在意这些。

    “无风不起浪，苍蝇不叮无缝的蛋。没有这些事怎么会有那些谣言？”

    寒冰凤凰银白色的发丝微动，耀眼得很。

    傲千灵只笑不语，任由寒冰凤凰怎样说。

    “臭鸟，你闭嘴行不行？”

    萱儿瞪了寒冰凤凰几眼，明明如麟哥哥被那个人带走了，师父本来就心情不好了，虽然师父嘴上和脸上都没有表现出来。｛免费小说ha18.Com｝

    可，看平时师父对如麟哥哥，就知道如麟哥哥对师父而言是一个很特别的人，至少在她心里是重要的。

    还有，这臭鸟还说在说师父不是她父母亲生的。

    恐怕也只有师父不会生气，要是别人估计早就把这臭鸟打了一顿。

    “萱儿，现在我们就去芙蓉湖。等会我还要去一个地方。”

    傲千灵站了起来，拿过桌上的黑斗篷说道。

    “师父现在我们就去吗？现在就去芙蓉湖？”

    萱儿怔怔的问道，见到傲千灵再次点头，萱儿感觉一种名叫喜悦的东西涌上心头。

    萱儿没想到师父会这样快带她去芙蓉湖，本以为要等到明天的。

    随后，寒冰凤凰就带着三人，在傲千灵的指引下，飞往芙蓉湖。

    寒冰凤凰飞行的速度很快，没一会，三人就到了芙蓉湖。

    芙蓉湖之所以会有此名字，那是因为芙蓉湖中间有一个极大的湖泊，而湖泊的边缘都种满了芙蓉花，这种芙蓉也称为木芙蓉。

    芙蓉湖是轩辕皇族的，每到花开的时候，皇族的人都会到此来赏花观月。

    傲千灵他们从上面往下面看，月光洒在湖泊上光芒浅浅，波光粼粼。

    现在刚好是深秋，正是芙蓉花盛开之际，所以，湖泊边的芙蓉树都开满了花。

    芙蓉花它一日三变，晨粉白，昼浅红，暮深红。

    现在已经是深夜了，这些芙蓉花都已经变成了大红色，妖艳得很，在黑夜里就像是身着红裙站在树木上的精灵。

    “师父，这里好美呀。那些花儿真漂亮，萱儿从来没有见到呢。”

    萱儿睁大眼睛看着下面，脸上都是兴奋的表情，不止可以看到姐姐，还见到这样美丽的风景。

    “那些盛开的就是芙蓉花。”

    傲千灵淡声的应着萱儿，看着萱儿的笑脸，特别的天真可爱。

    “是大红色的，萱儿在女娲族从来就没有见到这样鲜艳的颜色。现在的这里好像仙境啊。”

    萱儿拉着傲千灵的手臂，蹦蹦跳跳的指着下面的花儿说道。

    “真是幼稚的黄毛小丫头，这就叫仙境了？幻境之城的雪芒大地那才是仙境。”

    寒冰凤凰不屑的说道，傲千灵听在耳朵里，不禁想到那一片雪白的地方，全是银装素裹，那里的确也很是漂亮，真是单调了一点。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 874.萱儿姐姐11

    寒冰凤凰不屑的说道，傲千灵想到那一片雪白的地方，全是银装素裹，那里的确也很是漂亮，只是单调了一点。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “寒冰，就在那里停下吧。”

    傲千灵指了指下面的一个亭子说道。

    寒冰凤凰头微昂，羽翼一挥，一个俯冲就飞了下去，随后是稳稳的落下。

    “师父....”

    萱儿从寒冰凤凰的背上走下去，不禁拉了拉傲千灵的衣袖。

    “萱儿？怎么了？”

    傲千灵微笑的看着萱儿，洁白的牙齿很是整齐好看。

    “师父，我有点紧张。”

    萱儿手指捏紧，下意识的咬了咬唇瓣。

    “没事，有师父在。”

    傲千灵清脆的声音很是平稳，没有多少的情绪，却让萱儿觉得特别的安心。｛免费小说ha18.Com｝

    “萱儿，我去亭子等你，你有事就喊我就是。”

    傲千灵指了指面前的亭子说着。

    “又不要离别，两个女人婆婆妈妈的，黄毛小丫头你怕什么？你难道怕你姐姐从盒子跑吃了你不成？”

    寒冰凤凰微微一摇就幻化成了美男，银白色的发丝微扬，在黑暗的夜里特别的显眼。

    “臭鸟，哼！”萱儿冷哼，这臭鸟完全就是很烦人。

    “师父你不要走，就在这里陪萱儿。”

    萱儿拉着她不让傲千灵走，虽然要见到姐姐了，可是她心里现在特别的紧张，心脏都扑通扑通的跳得厉害。

    “好！”

    傲千灵点头，不想扫萱儿的兴。

    可是，萱儿，师父真的要对不起你了。

    寒冰凤凰随意找了一个地方凝聚起冰凳坐下，晶透的双眼眺望着湖面。

    萱儿将奶奶给她的盒子小心翼翼的拿了出来，小小的手都微微的颤抖着。

    傲千灵冷冽的双眼盯着那盒子，等一下就知道萱儿的姐姐是谁了，女娲之心总算是要找到了，可她的心里并不是特别的开心。

    她自己都不知道为什么，为什么明明就要达到自己的目的了，却开心不起来。

    傲千灵就静静的站在萱儿身边，萱儿转过头对着她微微一笑，灿烂如阳的笑容，特别的纯真，随后她转过头去。

    萱儿总觉得有师父在她身边，她就觉得很是心安不会觉得害怕。

    萱儿深呼一口气，随后口中边喃喃的念的咒语，另一边伸出手将这盒子打开。

    在盒子打开的瞬间，一道强烈的白光猛然的射出来了，将芙蓉湖边不少的芙蓉树都照亮了，那些红的妖艳的花在白光里特别的显眼。

    萱儿将盒子抛向半空中，双手紧紧的捏紧，死死的咬住唇瓣，等待着盒子里的奇迹出现。

    盒子悬浮在半空中，先是旋转，随后停在哪里一动不动，盒子里的白光依然没有减少。

    傲千灵微微眯了眯眼睛，那白光好强烈。

    萱儿则瞪大眼睛，一眨不眨的看着那里，生怕自己错过一丁点的细节。

    不一会，那白光虽然还在，可，渐渐的盒子前的白光就出现了类似画布一样的东西。

    而里面，渐渐的出现了一些画面。

    最先出现的是一副很漂亮的风景画面，而那风景正是现在他们所在额芙蓉湖，画面中的芙蓉花也是如同现在一样的漂亮，只不过那花朵是浅红色的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 875.萱儿姐姐12

    最先出现的是一副很漂亮的风景画面，而那风景正是现在他们所在额芙蓉湖，画面中的芙蓉花也是如同现在一样的漂亮，只不过那花朵是浅红色的。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    随后，看到的是正在嚎啕大哭的小女孩，没一会就有人走过来将她抱起来，那个女人长的很端庄漂亮，不知道她和小女孩说了什么，本是哭泣的小女孩就停止了哭泣，反而裂开嘴笑了起来。

    女人随后将她抱起来，从画面中消失了。

    随后，画面出现的是一个少女，长的很是水灵，再渐渐的出现了一些画面。

    萱儿看到这里，忍不住的哭了出来，那就是姐姐，是萱儿的姐姐。

    傲千灵半眯着眼眸，那里始终是一片白光，她什么都没有看到，而萱儿却能看见那些画面。｛免费小说ha18.Com｝

    过了好一会，萱儿手一挥，盒子重新飞回她的手中，她的小手微微一动，盒子关上，那白光随之消失。

    “萱儿，看到你姐姐了吗？”

    傲千灵微微眨了一下眼睛，问道萱儿，刚刚眼睛一眨不眨的盯着那刺眼的白光看，眼睛都有些不舒服了。

    萱儿只是一个劲的盯着傲千灵，没有说话，想说话，唇瓣却颤抖得厉害说不出话来。

    傲千灵眉头轻皱，“萱儿，没有看到姐姐吗？没关系，我们再找找，说不定就会找到你姐姐的。别哭了。”

    傲千灵抬起手轻轻的擦拭掉萱儿小脸上的泪痕，萱儿一双漂亮的杏眼还是一眨不眨的盯着傲千灵。

    杏眼里满是泪水，泪汪汪的特别惹人疼惜。

    “萱儿，你到底怎么了？”

    傲千灵发现萱儿有些不对劲，不由得转过身，双手搭在萱儿的肩膀上，平淡的双眼直视着萱儿，里面带着许些的疑惑。

    萱儿突然握住住傲千灵伸过来的说，咬了咬唇瓣，过了半响才说道：“师父...萱儿找到姐姐了。”

    她的声音里都是瓮声瓮气的好像是从瓶子传出来的声音一样。

    “找到就好，刚刚是太开心了吗？”

    傲千灵微微松了一口气，这萱儿刚刚那样子很是吓人，还以为她受了什么打击一样，整个人都像傻掉了一样。

    忽然，萱儿一个熊抱将傲千灵死死的抱住，眼泪又忍不住的流了出来。

    “姐姐...萱儿总算是找到你了。”

    “姐姐...原来你一直在萱儿身边，萱儿今天才发现，萱儿真的好想你好想你。”

    “姐姐...萱儿找到你了，我现在好开心啊。”

    “姐姐...你有没有想萱儿呢？萱儿现在已经不会再像小时候那样调皮了，我会听姐姐的话的，不会再欺负姐姐。”

    “......”

    傲千灵就这样被萱儿紧紧的抱住，她的头轻轻的靠在她的身上，口中喃喃的说道那些话，傲千灵微微的蹙了蹙眉。

    “萱儿？”

    傲千灵轻轻的唤了还靠在自己身上的萱儿，慢慢将她扶起来，看着她。

    此时的萱儿哭得就像是一个泪人一样，小小脸上都是清晰可见的泪痕，还可以听到她细微的啜泣声。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 876.萱儿姐姐13

    此时的萱儿哭得就像是一个泪人一样，小小脸上都是清晰可见的泪痕，还可以听到她细微的啜泣声。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “萱儿，你还好吧？”

    傲千灵问道，总觉得萱儿怪怪的，萱儿怎么刚刚叫她姐姐，是太高兴了吗？所以靠在她的身上，对着她说着那些想和她姐姐说的话。

    “萱儿只是太高兴了，这些眼泪可都是萱儿高兴的眼泪。姐姐别担心。”

    萱儿破涕而笑，两个可爱的梨涡就出现在了她的小脸上。

    “......”

    傲千灵微微蹙着眉头看着她，刚刚她第一次听她叫姐姐，傲千灵心里就有一种不好预感了，只是不想相信而已。

    可，现在萱儿是这般肯定的叫她姐姐，傲千灵估计自己的猜想是真的了。(哈十八ha18。com纯文字)

    “师父，师父你就是萱儿的姐姐啊，刚刚萱儿在盒子里看见的就是你啊。”

    萱儿站起身来，对着傲千灵说道，眼睛里还有不少的期待。

    “萱儿.....”

    傲千灵不知道此时该说点什么了，怎么出现盒子里的会是她，她怎么会是萱儿的姐姐？

    “姐姐，你不高兴找到萱儿吗？你不高兴有萱儿这样的一个妹妹吗？”

    萱儿有些着急的问道，怎么感觉傲千灵不是很高兴啊。

    她是不是嫌弃她了！

    “萱儿，我现在有一点乱，我刚刚没有看到盒子里出现的是什么，你能不能说说？”

    傲千灵抚了抚额角，嘴角的笑容有些无奈。

    随后，萱儿就将在盒子里看到的东西都一一的告诉了傲千灵。

    “小女娃，我就说你不是傲霸倾亲生的吧，怎么样这下萱儿说的话你该相信了吧？不过啊，你也别太伤心，毕竟傲家人对你也不错啊。”

    寒冰凤凰调侃的对着傲千灵说道，完全都不担心傲千灵会生气什么的。

    “臭鸟，你闭嘴，我姐姐是女娲族的拥有女娲之心的传人，怎么可能是凡夫俗子生的？姐姐，你是女娲族的继承人，姐姐不必太在意了臭鸟说的话。”

    萱儿生怕傲千灵听到寒冰凤凰的话伤心。

    谁知她却一直都是淡然的笑着，脸上没有过多的表情。

    “姐姐，萱儿知道你现在已经忘记了以前的事情，萱儿知道姐姐现在也一时难以接受我这个突然冒出来的妹妹。”

    “可是，萱儿真的是你的亲妹妹啊，你的记忆在被母亲送到人间的时候就被封存了，不过有一样东西是可以替姐姐恢复记忆的。”

    “到时候姐姐就会记得以前的事情了，也会记得萱儿了。”

    萱儿胡乱的用衣袖将脸上的泪痕擦干，一脸的笑容，傲千灵看着萱儿，没有说话，随后萱儿拉起傲千灵的左手。

    然后，她慢慢的将傲千灵的衣袖缓缓的卷起来，随后也伸出自己的右手，将衣袖卷了起来。

    “姐姐，看到这手链了吗？在这个世上只有你和我有。这是母亲送给我们的。”

    “只要萱儿将两根手链靠近，念出母亲交给萱儿的咒语，姐姐就会记得以前的一切事情了。”

    萱儿笑呵呵的笑道，脸上的笑容就笑的像一朵花儿绽放一样。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 877.萱儿姐姐14

    “姐姐，萱儿现在就让你记起以前的事情，这样你就可以接受萱儿了。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    萱儿说着就将傲千灵拉着，自己的手也缓缓的靠了过来。

    两人手上的手链是一模一样的，萱儿还没有完全的靠过去，傲千灵就伸出手捂住了自己的手链，也挡住了萱儿的手。

    萱儿抬起头，看着傲千灵的动作一脸的不解。

    “姐姐，你不想记起萱儿吗？你不想和萱儿相认吗？”

    萱儿轻声的问道，傲千灵这样的动作分明是在拒绝萱儿想要她记起之前的记忆。

    “萱儿.....”

    傲千灵轻轻的开口，声音清脆如铃铛，她这样一说，萱儿的心忍不住颤抖了几下。

    “姐姐，萱儿好不容易才找到你，你不要不认萱儿啊。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    萱儿嘟了嘟嘴，眼睛里包满了眼泪，微微一眨，眼泪就要流出来了。

    “萱儿，别哭，你听我说。”

    傲千灵伸出手轻轻的抱住萱儿说道，她微微的叹了一口气。

    “萱儿，我不是你的姐姐，我......”

    “你是，你就是萱儿的姐姐，你手上明明带着跟萱儿一样的手链，你手上的手里明明就是母亲留给我们的，萱儿不会认错的，萱儿刚刚在心里也感应到这手链是同萱儿有着共通性的。”

    萱儿猛然的摇头，不想听到傲千灵说这些话。

    傲千灵眉头轻蹙，她不能骗萱儿，她真的不是萱儿的姐姐。

    “这手链是三姐给我的，三姐傲千若才是你的亲姐姐，而我，不是。”

    傲千灵低眸看着萱儿，萱儿轻轻的抱住她，脸都靠在她的衣裳处，眼泪都湿了一大片衣裳了。

    “萱儿，师父说的是实话，这手链不属于我，它是属于另一个人的。不过，我可以带你找到你的亲姐姐，因为，她正好也是我的姐姐。”

    “你的亲姐姐，就是我们傲家排行老三的，傲千若，之前你说你的姐姐在人间的应该是十八岁，而三姐今年正好十八岁，而我今年也只有十六岁。”

    “我也明白了当初在女娲族出现的小字，十二、三、八，共二十三，是什么意思了。”

    傲千灵现在算是恍然大悟了，当初看到的那些小字是什么意思了。

    “是什么意思？萱儿到现在也不知道。”

    萱儿微微的抬头看着傲千灵问道。

    “那是你亲姐姐名字的笔画，而三姐傲千若的比划也刚好是那么多。而，我的名字前面和三姐的都是一样的，只是最后一个字却少了一划，只有七划。”

    “我相信你刚刚能在盒子里看到的画面，会看到是我，想必就是这手链的功劳吧。”

    傲千灵缓缓的抬手揉了揉萱儿的头。

    “师父，对不起，刚刚萱儿太激动了。”

    萱儿不再哭泣了，听着傲千灵那般的说道，她也算是明白了师父说的了。

    “萱儿不必自责，若你不说这手链，我也不会清楚这里面的事情，也想不到当初在女娲族看的文字代表着什么了。”

    “多谢师父帮萱儿找到姐姐，师父对萱儿的恩情，萱儿一定会牢记在心里的。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 878.萱儿姐姐15

    萱儿跪下，对着傲千灵说道，现在终于是明白了谁才是萱儿的姐姐了。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “萱儿找到姐姐靠的都是自己。只是现在三姐和父亲他们都被皇族的藏了起来。我和寒冰凤凰去皇宫并没有找到。”

    傲千灵眼神凌厉了起来，皇宫说大不大，说小不小，他们差不多将皇宫找遍了，也问了不少人，可就是找不到他们。

    不过，皇族既然放话出来三日后会处决，到时候不用她们去找，恐怕都会见到的。

    而现在，还有一件事，傲千灵得去做。

    “师父，你一定要帮萱儿将姐姐救出来，萱儿还没有亲口和姐姐说话，不想看不到姐姐了。”

    萱儿是知道傲家人的事情，她的姐姐现在就是傲家的排行第三的傲千若，也一同被这皇族抓了去。

    师父都说没有找到他们，难免萱儿有些着急的。

    “萱儿放心，她也是我的三姐，我不会让他们有事的。”

    傲千灵的眼神明亮，萱儿见到那眼神就会觉得特别的有希望，特别的心定。

    “师父，我们一起将他们救出来。”

    萱儿点头铿锵有力的说道。

    “哈哈，黄毛小丫头口气和气势倒是不小，只是这人都没有找到怎么救？”

    寒冰凤凰最喜欢就是在萱儿高兴的时候泼她的冷水，非要把她逗哭他才高兴。

    “不用找，他们都会出来，毕竟他还想把我这个鱼儿引出去。”

    傲千灵冷笑继续说道：“寒冰，我们现在去一个地方，速度要快。”

    “去哪里？”

    寒冰凤凰站起来，走到他们的身边问道。

    “雪域国，这一次，我要让轩辕皇族付出代价。”

    傲千灵嫣然一笑，寒冰凤凰不禁打了一个冷颤，怎么觉得那笑容那么的恐怖呢？

    “好，吾会用最快的去往雪域国，我很期待你要轩辕皇族付出的代价是什么呢？”

    寒冰凤凰微微一笑，身子一摇化身成巨大的寒冰神兽，他可是最爱看热闹了。

    三人不再停留，既然萱儿的姐姐也知道是谁了，现在要做的就是准备准备，让轩辕皇族付出惨痛的代价了。

    寒冰凤凰飞行的速度特别的快，加上它知道捷径，只要横穿过血浴森林，那就不远了。

    萱儿靠在傲千灵的身边，没一会就睡着了，安安静静的。

    刚刚她太激动太兴奋了，现在她只是一个七八岁的孩子，就算有灵力，心智却也很是脆弱的。

    傲千灵看着萱儿熟睡的脸，微微的叹了一口气。

    “小女娃你也会叹气？吾没有听错吧？”

    寒冰凤凰耳尖的听到了，不由得又是对着傲千灵一番的调侃。

    “我是人，不是神，为什么不能叹气？”

    傲千灵挑了挑眉，嘴角的笑容有些无奈。

    “那你为何要叹气？是在想四皇子吗？”

    寒冰凤凰笑嘻嘻的说着，实在是有些不懂傲千灵的叹气为何。

    “我命不久矣，你说我该不该叹气？”

    傲千灵想到萱儿的亲姐姐就是自己的三姐，她就一阵的苦恼，为何就偏偏是她，不是别人？

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 879.血洗皇族01

    如果，换成是别人，她傲千灵绝对毫不犹豫的剜了她的心，眼睛都不会眨一下，可为何，偏偏就是那个温柔如水，对自己巴心巴肠，真情实意千万般好的三姐？

    为什么要对我好？如果你不曾真心的对我，我如今也不会这般的难以抉择了。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    一想到她，傲千灵就觉得自己下不了手。

    这根本就不像她，可正是这些人，在这一世给了她一种叫情感的东西。

    杀手应该是冷血无情的，可一旦动情，岂能是能收回就收回的？

    她也只是一个人啊，不是机器，她是有血有肉做的人，岂能这样的残忍呢？

    好不容易费劲千辛万苦找到的女娲后人，居然会是自己的三姐，这是傲千灵怎么都没有想到的。

    如果，她早知如此，她就干脆在这一年里舒舒服服过日子，怎么说最后的一年寿命也没有白白的浪费才对，何必费尽心思的去找她，找来找去，却还在在原地的打转。(哈十八ha18。com纯文字)

    “小女娃，此话差矣，现在不是已经找到了谁是女娲之心的传人吗？现在离成功只差一步了，你该不会是想在这个节骨眼上放弃吧？”

    寒冰凤凰很是正经的问道傲千灵，现在的他跟刚刚的样子完全是两样的。

    一谈论都到他的生死，他就特别的认真，寒冰凤凰是会拿什么开玩笑，却不会拿自己的性命开玩笑的人。

    “从我知道是她是女娲之心传人的那一刻，我就已经不能成功了。”

    傲千灵微微的摇头，低眸看着萱儿，萱儿睡得很香，时不时的会说梦话，傲千灵听清楚了她是在叫姐姐。

    “没想到你也会心软？这可不像我认识你啊。在我心里，小女娃你应该是冷血的，为了成功可以不择手段的。”

    寒冰凤凰边飞边说道，想到当初那个为了自己能活下来，说行动就行动她，想到当初那个听到这个消息，一脸坚定的她，寒冰凤凰就觉得她是异于其他人的。

    “呵呵，没想到我在你心里是这样一个形象啊，不过，可能这次真的会让你失望了。”

    傲千灵在心里已经做好了决定了，她不想做的事情，不管别人怎么说都没有用的。

    “你确定好了？就因为她是你三姐，可你应该换个角度想想，她是唯一能救你的人，你怎么都不能跟自己过不去啊。”

    寒冰凤凰还在试图游说傲千灵。

    “是啊，命固然重要，可有些东西，能在有生之年拥有就算丢失性命又如何。寒冰你知道亲情是什么吗？”

    傲千灵问道寒冰凤凰，寒冰凤凰摇头，他是神兽根本不懂人情冷暖。

    “亲情和爱情一样，可以让人盲目。我傲千灵上一世没有感受到亲情，这一世却是他们给了我的。我不能亲手扼杀掉这一切，不然，我自己都不会原谅我自己。”

    “我的命是命，三姐的命难道就不是命吗？为什么非要牺牲她的命才能让我的命继续苟活下去？”

    傲千灵手指微动，抬起头，双眼冰冷的说着这些。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 880.血洗皇族02

    这些话她说出来，感觉没有任何的情感，可听在寒冰凤凰的耳朵里，却让他惊讶了。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    为什么非要牺牲她的命才能让我的命继续苟活下去？

    为什么呢？

    她傲千灵现在拥有的是重生过的躯体，也在这个异世经历了许多，想想，有些东西尝试过了，就算不能一直拥有，只要曾经拥有了，那这些在她的记忆里都是美好的。

    她傲千灵从来不知道，她可以为了这些情感，放弃自己的命。

    这不是明智的选择，她知道，可她也是做不到，做不到杀了她，剜了她的心。

    以前她的心里只有自己，除了自己没有别人，现在，她的心里却多了几个人。

    也许，这些就是牵绊，就是牵挂吧。

    傲千灵永远都会记得他们的笑脸，对自己的好，还有那个为自己几次牺牲的男人，这些都是她上一世没有拥有过的，而这辈子她却拥有了，这些已经算是给她这次穿越异世最好的礼物了吧。(哈十八ha18。com纯文字)

    “小女娃，你真的决定好，真的决定放弃吗？即使已经近在眼前了？”

    寒冰凤凰虽然不懂这人与人的感情，可他看出了傲千灵的为难。

    宁愿牺牲自己，还是狠心的要了别人的命，其实都是在于她的选择。

    “决定了，我不会改变。”

    傲千灵笑道，伸出手替萱儿顺了顺发丝。

    “好吧，那你不动手，吾就替你动手。你想死，吾可不想死。”

    寒冰凤凰嘶鸣一声，继续飞高，风声把他的声音呼呼的吹散了。

    “那得看你有没有机会下手了。”

    傲千灵嘴角微弯，继续道：“寒冰，你放心吧，就算我死了，你这老不死的也不会死的。”

    “算了吧，吾才不相信你呢，你这就是想劝我放弃。”

    寒冰凤凰显然是不想买傲千灵的账。

    “实话和你说吧，我根本就没有和你缔结血契，所以你根本不用担心会有这样的事情发生。”

    这种事情已经没有必要再瞒着寒冰凤凰了，就让她说出来吧。

    “小女娃，别说了。吾不相信。”

    寒冰凤凰微微摇头，不相信傲千灵。

    “事到如今，我也没有必要再欺骗你了，当初只所以骗你说和已经缔结血契，只是想让你忠于我。现在我命已不久了，这事情没有必要再继续欺骗你了，你应该相信我现在说的寒冰。”

    傲千灵清脆的声音融入在呼呼的风里，寒冰凤凰却还是一字一句都听的清清楚楚。

    寒冰凤凰虽然是听到了这些，却没有再说什么，只是继续往前飞去。

    两人忽然就陷入了沉默，每个人都各怀心思，彼此却没有再说话。

    傲千灵慢慢的伸出手，轻轻的收紧手掌，再慢慢的放开，那些薄雾都从她的指缝间溜走，抓都抓不住。

    很多事情，也许，我们都身不由己，很多事情，也许我们不得不放弃。

    有些事情，就像手中握住的沙子一样，越是捏得紧，就越是消失得快。

    寒冰凤凰看着远方，巨大的眼睛就像水晶球一样，透明得很。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 881.血洗皇族03

    寒冰凤凰看着远方，巨大的眼睛就像水晶球一样，透明得很。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】

    小女娃，吾不会让你死的，不管你和吾有没有缔结血契，吾寒冰凤凰这辈子都跟定你了。

    既然，你下不了手，那么就让我替你下这狠手，不要怪我，有些事情，必须自私，吾是神兽不懂你们人与人的情感，吾只知道，你和你的三姐比起来，我会选择你。也许你的三姐也会愿意用她的心来换你的命。

    这方的天渐渐亮了起来，而雪域国也近在眼前了，萱儿还在熟睡中，小孩子的纯真模样，睡着的时候也感觉特别的香甜。

    “诶...”沐风澈轻叹了一口气，看了一眼坐在旁边一句话不说的上官皓不由得又叹了一口气又摇了摇头。

    “怎么？做了新皇就这么让你不开心？”

    过了半响沐风澈才又问道。[`哈十八ha18.com小说`]

    “你看我像有不开心？”

    上官皓不禁抬起头露了一个笑容给沐风澈。

    “你那笑容明明就是苦笑。你还是快点回去吧，朝中的事情还等你处理呢，要是被别人知道你是杀手组织的二当家，估计还不得闹翻天？”

    这天冷嗖嗖的，沐风澈却习惯性的摇晃着扇子。

    “知道又如何，现在这些都是你我的地盘，岂敢有其他人造次？”

    雪域国的新皇上官皓，这朝廷的势力都在他手中，黑暗的杀手组织也在他和沐风澈手里，就算有人知道他也是杀手组织的二当家那又如何。

    “皇上所言甚是，微臣知错了。”

    沐风澈学着宫里的大臣们说道，只是那语调有点阴阳怪气的。

    “得，打住吧你。你那皇上叫得我鸡皮疙瘩都掉了一地，我说你啊就别寒碜我了，要是一天你不寒碜我你就不自在是吧？”

    “我那敢啊皇~上。”

    沐风澈用玉扇半折着脸，故意娇羞的说。

    “得了得了，你该够了啊。”

    上官皓怒瞪了沐风澈几眼，再这样下去，他都快吐了，本来宫中的那些人勾心斗角的就让他看到就心烦了，那些虚情假意的人，故意阿谀奉承的人，他更是天天见得都烦得很了。

    这沐风澈就是存心的恶心他。

    “不过皓说真的，你要不要考虑下当大当家？这大当家都走了几年也不见个影子，这杀手组织里也不能这样下去啊。这大当家必须得有人接管啊。”

    沐风澈直了直了身子问道。

    “我知道你说的意思，可是我一直有一种直觉....”

    “什么直觉？”

    沐风澈好奇的问道。

    “我的直觉告诉我大当家还会回来的。”

    上官皓身子往前倾了倾，双眼看着沐风澈很是认真的说着。

    “哈哈哈....皓，你就别开玩笑了。女人吧会相信自己的直觉就算了，你怎么也来这一套。你不想当就直说，何必呢？”

    沐风澈不是不懂上官皓，这他们组织的大当家都已经走了两年多了，一丁点的影子都没有看到，要是上官皓想接手大当家的位置就不必等到现在了。

    “不过呢，反正你现在虽然只是二当家，可还是做的大当家的事情，也没什么差是吧。不过，你说要是我当大当家，是不是我的位置就比你大了？”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 882.血洗皇族04

    沐风澈单手撑住头，喃喃自语说这些话。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “要是大当家回来了，你觉得你的位置又会在那？”

    上官皓对着沐风澈一笑，唇红齿白的。

    “怎么可能，大当家绝对不会回来，我说你就别再信你的直觉了，很无聊的。”

    沐风澈手中的玉扇一合，身子往后面的椅子靠了靠。

    “你就这么不希望大当家回来？”

    沐风澈和上官皓互相的对望了一眼，这话不是他们说的，两人的视线相碰触到就立马分开，一致的看向门外。

    门外那里站了三个人，一个人发丝是银白色，白衣胜雪，十分的奇怪，浑身上下充满了高傲的气息，只是微微的昂着下巴就彰显着这个人的尊贵

    他的旁边是一身黑衣的一个人，脸上带着斗篷看不见脸，可那人站在哪里就感觉有一阵阵的冷风吹来，很冷，这一黑一白站在哪里特别的抢眼。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    再旁边是一个扎着两个羊角小辫的女孩，除了黑白色，这还是全身的粉红色，看样子她大约只有七八岁，她的眼睛不停打量着这里，灵光得很，水汪汪的眼睛滴溜溜的转的飞快，双眼里是奇怪的神情。

    不得不说，这三人组成的一个队伍很是奇怪，每一个人看上去都挺奇怪的，特别是中间那一身黑衣的人，这样看过去根本就不知道是男是女，不过，从她刚刚说那句话的知道她是个女，那声音，上官皓和沐风澈是听过的。

    两人互相打了一个激灵，这个人这身怪异的打扮是在哪里见过的，不过那声音更是听过的。

    上官皓和沐风澈快速的从里面走了出来，一个眨眼就到了他们的面前。

    “报...报告二当家....”

    这些藏在暗处的小喽，话还没说完，就让上官皓挥了挥手赶下去了。

    傲千灵也不说话，只是静静的看着这两人，随后，手掌缓缓张开，一枚精致的令牌就出现了两人的眼前。

    “参见大当家，恭迎大当家回来。”

    两人同时拱手半跪说话，话语有力整齐，好像这话是经过了无数次的练习一样。

    “起来吧。”

    傲千灵看了两人一眼，淡淡地说道。

    “大当家，你可算是回来了。可把我和皓等得好惨啊。”

    沐风澈上前一步说道，赶忙的打开扇子给傲千灵扇风。

    “我不热，不过，不是听沐大炼药师说想要自己当大当家吗？”

    傲千灵微微抬手挡住他的扇子，眼睛却是看着上官皓说道的。

    “大当家，我哪敢啊，就算是借我十个胆子，我也不可能做出这种谋权篡位的事情。”

    沐风澈忍不住在心里腹语，这大当家是什么时候就站在门外了，估计是偷听他们说话偷听半天了吧，这人太狡猾了，三个人到这里，要不是她不说话，他和上官皓根本都没有发现呢。

    “我可没偷听你说话，只是不巧听见的。”

    傲千灵淡笑，话语平平淡淡，无波无澜。

    沐风澈眼神微微一慌，这大当家两年不见，居然他心里的话都能听见了？看来还是不要在她面前乱说话的好。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 883.血洗皇族05

    “知道就好，饭可以乱吃，话可不能乱说啊沐风澈。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    傲千灵伸出手轻轻的拍了拍沐风澈，他不由得整个脸都黑了，这大当家真是的....真的是能听见他说的话吗？

    “你心里说的话我当然是不能听见了，不过那些字啊都写在你的脸上了。”

    傲千灵说完，寒冰凤凰和萱儿都惹不住笑了，这沐风澈表情刚刚是有够夸张的，看他的脸真是知道他心里想的是什么。

    “大当家里面请，今日大当家回来，一定要热闹热闹。”

    上官皓笑着说道，傲千灵自然也不客气，带着萱儿和寒冰凤凰，几人大摇大摆的走了进去。

    “上官皓，你是不是故意的？明明知道大当家回来了，刚刚还故意给我下套子？让我往里面钻？”

    沐风澈和上官皓走后面，沐风澈不由得嘀嘀咕咕的说道。[`哈十八ha18.com小说`]

    刚刚这上官皓说他的直觉，估计是那个时候他已经看到她了，只是没有跟他说，这兄弟做得，还真是够哥们啊。

    “我真的不知道，我刚刚真的只是直觉。你说我是不是和大当家是心意相通啊？”

    上官皓笑道，笑容在英俊的脸上显得特别的好看。

    “哼，你就少在哪里得了便宜还卖乖了，也别在这里拍大当家的马屁了，谁不知道大当家的听力惊人，刚刚那些话你就是故意说给大当家听的吧。”

    “我哪敢啊，未来的大当家。我真的是被冤枉的啊。”

    上官皓虽然平时为人冷淡，不过时不时的他也是会开玩笑的，跟这沐风澈两人话还是多。

    沐风澈冷哼了一声，不过心里还是笑着的，两人只是开玩笑而已，不会真的将这些事情放在心上的。

    傲千灵的听力真的是惊人，所以这两人在后面嘀嘀咕咕的说的话，她也听见了，她都只是只笑不语。

    而显然寒冰凤凰对这两人说话不敢兴趣，萱儿就时不时的回头看这两人打量着这两个大男孩。

    很快，傲千灵才落座，就有人端茶递水，备上上好的糕点食物，看来那两人刚刚虽是在说话，却早就把这些事安排好了。

    “大当家，这两年你过得还好吗？”

    上官皓端起桌上的茶递给傲千灵问道。

    “皓，你这不是废话吗？见大当家如此生龙活虎的就知道自然是好了。”

    沐风澈是故意去拆上官皓的台。

    “还好，我见你们将组织扩到如此大，如此的好，我也很欣慰。”

    傲千灵的语气很淡，只是这样一句话，上官皓和沐风澈都在心中暗自高兴。

    “大当家，你这次回来了，还走吗？”

    沐风澈笑嘻嘻的问着，将糕点都递给萱儿，见萱儿是个小孩，小孩子都特别的喜欢吃这些东西的，不过，沐风澈在猜想一个问题。

    “到时候再说，我这次回来是为了办一件事情，不过，沐大炼药师你有什么要的问的就直说吧。”

    傲千灵见沐风澈就是打量着自己还有萱儿，眼神里很是疑惑得很。

    “既然大当家有令，那我就问了，大当家没想到你的小孩都这样大了，应该有七八岁了吧？”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 884.血洗皇族06

    “既然大当家有令，那我就问了，大当家没想到你的小孩都这样大了，应该有七八岁了吧？”

    “噗~~”

    傲千灵口中的茶水立马喷了出来，喷了无辜的上官皓一脸，寒冰凤凰咯咯的觉得好笑。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    这人问的是什么问题啊，真是让傲千灵太意外了，知道他有话要问，却不知道他问的是这个。

    “你别乱说，她是我师父。”

    萱儿瞪了沐风澈一眼，这人什么眼神啊，师父才十六岁呢。

    不过傲千灵从来没有将真面目给他们看，也难怪在见到萱儿，会联想到这个问题。

    “大当家对不起啊，我不知道。”

    沐风澈挠了挠头，很是尴尬。

    “澈，你今天是脑子进水了吗？”

    上官皓用脚碰了碰沐风澈，小声的说道。

    “我只是好奇嘛。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    沐风澈撇了撇嘴，继续用玉扇将整个脸挡住，尴尬完了。

    “大当家，是不是前几个月我们有见过？”

    上官皓见傲千灵现在这幅打扮，不由得想到前几个月，他们在一个小镇上遇到了一个人，跟她看起来特别的相似。

    “那觉得这个声音听过吗？”

    傲千灵用着几个月前在小镇上的声音说道。

    “真的是你啊大当家，当初你肯定是认出了我们的，为何大当家当时还当不认识我们呢？”

    上官皓眼神雀跃起来，当时是觉得那个人有点熟悉，原来真的就是大当家。

    “当时有些不方便，也就没有和你们相认。”

    傲千灵微微笑着说，当时的确是不怎么方便，要是和这两人相认，估计她就更麻烦了。

    “原来如此，大当家，那寒冰神兽呢？”

    沐风澈忽然将扇子收好，要是傲千灵是当时那个黑衣人，那黑衣人可是驾驭了寒冰神兽的，他很是好奇啊。

    “吾不就是吗？”

    寒冰凤凰昂着下巴看着趴在桌上的沐风澈，高傲的说道。

    “不是吧，你是寒冰神兽？”

    沐风澈有些吃惊，这也太意外了一点，忽然他坐直了身子看着他。

    寒冰神兽已经了不起了，这幻化成人形的神兽长的还如此的俊美，那更是了不起啊，而且说人话还说得这般的溜，实在是太棒了。

    不由得，沐风澈见寒冰凤凰的眼神都多了几分的崇拜了。

    “如假包换的，不过，你别打吾的主意，否则...”

    寒冰凤凰见沐风澈一脸的欢喜，趾高气扬的说道。

    “臭鸟，你就别自恋了，就你这鸟样也有人愿意打你主意才行啊。”

    萱儿和寒冰凤凰一直就不对盘，两人要是抓到能损对方的机会，绝对是不会放过的。

    “哈哈...这小女孩有点意思，我喜欢。”

    沐风澈笑呵呵的，一边笑，一边殷勤的将糕点递给萱儿。

    “黄毛小丫头，你找死啊。”

    寒冰凤凰气冲冲的说道，这萱儿越来越牙尖嘴利了。

    “师父，你看，他欺负我。”

    萱儿往傲千灵身上一靠，嘟了嘟嘴，撒着娇。

    “好了，一人少说一句，今天我们来这里是办正事的。”

    “是师父。”

    萱儿点头说道，很是听傲千灵的话。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 885.血洗皇族07

    “大当家，不知你要办何事？有什么我们可以帮上忙的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    上官皓听傲千灵这样一说，赶紧的说道。

    傲千灵将手中的令牌递给他，继续说道：“有，自然有可以帮上忙的。我等的也就是这句话。”

    “大当家，你这是什么意思？属下没有懂。”

    上官皓瞬间眉心一凝，看着桌上的令牌问道。

    “对啊，大当家，你可别把我们说的当真，我们刚刚只不过都是开玩笑的。”

    沐风澈也皱了皱眉，从来没有想过这大当家回来第一件事就是把令牌交了出来。

    “帮我归一码事，这又是另一码事。”

    傲千灵嘴角带着淡然的笑容，很淡很淡，不仔细看根本都不知道她是在笑。

    “大当家，这件事，万万不可啊，我不能接受的。[`哈十八ha18.com小说`]”

    上官皓摇头说道，沐风澈也跟着摇头。

    “这是命令，必须接受。上官皓听令。”

    傲千灵严肃了起来，这个令牌她留着也没有意思了，本来这个组织一直都是上官皓和沐风澈在管理，她根本都没有出什么力，是该把这个令牌交给最适合它的人了。

    她的命不长了，若拿这令牌一起陪葬，显然也没劲。

    傲千灵已经在心里将很多事情盘算好了，也打算了好了，时间只剩几个月而已。

    “属下在！”

    上官皓起身，半跪说道。

    “现将令牌给你，担任杀手组织第二任大当家，希望你可以继续带领组织变得更强。”

    傲千灵拿起桌上的令牌递给上官皓，上官皓咬着牙双手的接了过来，傲千灵将令牌交出来就代表着她不再是大当家了。

    “好了，大当家起来吧。”

    傲千灵坐回凳子上，继续说道：“下面，就来谈谈我需要你们帮我做的事情。”

    沐风澈和上官皓都同时点头，傲千灵将这次到雪域国的目的告诉了两人。

    几人一边听傲千灵说话，一边的点头，默默在心里记住了她说的话。

    很快，两人就按着傲千灵的吩咐安排下去了，现在是万事俱备只欠东风了，只等那天的到临了。

    三天的时间很快就过去了，傲千灵已经将所有的事情准备好了就等到今天的到来。

    今天，我要你轩辕皇族的人，付出代价，为自己做的事承担后果！

    “小女娃，你不急啊，都这个时辰了，咱们是不是也该过去了。”

    寒冰凤凰看了看外面的天，这太阳都到半空了，这行刑的时间也快到了。

    “着急什么，现在去，人都没到齐，这好戏怎么开唱？”

    傲千灵脚轻搭在桌子上，双眼眯着说道，一脸的惬意，那有丝毫的着急。

    她要等那些人都到齐了，再一网打尽，轩辕皇族的一个人她都不会放过。

    是你们先惹到了我的，居然将傲家人全部都抓去了，很好啊，特别的好。

    萱儿边听边点头，两只手也没有停着，正替傲千灵捶背呢。

    寒冰凤凰见傲千灵这般说，也不再说什么，也只能等着傲千灵。

    “寒冰，你先去看看老邱那边安排得怎么样了。然后速度去皇宫，就是昨天的那个位置，那里一定有猫腻，现在去时机刚好。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 886.血洗皇族08

    “寒冰，你先去看看老邱那边安排得怎么样了。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】然后速度去皇宫，就是昨天的那个位置，那里一定有猫腻，现在去时机刚好。”

    傲千灵忽然睁开眼睛说道，眼神凌冽如刀。

    “好，吾这就去，咯咯。”

    寒冰凤凰笑道，很快就化身成凤凰从窗户处飞了出去。

    在玄月国的刑场上，正上方坐的便是当今新皇轩辕云淳，旁边坐的是公主轩辕薇薇，还有已经贵封为王爷轩辕宸仪，以及其他的一些大臣。

    这一次的是玄月国历史以来最为壮观的一次，不仅是皇族大半的人都到此了，斩首的对象更是空前绝后的，正是受万人拥戴的傲将军府里的人。

    除了这些皇族和大臣的人，在暗处，还坐着颜寞，颜寞正漫不经心的把玩着手上的戒指，他知道，她一定会来的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “皇兄，感觉有些奇怪啊，这傲家人不是一直都深得民\心吗？怎么一个爱看热闹的老百姓也都没有？”

    轩辕薇薇眼神扫了一下邢台边上，往往这些老百姓都爱看热闹的，这样大的事情更不可能没有人来看的。

    “谁说没有，那些是什么？”

    轩辕云淳指了指那些陆陆续续到来的老百姓，本来他也觉得有些奇怪的，不过这些人一来，就不觉得奇怪了。

    那些老百姓很快就涌了过来，不过数量不多，只是这些老百姓一到来，就感觉气氛有些不对的感觉。

    一种名为杀气的东西，顿时蔓延了过来，十分的沉闷。

    可一眼看过去，全是普普通通的老百姓啊，这些人会有杀气？完全就是错觉嘛。

    “皇兄，你说那傲千灵真的会来吗？不过以她的功夫来这里恐怕都只是来送死的吧。”

    轩辕薇薇丝毫不屑的耻笑道，在她的眼里，傲千灵始终都是一个废物。

    “我们应该要相信颜寞尊大人，颜寞尊大人说她会来，她应该就会来的。”

    在轩辕云淳心里颜寞就好像他的神一样，只要是他说的话，他绝对是相信的，就算告诉他把心脏挖出来修炼会有进步，他都会挖出来试试的。

    “皇兄，你别被那个什么人忽悠了，我怎么看他都不像好人。”

    轩辕薇薇边说边偷偷的看了几眼颜寞，那人身上有一种黑暗的气息，很是让人感觉压抑。

    “放肆！颜寞尊大人岂能是你这样说的？”

    轩辕云淳大声呵斥着轩辕薇薇，轩辕薇薇只得咬牙闭嘴，每次和皇兄说道那人，他都会生气。

    在他的心里恐怕早就没有他们的兄妹之情了，不然，也不会让他做成了皇帝。

    轩辕薇薇看着刑场上的邢台，这傲家人总算是有了今天，可，最让她气愤的人没有在这里，只要让她见到傲千灵，她是不会放过她的，两年前在血浴森林被她鞭打，在前几天她记了起来，这个仇怎么都要自己亲手报了。

    “报...报...十万火急...”一个人身穿戎装，一下马就快步跑到了轩辕云淳脚步，扑通一下跪在地上，脸贴在地上说道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 887.血洗皇族09

    “报...报...十万火急...”一个人身穿戎装，一下马就快步跑到了轩辕云淳脚步，扑通一下跪在地上，脸贴在地上说道。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “报什么，镇东将军起来说清楚。”

    轩辕云淳瞥了一眼跪在地上的人，此人正是镇东的将军，不过他怎么会出现在这里，实在有些让人诧异。

    “末将参见皇上，报...报告皇上，十万火急啊，这是边疆快马加鞭传来的密函，请皇上过目。”

    镇东将军将放在怀里的密函拿出来递给了轩辕云淳，轩辕云淳拿过来，越是看到后面脸越是黑了起来。

    “皇兄，怎么了？”

    轩辕薇薇有些担心的问道，皇兄看了这密函整个脸都变了，十分的狰狞，一定是出了什么事情。

    “有敌人侵犯边疆，请求支援。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    轩辕宸仪微微的瞥了一眼轩辕云淳手中的信纸，念道上面的字。

    “真是吃了熊心豹子胆了敢侵犯我们玄月国。”

    轩辕云淳一掌就拍在了桌子上，桌子上立马出先了一个深深的手掌印。

    “皇兄，这信纸上有没有写清楚是哪国的人侵犯过来，而且，怎么会发生得这样的突然？”

    轩辕薇薇也纳闷，怎么会突然发生这样的事情，边疆的两个城池都被对方的敌人攻占了，再这样下去，再攻下几个城池就能直接攻打进王城了。

    “没有写，镇东大将军你可否知道？只是急着要人支援，而且，出事的正是北方和南方。”

    轩辕云淳蹙着眉头，现在这镇南和镇北大将军都被他自己抓了起来，才抓起来没多久就发生了战乱。

    “启禀皇上，末将也不知道，这密函还是从那边送过来的，臣一接到就立马送了回来，片刻都不敢耽误。”

    镇东将军气喘吁吁的说道。

    “皇兄此事来得有些唐突，要不要我们调查清楚再进行支援？”

    轩辕薇薇总是感觉这件事有些突然了，现在五国都是基本上都是和平相处，怎么会突然就有人侵犯进来了那。

    轩辕宸仪只是安静的坐在那里，不说一句话，自己品着自己的茶。

    “启禀皇上，我们的人手已经快撑不住了，如果不及时的支援，恐怕战乱会殃及到王城啊。”

    “皇上，末将有一句话，不知道当讲不当讲？”

    镇东将军半跪下小心翼翼的问道。

    “镇东将军有什么话直说吧。”

    轩辕云淳点头，这镇东将军才说道：“回皇上，这北方和南方会出现战乱，真是因为别国听说皇上将镇北和镇南将军扣押了，这新上任的两大将军没有多少实力，显然就让对方趁虚而入了。不如，请皇上将镇北和镇南大将军先行释放，让他们就此将功赎罪如何？”

    镇东将军咬牙将这些话说完了，又偷偷的撇了一眼轩辕云淳。

    “混账，荒唐，这绝对不行。”

    轩辕云淳想也没想就拒绝了，这个方法绝对是行不通的，好不容易将他们才抓理由抓了起来，怎么能这样就放了。

    “末将多嘴了，罪该万死，还请皇上恕罪，不过边疆现在的情况吃紧，还请皇上定夺。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 888.血洗皇族10

    “末将多嘴了，罪该万死，还请皇上恕罪，不过边疆现在的情况吃紧，还请皇上定夺。【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    “对方共有十万人马？还真是有备而来啊。”

    轩辕云淳看着这上面的描述同样有些的惊讶，这十万人马可不小啊，这信纸下方可是盖着镇北和镇南两大将军的章，那两个人都是他自己挑选的自然是信得过的。

    “镇东大将军，朕现在派你带领二十万人马与镇西大将军分别前往北方和南方进行支援，一定要在最短的时间将敌人击退，调查清楚侵犯者是哪国之人。”

    轩辕云淳对着镇东将军说道，也将怀里的一块令牌递给他，那是可以调动兵力的令牌。

    只要有这令牌在手，就可以将轩辕云淳手下的兵马进行调动，而且二十万人马差不多就是轩辕云淳手中大部分的兵力了，从而也可以支援镇北和镇西两边。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “末将遵旨，这就下去办。”

    镇东将军将轩辕云淳手中的令牌接了过来，眼神里闪过一抹细微的狡黠，行了礼立马退下，骑上马就扬长离去了。

    “大当家，我回来了。”

    沐风澈将脸上的人皮撕下来，一身的戎装穿在身上还真是英姿飒爽。

    “东西拿到了吗？”

    傲千灵从凳子上站了起来，淡然的问道。

    “当然，哪有我沐风澈搞不定的事情，只是那狗皇帝也太傻了，就这样被欺骗了。”

    沐风澈将刚刚假扮镇东将军拿到的令牌递给了傲千灵。

    也不能说轩辕云淳傻，那信纸是真的出自新上任的镇北镇南大将军的之手，那些印章也是真的，不过，边疆战乱却是假的。

    至于，这信上的两大将军自然也成了杀手组织的刀下亡魂了，不过要不是傲千灵出计谋，这两大将军显然也不是那么好对付的。

    “跟这种人斗还真是轻松加愉快。”

    傲千灵接过那可以调动轩辕云淳手下二十万兵的令牌冷笑道，轩辕云淳你手下已经是百分之八十的兵力都在我手上，你不过就是一个空壳皇上，到时候剩余的百分之二十还不会兵败如山倒往我这里扑过来。

    既然，你要让傲将人当不成将军，你这皇位也休想坐稳了。

    “现在时间也差不多了，沐大炼药师你同萱儿一同进宫和寒冰凤凰接头，然后，最后的破坏就交给你们俩了。”

    傲千灵手指轻轻摩挲着令牌，嘴角的笑容冷得让人感觉发毛。

    “是，师父。”

    萱儿点头，一脸的笑容，这还是第一次替师父做事呢。

    “大当家你放心吧，搞破坏这种事我最在行了，皓那边的接头任务也做好了，就等你回来了。”

    沐风澈同样也是笑嘻嘻的，他和萱儿就互相看了一哈十八换好衣裳，两人就从这里消失了。

    傲千灵将令牌收好，嘴角的笑容变得有几分的阴冷，随后将黑色斗篷戴上，同样消失不见了。

    再一次，=见到她的时候，她已经从半空中款款的落在了邢台上了。

    她的一出现，引起来不少人的躁动，只是那些老百姓不像平时的老百姓一样特别的咋咋呼呼的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 889.血洗皇族11

    她的一出现，引起来不少人的躁动，只是那些老百姓不像平时的老百姓一样特别的咋咋呼呼的。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    她头上是黑色的斗篷将整个脸都挡完了，而，傲千灵今天破天荒的穿了一身的白衣，如白雪般的雪白的衣裳。

    整个人往那里一站，就好像一座冰山一样，冷意迅速的往扩散开了，感觉空气都被冻结了。

    她的身上有一对熊熊火焰的燃烧着的翅膀，风吹着，那些火都哗啦啦的响。

    傲千灵锐利的双眼透过黑色的斗篷将台上的人一一扫过，嘴角的笑意越来越大，很好，都是轩辕皇族的人。

    而，在角落有一顶轿子放在那里，傲千灵虽然不知道有没有人，可她感觉到一股莫名的压抑。

    傲千灵手指轻捏，身上的火焰羽翼也渐渐的消失，而，天空，也骤然的变天了。[`哈十八ha18.com小说`]

    没一会骄阳就躲进了云层里，乌云滚滚的，狂风大作起来，这样的天感觉就是要下雨了，哪里还有刚刚一点的灿烂明媚。

    狂风将她雪白的衣裳吹得哗啦啦作响，她双手背负在身后，一身的傲气和霸气彰显得淋淋尽致，三千发丝随风飘扬在了身后。

    傲千灵后面的傲家人没有一个人说话的，都低着头看着地面，每个人眼里都闪过一抹名叫狠毒的目光，傲千灵背对着他们，显然也没有打算和他们说话，在傲千灵的心里很是清楚后面的人。

    坐在角落轿子里的颜寞，缓缓的睁开眼睛，细细的感受着轿子外的风声摇晃着风铃发出的声音，她来了，还是来了。

    “大胆刁民你知不知道这里是什么地方，岂能是你撒野的地方？还不赶快滚下来。”

    轩辕薇薇指着傲千灵说道，一脸的鄙视。

    傲千灵嘴角轻勾，没有说话，只是轻轻的摇了摇头。

    “别告诉我，你是来这里劫刑场的？依我看你只是来这里送死的吧。”

    轩辕薇薇继续嗤笑道，她总觉得这个人看着让人有些气愤，特别是她身上的那股清高劲真是让她不喜欢，还在那里装酷不说话，真是搞什么，不知道从哪里冒出来的刁民。

    “你前面半句说对了，后面半句可是说错了。”

    傲千灵双手环抱着手臂，悠哉悠哉的说道，那清脆的声音就如泉水叮咚叮咚，特别的好听。

    “这声音...怎么这么熟悉。”

    轩辕薇薇皱了皱眉，看着对面身材高挑的人，虽然看不见她的脸，可她纤细的身材，婀娜多姿。

    两年多都过了，一个人的相貌会改变，身材会改变，有些人的声音却不会改变，如此清脆动人的声音，她知道的只有一个人。

    “傲千灵？”

    轩辕薇薇带着几分的疑惑的说道，随后，双眼猛然瞪大又大声的重复了一句：“你是傲千灵？”

    傲千灵只是轻声的呵呵笑道，她这一笑更是让轩辕薇薇确定她就是了。

    轩辕薇薇刚刚那声音大得将其他的人都听见了，虽然都听皇上说这傲千灵会来，没想到真的看到她的时候还是难免有些惊讶的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 890.血洗皇族12

    曾经的那个傲家废物，现在居然敢单枪匹马的个人来劫刑场，你说，这样的事情能不让这些人吃惊？

    明明是个废物却还敢逞强的来，以前皇上说的时候他们都不相信，今天一见这年头还真是什么稀奇事情都有啊。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    传说，这傲家七小姐两年前就离开了将军府，就是为了去寻找亲生的爹娘。

    传说，这傲家七小姐是被傲将军的人逐出将军府的，只因为她是一个废物。

    传说......

    不过这些都是很久之前的传说了，最近的传说，就是这个曾经的废物回来了。

    传说，就是说这个曾经的废物七小姐会来救傲家人。

    这些只是传说，今天傲千灵果然来了，然后却证实了这些传说，就算她救不了傲家人，她还是回来了。[`哈十八ha18.com小说`]

    “哈哈哈哈....本公主真是不知道你是有什么勇气敢到这里来。这不是明摆来送死吗？”

    轩辕薇薇哈哈笑道，这周围可都是她们的人呢，就算她傲千灵再有飞天大的本事也难以双拳抵四手吧，更何况，她想救傲家人，真是她轩辕薇薇觉得是最好笑的笑话了。

    就算，她将邢台上的人都带走，也救不了傲家人，因为那些根本都是假冒的。

    “公~主，想知道我是靠什么勇气来的吗？”

    傲千灵红唇微扬，黑斗篷下的笑容有些的嚣张，她口中却喊着轩辕薇薇公主，却是一脸的不屑。

    “我管你是靠什么勇气，你身为傲将军府中的人，现在傲霸倾犯有私通敌寇，谋权篡位死罪，你知不知道要被株连九族？”

    轩辕薇薇突然的站了一起，一边说，一边的向傲千灵走了过去。

    过来，过来吧，我就拿你第一个开刀。

    “那你知不知道得罪我傲千灵，你犯了什么罪？”

    傲千灵微微的笑道，那话语中带着无限的轻视。

    “放肆，来人，将这人犯一起给朕拿下。等下，一起处决。”

    轩辕云淳手一招对着下面的人说，他只知道颜寞让他把傲家人抓起来，却不知道颜寞要他这般做的最终目的，他也以为是颜寞也是想要除掉她。

    轿子里的颜寞轻抿着唇瓣，手指轻托着下巴，一脸的笑意。

    “等等，请求皇兄将这个人交给我处理了。这个仇，本公主一定要亲手的报了。”

    轩辕薇薇走了几步，转过身对着福了福身说道。

    轩辕云淳点了点头，反正这些人都是要除掉的人，让轩辕薇薇解解气也不错。

    “报...报告皇上，大事不好了。”

    轩辕薇薇还没有走过来，一个人急急忙忙的冲了过来，边走边喊，直接就将轩辕薇薇撞倒了在地上。

    “狗奴才，怎么走路的，没有长眼睛吗？”

    轩辕薇薇拍了拍身上的灰，整张脸都黑了。

    “对不起公主殿下，皇上，王爷，大事不好了，大殿被人毁了，皇宫里的人都被刺客杀了。”

    跪在地上的人不敢起来，浑身都在颤抖，显然是害怕至极。

    “你刚刚说什么，再给朕说一遍。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 891.血洗皇族13

    轩辕云淳站了起来，一把揪住了他的领子将他从地上拽了起来，手上的青筋突兀。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “大...大殿和一些宫殿都被人毁了，皇宫里的人都被人刺杀了，一个...一个都不剩。”

    来通风报信的人才说完，轩辕云淳就直接用手掐断了他的脖子，再狠狠的将尸体砸在了地上。

    这个人到死都不知道自己为什么就这死去了，里面的人说只要他来通风报信就可以饶他一命的，可他还是死了。

    “宸仪王爷你速度回宫探情况，快去快回，速度要快。”

    轩辕云淳让轩辕宸仪回宫探查情况，刚刚那通风报信的人说的，他根本都不想信。

    怎么可能宫殿被毁，宫里的人怎么可能全被刺杀了，而且，还一个不剩？

    这实在就像是一个笑话一样，怎么可能，宫里的高手那般的多，怎么会有这种事情发生，而且来通知的还是一个不知名的小喽，这一定是那傲千灵想要救人使用出的调虎离山之计。｛免费小说ha18.Com｝

    她是想把他们这里的高手都调走，然后好救人。

    “我劝你白费力气了，别说救人，就是你今天都要一起陪葬。”

    轩辕云淳看着傲千灵，她如同白杨一样笔直的站在哪里，现在的她的确和之前他见过的那个傲千灵不一样，不一样了太多了。

    “宸仪王爷还是不必麻烦了，刚刚那个人说的是真的。没有必要再花力气去探查情况了。”

    傲千灵狂妄的笑道，这些人还没有一个人入得了她的眼，天机神老说过，她的阵法之术在其他地方不敢说第一，但在这魔武大陆，她就是第一。

    而，他要让这轩辕云淳就算是死，都要死得一无所有，兵力，名誉，宫殿，都别想拥有有，还要让你在死前就看清楚了，先就将你气个半死。

    傲千灵慢慢的从怀里将本是属于轩辕云淳的令牌拿了出来，笑呵呵的说道：“皇上，该不会连这个都不认识吧。”

    “兵权令牌！”

    所有人都目瞪口呆的看着傲千灵手中的令牌，无比的吃惊，怎么令牌会在她的手上？

    “令牌怎么会在你手里？”

    轩辕云淳伸出手指着令牌大怒，这令牌不是给了镇东将军？

    “那就该好好问问你自己了。”

    傲千灵重新将令牌收好，漫不经心的说道。

    “好一个灵儿，还真是鬼机灵。”

    颜寞勾着唇角说道，他刚刚都一同被骗了进去，都没识穿这一骗局，不过想必也只有她能干出这样的事。

    而且，那下面的一堆老百姓，以颜寞看来绝对不会是普通人，身上的杀气很是重啊。

    傲千灵让老邱做的事情，不过是让他将所有要在今天来的老百姓都集中了，并且不能让他们来。

    今天，这里将会血腥至极，那些无辜的老百姓，傲千灵并不想屠杀，至于宫中的，也只能怪他们的命不好了，跟错了人，她傲千灵没那么多心思再去管这么多，她能做的就只能这么多了。

    “快看，快看，是皇宫那边，着火了，着火了......”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 892.血洗皇族14

    不知道是谁吼了一句，所有人都齐刷刷的看向皇宫那边，那边正是狼烟滚滚，烈火熊熊，将昏暗的半边天都染红了不少。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    皇宫被人烧了，燃了这样大的火，恐怕想去扑灭都没办法了。

    “傲千灵，皇宫被烧，又是你干的？该死的，我一定要将你碎尸万段。”

    轩辕云淳已经将手中的斗气凝聚了起来，他只要这斗气一出，立马将她粉身碎骨。

    “那可不是我，我人都在这里，怎么可能去放火呢？我可是有不在场的证据，况且我刚刚还好心提醒皇上的。”

    傲千灵一边冷笑一边说道，不是她？不是她就奇怪了，她虽不是亲手放火的，可是亲自安排的。

    “少在哪里狡辩，受死吧，来人啊，杀了她重重有赏。(哈十八ha18。com纯文字)”

    轩辕云淳一边将自己手中的斗气挥出，一边的喊道。

    躲在暗处的高手一听，全部一窝蜂的出来，这一看可是有几百号人啊。

    “上！”

    傲千灵挑了挑眉，轻轻一说，那些杀手伪装成的老百姓，一下子也涌了上来，和皇宫的人对抗上了。

    霎那间，就听见刀剑相碰撞击的声音，叮叮当当，斗气冲天的，还有不少的哀嚎之声，顿时也有不少的鲜血就喷溅了出来，那些宫中的人还没有踏上邢台，就已经被人拦劫住了。

    “傲千灵拿命来。”

    轩辕薇薇一下子就持剑冲了过来，速度还挺快的。

    傲千灵冷笑一声，身子向后一矮，轻松的就躲了过去，耳朵微微一动，后面的那几个人将绳子割断，举着刀剑就朝着傲千灵劈了过来。

    傲千灵微微笑道，这些人她早就知道不是傲家人，真正的傲家人还被关在宫殿里，而，刚刚的大殿燃了起来，傲千灵就知道寒冰凤凰将他们带了出去了。

    这轩辕云淳居然用假的来引她上钩，不过，她也用假的让他上了当，彼此彼此嘛。

    傲千灵身子轻盈一旋，那些人劈过来的刀剑都劈了一个空，她的手掌猛然向轩辕薇薇的后背一拍，就将她推到了那些人堆里，轩辕薇薇立刻口中一口鲜血喷涌而去，刚刚傲千灵那一掌可不轻。

    那些人看到是轩辕薇薇靠过来都赶紧的将剑往后收了收，谁知道轩辕薇薇手中的剑没有停住，直接刺穿了她对面的人的心脏。

    轩辕薇薇的蹙眉，将剑拔出来，血一下子就飙了出来，她凝聚起斗气，现在的她已经是蓝色斗气了，在玄月国来说还不错的。

    其他的人也凝聚起斗气，准备一起向傲千灵挥过来。

    傲千灵手腕微动，白刃出窍，手指灵活的一动，一把晶莹剔透泛着光泽的战刀就落入了她的手中。

    手起刀落，这些人还没有看清楚，那刀光白色的刺眼，就直逼他们而来。

    轩辕薇薇猛然将手中的斗气打出，谁知道这刀芒厉害的一下子劈散开来了，就好像鸡蛋碰到石头了一样，那刀芒正是坚硬的石头。

    轩辕薇薇不由得大惊，什么时候这废物这样的厉害了，还只是刀芒而已。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 893.血洗皇族15

    而，刀芒还在继续前进，轩辕薇薇眼神一动，就闪在了那些人的后面，将这些都当成了活活的挡箭牌。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “噗~噗~噗”

    只听到有几个声音，随后鲜血猛然从这几人的吼间喷涌而出，鲜红的血液一下子就将这邢台的石阶面鲜红了一大片，红艳艳的好不刺眼。

    这些人只是在一秒的时间里就到地，他们的伤都是在喉咙处，几人重重的倒地砸起了无数的烟尘，浓重的血腥味顿时就扩散在了空中，直逼着鼻腔。

    而，其他人也刀剑相对，宫中的高手，对于特殊训练出来的杀手来说，实在是逊了一些，没一会，这里就堆满了不少的尸体，血流满地。

    而，轩辕云淳和轩辕宸仪都被杀手团团围住，此时根本都靠近不了傲千灵。

    一些皇室家族的人要么早就被吓得晕死过去，要么早就被乱刀砍死了，就算逃根本都逃不出这一个范围。(哈十八ha18。com纯文字)

    没一会，皇族的高手刚刚还有很多人，而现在已经少了一半了。

    那速度，实在太快了，只看见人影互窜，刀剑相碰，血不停的飞溅而出。

    傲千灵依然是一身的白衣，一点灰尘，一点的血液都没有，干净得出奇。

    傲千灵半眯着眼眸，看着对面还剩几个人和轩辕薇薇，红唇轻抿而起。

    忽然，她脚尖轻点地面，身影一闪而过，只听见，刀不断割破血肉的声音，嗤啦嗤啦的。

    挡在轩辕薇薇前面的人都不停的倒下，直到最后一个倒下，轩辕薇薇的眼神里开始出现了一抹惊慌。

    那速度，实在是太快了，跟闪电一样。

    打死轩辕薇薇都不会想到傲千灵会有这样厉害，她真是小看了她了。

    轩辕薇薇看着眼前的一身白衣，黑色斗篷的傲千灵，忍不住的硬生生的吞了一口唾沫。

    手指也将剑捏得紧紧的，她眼睛偷偷的往四周看了看，到处都是厮杀之声，到处都有人在不断的死去，到处都是乱七八糟的尸体，到处都是涓涓不断的鲜血，到处都是弥漫鼻腔的浓浓的血腥味。

    这里是刑场，第一次死了这么多了，第一次轩辕薇薇感觉到了害怕。

    她本不是胆小之人，只是看着眼前这个人，虽然看不到她的表情，可那身上的冷清和嗜血都让轩辕薇薇从心底里害怕，心生寒意...

    “你...你...不能杀我。”

    轩辕薇薇咬了咬唇瓣说道，手指将剑捏得死死的，轩辕薇薇不是傻子，见傲千灵的动作，就知道现在的她已经不是曾经的她了。

    而且，她根本都不是她的对手，她的刀芒居然都可以轻易破解她蓝色的斗气，实在让人害怕。

    “理由。”

    傲千灵也不急，慢吞吞的问道。

    “你如果杀了我，你永远不会知道你父母在哪里，如果你不杀我，我可以带你去找他们。”

    轩辕薇薇目前只能用这个当筹码了。

    “我知道皇兄这次做的有些过分了，可是跟我没有一点关系啊。”

    轩辕薇薇急忙的解释道，很是想将自己和这件事的关系撇得一干二净，在这个时候已经没有任何的亲情可讲了，本来皇族就是你争我夺的地方。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 894.血洗皇族16

    “知道得罪我傲千灵，你们犯的是什么罪吗？”

    傲千灵冷冷的说道，浑身上下杀气爆满。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “不...不知道，还请你告诉我。”

    轩辕薇薇战战兢兢的回答着，手中的剑也开始颤抖了。

    “死！”

    傲千灵说完，手中的白刃战刀同样快速的挥出，白色的光芒耀眼得很，刀光一直从轩辕薇薇的额头开始蔓延，就好像一条水流顺着她的额头开始扩散。

    “放心吧，不会很痛苦的。”

    傲千灵红唇动了动，充满了邪气，她洁白的牙齿轻咬了一下唇瓣，这动作让她做出来嗜血得要命。

    “啊~~~~啊~~~~啊”

    轩辕薇薇刚刚在傲千灵出手的时候没有反应过来，这一反应过来，一种蚀骨噬心的她就开始从她的额头处开始蔓延了。

    她手中的剑无力的落下，砸在地上，尖锐的刀剑落在地上溅起了不少的碎石块，银白的剑立马就躺在了血泊中，没一会就被粘稠的血液淹没了。

    轩辕薇薇伸出手整双手都颤抖得厉害，想要捡起地上的剑，却根本没有力气，只能伸出手摸了摸自己的脸，手指立马染上鲜血，她手指上的鲜血一颗一颗砸在血泊里，在那一池子的血水中荡起了不少涟漪。

    她却发现一条刀口从她的额头处开始的，那种疼痛，到现在都还在。

    没一会，只听见“咔嚓”一声，轩辕薇薇整个人直接从刀口处分成两半，而她的呼吸和痛楚在这一刻才停止了，本是华丽的衣裳，却包裹了血肉模糊的尸体，实在有些骇人。

    傲千灵冷冷的看了一眼地上分成两半的轩辕薇薇，随即转身，一跃而起向轩辕云淳那边而去。

    一路上，拦截她的人，都死于了她的刀下，刀起刀落，血水飞溅，她连眼睛都没有眨一下。

    她的衣裳，她的白刃战刀，始终都干干净净，哪里像是从尸体成山，血流成河的地方的走出来的，一身白衣如嘀仙一样，却不知道她手中那把晶透的战刀都如此的嗜血。

    地上死了一堆的人，根本都没有让她的脸上出现一点的情绪，依然的波澜不惊，面无表情。

    “该死的，你居然杀了薇薇。”

    轩辕云淳咬牙说道，手中的斗气焰球已经是紫色的了，他现在的斗气在玄月国可是算是最厉害的了，因为目前还没有谁在他这个年纪修炼出紫色的斗气，可他都是靠颜寞的药丸来提升的。

    “不止是她，还有你。”

    傲千灵轻狂的笑道，冷眼看着轩辕云淳，此时的傲千灵也不的帅气。

    “口出狂言，你会为你做出的付出代价的。”

    轩辕云淳想到自己的兵权令牌被傲千灵骗了就气的想要吐血了，整个脸都是铁青色，围了都是翻江倒海的，更郁闷的是大殿被火烧，里面的人都被杀了，他不相信这和傲千灵没有关系。

    “代价？惹上我傲千灵才是你付不起的代价。”

    傲千灵脚尖轻点，一跃半空之中，轩辕云淳同样也从地上飞跃而起，手中的紫色光芒也一起拍出。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 895.血洗皇族17

    傲千灵快速的挥刀，白刃战刀的刀芒如流星般快速从天空中划过，直直的飞向紫芒。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    两股光芒在空中想对峙，轩辕云淳的紫色斗气自然是比轩辕薇薇的蓝色斗气厉害多去了。

    傲千灵鼻腔冷哼一声，轩辕云淳要想让斗气不被她的刀芒在这个时候破坏掉，他就需要不断的释放出斗气。

    而，傲千灵根本都不需一直的这般的释放斗气。

    傲千灵将白刃战刀猛然向天上一抛，身子轻盈而动，动作优雅至极，好像整个人就是在跳舞一样。

    战刀站半空中盘旋着，白色的光泽不停的流转，耀眼得很。

    没一会，战刀再次落入她的手中。

    “白刃刀芒，杀！”

    杀！

    杀！

    杀！

    现在的她的心里眼里，就只有这一个字，浑身被这戾气的杀气包裹着。

    长袍翻飞，发丝飞扬，她的背始终笔直得就像是一条直线一样。

    白刃刀芒这次如飞龙一样腾飞而去，而，刀芒还未到轩辕云淳紫色斗气的面前，斗气就开始慢慢的飘散而去了，此时的紫色斗气都好像是在有生命一样在害怕的逃跑一样。

    轩辕云淳看着那些紫色斗气正快速的消失，而这刺眼的白芒势如破竹的往自己□□，脸色开始大变了，眼神里还有说不出的奇怪的惊恐。

    他也没想到这个曾经的废物，现在会如此的厉害，紫色的斗气在她的面前就有一种小儿科的感觉。

    轩辕云淳此时感觉有几座大山压在了他的心脏上，有些喘不过气了，心中还有几分的害怕。

    轩辕云淳咬牙，再次将斗气凝聚起来，才拍出去这强大的紫色斗气同样也速度的消散了。

    就在白芒马上就要到了轩辕云淳的眼前时，一道黑色的光芒直飞过来，与白色的刀芒在空中互相的对峙。

    没一会，白色的刀芒和黑色的光芒一同的消失了，轩辕云淳才将手抬起来，颜寞就已经伸出手挡住了他的动作。

    “多谢颜寞尊大人的救命之恩。”

    轩辕云淳一下子就意识过了，刚刚是颜寞尊大人出手救了自己。

    颜寞没有说话，薄薄的唇瓣轻勾，他慢慢的转身过去，看着傲千灵，笑颜逐开。

    几人纷纷落地，面对面对站，谁也没有说话，周围的厮杀声不断，却没有人敢冲上来。

    颜寞一到，轩辕云淳感觉到他和傲千灵之间的压抑更是让人透不过气来了，对面的纤细身影带着无限的冷漠，虽然颜寞笑着，可那笑容让人毛骨悚然的。

    轩辕云淳站在哪里，一瞬间就将周围的杀声抛开了，只感觉到两股强大的力量让他一动不能动，大脑一片空白。

    “小灵儿，好久不见。”

    颜寞将这句自己在心中说了无数遍的话说了出来，这一次却没有平时自己练习的时候说得好。

    一说出来，颜寞心里有一种说不出的感觉，是喜悦，是思念，是高兴，是期待，还是什么？

    可安静的她，没有说一个字，却让颜寞觉得很是怪异，心顿时有点空空的感觉。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 896.血洗皇族18

    傲千灵冷冰冰的看着颜寞，冰冷的双眼在颜寞出现的时候还是闪过一丝的惊讶，这样的惊讶只是一晃而过，她很快就平复了自己的情绪。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】

    她自己深知现在的她虽然对付其他人没有问题，可，对颜寞，还是差了很多的。

    如果，和颜寞硬碰硬，吃亏的只会是她自己的。

    “小灵儿，好久不见。”

    颜寞微微的深吸了一口气只好又笑着重复了一遍，他在此刻找不到要说些什么。

    “呵呵...魔尊大人别来无恙啊。”

    傲千灵笑呵呵的说道，可黑斗篷下的双眼没有一点的笑意，遇到这人，她就会倒霉。

    要不是他碍事，这些人早就被她解决了。

    “有小灵儿惦记着，本尊算过得也可以。”

    颜寞的脸皮还真是比谁都厚，同样笑嘻嘻的说道，他的笑容是连眼睛都在笑的。｛免费小说ha18.Com｝

    轩辕云淳嘴巴微微张大，这怎么一个情况，这颜寞尊大人居然还和傲千灵有说有笑，他没有看错吧。

    他本以为颜寞尊和他一样和傲千灵有仇的，谁知道，他却好像跟她很熟一样，而且那脸上的笑容是他从来都没有见过的，那种笑是他真的很开心一样。

    轩辕云淳也只敢在心里想想这些，而脚步却偷偷的开始挪动，傲千灵看在眼里，却没有说什么，等他从颜寞的背后走出来，立马让他死。

    傲千灵手指微不可见的凝聚起了灵力，只要他再出来一点，就只有一命呜呼的命了。

    颜寞也知道后面的轩辕云淳想跑，他在走，他也跟着走，这轩辕云淳移动了半天，整个人却还是站在颜寞的背后。

    “小灵儿，不知道这两年你过得可好啊？长高了不少嘛。”

    颜寞边说一双充满邪气的双眼就已经开始不停的打量着傲千灵。

    傲千灵只是淡然的站在哪里，心里却开始盘算等下怎样全身而退了，遇到颜寞这魔头，真是倒霉，十足的倒霉。

    “没见到你之前一切安好，见到你之后是一切糟糕。”

    傲千灵嘴角弯起，轻笑的说道。

    “糟糕？怎么会？难道小灵儿你的心情见到本尊就糟糕？”

    颜寞唇瓣轻张轻合，英气逼人的脸上充斥着邪气的味道。

    “还算有点自知之明。”

    傲千灵低眸撇了一眼脚下的石头，忽然，她的脚抬起，脚下的石头飞向了颜寞背后的轩辕云淳。

    “小灵儿，这是不是你送给我见面礼？还是心形的，那我就恭敬不如从命的收下吧。”

    颜寞在刚刚石头飞过来的时候，多事的伸出手，他的手上缠绕着黑色的魔气，将傲千灵传递在石头上的灵气都给灭掉了，他这手再一张开，那颗石头还真是变成了心形的了。

    傲千灵柳眉微动，这颜寞，真是碍事，要不是她现在能力不够，这石头就不是用来打轩辕云淳的头，而是他的头。

    “让开！”

    傲千灵厉声说道，声音就像冰冻的冰块一样，冷却清脆。

    “小灵儿你不想见到我？”

    颜寞的眼睛笑意慢慢的减少，邪气满眼。

    “呵呵...”

    傲千灵忽然低着头轻笑道，爽朗的笑声在这里厮杀的气氛里显得很是突兀。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 897.血洗皇族19

    轩辕云淳听到颜寞刚刚的声音，下意识的缩了缩脖子，这是魔尊快要匙生气的预兆，虽然他从来没有见过他生气，不过，他却感觉这样的气氛很是恐怕。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “怎么样你才愿意让开？”

    傲千灵抬起眼，淡淡地问着颜寞。

    颜寞手指轻抚了一下唇瓣，狭长的眸子邪气横生，过了半响他才说道：“我也有很久没有见到灵儿了，你若愿意将你脸上的黑斗篷拿开让本尊一见，我就让开，如何？”

    颜寞根本没有理会轩辕云淳，只是眼睛一眨不眨的看着傲千灵，那张翩若惊鸿的脸没有过多的表情，“小灵儿，怎样？”

    傲千灵眼神灵光一闪道：“那可不行，除非......”

    “除非什么？只要小灵儿开口，本尊愿意为你做事。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    颜寞笑嘻嘻的说道，可这样的笑容总是让人觉得背后有着大阴谋。

    “除非，你帮我将轩辕皇族的人都杀掉。”

    傲千灵微昂着下巴，虽然她不知道颜寞对自己是什么情愫，不知道是利用还是其他别的，不过若是能借他的手将那些人除掉，自己倒还是省事了。

    “小灵儿，你这句话可当真？”

    颜寞嘴角轻歪，带着点点的痞样子，暗红色的长袍显得他风流倜傥。

    傲千灵微微点头，也没说话，当真，让你杀了他们自然是当真，只是其他的事情嘛...就....再说了。

    “好，那本尊就为你除掉他们。”

    “颜寞尊大人，不要啊，我不想死。”

    轩辕云淳听到颜寞这样的说，不禁心生紧张，最开始他还想逃，现在他却觉得只有颜寞尊大人后背是最安全的，躲在这里，傲千灵不会那般的轻易的出手，她是聪明人，不会自讨没趣的。

    颜寞眉头一挑，一脸的自信，“美姬，过来。”

    “魔尊大人，有何吩咐？”

    美姬的到来就像是一阵风，来无影去无踪，还快得出奇。

    “杀，把轩辕皇族的人，统统给本尊杀掉。”

    颜寞在美姬耳边轻轻的低语，那温热的气息尽数都喷洒在美姬的耳边，这是第一次颜寞靠她这样近，尽管这个环境不适合美姬想太多了，可还是让她一时愣了神。

    “愣着干什么？还不快去！”

    颜寞见美姬丝毫未动，不由得收敛起笑容，厉声的呵斥道。

    “美姬遵命。”

    美姬被颜寞的声音惊醒，将刚刚所有的幻想一下子就戳破了，颜寞挥了挥手，美姬再次消失在人群中。

    美姬所到之处，那些宫中高手和轩辕皇族的人都快速倒下，残肢凌乱，鲜血乱溅，就好像整个天空都下起了血雨一样，那红，红得鲜艳夺目。

    血水汇成一条小河，在地上蜿蜒流淌，交错纵横，从天空往下看，这一片都被鲜艳艳的血布遍了，刺目惊心，阴暗的天空也泛着点点血红，让人感觉压抑而恐怖。

    傲千灵见颜寞是真的让美姬去杀掉轩辕皇族的人，不由得心里开始了另外的盘算。

    “寒冰，你们到哪里了？”

    傲千灵在心中联系着寒冰凤凰，她持剑而立，只要有人靠近都是一刀毙命。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 898.血洗皇族20

    傲千灵在心中联系着寒冰凤凰，她持剑而立，只要有人靠近都是一刀毙命。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “小女娃，吾已经将他们带都玄月国边境来了，上官皓他们已经将人接走了，正准备和萱儿赶过来。”

    寒冰凤凰正在天空飞翔，萱儿站在他的背上，眼睛看着下面不知道在想些什么。

    “好，速度过来。”

    傲千灵的声音冷淡，却比平时多了一股情绪，寒冰凤凰在心里听到还以为傲千灵遇到了不测。

    “小女娃，你没事吧，吾们马上过来。”

    寒冰凤凰羽翼完全张开，轻轻一挥就已经飞出了好远。

    “没事，只是半路杀出了一个颜寞，心情不怎么爽，现在杀不了他，更是不爽。”

    傲千灵边说，眼神边狠狠的瞪着颜寞，这人，迟早她会亲手杀了他。(哈十八ha18。com纯文字)

    “颜寞？你是说那个魔尊？他怎么会到这里来，小女娃你先拖住时间，那人是个狠角色。”

    寒冰凤凰曾经吃过这魔尊的亏，自然也是知道颜寞不是好对付的。

    “我也不知道他怎么会来，不过见他和轩辕云淳，我怀疑这两人恐怕早就勾结上的，这次傲家人被抓说不定都有他的份。”

    傲千灵心里有一种直觉，就是颜寞是轩辕云淳背后的指使者。

    “颜寞尊大人，你...你...”

    轩辕云淳看见颜寞转身过来，他的脸上依然是平时的笑容，可轩辕云淳第一次觉得这笑容是这样的面目可憎，而，他的手已经轻轻放在了他的头顶之上了。

    他的心一下子就被悬得老高，刚刚他没有听错吧，他要杀掉轩辕皇族所有人？包括他轩辕云淳吗？

    “皇上，还真是对不起了啊。”

    颜寞放在他头顶的手慢慢的收紧，一点一点的收紧，他的手上全是缠满了黑暗的魔气。

    “颜寞尊大人，你别杀我，我轩辕云淳可以什么都听你的，甘愿为你做牛做马，让你有享不尽的荣华富贵，只要你别杀我。”

    轩辕云淳整个脸都有些扭曲了，说着这些话都颤抖着。

    “那些东西，本尊根本都不稀罕，只是，不杀你，本尊怎么见到我的灵儿？”

    颜寞笑着，那笑容，邪魅得迷人，却让人心尖都害怕，额头间的菱形符号，周围都包裹上了不少的黑暗气息，诡异得很。

    “颜寞尊大人...求求你放....”

    轩辕云淳话还没有说话，颜寞的手一个用力，他的头颅就像鸡蛋一样，轻轻松松的都被他捏碎了，米白色脑浆夹杂着鲜血，以及那长长的头发，一股脑的往四周猛然喷去。

    轩辕云淳的脑袋四分五裂，粉碎得稀巴烂，没有头颅的身子倒在地上，双手双脚都还在死之前做最后的挣扎，尽管没有他没有多少的力气，却将地上的鲜血拍打起不少。

    慢慢的，血水落下，他的四肢也僵硬了，整个人都一动不动的了。

    死了，又一个人死了而已。

    傲千灵冷眼看着这些，心中没有任何的情绪波动，见到那些死人她的心连一点点的动荡的情绪都没有，就算颜寞亲手将轩辕云淳脑袋捏碎那一刻，她的眼睛都未曾眨一下。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 899.血洗皇族21

    颜寞见傲千灵依然站在哪里一动不动，拍了拍手准备走过去，他的手依然干净白皙，看不到一点的肮脏。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “小灵儿，你现在可以把脸上的斗篷取下来给本尊看了吧。”

    颜寞边走，边笑呵呵的说道。

    “魔尊大人不过才杀一个轩辕云淳，将他们统统都杀掉你才有资格说上这句话吧。”

    傲千灵嘴角扯出一抹笑容，带着几分妩媚，她手轻握白刃战刀，刚刚她可没有说杀轩辕云淳一个就可以了。

    颜寞细细的想了想傲千灵刚刚说的话，这才点点头继续道：“好，在这里等本尊，马上我就过来。”

    颜寞说完，整个人化成一股黑气快速的消失在空气里。

    没一会就听到了不少哀嚎之声，不断有人接踵倒地。

    傲千灵柳眉轻挑，反正有人帮她出力，让她省不少力气又有什么不好。

    傲千灵只是静静的站在哪里，也不打算加入这些人的厮杀之中，不用她出手，轩辕皇家的人照样全部死光。

    很快的速度，颜寞就将那些人解决掉了，与此同时，傲千灵也已经让那些杀手速度的撤回，这空荡的地方，现在只剩了三个人，她，颜寞，还有随时都陪在颜寞身边的美姬。

    刑场和邢台上都堆满了尸体，那些尸体都四分五裂，或者缺胳膊少腿，根本都认不出来此时谁是谁了，能知道的那些都是死人。

    血不断的流淌，冷风阵阵吹来，天空依然阴暗十分，这地方简直就像是血浴之河，修罗之都，除了血腥味，除了鲜血，除了死人，除了尸体，还能有些什么呢？

    “灵儿，这下你可没话说了吧。”

    颜寞踏着尸体一步一步的走了过去，暗红的长袍微微鼓动，血色的大地之上，他就好似修罗王者，脸上的笑容可掬却嗜血至极。

    “这些尸体还真多啊。”

    傲千灵没有理会颜寞，自己扫了一眼这里，冰冷的声音没有一点温度。

    “灵儿....”

    颜寞蹙了蹙眉头，一下子就窜到了傲千灵的面前。

    美姬只能站在他几步远的地方，魔尊真是的，为了一个女人，自己大动杀戒，他身上有神魔煞星的黑暗力量，鲜血沾染过多，会将那股力量壮大，到时候他自己控制不住自己的心智，就会走火入魔被神魔煞星控制住。

    那个强大的黑暗力量，是集聚几界的邪恶力量，一千年前被困住，现在却又开始再慢慢的萌芽了，一旦爆发起来，几界都会被毁灭掉的。

    “小灵儿，你该履行你的承诺了吧，黑斗篷，拿下来吧。”

    颜寞再次靠过去，两人面对面对立，中间的距离大概只有一米宽的样子。

    颜寞看着那黑色的斗篷，很想伸出手将它拿下来，看看这下面的她，想知道，她此时的模样，她的表情。

    傲千灵嘴角轻勾，含着笑容，眼神却是凌冽的盯着颜寞，手中的白刃战刀也慢慢的握紧起来。

    她一手持剑不动，一手慢慢的靠近自己的黑色斗篷。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 900.难以抉择01

    她一手持剑不动，一手慢慢的靠近自己的黑色斗篷。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    颜寞迷人的双眼，邪气满满的，唇瓣轻抿，等着傲千灵将黑色的斗篷拿下来。

    忽然，傲千灵将黑色的斗篷拿偏离了一点继续道：“你先让她下去，我不想看到她。”

    傲千灵看着美姬，美姬也正好抬眼望向她，双眼时不时的盯着傲千灵持剑的手看，好像只要傲千灵敢动手，她绝对会立马冲上来。

    “美姬，下去！”

    颜寞看也没有看一眼美姬说道，声音冷淡疏离。

    “魔尊大人，请让美姬在这里伴随你。”

    美姬弯腰说道，有些不放心傲千灵，那个女人就喜欢耍花样，就像当初，她是绝对想不到傲千灵在幻境之城还能从魔尊的手下逃脱。

    有时候，美姬也会真心觉得，这个女人和平时她见到的女人不一样，至少，她很特别。｛免费小说ha18.Com｝

    “下去。”

    颜寞眉头一拧，声音比刚才更严厉，美姬也只好下去，她担心的人是颜寞，可，颜寞根本都不需要她担心的，这个无人匹敌的魔尊，她到底是在担心什么？

    “让她再过去一点，离我远点。”

    傲千灵美眸微转，已经在心里收到寒冰凤凰的消息，它已经离这里很近了。

    “好，美姬，退出去，消失在我的视线里。”

    颜寞丝毫不担心傲千灵可以在他眼睛皮下玩花样，就算她的功力有长进，现在也不会是他的对手，他知道美姬刚刚是在担心他，可他根本都不需要，更不屑，那是对他能力的一种怀疑。

    不过，有时候，一个人太自信会变成自大，目中无人的后果可能自己都猜不到。

    “是魔尊大人。”

    美姬银牙一咬，只能按照颜寞的吩咐退出两人视线之外。

    “灵儿，还有什么要求都提出来吧？”

    颜寞眉峰微微一动，为俊俏的脸上添了不少生气。

    “再靠过来一点。”

    傲千灵轻轻的勾了勾手指，声音一如以往的平淡，却让颜寞心花怒放了，一个高兴就真的靠了过去。

    傲千灵笔直的身子岿然不动，放在斗篷上的手指慢慢的，缓缓的，将斗篷拿起来。

    黑色的斗篷被她拿起来，最先看到是精致小巧的下巴，随后是水莹莹的红唇，红唇牵扯着一抹细微的弧度，这笑容看上去很是秀雅，迷人。

    颜寞的眼睛里随着傲千灵缓慢的动作，那期待的目光越来越强烈，颜寞永远都不知道在傲千灵的红唇之上，那双深邃灿如星辰的眼眸里是什么表情――那是绝情的算计之色。

    傲千灵嘴角的笑容扩散开来，越来越大，笑意越来越深。

    在颜寞还没有看到傲千灵双眼时，还没在整个斗篷完全从脸上拿来时，在颜寞完全没有任何的防备之下。

    傲千灵手中的白刃战刀盛满了灵力，毫不留情的往颜寞的心脏刺去。

    傲千灵有了幻境之城的经验，另一只手快速将斗篷按下，灵力从五指翻飞而出，只听她低喝一声，“三十六冰层阵法，困！”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 901.难以抉择02

    与此同时，傲千灵的头顶之上出现了一大片的阴影，傲千灵知道是寒冰凤凰来了。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    傲千灵在抽出白刃战刀的时候，又狠狠对着他的心脏一阵的搅动，速度熟练又快速，都能听到“咔嚓咔嚓”心脏碎掉的声音。

    莹白的灵力如闪电一样缠绕上颜寞的身上，一缠绕上去就凝固成了冰层，三十六道到冰层，道道坚固的将颜寞困在了其中。

    傲千灵这边才将颜寞困住，寒冰凤凰就从天而降，傲千灵从血泊中一跃而起，翻身就跳上了寒风凤凰宽大的背上，晶透的羽翼一挥，飞出老远，没一会就从这方天空消失了。

    傲千灵知道就算颜寞想从冰层里出来也需要一点时间，哪怕是一分钟，她也可以在这一分钟时间之内消失在他的面前，况且现在还没有用到一分钟，他们已经从他眼前消失了，他想再找到她，怕是没那么容易的。(哈十八ha18。com纯文字)

    “魔尊大人，你受伤了。”

    美姬始终感觉不对劲的偷偷赶了过来，一过来就看到刚刚破掉冰层而出的颜寞。

    颜寞的衣裳是暗红色，可他的血是暗红带着黑色的，所以这一流出来在衣裳上也算明显，像美姬这样眼尖的人更是一眼到就发现了。

    “小伤。”

    颜寞轻轻的咬了咬牙齿，这可不算小伤，那白刃战刀他都不知道是什么做成的，比之前她在幻境之城用的刀威力大多了。

    上面还凝聚了她不少的灵力，而，正中的是他的心脏，在她抽剑而出的时候，还狠狠的剜了几刀，将心脏都搅碎完了。

    这要是常人估计早就死掉了，可，颜寞不同常人，这伤只能算是重创之伤，还是死不了，以她现在的本事也只能将他重创，杀不了他的。

    况且，傲千灵出的阴招在他毫无准备的情况下，若是真硬碰硬的，吃亏受伤的绝对是傲千灵，而不是他颜寞了。

    “魔尊大人，我们还是先回魔界吧，这刀上有毒。”

    美姬用手指了一点颜寞衣裳上的血液，血液看起来和平时的并没有什么不同，只是里面有一股细微的味道，美姬是判断出来的，目前并不知道这是属于什么毒，所以，一定要赶快回魔界的好。

    “小灵儿的手脚还真是麻利，有个性！”

    颜寞哈哈大笑起来，这一笑牵扯着伤口，血液更是不断的流出来，才让他的脸痛得扭曲了起来。

    这么大一个伤口，直接刺穿搅碎心脏，还有毒，风一吹过来都直接从他这心脏上的大窟窿穿透过去，他不痛是假的，只有颜寞知道，这剜心之痛都让他这堂堂魔尊都觉得厉害，痛得厉害。

    “美姬，你去找她。”

    颜寞手掌捂住心脏，不少黑暗之气缓缓的从他的手掌之上扩散进了他的心脏。

    “魔尊大人，可是......”

    美姬看着颜寞的伤，满眼都是担忧之情。

    “别可是了，速度去找到她，找不到她，唯你是问。”

    颜寞一把推开美姬的手，双眼温怒的看着她。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 902.难以抉择03

    颜寞一把推开美姬的手，双眼温怒的看着她。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “美姬知道了，这就下去办。”

    美姬弯腰，说完就依依不舍看了一哈十八速的离开了，颜寞交给她的事情，她一点都不敢怠慢的。

    “本尊的小灵儿，你还真是调皮得很，千万别让本尊找到你，不然，下次看我不好好收拾你。”

    颜寞尽管觉得心脏疼痛不已，却弯唇笑了起来，对于傲千灵的不理不睬，颜寞还情愿她这样的对待他，至少说她恨他，或者说，她很是记得他。

    这些伤对他来说又算得了什么呢，至少痛的时候会记起她唇边的笑容，差一点啊，只是差那么一点他就可以看到她了，可惜，她是在那个时候狠狠的给了他一刀。

    这里只剩下颜寞一人，风吹了过来，吹乱了他的长发，暗红的袍子微动，就像是血液在流淌一样，这里到处都是尸体堆积着，血流成河形容这里一点都不过分，许多血水都已经凝固了变成了暗红色，将石块上都染红了，血迹斑斑。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    颜寞深深的看了一眼这里，化成一缕黑色烟雾就消失在了半空。

    血腥味将这里堆满了，一地狼藉，而以往气势恢弘的皇宫，也都是浓烟滚滚，熊熊大火，照亮了好大一边天。

    “小女娃，你没有受伤吧，那魔头没有为难你吧。”

    寒冰凤凰飞翔在空中，从空中快速的划过，它的声音通过大风陆陆续续的传到了傲千灵的耳朵里。

    “师父，你没伤着吧，让萱儿看看。”

    萱儿边说，水灵的双眼就不停在傲千灵的身上审视了。

    可是，师父的衣裳太干净了，一点点的血迹都没有，根本都没有受伤啊。

    “没事，放心吧。”

    傲千灵取下斗篷，绝色的容颜在薄雾中若隐若现，这些薄雾好似替她带上了一层薄薄的面纱，萱儿看着傲千灵，觉得一半真实，一半梦幻。

    “没有受伤那就好，怎么说也还有几个月，你可别先死了。”

    寒冰凤凰高傲的声音丝毫不客气的说道，傲千灵知道他其实还是在关心她的。

    “我傲千灵有那么短命吗？”

    傲千灵淡淡的笑了笑，谁说不是呢，她还真是短命啊。

    “师父，什么几个月啊？寒冰凤凰在说什么呢？”

    萱儿眨着眼睛问傲千灵。

    “没什么，它乱说的。”

    傲千灵拍了拍萱儿让她放心。

    “谁说我是乱说的，再过几个月小女娃就要....”

    “寒冰......”

    傲千灵还不等寒冰把话说完就直接的厉声打断了它的话，不悦的蹙了蹙眉头。

    “师父，你让寒冰凤凰把话说完嘛？萱儿还不知道你们在说的几个月是什么呢？”

    萱儿向傲千灵嘟了嘟嘴巴，手拉着傲千灵的衣摆眼中都是期待的眼神。

    “你师父不让吾说，吾不说了。”

    寒冰凤凰张了张嘴巴说着，它怎么能在萱儿的面前谈及傲千灵的寿命快尽的事情？

    “师父你们是不是有事瞒着萱儿？难道几个月后师父就要和萱儿分别了吗？萱儿不想师父走，萱儿想要和姐姐还有师父一直在一起。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 903.难以抉择04

    萱儿轻声的问道，在萱儿心里想的分别不是死亡，只是离开而已。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “萱儿，天下无不散之宴席。有人会在一起，就有人会分开。”

    傲千灵明白萱儿话中的意思，只是，她还是忍不住想要告诉她一些东西。

    萱儿怔怔的看着傲千灵，怎么她可以这样轻淡的说出这句话，怎么可以一点都不悲伤？萱儿根本都看不出来她在说这句话的时候有什么特别的表情。

    她的师父，未免也太不近人情了，萱儿不由得撇了撇嘴，看了傲千灵几眼，直接偏过头去，很明显是生气了。

    “萱儿，不想离开师父，也不想离开姐姐。萱儿做不到和师父一样，萱儿无法不难过，师父，别走，别丢下萱儿。”

    萱儿先是自言自语的说，说着说着就转过头来拉着傲千灵的手，撒着娇。

    傲千灵转移了一个话题说：“萱儿，你今天看到你姐姐了吗？”

    “嗯，见到了，只是萱儿还没来得及将姐姐的记忆唤起。现在的姐姐真的和小时候的姐姐不一样，她的声音很轻柔，整个人都很温柔呢。”

    萱儿一听傲千灵说到傲千若，一下子就将注意力转移了过来。

    她终于见到了姐姐，见了她朝思暮想的姐姐，萱儿怎么能不兴奋？

    “黄毛小丫头，你说她是你亲姐姐，吾怎么感觉你和你亲姐姐差远了，别人都那么温柔，你身上怎么一点温柔的细胞都没有？”

    寒冰凤凰不由得嘲笑着萱儿，萱儿时常和他抬杠，的确不怎么温柔。

    “姐姐温柔就够了，我就不需要啦，不然多无趣啊。”

    萱儿摇了摇头，一点都不在乎寒冰凤凰说什么。

    “臭鸟你说你就这样是一个鸟样就算了，变成人的时候，怎么也还是这臭鸟样？你就不能当一个真真正正的人？”

    萱儿笑嘻嘻的说着，想到寒冰一头的银发，萱儿就纳闷得很，她还是第一次见人长这样的头发，奇怪极了。

    寒冰凤凰羽翼一挥，不理萱儿，这丫头，就会骂它，真是想把她从背上摇下来。

    傲千灵轻轻的闭上双眼，嘴角带着浅浅的笑容，安静的听着萱儿和寒冰凤凰的斗嘴。

    “大当家，你回来了，快里面请。”

    这天都黑了，寒冰凤凰他们总算是飞到了雪域国杀手组织里。

    “好。”

    傲千灵点头，几人就随着沐风澈七拐八拐的到了一个房间。

    沐风澈才将门推开，傲千灵就看到那几张久违的脸庞。

    “爹，娘，大哥，二哥，三姐。”

    傲千灵带着笑慢慢的走过去，轻声的唤了唤他们。

    “灵儿...七妹...”

    几人愣了愣，就算过了两年，她的容貌和身高有所变化，还是第一眼就认出了傲千灵。

    过了好一会，几人才回过神喊道，房间里的上官皓在见到傲千灵的时候都不由得呆住了。

    看着傲千灵一身白衣出尘的走过来，步步生莲似的，她锐利的双眼比平时柔和了不少，嘴角挂着浅浅的笑容。

    傲千灵她们一家人这么久的不见面，难免一番互相的问候，问这问那的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 904.难以抉择05

    傲千灵她们一家人这么久的不见面，难免一番互相的问候，问这问那的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    就是问傲千灵过得好不好，这两年的时候做什么了等等诸如此类的问题。

    “好了，娘，三姐，你们就别哭了，我不是在这里好好的吗？今天我们一家人团圆，应该开心才是吧。”

    傲千灵拍了拍夏嫣然和傲千若，两人一见面话还没说到几句话，就抱着她眼泪哗啦啦的流。

    “好了，好了，哭什么，让他们笑话去了。”

    傲霸倾威严的声音一响起，两人果然不哭了，这旁边还站着四个不认识的人，这两母子却哭得稀里哗啦。

    “相公，我这么久没看到灵儿我开心啊，要不是没有灵儿，我们一家人怎么可能团圆？”

    夏嫣然擦了擦眼泪说道，这些眼泪都是喜悦的。

    “娘，七妹回来了，今晚我们一定好好庆祝一下。”

    傲千澈笑呵呵的说道，一旁的傲千野也是一脸的笑容附和的说道：“对啊，一定要庆祝的。”

    “大当家你们放心，酒菜我们都已经备好了。”

    上官皓还是叫傲千灵大当家，第一次，上官皓和沐风澈见到了傲千灵的真实面目，不再是看到的是黑色斗篷，不再看到的是面纱，是一张真实得不能再真实的脸了。

    那样绝美的容颜，还真是一见倾城，二见倾国，三见倾人心，倾国倾城这样的字眼都形容不了她的面貌，她的一颦一笑都充满着魔力，深深的吸引着他们。

    “好，那我们现在就去。爹，娘，大哥二哥，三姐，灵儿让你们受苦了。”

    傲千灵微微的低着头说道，平淡的话语却带着不少的歉意。

    几人都随着沐风澈和上官皓往大厅走去。

    “灵儿你说的是什么话，是我们拖累你了，都是爹爹一时大意，不然也不会中了奸人的计谋，落下一个私通敌寇，谋权篡位的罪名。”

    傲霸倾轻叹了一口气说道，想想当初，他就懊悔得很，真是被奸人所害，还相信别人了。

    “爹爹就不必自责了，这事情都过去了。以后，我们一家人平平淡淡的生活在一起也挺好的。”

    傲千灵嘴角上扬，深邃的双眼看着傲霸倾，她漆黑的瞳孔里映着傲霸倾有些疲惫而苍老的脸，一脸的沧桑，这样的父亲，两鬓的头发中都有白发了，还真是不如前两年那个穿上铠甲霸气十足的他。

    “我也正有此意，以后啊，我们一家人在一起就够了。现在我也是看透了不少，只是还有些放不下玄月国的老百姓。”

    傲霸倾轻叹一口气说着。

    “相公，你都替玄月国的老百姓操劳了大半辈子了，也该为自己，为我们一家人想想了。”

    夏嫣然想到傲霸倾是常年的驻守边疆，可以说这大半辈子都在为国家为百姓出力，最后呢，最后的结果却是这样的下场，夏嫣然实在是不想再看到他这样的劳累了。

    “爹，你放心，我已经安排好了，现在雪域国和玄月国已经统一为一国了，你要是还想做将军，都可以和以前一样的。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 905.难以抉择06

    傲千灵知道傲霸倾也许会放不下，他不是贪图权利，只是这努力大半辈子的东西，他不想失去，也不想放弃，虽然傲千灵没有做傲霸倾多久的女儿，却还是懂这个父亲的。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “灵儿，雪域国和玄月国统一了？什么时候的事情？我怎么不知道？”

    “对啊，七妹，这件事情我们怎么都不知道？”

    傲千灵的话一说，几人纷纷问道。

    “今天，是今天的事情，很快就会有消息传来的。只要是能为百姓谋福，让百姓过上最好的生活，两国统一也不会是什么坏事。”

    傲千灵没有说完全的说实话，要是让他们知道，是她将轩辕皇族的人都给杀了，不知道他们的心脏会不会受得了。

    “那轩辕云淳才登基没多久，怎么就退位让贤了？”

    傲霸倾诧异，这到底是怎么一回事？这两国平时虽没有战乱，可也不会友好到统一为一国吧。｛免费小说ha18.Com｝

    “爹，这些不是我们能管的，我们一家人在一起才是最重要的。”

    傲千若温柔的笑了笑了，上面做什么她管不到，不过，她们一家人能在一起就好了。

    “对啊，来，都来干一杯，庆祝我们一家团圆了。”

    傲千澈率先见酒杯举起，其他几人都举起酒杯，碰杯，一饮而尽。

    一顿晚饭，还是在比较温馨的气氛下渡过的。

    而傲家人完全没有想起傲千语和傲霸倾其他的小夫人，这还多亏萱儿的幻术。

    对傲千灵而言，对她不好的人她根本不在乎，而寒冰凤凰将救出来的也只是傲千灵画像上的五人，其他的人就算当时是在一起的，可因为萱儿的幻术，加上寒冰凤凰同时也自动忽略了其他的人，估计那些人早已经葬身火海之中了。

    接下来的日子，傲千灵一家人都在一起过，虽然平淡却很温馨，三四个月的时候也过得很是快，然后，傲千灵的寿命一年的期限也迫在眉睫了，再过一个月，一年的时间就过去了，也代表她的寿命也就到此为终点了。

    傲千灵在这段日子里从来没有提及此事，这平淡的几个月却让她觉得很幸福，而寒冰凤凰却是比她还着急。

    傲千灵也从来没有对傲千若说过这件事，或者说对任何一个人都没说起，寒冰凤凰每次看在眼里，都想开口，想动手却被傲千灵阻止了。

    萱儿还没有让傲千若恢复之前的记忆，看着他们一家人在一起，要是萱儿让她的记忆恢复了，傲千若也许就不会像现在这样了，因为她到时候所牵挂，所在意的东西就不止这些了。

    又是一个夜，现在已经是冬天了，雪域国很早就开始下雪了。

    白雪皑皑，整个雪域国都被包裹在雪白的世界里，房顶上，树木上，大地上都是银装素裹。

    这样的景色特别的美丽，纯净，一大片洁白的世界，更是寒冰凤凰最喜欢的地方，寒冰凤凰也没想到在人间也会有幻境之城的美景。

    腊梅花开了，一朵朵腊梅傲立在冰雪寒风中，煞是美丽，而腊梅花下的两人面对面坐在石凳上，石桌上还搁置着一壶热酒。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 906.难以抉择07

    “小女娃，你真的就如此甘心让你的命运如此？”

    寒冰凤凰抬起眼看着面目表情的傲千灵，他觉得她的脸颊她的情绪比这些冰雪还要冷。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “不想，可，我又有什么办法。”

    傲千灵淡淡地说道，她是不想死，可，她更不想牺牲傲千若让自己活下去，她做不到，这个问题她早就已经想清楚了，也决定好了，就不会再改变了。

    “明明是有办法，可是你就不愿意去做，就算你不愿意去，吾可以替你去啊。”

    寒冰凤凰蹙眉，金黄色的腊梅花随风摇曳，在淡淡的月光下无声的盛开着。

    “那办法不是办法。”

    傲千灵厉声的说道，自己为自己斟了一杯酒，一口饮尽继续道：“寒冰，我想这件事情我已经跟你说得很清楚了。(哈十八ha18。com纯文字)我不会让她牺牲，这个办法，我傲千灵不会用，你明白吗？不会用，绝对不会用。”

    傲千灵将酒杯搁下，说完已经站起身。

    “好，吾明白了，吾也不会放弃，你不去，吾自己去。”

    寒冰凤凰也站了起来，银白的发丝与白雪顾盼生辉，她有她的执着，他有他的固执，他只是单纯的不想傲千灵的生命就此为止。

    “你想死，就尽管去。”

    傲千灵冷眼一扫，寒冰凤凰就感觉一阵冷风袭、来。

    “七妹，你们在说什么？”

    “师父，臭鸟和你在吵什么？我们大老远都听见了臭鸟的声音了。”

    萱儿和傲千若踏雪走过来问道。

    “没什么，只是和他沟通有些困难。”

    傲千灵微微摇头，暗地里狠狠瞪了寒冰凤凰一眼。

    “七妹，今晚的月亮还真圆，在这腊梅花树下饮酒，还真是蛮有情调的，不介意的话，我们一起吧。”

    傲千若拉过萱儿坐了下来，经过这几个月这两人的关系也挺好的，傲千灵见那两人都坐下不走了，她也只好再次坐下。

    “臭鸟，你撅什么嘴啊，来给你喝一杯。”

    萱儿见寒冰凤凰一脸的不高兴，连忙倒了一杯酒递给寒冰凤凰。

    “对了，三小姐，吾正好就一件事想要请教你，不知道你现在是否有空？”

    寒冰凤凰直接忽视掉萱儿，转过脸看着傲千若很是客气的说道。

    傲千灵的双眼渐渐阴沉下来，这寒冰凤凰是想出手了？是在逼她？

    “你就不必客气，叫我千若就好，有什么你就问吧，只要我知道我就一定告诉你。”

    傲千若声音是能将冰雪都可以融化的温柔，轻轻的落在心间让人心都软了。

    “这...那千若，现在借一步说话可行？”

    寒冰凤凰晶莹的双眼盯着傲千若，双眼若无其事的看着傲千若的心脏之处。

    傲千若点点头，毫无防备之心。

    “三姐，我想起了我也正好有件事要跟你说，你就改天再告诉寒冰吧，先跟我来。”

    傲千灵一把就将傲千若拉过来，很快就带着她离开了，再离开之前狠狠的瞪了几眼，那几眼看得寒冰凤凰的心里直发毛，他知道傲千灵是示意他注意一点，他若再敢如此，她可不会客气了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 907.难以抉择08

    “师父，等等萱儿，萱儿也要去。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    萱儿回过神，赶紧的追了上去，这里就只剩寒冰凤凰一人，寒冰凤凰生气的将石桌上的酒一股脑的喝掉了，呛得他不停的咳嗽，眼泪都出来了，可他也想不通傲千灵为何要那般的做。

    它是兽，不是人，所以，永远都不会懂人与人之间的情感。

    “七妹，有什么事情这么着急啊？”

    三人停下来了，傲千若不禁疑惑的问道，这七妹带着他们走得还真是够远的，往来时的路一看，那里全是一串清晰的脚印。

    “三姐，先把手伸出手。”

    傲千灵放下她的手说道，看了萱儿一眼，萱儿蹙了蹙眉，随后便明白了她的意思。

    “师父，要不，我们再等等吧。”

    萱儿拉住傲千灵的手说道，傲千灵反手握住萱儿的手，萱儿的手冰冷冰冷的，傲千若的双手也是，不知道是不是因为两人是女娲族的后人跟蛇很有渊源，所以双手怎么都不会热乎。

    “不能等了，时间不多了。”

    傲千灵微微摇头，皎洁的月光打在脸上，一半明媚，一半阴影，雪白的长袍好似融入在冰雪之中，三千发丝随风飘扬着。

    “七妹，萱儿你们在嘀嘀咕咕的说什么呢？我怎么听不懂？”

    傲千若不明白两人的意思，一脸的疑惑。

    “我...我们...没什么。”

    萱儿猛然摇头，傲千灵没让她说出来，她现在是不敢说的。

    “三姐，先把手伸出来。”

    “好吧。”

    傲千若按照傲千灵说的，将手伸了出来，才伸过来，就有一条冰凉凉的东西系在她的手腕上，这是一种熟悉的感觉。

    “七妹？你干什么？”

    傲千若不明白傲千灵为什么要将手链还给她，这可是她送给她的。

    “三姐，这本就是属于你的东西，所以我不能要。现在，我将它归还于你。”

    傲千灵轻勾唇瓣淡淡的说道。

    “难道七妹不喜欢吗？不过这手链是有些老旧了，那这样，三姐改天再从新送一条给你可好？”

    傲千若很是心疼傲千灵，眼神里都是对她的宠溺。

    “不是，是太贵重了。”

    傲千灵漆黑的眼眸一动不动，她怔怔的看着傲千若，好似要将她永远的记在脑海里。

    “七妹...”

    “萱儿，现在该你了，让她将一切都记起来吧。”

    傲千若本来想说什么，被傲千灵硬生生的打断了。

    “是师父。”

    萱儿点了点头，随后将自己衣袖轻挽上去，手腕上同样带着一条和傲千若一模一样的手链。

    傲千若震惊的看着萱儿的手链，不懂这到底是怎么一回事，还不容她问出口。

    两条手链就已经紧紧的碰触在一起了，萱儿轻轻闭眼念着咒语，两条手链越靠越紧，到最后完全融为一体没有任何的空隙了。

    傲千若和萱儿也越靠越近，两条手链发出了耀眼的白光，白光刺激着傲千若的双眼，随后她的大脑陷入一片空白之中了，再慢慢的，有许许多多的画面，慢慢的从新进入了她的大脑之中。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 908.难以抉择09

    “姐姐，醒过来吧，姐姐，记起来吧，记起萱儿和你的家人吧。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    过了好一会，萱儿停止了念咒语，轻轻的说了这样一句，缓缓地睁开了双眼。

    “萱儿？？”

    傲千若轻蹙着眉头，看着自己眼前的萱儿喊道。

    “姐姐，是你吗？你记起来了吗？我是萱儿啊。”

    傲千若的声音让萱儿回过了神，赶紧的拉着她问道。

    “嗯，萱儿，我都记得了，奶奶和家族的人都还好吗？”

    傲千若现在已经记起自己是谁，为何又会在这里，现在的她是母亲将她送到人间历练的。

    “都好都好，奶奶很想姐姐，萱儿这次就是来找姐姐的，可算把姐姐找到了...呜呜...”

    萱儿说着说着就忍不住的哭泣了，抱着傲千若狠狠的哭了起来。｛免费小说ha18.Com｝

    “萱儿乖，别哭了。”

    傲千若笑了笑也把萱儿紧紧的抱住，眼角却也有眼泪滴落下来。

    傲千灵看着两人，嘴角也轻轻上扬而来，萱儿总算是和她的姐姐相认了，这件事情还真是让人开心。

    傲千灵走的时候，两人还抱作一团哭泣什么都不知道，她就好似一阵风来无影去无踪。

    今夜，傲千灵知道自己是睡不着了，时间都不多了，她是坚决不会把时间浪费在睡觉这件事情上的。

    她又继续往前走了一段距离，往这四周看了看，发现寒冰凤凰正坐在结满冰的水池上，一脸的不高兴。

    “你来干什么？”

    寒冰凤凰听到脚步声，抬起头就看到了傲千灵，不怎么高兴的问道。

    “陪陪你，怕你一个人无聊。”

    傲千灵轻轻的笑了笑，不去在意这只鸟现在的心情。

    “不需要，看到你，吾就一肚子的气。你说你啊...诶...算了，吾不想提了，一提起这件事你就不会给吾好脸色看。”

    寒冰凤凰自言自语的说，看着傲千灵的侧脸，说了一半又不知道该说什么了。

    “你知道就好，你就不能好好陪我渡过这剩下的一个月吗？非要和我做对？”

    傲千灵转过头，瞥了一眼寒冰凤凰，嘴唇微弯的说道。

    “诶...吾从来都觉得人类是麻烦，没想到你也这样麻烦。”

    寒冰凤凰轻叹一口气说道，她已经被人类同化了，变得有了情感了。

    “我还觉得和鸟说话，也不怎么好沟通呢。”

    傲千灵开着玩笑说道，这一笑，所有的美景都黯然失色，寒冰凤凰也随之笑了起来，她最真实的笑容总是有一种魔力，可以让不开心的人心情好起来。

    “小女娃，你难道不想再见见四皇子？”

    寒冰凤凰问道傲千灵，他知道四皇子自从被紫幽带走，傲千灵都时不时的会发呆，不知道她想的是什么，可寒冰凤凰总是觉得她有在想他。

    “好好的提这件事做什么？”

    傲千灵微微的蹙了蹙眉说道，脸上没有多少表情，可声音里显然不怎么高兴，不想让别人提及这件事。

    “吾是怕你相思成病，为你好呗，还有，你的功力提升到三层了没有？”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 909.黑灵王上01

    寒冰凤凰问道，她的功力提升到三层，就可以将她灵魂中烈如麟的两魄分离出来了。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “快了，最多还有十天就可以到三层功力了。”

    傲千灵伸出手指在冰层上画着腊梅花的模样，一脸的不在意，无所谓。

    寒冰发那个号却知道，她一直都在苦练自己，就是为了让自己早日的功力提升到三层，将烈如麟的两魄归还于他，让他正常起来。

    “小女娃，你实话告诉吾，你想不想见到他？”

    寒冰凤凰忽然严肃了起来，脸上的笑容都没有了。

    “怎么？难道我想见他，你还有办法不成？或者说你知道他在哪里？”

    傲千灵柳眉轻挑，笑呵呵的看着寒冰凤凰，寒冰凤凰却觉得这样的笑容，多少有点阴谋还有点恐怖，随后便听见她又说:“你真知道他在哪里？”

    “知道是知道，吾也不过是前几天才知道的。｛免费小说ha18.Com｝”

    寒冰凤凰也就是在前几天才弄清楚紫幽的身份，自然也知道她是谁，多半她都是将四皇子带到那里去了。

    “然后呢？”

    傲千灵继续问道，知道寒冰凤凰的话没有说完。

    “她是幽之仙界的紫幽仙子，吾猜想，她多半都是将四皇子带回仙界了。”

    寒冰凤凰将自己知道继续说了出来，傲千灵边听边轻轻的点了点头。

    “幽之仙界吾可是知道在哪里的，你若想去见他，吾就带你去。至少，让你死而无憾嘛，在你生命将终结的时候，吾也替你了一心愿。”

    寒冰凤凰昂了昂头一脸不屑的说着，显得特别的高傲，银白色发丝特别的耀眼。

    “那我还真得好好谢谢你，不过你觉得，我还有时间去那里？”

    傲千灵冷冷的说道，她自己都说不清楚现在心里是什么感觉，有点想去，却又不想去。

    去了又如何，见到他又能如何呢？

    “只要黑灵王上愿意，自然是有时间去的。”

    猛然的一团黑雾出现在傲千灵和寒冰凤凰的面前说道，声音很是阴冷。

    “属下，参加黑灵王上。”

    黑雾慢慢的散去，一男人半跪在傲千灵面前说道，他的脸色如雪一样苍白，有些骇人。

    “是你！”

    傲千灵看着眼前这人，她认出了他，这不是亡灵之都的暗昱？

    算一算，这是第四次见到他了，第一次见面正是穿越过来那日，给她九九灵丹的是他，第二次是出现在雪域国邱府暗室时，说是要将斜乜暗鬼送给她当第二份礼物也是他，第三次就是在亡灵之都了，只是傲千灵她知道他当时在，暗昱在那个时候却不知道傲千灵就在亡灵之都。

    然后，今天，是第四次，他与她第四次的见面，而且，见一次面他的态度不就一样，第一次是不屑，第二次是高傲，这一次却突然给她跪下了，实在是让人有些难以费解。

    “我好像不记得我手下有你这号人？”

    傲千灵唇角轻勾，浅浅的笑容特别的漂亮，深邃的眼睛看着暗昱，她的语气里带着几分嘲笑的说道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 910.黑灵王上02

    “属下，参见黑灵王上。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    暗昱依然单膝跪地，头微微勾下，双拳抱拳在胸前说道。

    “你之前见我不是也没有给我下跪？今天为何这般？”

    傲千灵缓缓的抬眼看着暗昱问道。

    “回黑灵王上，之前是黑灵王上实力不济，暗昱自然是不会下跪。”

    暗昱一副不怕死的模样老实的说道，那个时候傲千灵的实力实在是不怎么样，暗昱自然不会臣服。

    “哦？你跪也跪了，那你可以走了吧。”

    傲千灵丝毫不在意，漆黑的眼眸微动，随后挥了挥手，示意暗昱走。

    “小女娃，他是谁啊？怎么脸这样白？”

    寒冰凤凰不解的看着暗昱，也不解他的动作。

    “认错人的人，你还是走吧。[`哈十八ha18.com小说`]”

    傲千灵微微摇头，这些人就喜欢认错人。

    “属下会走，不过，不是现在走。”

    暗昱抬起头看着傲千灵，慢慢的说道。

    “如果我刚刚没听错，你叫我为黑灵王上？可是，我要告诉，你认错人了，我只是一介凡人。你要找的人没在这里。”

    傲千灵知道那个紫幽和自己长得一模一样，有人会认错是很正常的，上一次这暗昱就是在亡灵之都称呼紫幽为黑灵王上，如今会这般的叫自己，肯定又是认错了。

    这长的一模一样，还真是害人不浅啊。

    “属下上一次认错了人，这一次绝对不会认错人。”

    暗昱一脸的严肃，脸上一丝不苟的表情很是冰冷。

    随后，他缓缓的将手腕上的衣袖撩上去，手腕上的红点不停的在跳动，他没有认错的。

    “你快走，别烦我们，真是的。”

    寒冰凤凰皱了皱眉，赶着暗昱走。

    “暗昱说过，暗昱会走，不过是要带黑灵王上一起走。”

    暗昱看着傲千灵点头说道，随后站了起来，一阵灰暗的雾气就萦绕在冰层之上，让这本是寒冷的深冬显得更是冰冷不少。

    “我不想重复第二遍，你要找的人，不是我。”

    傲千灵好看的眉头轻蹙了起来，看着暗昱冰冷的说道。

    “黑灵王上，暗昱知道上一次在亡灵之都认错人是暗昱的不对，之前暗昱对黑灵王上态度不好，暗昱已经深深反省过了，也深深的意识到了错误，还请黑灵王上谅解。”

    暗昱苍白的脸上带着一脸的歉意，傲千灵和寒冰凤凰两人互相看了一眼。

    “我不会跟你走的，你回去吧。”

    傲千灵眸光微动，冷漠的说道。

    “黑灵王上，请你听暗昱将话说完。”

    暗昱挡在傲千灵的面前不让傲千灵走，一脸的坚定，好像傲千灵不听他说，他是绝对不会走的。

    “你要说什么我没兴趣知道，识趣的就给我让开。”

    傲千灵双眼冷冽着，话语冰冷得如同将人置身于冰窟之中，暗昱还是不为所动，干脆伸出手拦住了傲千灵。

    “嘿......黄毛小丫头，三小姐，你们回去了？”

    寒冰凤凰对着路过的萱儿和傲千若打着招呼，谁知道两人只是看了他和傲千灵几眼，也没有说话，便转身就走了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 911.黑灵王上03

    寒冰凤凰对着路过的萱儿和傲千若打着招呼，谁知道两人只是看了他和傲千灵几眼，也没有说话，便转身走了。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “奇怪了小女娃，萱儿和你三姐怎么没看到我们？”

    寒冰凤凰揉了揉鼻子看着两人消失的背影，按这两人的平时的作风来说，不可能不理会他们吧。

    傲千灵没说话，也是感觉萱儿和傲千若有些奇怪，不过也没有多想。

    “黑灵王上，你想知道她们为什么这么奇怪吗？”

    暗昱苍白的脸露出了一点点的笑容，感觉很是无力。

    “你对他们做了什么？”

    傲千灵警觉起来，瞬间眉心一凝而起，看着暗昱双眼冷冰冰如刀子一样。

    “若是，黑灵王上愿意听暗昱说完，暗昱自然会告诉黑灵王上的。(哈十八ha18。com纯文字)”

    暗昱一脸的阴沉，可他不敢直视傲千灵的双眼。

    傲千灵轻笑一声，看来，这人是在威胁她。

    “说！”

    傲千灵重新坐回去，红唇亲启冷漠的说道，却使了一个眼色给寒冰凤凰。

    寒冰凤凰点头明了，那暗昱虽是拦着傲千灵却根本都不在意寒冰凤凰，所以就算暗昱看到寒冰凤凰走了，也没有加以阻拦。

    “黑灵王上，我这次来到这里，就是为你，也是为了整个亡灵之都而来。”

    暗昱缓缓跪下，将双手抱拳举过头顶，这是代表着他有罪，想要赎罪。

    傲千灵没有说话，只是冷眼看着他，听着他继续说道。

    “黑灵王上，你当初的命是靠凝时神器的融合换回来的，你现在的寿命还有一个月的样子，暗昱没有说错吧。”

    “看来，你是有备而来，你还知道什么？“

    傲千灵眼神里只闪过一丝惊讶，很快便消失不见，一脸的平静就如同一个平静的湖面一样。

    “属下知道的绝对比黑灵王上想象的多。”

    暗昱依然抱着手，不苟言笑的说道。

    “那我还真是小瞧你了，有什么话，你直说吧。”

    她低眸看了一眼暗昱，淡然的说着。

    “黑灵王上英明，那暗昱也不拐弯抹角，那我有什么就直说了。”

    暗昱苍白的唇瓣微动，笑了笑，

    “黑灵王上，你之前寻找女娲之心的确是可以延长你的寿命，不过，暗昱也同样知道你为何选择在最关键的时候放弃了，这些都不是重点。重要的是，现在暗昱可以再告诉你另一条延长寿命的方法。”

    暗昱俊秀的脸苍白如纸一样，他放下了手，站了起来说着。

    “哦？什么方法？”

    傲千灵有些冷酷的光芒在眼睛里闪烁，傲千灵实在是猜不到了暗昱有什么方法。

    “借尸还魂。”

    暗昱深呼吸的吐出这四个字，说完后看着傲千灵的脸，却发现她的脸上一点表情都没有了，波澜不惊的。

    “那你说说，怎么一个借尸还魂法？”

    傲千灵淡淡地笑着，这暗昱还真是有点意思啊，这一来就说出这样惊人的话。

    “其实也不算是真正的借尸还魂，不过这个方法差不多。至于需要怎么做，还请黑灵王上同我回亡灵之都，那个时候暗昱再告诉你也不迟。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 912.黑灵王上04

    “其实也不算是真正的借尸还魂，不过那个道理差不多。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】至于需要怎么做，还请黑灵王上同我回亡灵之都，那个时候暗昱再告诉你也不迟。”

    “你是在威胁我吗？用你所谓的方法逼我就范？”

    傲千灵爽朗的笑了笑，现在他还不愿意告诉她？

    “属下不敢，请黑灵王上明鉴。”

    暗昱“哐”的一下跪下，膝盖碰触到冰层那声音还十分的大。

    傲千灵嘴边的笑容渐渐的收敛起来，倾城的容颜没有任何表情，却冷艳得很。

    傲千灵忽然不说话，忽然的沉默，两人间的气氛紧张了起来，暗昱偷偷抬眼看了一眼傲千灵，她只是静静的坐在那里，就像石像一样一动不动，可全身的冰冷气息让他都觉得害怕。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “属下知错了。”

    暗昱将头低了低，微微的呼吸了一口气，这方的空气都好像要被冻结了一样，让他喘不过气来，他从来不知道这个人气场有这样的强大，强大得让人感觉到亚历山大。

    傲千灵不言不语，继续沉默，锐利如鹰的双眼看着暗昱，看得暗昱心里发颤。

    “黑灵王上，你的灵魂是属于亡灵之都的黑暗王室灵魂，就如同皇族的血脉一样，你的灵魂是最为正统的。”

    “不过你的灵魂现在所寄托的躯体，只是凡人的躯体。”

    “当时，凝时神器将你身体各项机能凝固起来只能管三年，三年时间一到，你身体各项机能就会丧失最基本的功能，也就是心脏会停止跳动，脉搏会停止搏动，血液也不会再流动，也就是迎接死亡的时候，到时候你的灵魂也会跟着魂飞魄散。”

    “只要黑灵王上你的灵魂继承王室的王位，到时候，只要在这一个月的时间内重新找到一具适合的尸体，便可以借尸还魂了，你的寿命也不会再只是短短的一个月。”

    “黑灵王上，至于死尸的最佳人选属下也替王上物色好了，那绝对是最适合黑灵王上的。”

    “只要黑灵王上愿意同属下回亡灵之都，继承王位，其他一切属下都已经替王上安排好了，其他的一切问题也都不是问题。”

    暗昱对着傲千灵说道，傲千灵微微的蹙了蹙眉头，这样的方法跟她穿越过来，将灵魂借住在原本傲千灵身上差不多的。

    “继承王位？”

    傲千灵轻轻的呢喃这几个字，随后，看着暗昱，想要继承王位恐怕没有这般的简单吧。

    “代价是什么？”

    傲千灵问道，她知道，这个世界很多生存的法则，她会得到一样东西，定然会失去一些东西，那么继承王位，借尸还魂，延长了她的寿命，做这些，她需要付出的代价是什么呢？

    “属下也不知道，不过，黑灵王上你的灵魂是最正统的，本就属于亡灵之都，只有这个地方是最适合你的。”

    暗昱摇了摇头，他其实是知道的，就是此时不想告诉傲千灵，因为一旦告诉她，她很有可能情愿死掉也许都不会继承王位了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 913.黑灵王上05

    暗昱摇了摇头，他其实是知道的，就是此时不想告诉傲千灵，因为一旦告诉她，她很有可能情愿死掉也许都不会继承王位了。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “你说谎了，你其实是知道的吧。”

    傲千灵怔怔的盯着他，刚刚暗昱在说话的时候，眼神很明显有些飘忽不定，声音里都有几许惊慌，一般人可能觉得他很正常，可傲千灵却敏锐的察觉到他的反常了。

    “属下......”

    “小女娃，他们都很奇怪。”

    寒冰凤凰一闪而来，直接将暗昱挤到旁边说道。

    “具体点，是怎样的奇怪？”

    傲千灵眉峰轻皱起来，看了一眼寒冰凤凰，又看了一眼暗昱，这人倒底对傲家人做了什么。

    “吾进去跟他们说话，他们完全一副认识我的样子，不管是你娘，还是萱儿，还是三小姐，他们都奇怪极了。[`哈十八ha18.com小说`]而且，他们根本都没有问及你。”

    寒冰凤凰将刚刚看的听到的，都一五一十的跟傲千灵说着。

    “你对他们做了什么？”

    傲千灵迈出走到暗昱面前，微微的抬眼冷厉的盯着暗昱，那冰冷的眼神如一般利刀，若是实物一定将这厚厚的冰层都破碎掉了。

    “属下只是为黑灵王上好，还请黑灵王上恕罪。”

    暗昱自知理亏，他根本都没有跟傲千灵说，就已经私自对着傲家人动手了。

    不过，暗昱的确是替傲千灵这个角度出发的考虑的，所以才会将认识傲家人的记忆关于傲千灵的，都替他们抹去了。

    嘭――――

    傲千灵挥起一拳就重重的打在了暗昱的脸上，暗昱连连后退几步，脚下的冰层都开始破碎了，口中的鲜血当时就喷涌了出来，鲜血落在冰层上，开出了一朵朵血红的花。

    “请黑灵王上听属下解释，属下这样做也是有苦衷的。没有先通知黑灵王上，实在是属下的失职。”

    暗昱跪在冰冷的冰层上，嘴角的鲜血都没有用手去擦。

    “我不管你对他们做了什么，你现在立刻给我把他们恢复回去，否则，可就不是这一拳的事情了。”

    傲千灵冷哼一声，漆黑的瞳仁没有任何温度的看着暗昱。

    寒冰凤凰撇了撇嘴看着跪在地上的暗昱，一时间觉得他蛮可怜的，惹谁不好，偏偏来惹傲千灵，这简直是自讨苦吃嘛。

    “黑灵王上，恢复不了，他们的记忆被抽取掉，就已经还不回去了。”

    “暗昱是担心，黑灵王上到时候走了，他们会担心你，与其都让他们都记不起你，也好让黑灵王上放心才是。”

    “暗昱知道傲家人对黑灵王上有恩，可，你不能因为他们而不管亡灵之都，也不能丢了自己的命。你不能，亡灵之都的灵魂们都不允许的。你是继承王位之人，岂能因为这些事情就丢弃了？”

    暗昱轻咬着唇瓣将头埋得很低说着。

    “黑灵王上，他们已经忘记了你，你就不必再担心他们了。黑灵王上，跟属下回去吧。”

    暗昱将苍白的脸紧紧的贴在冰层上，他已经感觉不到冰冷了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 914.黑灵王上06

    暗昱将苍白的脸紧紧的贴在冰层上，他已经感觉不到冰冷了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “你还真是替我考虑得周到啊，事事都考虑完整了，就连我家人的事情你都做得滴水不漏，我是不是应该好好的奖励奖励你？”

    傲千灵冷笑着说道，嘴边是笑容，眼神却不是这样友善。

    任谁听到这些话都会生气，这个人根本都没有经过她的允许就将傲家人的记忆抽取了，现在她傲千灵，在这一瞬间就变得不必牵挂这些了，这还真是拜这暗昱所赐啊。

    “暗昱不求奖励，只希望黑灵王上可以让属下将功赎罪。”

    暗昱是自然知道自己做得不对，可不这样做，她更是不会同意，就算是强制性的，他也要把她带回去，带回亡灵之都。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “将功赎罪？你觉得你还有机会将功赎罪吗？我最讨厌威胁我还自作主张的人。”

    傲千灵冷哼一声，不再看他，转身迈步往前走去。

    “小女娃，他怎么了？怎么得罪你了？”

    寒冰凤凰赶紧追上，看暗昱那苍白如纸的脸，还真是觉得他有够可怜的。

    “你自己问他，问问他做了什么好事。”

    傲千灵停下脚步看着挡在自己面前的两人，冷淡的说道。

    “你说啊，你到底是怎么回事？”

    寒冰凤凰用手肘碰了碰暗昱，暗昱蹙了蹙眉，却还是一五一十的告诉了寒冰凤凰。

    “小女娃，依吾看啊，这是好事啊。他虽然没经过你同意就对傲家人动了手脚，这是他的不对，不过别人也道歉了也认错了，你就大人不计小人过。”

    “还有，他的出发点也是好的，可也是为你着想嘛。这样的属下多难得不是？到时候你就不必牵挂他们了，他们也不用担心你了。这样也挺好的不是？你就不必烦恼傲家人的问题了嘛。”

    “况且现在又找了新的可以解决你寿命方法，把我们的当务之急都解决了，就只差这一步了。你怎么就不愿意尝试了？反正时间都没多久了，这俗话说死马还当活马医呢，我们就试一试，好吧？”

    寒冰凤凰第一次这样苦口婆心的说这么多，没有平时半点的傲气，他还很热情的将一只手搭在暗昱的肩头上，看起来，这两人关系好像多好似的。

    寒冰凤凰现在是站在暗昱这边，他也不过是不想她的生命如此而已。

    傲千灵深深的看了两人一眼，她知道寒冰凤凰是不想她死，是为她好，可是，她这个人很强势，她自己不想做的事情，是强求不来的。

    不过，对于这件事，傲千灵是有了新的想法，她还不至于傻到白白等死的份，这可一点都不像她。

    既然有机会，那就该把握机会，事情都已经到了这个地步了，就像暗昱将傲家人的记忆抽取掉，还不回去了，她也没有任何的退路了。

    不能退缩，那么只能勇往直前了，不管是什么代价，她都应该试一试的。

    “暗昱，我问你一件事，你如实回答。”

    傲千灵眼眸在眼眶里转了转，忽然的开口问道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 915.黑灵王上07

    傲千灵眼眸在眼眶里转了转，忽然的开口问道。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “是，黑灵王上你问吧，只要暗昱知道，暗昱都如实回答。”

    暗昱微微的弯着身子说道，心里却还是打着小算盘，绝对不能如实的说，说了，她就不会去亡灵之都了。

    “代价，告诉我，继承黑灵王上王位代价是什么？”

    傲千灵看着弯着腰低着头的暗昱，看不到他脸上的表情，不知道他在想什么。

    “黑灵王上，你若继承了王位，那么，你就是永远都属于黑暗系了，回不了头的。我知道你为人正派，所以才一直不敢将这个告诉你的。”

    暗昱阴冷的声音说道，一个正派的人，恐怕是不会愿意沦落到黑暗的。

    “你这马屁算是拍在马腿上了。(哈十八ha18。com纯文字)就只有这个？没有其他的了？”

    傲千灵轻笑着，这暗昱还真是的，说她为人正派？最不正派的恐怕就是她傲千灵了，杀人放火，这种事她干得可不少啊。

    她也不是什么好人，对她而言，黑暗和光明其实没有多大区别，都只是为了生存而已。

    不过，若她是真是黑灵王上了，那这性质是不是跟颜寞那魔头差不多了？

    “没有了，暗昱也知道仅此而已。”

    暗昱不敢抬头，刚刚他的表情就泄漏了他的心事，所以这一次怎么他都不会抬头让她看到的，这只是代价的一个而已，还有其他的，他现在是不会告诉傲千灵的，到时候，她自己都会知道的。

    “意思是，还有你不知道的代价？”

    傲千灵目光阴鸷，寒冰凤凰见傲千灵这表情觉得心惊肉跳的。

    “你把头抬起来，再重复一遍刚刚的话。”

    傲千灵就是故意难为暗昱，知道暗昱是一个藏不太住心情的人，只要有事，他几乎都会写在脸上的。

    “小女娃，你这又是何必呢，不是故意刁难人家不成。别人都说了不知道，你怎么还让他说啊。”

    寒冰凤凰现在是和暗昱站在同一条站线上的，他就是想帮暗昱说服傲千灵。

    “你和他很熟吗？”

    傲千灵瞪了一眼寒冰凤凰，寒冰凤凰不由得住了口，好像，是不怎么熟，也不过才认识的而已。

    “说！”

    傲千灵眉头轻拧起来，厉声的呵斥着暗昱。

    暗昱低着头深呼吸了一口气，随后，缓缓的抬起脸毫无反应的又将刚刚的话重复了一遍。

    “看吧，别人不知道，还是不知道。”

    寒冰凤凰抚摸了一下自己散落在肩头上的长发，笑嘻嘻的说道。

    “暗昱，你不是说你知道的比我想象多，那你告诉我，你还知道什么。”

    傲千灵知道暗昱是在说谎，不过他也是下定决心不会告诉她的，就算她逼他，他也不会说的。

    “属下还知道，烈如麟的两魄现在正在黑灵王上的灵魂里。”

    “属下还知道，黑灵王上你还有十天就可以将功力提升到三层了。”

    暗昱苍白的唇瓣一张一合，声音还算有力，只是那唇瓣看起来完全就像是生病了一样。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 916.黑灵王上08

    暗昱苍白的唇瓣一张一合，声音还算有力，只是那唇瓣看起来完全就像是生病了一样。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “呵呵...这些你都知道，还真是出乎我所料，你是在跟踪我？”

    傲千灵轻轻的笑了笑，双眸怔怔的看着暗昱。

    “属下并没有跟踪黑灵王上，只是黑灵王上的灵魂是属于亡灵之都的，所以，在亡灵之都就可以有办法知道黑灵王上的一切。还请黑灵王上见谅。”

    “知道她的一切？你不会老是偷窥小女娃吧？包括小女娃洗澡？”

    寒冰凤凰吃惊的瞪大的眼睛，问道，一脸的好奇。

    “属下没有，那些**是不会显示出来的，属下也不敢。”

    暗昱听寒冰凤凰这样一说，赶紧的解释道，却发现傲千灵的面孔波澜不惊。｛免费小说ha18.Com｝

    “黑灵王上，还有一件事暗昱得告诉你。”

    暗昱偷偷的瞟了一眼傲千灵，她总是一副没有表情的表情，实在是让人猜不到她的想法。

    傲千灵点头：“你说。”

    “烈如麟在你灵魂中的两魄，等你功力提升到三层是可以分离出来。不过，那个时候分离出来的两魄也是处于游离状态，他是不会自动回到烈如麟的体内的。”

    “想要烈如麟的两魄自动的回到他的身体内，只有在当初融合灵魂的地方再分离出来，这才可以保证万无一失的。”

    寒冰凤凰是知道傲千灵的功力提升到三层能分离出烈如麟的两魄这是正确的，不过，分离出来是一回事，他能不能再回到烈如麟的体内又是另一回事。

    “你是说分离魂魄的时候，还需要去亡灵之都的十八层地狱那里？”

    傲千灵想到当初烈如麟的两魄和她的灵魂融合在一起就是那个地方了。

    “是的，而且，只要你到亡灵之都，也不用再等十天提升到三层才可以分离了。”

    “只要到了亡灵之都就可以分开你灵魂中的两魄了。”

    “亡灵之都是黑灵王上你的灵魂最佳的修炼地方，往往都是事半几功倍的修炼速度增长。”

    “黑灵王上，等你真正继承王位的时候，你的能力更会比现在强大很多。”

    暗昱将这些都一并的告诉了傲千灵，还有一个作用就是引起傲千灵的兴趣。

    “颜寞你可知道？我若去亡灵之都，多久可以达到他的程度？”

    傲千灵微微眯了眼睛，对这个还是比较有兴趣的。

    “颜寞是魔界的尊者，他的能力还是很强的，至于黑灵王上什么时候可以赶上他，暗昱不知道，这种事情也许只有黑灵王上你自己最清楚了。”

    “黑灵王上，你就跟属下回亡灵之都吧。对于刚刚的事情，暗昱深感抱歉。”

    暗昱边说已经诚恳的低下了头，身上周围有不少灰色的雾气萦绕着在他的身边。

    傲千灵轻抿着唇瓣，绷直的唇线透露着冷漠，她微微的低下眼眸看着地上的冰层。

    她不说话，脸上没有任何表情，寒冰凤凰和暗昱互相看了一眼，不懂她在想什么，看她的表情两人心中咯噔一下，心里顿时都没有谱，实在是猜不到傲千灵的心思。

    不管了，他寒冰凤凰不能这样坐视不管的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 917.黑灵王上09

    不管了，他寒冰凤凰不能这样坐视不管的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    寒冰凤凰晶透的眼珠转了转，随即小声的附在暗昱的耳边说着什么，暗昱只是边听边点头。

    “小女娃，那不是你三姐吗？”

    寒冰凤凰忽然转过身，指着那边很是惊讶的说道，寒冰凤凰却暗地给暗昱使眼色。

    暗昱领会，就等着傲千灵转头，傲千灵嘴角轻勾，这两人想玩什么把戏，她不是不知道，只是，她还是很配合的将头偏了过去。

    就在此时，暗昱准备出手趁傲千灵不注意将她打晕，直接带去亡灵之都。

    傲千灵头也没转过去的，快速的伸出手，直接就抓住暗昱的手，手腕一动，手肘一翻，手再一用力，麻利快速的一个过肩摔，就直接将暗昱从身后摔到了身前。(哈十八ha18。com纯文字)

    暗昱被重重的砸在冰层上，被摔过来身体上带着的力度大的出奇，坚固的冰层都被他砸开一个大洞，当时冰层就碎掉了，暗昱直接就掉进冷冰冰的湖里了。

    寒冰凤凰赶紧捂住眼睛，太惨目忍睹的。

    “寒冰，是不是觉得这游戏很好玩？”

    傲千灵微微的抬眼笑呵呵的看着寒冰凤凰，嘴边的冷笑忽然的凝固住，她故意将手骨节捏响，吓得寒冰凤凰脸色当时都卡白了。

    “不....不是的，吾没有想要暗算你。”

    寒冰凤凰连忙的摆手否认，暗昱拉住寒冰凤凰的脚，他好不容易才从这刺骨的湖水中爬了出来，全身当时就湿透了。

    俗话说，得罪什么人别得罪小人，得罪小人也不要得罪女人，这最毒妇人心果然没有错啊。

    “你是说你本来还想暗算我的？”

    傲千灵嘴角的笑容扩大，如莲花慢慢的开出了花瓣的慢镜头，纯美至极。

    “没有没有，绝对没有，冤枉啊，吾跟他不是一路的。”

    寒冰凤凰赶紧挣脱暗昱，暗昱觉得冷得很，这寒冰凤凰身上是干的，就算没有温度也比湿漉漉的东西好很多，所以暗昱抱住寒冰凤凰的大腿就不肯撒手。

    暗昱本来一张脸就白得吓人，现在白色的脸更是比刚刚更白了，跟那牛奶差不多，他的唇瓣也是白色的，现在正在哆哆嗦嗦的，显然是冷得说不出话来了。

    “星火阵法之术，去！”

    傲千灵微微摇头，不再说什么，凝聚起灵力，释放着火阵法围绕在暗昱的身边。

    白色的光芒如月光一样围绕在暗昱身边，一下子就幻化成了火种，暖暖的火，没一会就将暗昱湿答答的衣裳烤干了，傲千灵手指一收火种也渐渐的熄灭了。

    “多谢黑灵王上！”

    暗昱跪下行礼，说话都变得正常了，不像刚刚一样唇瓣哆哆嗦嗦好半天都不吭一声。

    “小女娃，你这是愿意同暗昱去亡灵之都了？”

    寒冰凤凰眼神里有些雀跃，她刚刚那样做应该是代表她同意了，不然也不会用阵法之术替暗昱将衣裳烤干了。

    “我除了这个选择，还有别的吗？还有，以后，别在我面前耍花招。我不喜欢。”

    傲千灵淡淡地丢下一句话，就朝大厅走去。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 918.黑灵王上10

    傲千灵淡淡地丢下一句话，就朝大厅走去。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “是黑灵王上，属下知错了。”

    “小女娃，你去哪里啊？”

    寒冰凤凰和暗昱只好随后的追了上去。

    “见他们最后一面。”

    傲千灵清脆的声音在大雪纷飞的大地里，显得特别的动听，不过夹杂着几分的落寞。

    “暗昱，你这件事情实在做得让吾觉得......”

    寒冰凤凰和暗昱走在后面，寒冰凤凰忍不住对着暗昱摇了摇头说道。

    “觉得什么？我知道我这件事做得有些不对，毕竟，根本都没有和黑灵王上商量，我就擅自做主了。”

    暗昱咬了咬唇，苍白的唇瓣和那白雪的颜色还真是相差无几。

    “不是，吾觉得你做的太对了。(哈十八ha18。com纯文字)就应该这样，先斩后奏，不给她留余地，咯咯...这样，她就可以不用死了。”

    寒冰凤凰一把就将手搭在暗昱的肩头上，两人差不多高，寒冰凤凰的手这样一放还真是很顺手。

    “不过，那件事情的确有点过分，不过你是为她好，吾就代表小女娃原谅你了。下次别这样做就行了。”

    寒冰凤凰一副没脸没皮的笑着说，边说边拍了拍暗昱，和暗昱的关系好像很好似的。

    暗昱微微的蹙着眉头，不过也只是点了点头没有说什么。

    大厅里，傲家人都坐在桌边，有说有笑的，他们这么久都没有见到傲千灵，都没有一个人提及，简直就是只字未提，要是以前她不见了一会，一家人都会问东问西的。

    傲千灵只是静静的站在门外，深邃的双眸看着房里的人一举一动，一颦一笑。

    她默默的将他们的脸，将他们的笑容，将他们的声音都深深的记在脑海里了。

    即使，你们不记得我了，我还是会记得你们的，记得很久...很久...很久...

    记得，在这个异世，唯一个给我温暖的，是...你们。

    “小姑娘，你找谁啊？是不是找不到回家的路了？”

    夏嫣然看到了站在门外的傲千灵，不由得走了过来说道，其他人也随后的走了过来。

    夏嫣然的脸上，没有再看到平时傲千灵的那种宠溺，也没有那种母亲对孩子的心疼，她微微的蹙着眉头，有的应该只是可怜和同情罢了。

    “没...没找谁。”

    傲千灵怔怔的看着她，半响才说了出来，可这几个字却十分的沙哑。

    傲千灵微微的低了低头，轻咳了几声，掩饰着自己的情绪。

    这个最疼爱自己的母亲，她...忘记了...她，忘记了自己的孩子――傲千灵。

    傲千灵本是在来的路上已经做好心里准备的，可真正面对这一切的时候，心里还是有些不好受。

    上一世她是杀手，从来没有体会到亲情的温暖，这辈子她很庆幸自己能体会感触到这些情感，所以，对她好的人，她都倍感珍惜。

    她都默默的在心里将这些情谊记下，也许这些情感对别人来说很普通，可对于他们杀手来说，真情实意的情感，实在很难能可贵的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 919.新王登基01

    “孩子，你是不是迷路了，这天冷，先进屋说吧。【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    傲霸倾虽一脸的严肃，眼神里也多少有些同情，他脸上是岁月划过的痕迹。

    不过他在看到这个女孩子的时候，看着她穿得如此的单薄，就有一种不想让她受伤害的冲动，就连傲霸倾自己都不知道自己是怎么的，从来没有这么强烈的感觉过。

    只是因为她看起来太瘦小，穿得太单薄了，这天又这么冷的原因吧。

    “没事，我不冷，我只是路过这里。”

    傲千灵淡淡的笑了笑，浅浅的笑容，很是淡雅，心里却怎么都笑不出来的。

    她撒谎的话没有让傲家人起疑，每个人都只是怔怔的看着她，看着这个长的特别漂亮的女孩子。

    “小妹妹，你长得好漂亮。”

    傲千若带着萱儿窜到前面来，伸出手拉着傲千灵的手说道，傲千灵的手下意识的后缩了一下。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “小姑娘，这天这么冷，这天也黑了，不如就在我们家住下，明天再走吧。”

    “对啊，就在这里住下吧。”

    傲家人一向都是这般的热情，人又好，只不过，傲千灵再也在他们的身上感觉不到亲情的味道，没有了，那种熟悉而温暖的亲情的感觉没有了。

    不管他们人再好，她都感觉不到了，她的心，不由得就像坠落在了湖水里，冷冰冰的，空荡荡了。

    第一次，知道什么是失落的滋味，她以为她的心够坚强，却还是忍不住的难受。

    暗昱和寒冰凤凰站在暗处看着傲千灵的侧脸，她的侧脸很美，脸庞的轮廓很是立体分明，一身雪白的衣裳和这银装素裹的大地顾盼生辉。

    墨色的发丝在她笔直的背后轻轻飞扬，寒冰凤凰只是感觉今晚的傲千灵有些的脆弱。

    那种脆弱就像薄冰一样，一碰就会破碎掉的。

    他从来没有见过她这样子过，寒冰凤凰蹙着眉头，暗昱也一脸的愁眉不展，是不是，他们真的做错了。

    硬生生的把傲家人的记忆抹掉了，这所有的难受，这所有的难过，所有的伤心，是不是都是傲千灵一个人在承受。

    是的，他们已经记不得傲千灵了，看着傲千灵只是在看一个陌生人而已，不会心疼，不会在乎，最多给她的，只是给路人的同情。

    只是，傲千灵对他们动了感情，所以是无法把他们当陌生人来对待的。

    如果可以的话，如果她也能当他们是陌生人，她就不会来见他们最后一面了。

    可是，她还是做不到。

    傲家人对她的好，对她的恩，这些都已经只能成为追忆了，只能怀念，不能继续了。

    “谢谢你们。”

    傲千灵微微低下头真心的说道，她第一次对别人低头，曾经的她就连死都不会低头的。

    她的这四个字却是让傲家人都为之一惊，一时都愣住了，随后才缓过神来，都觉得可能是这个女孩子太客气了。

    只是，那四个字让他们的心情一瞬间更是不好受了起来。

    “我有一个不情之请，还请你们答应。”

    傲千灵抬起眼看着他们，眼神里是一些复杂的情绪，还有着几许的悲伤。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 920.新王登基02

    “你说，你说吧......”

    “孩子你是不是遇到了什么困难？是饿了吗？”

    “......”

    傲家人依然是对傲千灵很热情也很关心，他们也是这样，傲千灵越是觉得心里嗝得慌。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “请你们好好...好好的照顾自己，嗯...只是这样的。”

    过了好半响，傲千灵才吱吱唔唔的说道，她自己也不知道自己说得这句话对不对，不过她本是想说以后没有她了，你们都要好好的，想来说出来又不怎么对，他们都已经忘记了她了，她自己说这样他们还是不明白的。

    傲家几人都是一副很疑惑的样子看着傲千灵，这个素未谋面的小女孩，怎么一上来就跟他们说这些，而且，怎么感觉像是生死离别一样的。

    几人看了傲千灵好半天都没有说出话，傲千灵也只是微微的抬着眼，看着他们。[`哈十八ha18.com小说`]

    “孩子谢谢你啊，我们会的，你也是要照顾好自己，这都大冬天的你还穿这样少，来把这件衣裳披上吧。”

    最先回过神的是傲霸倾，他笑了笑，随后将披在自己身上的厚厚的披风递给了傲千灵。

    “谢谢！”

    傲千灵勾着唇角说着，伸出手接了过来，披风上还有傲霸倾身上温热的体温，是暖的。

    “让我抱抱你们吧。”

    傲千灵上前走了几步，才说完，她就伸出手一一的，轻轻的拥抱了几人。

    在以前傲千灵会觉得这样做是很矫情的，可现在任何的言语都表达不出她的心情，所以，干脆将所有的话语都融进这个拥抱里。

    就这样，到此为止，就此结束吧。

    一个轻轻的拥抱，来结束她在这异世这温暖的亲情。

    再见了，我的亲人们。

    再见了......

    “怎么感觉刚刚的小姑娘有些熟悉啊？以前是不是我们就见过的？”

    待傲千灵走后，夏嫣然拍了拍自己脑袋自言自语的说道，刚刚那个拥抱，好熟悉，可又怎么都记不起刚刚那个小姑娘见过啊。

    “应该没见过，可能是我们想多了。”

    傲霸倾摇了摇头，眼神里也是疑惑，同样是觉得没有见过这人，却觉得有点熟悉。

    “黑灵王上，现在可以跟属下回亡灵之都了吗？”

    暗昱和寒冰凤凰从傲千灵离开傲家现在的府邸，就跟着她走了好远了，走了这么久总算是忍不住的问道。

    今晚的月亮半圆，柔柔的月光洒在雪白的大地上，一片柔和的光亮。

    傲千灵每走一步，身后都留下了一个个清晰的脚印，她单薄的背影看起来多少有些弱不经风，那是落寞而孤单的背影，在月光的摇曳下，被拖得长长的。

    忽然，她站定脚步转过身来，身后的暗昱和寒冰凤凰赶紧的止住脚步站在她的面前，抬眼看着她。

    她没有开口说话，两人亦没有说话。

    雪，依然还是不停的在下，一片片的雪花不停的飘落下来，落在发丝上，落在肩膀上，或落在了鞋尖之上。

    “暗昱，我记得我进亡灵之都，是需要将灵魂和**分开的吧。”

    傲千灵突然的开口问道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 921.新王登基03

    傲千灵突然的开口问道，寒冰凤凰此时已经在她脸上看不到刚刚的表情了，她已经将所有的情绪和情感都隐藏了起来，她又是平时的傲千灵了。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “回黑灵王上，是这样的。不过你将这个吃下去，就可以让灵魂和**不用分离了，现在是特殊的时期，让你的**跟着进去，是更有利于你的修\炼以及到时候的换魂的。”

    暗昱不知道什么时候拿了一颗药丸在手中，他摊开手掌将它递到了傲千灵的面前。

    “走吧。”

    傲千灵没有犹豫，拿了过来，直接吞了进去。

    “等等。”

    忽然，她又停下了脚步，偏了偏头看着寒冰凤凰说道：“寒冰，你也要跟我一起吗？”

    “是啊，吾说过，你在哪，吾就在哪。”

    寒冰凤凰咧开嘴笑了笑，边笑边点头。

    “我这是要去亡灵之都，那是属于黑暗系的，你去了就不怕自己出不来？”

    傲千灵虽和寒冰凤凰没有签订血契，不过，亡灵之都那个地方并不适合寒冰凤凰生活。

    寒冰凤凰是神兽是光明系的，而亡灵之都是黑暗的地方，光明和黑暗系一直都是不对盘的，若，寒冰凤凰跟着她去了亡灵之都，估计会阻碍他的修炼和上升空间的。

    “寒冰你回去吧，回幻境之城吧。”

    傲千灵并不想让寒冰因为自己阻碍他的发展。

    “小女娃，这就是你就不够仗义了，现在所有的人都离你而去了，吾怎么还能在这个时候离你而去呢。吾和你是签订了血契的，你死吾就亡，你在哪里，吾就追随到哪里。”

    寒冰凤凰微微直了直自己的身子，脸上是清高的神情，说这些话却很是严肃而认真。

    “你和我没有签订血契。”

    傲千灵微微摇头，她和它的确没有签订血契的，所以，就算她傲千灵死了，他寒冰凤凰依然可以好好的活下来的。

    “现在没有不代表以后没有，这一次，吾和你去亡灵之都，就是想要签订血契。你是聪明人，你应该不会拒绝这样的请求的吧。”

    寒冰凤凰动了动手指继续说道：“吾已经想好了，吾现在是甘愿沦为凶兽的。就像黑龙那样，也没有什么不好的。”

    寒冰凤凰晶透的眼神是坚定如磐石的目光，他不会轻易的跟随一个主人，如果跟随了，那就是一辈子的事情。

    平时见他嘴上总是说不想死，感觉是贪生怕死至极，不过，寒冰凤凰的本性却不是这样，它却是很勇敢而忠诚的神兽，一旦有困难，他都会挺身而出的。

    “既然天堂有路你不走，地狱无门你还闯，那我就勉为其难的收了你。寒冰，起飞吧。”

    傲千灵轻轻的笑了笑，无奈的弧度在嘴角扩散。

    随后，暗昱将这方的空间撕碎，尔后，寒冰凤凰带着他和傲千灵用最快的速度，用了最短的时间，从黑洞里到了亡灵之都。

    从那边到亡灵之都，这一次，寒冰凤凰也不过才用了两个时辰这样，傲千灵感觉这暗昱用的和上一次离殇进入亡灵之都用的方式有些类似，都是撕碎了空间，等于就打开亡灵之都的路，从这黑道穿梭过去就能到的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 922.新王登基04

    亡灵之都，依然还是上一次傲千灵见到的样子，一点都没有改变。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    这里有着高耸如云似的城墙，还有大气而气派朱红色城门，那颜色红的好似人血一般，很是妖娆鲜艳。

    他们的脚下，包括周围都是暗黑的土地，这里就好像被烧焦了一样。

    在土地之上没有一点草木，感觉不到任何的生气，整个亡灵之都都漂浮着死亡之气，阴森森的。

    “城门开！”

    随着暗昱一声响，他的手一挥，黑雾飘出，只见那沉重的城门缓缓的打开了，沉重的声音就好像万千人在心中打着鼓似的。

    没一会，就从里面跑出了不少人，傲千灵一眼看过去，这数量大概有个三四百个。

    出来的人个个都精神抖擞的，清一色的黑袍子，脸上只露出一个眼睛包着黑布，右手拿着长矛规规矩矩的放在胸前，左手是自然放在腿便，所有人都整整齐齐的站在那里，中间让开了一条路出来。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵柳眉轻挑，这应该算是夹道欢迎吧。

    “黑灵王上，里面请。”

    暗昱微微弯腰，伸出手说道。

    傲千灵没有说话，双手背负于身后，下巴微微抬起来，目不斜视的看着前方，从容淡定的轻迈着步伐往城门中走去。

    她全身上下的自然的自信，还有那冷漠的霸气，让这些站在城门的人都与一种想要肃然起敬的感觉。

    “恭迎黑灵王上归来，黑灵王上万岁......”

    “恭迎黑灵王上归来，黑灵王上万岁，万岁......”

    “恭迎黑灵王上归来，黑灵王上万岁，万岁，万万岁......”

    傲千灵才到城门处，这些人整齐一致的跪下，口中振振有词，声大如洪的浪潮不断袭\来，他们的每一声都好像练习过千百遍，找不到一点的瑕疵。

    他们的声音都特别的洪亮整齐，一声声的声音响彻了亡灵之都，这慷慨的声音让所有的亡灵之都的人都为之振奋而激动。

    傲千灵面带微笑的点了点头，暗昱紧随其后替着傲千灵带路。

    “小女娃，还挺威风的嘛，当当这黑灵王上也不错。”

    几人走过了人道，寒冰凤凰不禁咯咯的调侃着傲千灵说道。

    傲千灵也只笑不语，慢慢踱步的走在这黑色的土地上。

    “黑灵王上，休息的地方属下已经替你安排好了，请问是不是现在就去休息？”

    暗昱抱拳恭恭敬敬说道，苍白的脸上是一丝不苟的表情，很是严肃。

    “不了，先去十八层地狱。”

    傲千灵微微摆手，休息现在就不需要了，先把重要的事情解决了来。

    “小女娃，你现在就要去将灵魂中的两魄分离出来？”

    寒冰凤凰有些吃惊，没想到她这般的心急火燎的。

    “自然，这些事情我不想拖，之前只是没有条件，现在既然有条件了就应该做该做的事情。”

    傲千灵漆黑的瞳孔看着寒冰凤凰，没有一点的迟疑。

    “嗯，言之有理，那暗昱阁下，带路吧。”

    寒冰凤凰也点了点头，随后两人就随着暗昱去到了亡灵之都的十八层地狱，也就是当初烈如麟两魄融合进傲千灵灵魂里的地方。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 923.新王登基05

    寒冰凤凰也点了点头，随后两人就随着暗昱去到了亡灵之都的十八层地狱，也就是当初烈如麟两魄融合进傲千灵灵魂里的地方。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    傲千灵很快就从寒冰凤凰哪里学会了分离魂魄的咒语，此时的她，是不需要再将功力提升到三层的。

    她将她灵魂中的两魄分离出来，总共花费了一天一夜的时间，时间虽然有点久了，不过，一切都进行得很顺利，烈如麟的两魄也很成功的分离并回到了他自己的体内。

    “黑灵王上，喝点水吧。”

    暗昱见傲千灵总算是睁开了眼睛，赶紧的将准备的水递给了她。

    “暗昱，登基还需要准备些什么？你下去准备准备，越快越好。”

    傲千灵喝掉水，如鹰一样锐利的双眼看了看这里，又指到这里说：“将这里多余的出口都封锁住，至于另一个出口，我想好了等会再告诉你，等你封锁住后，我会再用阵法之术将它们巩固一道。[`哈十八ha18.com小说`]”

    傲千灵发现这亡灵之都，虽然十八层地狱只有一个出口，不过其他的层次有很多，有很多的出口自然是好，不过，这样太明显，太暴露的出口，还是应该换掉的。

    “是属下遵命。”

    暗昱收好茶杯，单跪在地面上继续说。

    “回黑灵王上，登基需要准备的其他东西属下都已经准备好了请黑灵王上尽管的放心，就只是等黑灵王上登基。”

    “不过，黑灵王上，在亡灵之都有一个脱胎换骨血池，想要继承王位的黑灵王，都需要在登基之前在血池中浸泡上七天七夜，脱胎换骨后，就能于第八天正式登基成王。”

    暗昱惨白的脸在这昏暗的十八层地狱还真是很突兀的，只见他白色的唇瓣轻开轻合。

    “好，现在就带我去。”

    傲千灵从地面上站起来，纤细的身子带着强大的气场。

    “是，属下这就带黑灵王上过去。”

    暗昱微微的笑了笑，暗昱平时都比较的严肃，这是与寒冰凤凰的清高是不同的，感觉他这个就是一个木头，也很少可以见到他的笑容的。

    他现在笑，是因为黑灵王上终于又要回来了，他是真心的高兴。

    “暗昱，你说吾是不是可以和小女娃一起去脱胎换换骨什么的？也让吾见识见识那血池吧。”

    一路上，寒冰凤凰还有点的兴奋，这亡灵之都还有这样的好东西，居然可以脱胎换骨，只是不知道是怎样的脱胎换骨个法。

    “你不行，那只能是王位继承人才可以使用的，你还不够资格。”

    暗昱蹙了蹙眉头，干脆决断的拒绝了寒冰凤凰，就好像是一盆冷水就直接浇到了寒冰凤凰的头上，还是真是从头顶一直到了脚趾啊。

    寒冰凤凰瘪了瘪嘴，不行就不行，这暗昱拒绝人也太直接了，一点都不委婉，说话一点也不好听。

    傲千灵看到寒冰凤凰的表情，不由得呵呵的笑了几声。

    寒冰凤凰被暗昱拒绝归一回事，不过，他的心情还是挺好的，替傲千灵高兴。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 924.新王登基06

    寒冰凤凰被拒绝归一回事，不过，他的心情还是挺好的，为傲千灵高兴。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    他相信，那个地方绝对是对傲千灵有好处的，肯定对她以后的修炼绝对是有很大的提升的。

    想想啊，那可是亡灵之都正统王室才可以用的，是很稀奇呢，他这种高阶神兽别人都没有看在眼里，那血池该是有多珍贵的。

    两人随着暗昱在亡灵之都左拐右拐，七拐八拐的，经过了不少地方，暗昱也不停的关掉了不少的机关，那个血池还真是藏得很好。

    在这里走了大半天，寒冰凤凰头都要转晕了，却，还是没有到。

    “寒冰，你就在这里。”

    暗昱伸出手拦住了寒冰凤凰。

    “为什么？吾又不进血池脱胎换骨，难道让吾去看看都不行吗？”

    寒冰凤凰昂着趾高气昂的反问道。

    “自然是不行。”

    暗昱瞪眼，丝毫不退让的说道。

    “好吧，那吾就在这里等小女娃。”

    过了半响，两人四目相对，寒冰凤凰实在是犟不过暗昱，不由直接坐在地上说着。

    “好，黑灵王上，里面请吧。”

    暗昱看都不看寒冰凤凰，任由他自己怎么的，完全就当寒冰凤凰是空气。

    傲千灵继续又随着暗昱走进了一个山洞，里面同样也是机关重重，暗昱都一一的将这里的机关关掉了，动作之迅速和熟练。

    “黑灵王上，就是这里了，这就是我们亡灵之都正统王室才可以使用的血池。”

    暗昱总算是停下了脚步，后退一步站在傲千灵的身边，指着身前的血池说道。

    傲千灵微微的点头，双眼在看到血池的时候，本是漆黑的瞳孔瞬间就被染红了，特别的红，红得好像都能滴出血来。

    血池并不是很大，不过一次性装下三四个人还是没有问题的，这血池之所以叫血池，里面流动的液体可那不止单单是血液构成的。

    血池上方萦绕着不少的死气，如是其他人，进入这里只是微微吸入这些死气，就已经一命呜呼了。

    血池上方的死气也是亡灵之都随处都可以见到阴森之气，与普通的薄雾是与区别的，而这里的死气尤为的严重，完全就是亡灵之都其他地方的千万倍之上。

    其他地方通常看到的薄雾是白色接近透明的，可这阴森的死气是灰白色的。

    就好像空气中漂浮了很多的灰尘，许许多多的死气将这方红得嗜血鲜艳的血池包围着，让血池看起来十分的飘渺，若隐若现。

    暗昱看着傲千灵的眼睛，微不可见的点了点头，每一届黑灵王上看到血池的时候，双眼也会变得腥红，这也是正统的王室灵魂的象征。

    “黑灵王上，属下就在外面静候佳音了。”

    暗昱拱了拱手，弯腰说道，随后又起身对着这方的血池大拜特拜的拜了三下，这个地方在暗昱的心中地位可很是崇高的。

    “对了黑灵王上，登基庆典不知道黑灵王上有没有想要邀请的人？”

    暗昱站起身，又忽然的问道她。

    ------ps:今个10更了，本书也快要完结了，这几天小七会努力写的，新书呢正在构思中，到时候大家可都要来捧场哦，哈哈...

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 925.新王登基07

    暗昱站起身，又忽然的问道她。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “没有，你下去吧。”

    傲千灵转过头来，血红的双眼冷冰冰的看了一眼暗昱说道。

    “好，那属下告退了，八天之后，黑灵王上正式登基，届时暗昱也会通知他们到来的。”

    暗昱说道就再次行礼退下了，退到山洞外，就一起和寒冰凤凰坐在地上等。

    亡灵之都的新主一直都空缺中，就为等待这样一个人，这一次亡灵之都，总算是有了黑灵王上，暗昱势必是要让那些人知道的，还要大张旗鼓的。

    他也给那些人一点下马威，让他们知道亡灵之都可不是他们好欺负的，别在虎视眈眈打亡灵之都的主意。

    周围的山壁上有着发光石发着幽幽的光线，暗昱走后，这里就只剩下傲千灵一个人，显得就更加的阴森了，那血红的血池在这里看上去特别的骇人。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵眼睛也不眨一下，她迈出步伐，慢慢的走了进去，每走一步，脚下都会沉重几斤，这好像就慢慢的陷入了沼泽地一样的感觉，而且，这血水还是热乎的。

    直至，她走到了血池的中间，才停下了脚步。

    这血池看上去不大，她越是往中间走，那些血红的血水就越是往上蔓延，这些血水就像有自我意识一样，顺着傲千灵的脚开始王上爬。

    最后，傲千灵站在哪里，这些血水就已经如蔓藤般的缠绕上了她，一直淹没到了脖子处。

    傲千灵漂亮的双眼微微的瞥下看着这方血池，那颜色是红得那么刺眼，红得触目惊心的。

    她伸出手捧了一把血池里的血水，这些血水在刚捧出的时候是腥红的，没过上几秒钟那血红的水却变得清透得很，完全就跟普通的水没有任何的区别。

    傲千灵这样反复的试了几次，都是一样的，这些血水果真不是一般血液，而且，她在这里面没有闻到血腥味，可她闻到的那是一种死亡的味道。

    她也不知道那算不算死亡的味道，总之，那种味道吸入鼻腔，整个人都会觉得很沉重很压抑的。

    没一会，这血池就开始“咕嘟咕嘟”的冒泡了，刚开始只是一点，随后是整个血池就像水沸腾了一样不安躁动了起来。

    傲千灵忽然地紧咬住了牙齿，那些附着在她身上的血水，好像直接从她的肌肤里钻了进去，又钻了出来。

    那种疼痛是将她每个细胞，每个毛孔都强制性的打开，然后又狠狠的闭合上，如此几次，傲千灵虽然没有疼得吭出声，唇瓣却被她咬出了血，这种疼，是比蚂蚁蚀骨还痛还难受的。

    豆大的汗水顺着她的额角滑落，无声的滴落进了血池里，这种感觉比她当初食用了九九灵丹还要痛苦上十倍。

    没一会，血水本是温热的也开始升温了起来，傲千灵的小脸都被这热气蒸的红扑扑的，渐渐的她的大脑也陷入了空白之中。

    这热了过去，又是冷，然后又是被雷击过全身血脉的感觉，随后，是感觉到脚下的东西不停的凹陷，就像傲千此时站在的是沙漏之上，她脚下就是不断滑落的沙子。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 926.新王登基08

    随后，是感觉到脚下的东西不停的凹陷，就像傲千此时站在的是沙漏之上，她脚下就是不断滑落的沙子。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】

    还有一种感觉，那就是全身猛然一下僵硬起来，这些血水瞬间好似变成了金子或木头，硬邦邦的束缚了她的四肢。

    这样一种脱胎换骨，实在是太让人觉得难受了，这几种感觉都在不停的交换。

    这七天七夜......

    傲千灵都必须这样的呆在这里，每当她痛得快要晕过去的时候，都会狠狠的咬自己一下的舌头来提醒自己。

    若是常人，没有坚强的意志力，是绝对完成不了的，可她不是常人，她是傲千灵。

    时间滴滴嗒嗒的走，傲千灵在血池里如此的泡了七天七夜，寒冰凤凰和暗昱也在山洞外面足足的等了七天七夜，两人都很少合眼休息。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “黑灵王上要出来了。”

    本是才刚刚闭上眼睛休息的暗昱，听到了山洞里有细微的声音，赶紧的睁开眼睛，苍白的脸看向山洞口，表情很是凝重的说道。

    “吾也听见了。”

    寒冰凤凰也站了起来，眼神里都是期待，不知道在血池里泡了七天七夜的小女娃，是怎样的脱胎换骨了一番。

    没一会，傲千灵果然就从山洞里出来了，她每走一步两人都感觉到有一种无形的压力慢慢的逼近，虽然看不到什么，可就有一种气息和感觉让两人将神经绷得紧紧的，不敢松懈。

    她身上的衣衫还湿答答的，她的长袍，她的发丝都不断的滴着水滴，一颗一颗的滴落下来，她这一路走来，她身后的路上都是水印子。

    好半响，寒冰凤凰才缓过神来用手抚了抚自己下巴看着傲千灵，她的长相没有没怎么改变，她还是跟一样漂亮。

    甚至会觉得更漂亮，完美的五官，精致而小巧，不管是单看眼睛，还是看整体，都美得一塌糊涂，寒冰凤凰已经很难以用语言来形容那种感觉了。

    一身如雪的白衣，随着她的步伐微微抖动，如嘀仙一般。

    只是，她越是靠近，寒冰凤凰的心脏就越是沉静。

    “恭迎黑灵王上归来，黑灵王上万岁，万万岁。”

    暗昱见傲千灵已经站在他的面前了，赶紧的跪下低头说道。

    “起来！”

    她冷淡的开口，眼神里也是一片冷漠，就好像那里是一座冰山，她的手微微抬起，优雅而冰冷的气质，让人一瞬间就觉得腿软。

    寒冰凤凰晶莹的眼睛动了动，他终于算是明白此时的傲千灵跟之前比起来哪里不一样，是她身体里的一股气，是她身体里的气质。

    之前的她冷艳淡然，现在的她浑身上下都带着无限的威压，那种冷漠却又高贵着的优雅，此时的她，是比之前的她更胜出一筹，贵胄之气满满的。

    “是黑灵王上。”

    暗昱点头，随后从地上站起来，又如松树一样站好继续说：“启禀黑灵王上，登基庆典已经准备完毕，待黑灵王上梳洗更衣后便可举行登基仪式。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 927.新王登基09

    “事不宜迟，走吧。【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    傲千灵微微的点头，漠然的眼神里十分的清澈，如幽幽山泉，只是在她眼珠的深处还可以隐约的看到那抹猩红。

    是如此的嗜血，而妖娆，让清澈的纯净的双眼多了几分的妩媚和魅惑。

    “寒冰，你还想在这里呆上七天七夜吗？”

    傲千灵走了几步发现寒冰凤凰没有跟上来，不由的顿足转身问道他。

    “没...没有，吾只是还在兴奋之中，现在的小女娃真是越来越不一样了。”

    寒冰凤凰赶紧的追了上前，刚刚他还陶醉在她的好听的声音中，此时的她就是有那股魔力，好像可以随时的控制蛊惑人心一样。

    傲千灵只是嘴角微微上扬，并没有再说什么，倾国倾城的微笑，勾魂勒魄。[`哈十八ha18.com小说`]

    暗昱将傲千灵带回她的宫殿，令人替她重新梳洗更衣了一番。

    “啧啧...这衣裳，够气派！”

    寒冰凤凰看着傲千灵一身的穿着，不由得赞叹了一番。

    “原来，你除了“咯咯”声，还会发出这种声音？”

    傲千灵轻笑一声，剜了一眼寒冰凤凰。

    此时的傲千灵，头发被高高的束起来，头戴金冠，金冠的前面有不少的流苏坠子，那些坠子也都是黄金做成，头微动金簪百步摇，在她的头发后面也还插着不少的金簪，相映生辉。

    她身着龙袍，十分的大气华丽，不过，这龙袍的颜色不是一般的明黄\色，而是黑暗的黑色，只是上面的九十九条龙却是用的金线，一针一线勾勒出来的，十分的精致逼真，在黑色的衣裳上很是显眼。

    那些龙就好似要从她的衣裳上飞奔出来，就连她微微动一下，都感觉活灵活现的。

    不得不说，身着龙袍头戴玉冠的傲千灵，霸气十足，这霸气一点都不比男人逊色，反而霸气中还有一种冷艳的美丽。

    当她所有事情都做得差不多了，这亡灵之都的新王登基庆典也会马上的开始了。

    暗昱微微的躬身，一手按住自己身前的衣裳，一手伸出来让傲千灵将手轻轻的扶在上面，傲千灵伸出纤细的手顺着放了过去，自自然然的扶着。

    暗昱小心翼翼的带着傲千灵往亡灵之都的大殿走去，而亡灵之都的其他人员早就已经在此等候了。

    所有人的眼神里都带着不少的期待，正整整齐齐的站在那里，而，大殿安静得出去，就算掉一根针下去也能听见的。

    渐渐的，就有两人轻柔的脚步声从上面的高台上传来了，只是现在还只是听见了声音并没有看到人。

    大殿的人在这一刻，都将心提得高高的，静静的听着那脚步声，那脚步声每走一步，都让他们的心里多紧张和激动了几分。

    最终，全身黑色龙袍的女子，在苍白如白纸一脸严肃表情的男子下搀扶了走了出来，步步生莲。

    她的每一步落地都十分的轻柔，微小的声音在偌大的大厅里不停的回荡。

    她脸上没有任何的表情，很自然很平淡，却带着一种无声的威压。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 928.新王登基10

    她脸上没有任何的表情，很自然很平淡，却带着一种无声的威压，那种威压落在了大殿所有人的心里，就连在这一刻都不敢大声的呼气，好像呼吸重了都是一种罪过。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】

    大殿的每个人都只是偷偷的看了她一哈十八速的低下头，心中都一惊，好一个惊艳绝世的黑灵王上。

    有几个比较老资格的人见到傲千灵的时候，也是微微一惊，随后脸上都是心悦诚服的笑容。

    他们的黑灵王上，终于回来了。

    傲千灵落座，暗昱随后的退在一旁站好。

    “参见黑灵王上，黑灵王上万岁，万岁，万万岁......”

    傲千灵才坐下，下面的人整齐划一的喊道，声音惊天泣地，响彻天际。

    黑灵王上...万岁....万万岁....

    这样的声音在亡灵之都的大殿回响了好久好久，亡灵之都里里外外，角落边上，都是这些声音回荡着，气势如虹。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “都起来吧！”

    傲千灵身子微微一偏找了一个舒适的坐姿，微微的抬手，淡然地说道。

    “谢黑灵王上恩典。”

    所有人再一次整齐的说道，随后一起的起身站好。

    傲千灵坐在上面，锐利的双眼将下面的人都扫了一遍，不过，这些人她根本都不认识。

    不过，可以通过他们站立的位置知道，这些人在亡灵之都的地位和权利，越是往前的官品就越大，亡灵之都其实也是和一个国家的机构制度差不多，只不过亡灵之都是黑暗系的。

    傲千灵坐在哪里，没有说话，越是这样，下面的人越是紧张，都不知道这位黑灵王上打算做什么。

    “黑灵王上，你再说几句吧。”

    暗昱本是小声的说着，只是这里太安静了，再小声都让下面的人听去了。

    暗昱是不想要这气氛这样的尴尬，黑灵王上毕竟才新登基，应该要跟他们说说什么吧，至少也应该先立个威什么的。

    不过，傲千灵这个人生性向来冷淡，也不是特别的爱说话，一般是她能不说话，她就不说的。

    傲千灵微微抬眼，淡淡的点头才说道：“本王也没有什么好宣布的，今天的仪式就到此为止，大家都先回去好好休息，晚上的宴会我们再见。”

    傲千灵轻抿着唇瓣，说完就对着下面的人挥了挥手，一脸的无所谓。

    下面的人先是一愣，随后各个都心情雀跃，很少有新上任的黑灵王上不训示他们几句的，这个黑灵王上还真是特别啊。

    “谢黑灵王上恩典，臣等告退。”

    所有人像是准备好的，一起开口说，随后就从大殿里渐渐的开始退了出去。

    “黑灵王上....”

    等所有的人走后，暗昱上前准备说什么的，却被傲千灵抬手打断了。

    “你不用担心，我自有分寸。”

    傲千灵起身说道，他知道暗昱是担心自己在这登基仪式上没有立威，以后会有影响，不过这世界靠的是实力，就算位置爬得再高又有什么作用，要知道她傲千灵可不是好惹的。

    “属下逾越了，还请黑灵王上见谅。”

    暗昱微微的弯腰说道，一脸的歉意。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 929.晚宴庆典01

    暗昱微微的弯腰说道，一脸的歉意。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    傲千灵红唇微扬淡笑着，挥了挥手，让暗昱别往心里去。

    “参见黑灵王上。”

    寒冰凤凰趁这些人走了，才来到大殿就看到高台上的傲千灵，不由得学着刚刚的人进行跪拜。

    傲千灵转过头，就看到一头银发的寒冰凤凰，正嬉皮笑脸的看着自己，不由得蹙了蹙眉头。

    “暗昱，晚宴准备得如何了？”

    傲千灵不理会寒冰凤凰问着暗昱。

    “回黑灵王上，晚宴准备得差不多了，请黑灵王上放心。”

    暗昱做事，很是严谨，就像傲千灵在前几天损他的一样，滴水不漏，确实不用傲千灵操心。

    “呵呵...暗昱你将今天的晚宴这样安排下去。(哈十八ha18。com纯文字)”

    傲千灵淡淡的笑着，随后将自己的想法对着暗昱说了，让他安排下去。

    “是，黑灵王上，属下这就去办。”

    暗昱边听边点头，随即很快就退下去按照傲千灵的准备去做事了。

    暗昱没想到这个黑灵王上，不止人很特别，应该说是比以前特别，她的想法也是别具一格的，让他暗昱想，他是怎么都想不出来的。

    “小女娃，你对暗昱说了什么，他怎么乐成那样了？”

    寒冰凤凰赶紧的从下面跑到上面去问道。

    “没什么，只是告诉他，晚宴的时候该多笑笑。你不觉得他太严肃了吗？”

    傲千灵低眸看了一眼好似要飞奔过来的寒冰凤凰，半开玩笑，半认真的说道。

    “嗯，的确，老是板着一张脸就跟你一样，几乎不笑。这些表情吾都看烦了。”

    寒冰凤凰立马拍手赞同着，这傲千灵还说别人，自己还不是一样，整天都是冷冰冰的，面无表情的，自从傲家人的记忆被抽取掉，就更没有见到她的笑容了。

    可是，傲千灵没有再提起这件事情，寒冰凤凰也不敢问，生怕戳到了她的痛处。

    暗昱将活给下面的人安排下去，很快整个亡灵之都都传遍了，都说新的黑灵王上要给他们准备一次特别的晚宴，还真是让这些人心里又泪流满面了一把，这感动得啊。

    傲千灵也和寒冰凤凰回了房间，傲千灵将这华丽丽的龙袍换掉，换了一个简版的龙袍，没办法，这些人捧上来的全是这种样式的清一色。

    在他们的眼里，黑灵王上是崇高的象征，而龙袍也自然成了黑灵王上的必备品。

    傲千灵这七天七夜也够累的，都还没来得及休息就参加了登基仪式，回到房间没一会就睡着了，待她睡醒，暗昱都在门外等了好一会了，这天也黑了，晚宴也马上就要开始了。

    在暗昱的带领下，傲千灵和寒冰凤凰来到了今晚的宴会的地方。

    这里是亡灵之都一块特别大的空地，周围有不少的大怪石林立，而石头上都是特别装饰过的发光石，那些浅浅的光芒让这本是阴森的亡灵之都显得有些温暖了。

    此时发光石有各种的颜色，五彩缤纷的，将他们聚集在一起，放在桌上或放在石块上摆出了各种好看的形状。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 930.晚宴庆典02

    在偌大空地上，有很多桌子围成的亡灵之都的巨型“灵”字，而桌子上面摆放着许多精美的食物糕点水果，酒水，酒杯，和一些用餐的碗筷。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    所有人一见傲千灵到来，赶紧的又是下跪行礼，不过这些人都疑惑的看着今晚的宴会，这难道就是黑灵王上要给他们的特别的晚宴。

    看这样子是很特别的，一点都不像平时晚安就餐的样子，就连黑灵王上的座位他们都没有发现。

    傲千灵看了看这里的装饰和造型，还算满意，虽然没有21世纪办party那样豪华，好看，想要在这死气沉沉的亡灵之都做出这样的效果，还真是不容易了。

    “黑灵王上，这个样子你可满意？”

    暗昱弯腰问道，他自己问出这句话都有些心虚，因为第一次办这种晚宴，也不知道现在做出来的效果合不合傲千灵的心意。｛免费小说ha18.Com｝

    暗昱此话一问出口，周围的人都屏住呼吸不敢说话，规规矩矩的站好，也不敢直视傲千灵，心里十分的忐忑啊。

    “还算，满意。”

    傲千灵微微点头，这一说吓得暗昱本是苍白的脸更是白了几分，黑灵王上说还算满意，就是不是特别的满意了，不是特别的满意这不是否定句吗？那就是她其实想说不满意了？

    暗昱自己在心里纠结这个问题，绕来绕出就绕出了这样一个结果。

    对面的那些人见暗昱的脸更白了，不由得脸色也不怎么的好看，这好像有连锁反应一样，没一会，除了傲千灵和寒冰凤凰表情都很正常，其他人都不正常了。

    “小女娃，那些人怎么了？见鬼了吗？怎么脸色那么难看？”

    寒冰凤凰在傲千灵耳边小声的问道，整个搞的嘛，只是一会儿的时间就变脸了。

    “属下该死，办事不利，还请黑灵王上恕罪，属下立马叫人将这里重新整理过。”

    暗昱想了想还是赶紧的跪下自己承认错误，也比让黑灵王上来惩罚自己好一些。

    “为何要罚你？这里挺好的，起来吧。本王很满意。”

    傲千灵将暗昱扶起来，不由得笑了笑，好看的笑容在她的面颊上绽放。

    “今晚的晚宴大家不必拘束，都放松一点，桌上的食物可随自己的喜好拿取食用。”

    “大家也可以把酒言欢，畅言自己想说的，也可以几个朋友聊聊天，今晚的晚宴没有官品没有权利的束缚，在这里的每一个人都是平等的，总之，今晚的晚宴大家自己随意，玩得尽兴，玩得开心。”

    傲千灵随手拿起桌上的一杯酒，继续道：“本王先干为敬，你们随便。”

    说完，傲千灵就已经豪气风发的将一杯酒喝完了。

    “好！”

    所有人情不自禁的拍手喊道，说完，这些人却还是站在那里不动，显然还是有些拘束的。

    傲千灵只笑不语，她手指轻打，在用桌子摆出“灵”字中间，就有人开始奏乐了，悦耳的乐器声顿时就响起了起来。

    伴随着的，还有美妙的歌声，如天籁般的动听，身段妖娆的舞姬也随着音乐开始舞动了起来。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 931.晚宴庆典03

    伴随着的，还有美妙的歌声，如天籁般的动听，身段妖娆的舞姬也随着音乐开始了舞蹈。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    妙曼的舞蹈，动听的歌声，欢快的奏乐，没一会就感染了这些拘束的人，让他们也变得不再约束起来，按傲千灵说的，拿自己喜欢吃的食物吃，喝自己爱喝的酒，和自己合得来的朋友在一起聊天。

    今天的晚宴没有尊卑之分，只要是来参加晚宴的人，傲千灵都一视同仁，他们丝毫也感觉不到傲千灵身上的架子。

    今晚的晚宴不同平时的古板，以前的王上坐在上面，官臣等坐在下面，王上吃了那一盘菜，下面的人才敢动那一盘菜的筷子，傲千灵把今晚的晚宴变成和21世纪办party吃自助餐的形式相差无几。｛免费小说ha18.Com｝

    就是想让他们感觉不到拘束，有的是自给自足，随心而选择。

    没一会，这些人几杯酒下肚，整个晚宴的气氛也比刚刚高涨了许多，欢声笑语，莺歌燕舞，对亡灵之都其他人来说，今天的晚宴还真是让他们无比的开怀，很开心，也很是特别。

    “有如此佳肴美酒，本尊若没有来，还真是一大可惜。”

    邪气横生的声音在奏乐戛然而止的时候，响了起来。

    所有人顺着声音响起的地方看去，只看见在空地的边缘处站了一男一女，亡灵之都有些□□也认识那穿红袍子的男子。

    “黑灵王上，是魔界的魔尊――颜寞，他来了。”

    暗昱看着颜寞不由得跟傲千灵说道，傲千灵轻笑一声，随后将酒杯放下，慢慢的迈步走了过去，寒冰凤凰和暗昱也尾随其后。

    傲千灵转过身让奏乐不要停下来，让其他人继续，可别不能因为这人一来就将这一欢快的气氛破坏掉了。

    “黑灵王上，恭喜啊恭喜！”

    颜寞也和美姬走了过来，他一身暗红的长袍特别的妖娆，他微微的拱手，满眼的邪气看着傲千灵。

    “魔尊大人能赏脸大驾光临，还真是让本王这小小的亡灵之都蓬荜生辉啊。”

    傲千灵揶揄的说道，嘴角带着笑容，眼神里却不是这样笑的。

    这颜寞，她自然是认得，而且，她和他有仇，这人也十分的令人讨厌，只是傲千灵想不起自己为何会恨他，会讨厌他，究竟是什么原因呢？她却不知道了。

    不过，讨厌就是讨厌，恨就是恨，这就是成为黑灵王上的傲千灵，又一次见颜寞的感觉。

    “黑灵王上你太客气了，你能请本尊来，就是本尊的福气，本尊深感荣幸啊。”

    颜寞还是一副痞痞的笑容，一旁的美姬面无表情的看着傲千灵，这个女人，她之前只见过两次，却一次比一次感觉不一样，这第三次的时候，她身上有一股王者气质带着的威压，就像魔尊身上带有的那种强大气场。

    “不敢当不敢当，本王这座破庙恐怕容不下魔尊这尊大佛。”

    傲千灵笑呵呵的说道，冠冕堂皇的话谁不会说？她眼神里的深处却是有多不欢迎就是有多不欢迎。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 932.晚宴庆典04

    傲千灵笑呵呵的说道，冠冕堂皇的话谁不会说？她眼神里的深处却是有多不欢迎就是有多不欢迎。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    她请他来的？她可不记得有请他，不由得看向暗昱，暗昱好似读懂了傲千灵眼神的意思，不由得微微的点头，这魔尊的确是暗昱请的。

    他们都是黑暗系，也算是有点关系，暗昱就是要这样大张旗鼓的，让所有人都知道他们的新王。

    颜寞好像看不到傲千灵眼神深处的厌恶一样，自己微微的偏了偏头，眯了眯眼睛看向那些还在狂欢的人群，随后说道：“黑灵王上，你这晚宴还有点意思。”

    这样围成一团，根本没有像魔界的尊贵之分的晚宴一样，实在是不懂这傲千灵是怎么想的。

    “可能不太合魔尊大人的胃口。[`哈十八ha18.com小说`]”

    傲千灵微微的摇头，笑颜如花，一脸的无罪，暗地里已经开始下逐客令了。

    傲千灵不禁在心中腹语着：不合适你，自己赶紧的回自己的魔界吧，在这里来凑什么热闹，没看出来没人欢迎你吗？“

    “呵呵...那可不一定，本尊也没有玩过这种，感觉还挺新颖的。怎么？难道黑灵王上如此小气，本尊大老远的跑来，也不请本尊进去喝一杯？舍不得这一杯薄酒？”

    颜寞无视傲千灵的讨厌，她的小灵儿啊，还是这样的有个性，不过，越是难以征服，他颜寞就越是喜欢。

    他嘴角轻扬，翩若惊鸿的脸俊美无俦，微微的动了动手，将手随意的背负在了身后，一身风流倜傥的气息全身上下都散发着。

    “魔尊大人严重了，本王心里可一点这样的想法都没有。本文不是替魔尊大人担心么，害怕你适应不了这样的环境。到时候招待不周，本王心里会过意不去的。”

    傲千灵双手微不可见的捏起了拳头，还真是从来没有见过这样没脸没皮的人。

    “黑灵王上就不用担心这些了，这里有佳肴美酒，最重要的还有美人相陪，又怎么会有招待不周这样一说呢？”

    颜寞狭长的双眸微弯，说完，嘴角一歪死死地盯着傲千灵笑着。

    美，的确美，再也没有人比她的小灵儿更美了。

    “魔尊大人可算艳福不浅，走到哪里，身边都有如此貌美的美人相伴相陪，实乃幸福之人。本王也不好意思一直让二位在外面站着，那魔尊大人里面请吧。”

    傲千灵笑容凝固在嘴边，假惺惺的笑了笑，故意听不懂颜寞说的是谁，故意让话绕到美姬身上。

    颜寞只是笑了笑，也没有说什么，也没有当场否认傲千灵的话。

    不过傲千灵那句话，却让颜寞身边的美姬心里开心了好一会，原来魔尊说的美人，是她。

    她真的美吗？想着美姬不禁捂住嘴笑了起来，紫黑薄唇看起来很是特别还带着几许的性感。

    “黑灵王上，本王在这里站了这么久，你都没有看到本王，本王的心都凉了半截了。”

    傲千灵他们还没有走几步，傲千灵身后就响起了这样的声音，这个声音是......

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 933.晚宴庆典05

    傲千灵他们还没有走几步，傲千灵身后就响起了这样的声音，这个声音是......

    “黑龙？”

    寒冰凤凰看着这才到来的两人，不由得自言自语的说道。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “黑灵王上，这是黑暗王国的黑暗之王――离殇。”

    暗昱生怕傲千灵不认识离殇，不由得赶紧的替她解说道。

    “黑暗之王，本王有失远迎，还真是失敬失敬。”

    傲千灵点头，转过身就看了一脸隽秀的离殇，嘴角的笑容还是有些阴冷。

    “黑灵王上还记得本王就好，本王就怕你贵人多忘事。”

    离殇冷冷的笑着说道，随后他“咦”了一声。

    “咦，这不是魔界的魔尊大人吗？能在这里看见你，还真是稀客啊！”

    离殇伸出手轻轻的在颜寞健硕的胸膛上打了一拳，一脸的笑容。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “黑暗之王，还真是好久不见。”

    颜寞站着不动，只是嘴角轻佻的笑了笑。

    “魔尊大人怎么会想到来这里，魔尊大人这种无事不出门的人，怎么今天也有兴趣来参加黑灵王上的登基大典？”

    离殇半开玩笑的说道，这颜寞，可是真少能见到他会出魔界的，一般他要是没事，他是绝对真的出门的。

    离殇不明白颜寞对傲千灵的情愫，所以，觉得能在这种平时颜寞最不喜欢的场合见到他，就觉得很是奇怪。

    “这黑灵王上邀请了本尊，本尊已经深感荣幸了，岂能有不来的道理？倒是黑暗之王一直都在百忙之中，让你今日抽空过来，还真是实属难得。”

    颜寞一贯平时的笑容，两人互相的吹捧的说着。

    “诶，什么事能比参加黑灵王上的登基大典更重要啊。”

    离殇微微的摆了摆手说道，一脸笑容的看着傲千灵，傲千灵只是淡然的站在哪里，听着这两人互相的说话。

    “黑灵王上，本王在此先恭喜黑灵王上了，本王今天来迟了一点，还请你别介意。”

    离殇阴冷的笑容一直都在唇瓣保持着那个弧度，不仔细看那笑容，离殇长得还真是很俊秀。

    “黑暗之王你这迟到怎么就可以就此算了呢？等会，先自罚三杯再说吧。”

    颜寞笑呵呵的说道，一脸邪气横生。

    “定当定当，那本王就先用此礼物赔礼道歉，小小礼物不成敬意，还请黑灵王上可以收下。”

    离殇手指轻轻一打，站在他身边的黑龙就微微弯腰双手将手中的盒子捧了上来。

    “本王就谢过黑暗之王了，暗昱，收下。”

    暗昱点头同样弯腰，双手的接了过来，拿着离殇送的礼物，还真是感觉有些不可思议。

    “如果本尊没有认错，这想必是黑暗王国的十万亡魂吧。”

    颜寞看着暗昱手中的盒子，不由得继续说道：“听说黑暗之王一向慷慨出手大方，今日一见果然是名不虚传，出手真是够大方，够气派。”

    “魔尊大人严重了，本王这点薄礼怎能同魔尊大人相比，本王这点事恐怕连魔尊大人一个小手指头都比不上啊。”

    离殇微微抬了抬下巴，他这人的确出手很大方，这十万的亡魂还真是能算得上是一份厚礼。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 934.晚宴庆典06

    离殇微微抬了抬下巴，他这人的确出手很大方，这十万的亡魂还真是能算上是一份厚礼，这十万亡魂可不是那么容易收集起来的。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “黑暗之王你也太高抬本尊了，本尊就没有黑暗之王这样出手阔绰了，不过，礼物倒是本尊精心准备的，怎么也算是一份心意，还请几位不要见笑才是，美姬快将本尊准备好的礼物呈上来。”

    颜寞本是打算等一下单独给傲千灵的，不过这离殇话都放在那里了，自己现在不送还真是显得很小气了。

    谁知道美姬却没有动，一时间有点尴尬在哪里了。

    “美姬，发什么呆，赶紧的.....”

    颜寞微微的蹙眉说道，声音有点不耐烦。

    “魔尊大人，对不起。”

    美姬缓过神来，赶紧的弯腰说道，一脸的歉意看着颜寞，她就是最害怕颜寞了，然后快速的将颜寞准备的礼物双手捧了出来。[`哈十八ha18.com小说`]

    在捧出来的时候又深深的看了一眼傲千灵，那一眼是对礼物的几分不舍，还有惋惜，还有的是愤怒。

    “把盒子打开。”

    颜寞继续说道。

    “是！”

    美姬点头，赶紧的伸出手将盒子打开，然后在规规矩矩的捧好。

    只见，美姬的盒子里装着五枚高级的丹药，边上的四枚是白色的，中间的一颗是黑色的，每一颗上面都缠绕着淡淡的雾气，每一颗散发着一种清冽的香味，只是闻一闻都觉得舒服得很。

    这些丹药就算找遍了魔武大陆再加上一个仙界和黑暗王国，都是找不出来的，简直就可以算是珍奇异宝了，绝顶的好丹药了。

    “好礼，好礼。本王就说过魔尊大人的礼物是本王比不上的，这几颗丹药恐怕用五十万的亡魂都换不来的。”

    离殇看着这盒子里的这些丹药，一脸的笑容，对着这丹药赞不绝口的，只是这丹药按理来说只有四颗的，怎么现在会有五颗？

    离殇也没有多想，他只是对其他四颗丹药熟悉，至于中间那颗黑色的丹药，他还真是没见过。

    “哪有黑暗之王说的这样夸张，不过这五颗丹药对黑灵王上修行阵法之术的人，功力会有很大的提升，特别是这一颗黑色的。”

    颜寞微笑，谦谦笑容却带着许多的邪气，他伸出白玉般的手，将中间这颗黑色的拿了起来，然后递给了傲千灵。

    “黑灵王上，大可一尝尝，不止可以提升功力效果很好，味道还不错。”

    傲千灵带笑接了过来，两个手指轻轻的拿着丹药，并没有着急得吃掉。

    美姬轻咬着唇瓣看着傲千灵手中的丹药，满眼的愤恨却不能表达出来，傲千灵低眸看着美姬的眼神，将她眼神里一举一动都记了下来，看来那美姬很是宝贵这枚丹药，很是不愿意让自己吃。

    越是这样，傲千灵嘴角的笑容越是扩大，那女人老是和自己作对，看着她不爽，她的心里却很爽。

    暗昱看着那黑色的丹药，心中有些恐慌，想说什么，却发现傲千灵只是淡笑的看着它，身上的气场让暗昱一时开不了口，又是在这么多人的面前。

    寒冰凤凰看着丹药，眼神一凝的，只得在心里对傲千灵说道：“小女娃，别吃，不能吃。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 935.晚宴庆典07

    寒冰凤凰看着丹药，眼神一凝的，只得在心里对傲千灵说道：“小女娃，别吃，不能吃。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    傲千灵听见了只是在心中淡淡地恩了一声。

    “怎么？黑灵王上还怕本尊在此丹药里下毒不成，要不本尊就试吃给黑灵王上看看。”

    颜寞见傲千灵只是拿着丹药，又不打算要吃的样子，这丹药可是他准备好久的无论如何都要让她吃下去的。

    “本王自然相信魔尊大人不会是使用这种下三滥的手段的人，只是这丹药有五颗，本王见魔尊大人身边的美人对着丹药特别的感兴趣，反正今天本王高兴，就将这颗丹药借花献佛赠送给这位美人，也好成人之美。”

    傲千灵柳眉轻佻，乐呵呵的说着，一脸的笑容，大气的笑容，让人一看，再听她说话，不由得都会觉得此人还真是大方。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    傲千灵一手拂着宽大的衣袖，一手就将黑色的丹药递给美姬。

    “既然黑灵王上如此慷慨，那美人还不赶快的谢过黑灵王上。”

    离殇点了点头，不由叫美姬快点答谢。

    “美姬多谢黑灵王上恩典。”

    美姬听到傲千灵这样一说，刚刚还在埋怨，不过听她这样一说，一时间在心里对傲千灵的印象好了一点。

    美姬赶紧的弯腰，伸出双手举过头顶，等着傲千灵见黑色的丹药赏赐给她。

    虽然，她不想傲千灵用这种方式给她，搞得她好像欠她似的，不过，她更不情愿傲千灵服下这黑色丹药。

    “美姬，不得无礼。这是本尊赠送于黑灵王上的礼物，我们岂能有收回的道理？还不赶快认错。”

    颜寞邪笑一声，伸出手就将美姬举在头顶上的手按下去了。

    美姬偷偷的看了一眼颜寞，他虽然笑着，可侧脸的线条都紧绷着，美姬知道颜寞已经暗地里生气了，只是这里这么多人，他不好说出来，免得让他喜欢的灵儿见笑了。

    美姬只好银牙一咬，表面上略带着歉意对着傲千灵微微弯腰说道：“黑灵王上，美姬刚刚失礼了，还请黑灵王上见谅。”

    “美姬别这样，本王说要赠送于你的，就一定要赠送于你。”

    傲千灵将美姬扶起来，顺便将黑色的丹药递给了美姬，只是还没有递过去，颜寞就又伸出了手阻挡住了。

    “黑灵王上，你若执意要这般做，那就是瞧不起本尊。美姬，我们送出去的东西绝对不可以收回，明白？”

    颜寞厉声的说道，一脸的严肃，脸上一贯的邪笑都没有了。

    “美姬知道了，还请黑灵王上不要为难美姬了。”

    美姬自己起身也一并拒绝了傲千灵，傲千灵在心中微微叹气，这美姬还真是害怕颜寞啊，颜寞打个喷嚏估计她都要被吓得颤抖。

    “黑灵王上，你若看得起我颜寞，那么就痛快点将这丹药吃了。若看不起，那我颜寞也不打扰了，现在就打道回府就是。”

    颜寞薄薄的唇瓣上扬，他这话一出，让别人都感觉好像是傲千灵不懂事，别人好心好意送礼她还不知趣一样。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 936.晚宴庆典08

    颜寞薄薄的唇瓣上扬，他这话一出，让别人都感觉好像是傲千灵不懂事，别人好心好意送礼她还不知趣一样。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    她傲千灵其实就是打心眼的看不起他，可心里想是归这样想，可当着这么多人面她不会表达出来的，要是真表达出来了，那就是傻子，也会让亡灵之都和魔界的关系陷入僵局，变成赤\裸\裸的敌对的。

    她还不至于傻到将祸往身上揽，这能避免麻烦就少麻烦，毕竟她自己都不知道现在的实力与颜寞对抗，谁输谁赢。

    “黑灵王上就别不好意思，怎么说也是魔尊大人的一片好意，你就收下吧。”

    离殇不了解这丹药的内情，只是觉得这丹药可是高级灵药，难能一见的，有人送不吃，实在有些可惜了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “魔尊大人言重了，不过你刚刚说的那些话让本王有些不太高兴。”

    “你能来本王就觉得倍感荣幸，你若真这样回去了本王心里怎么过意得去呢？这丹药，本王吃。”

    傲千灵冠冕堂皇的说着这些，这表面功夫还是做得很足。

    颜寞知道她心里也许不是这样想的，不过能听到她这样说也就觉得很开心了，不由得眉眼都笑弯了。

    暗昱和寒冰凤凰还没有来得及上前阻止，傲千灵就已经将药丸吃了进去。

    颜寞死死地盯着傲千灵的喉咙，见她喉咙蠕动将药吞了进去，整个人更是眉开眼笑了起来。

    小灵儿，你知道这是什么药么？

    三天之后，你自然就会知道了，到时候，看你还怎么逃脱我的手掌心呢？

    美姬见傲千灵将这黑色的药丸吃下去，不由得轻咬着唇瓣。

    “黑暗之王刚刚你可迟到了，走走，先罚你三杯。”

    颜寞一个高兴就搂过一旁的离殇，离殇个子比颜寞小一些，人为微微矮一些，颜寞这用力，他就带着离殇往酒桌那边而去，离殇对着傲千灵无奈的笑了笑。

    “黑灵王上，你没事吧。”

    暗昱关心的问道傲千灵，虽然脸色卡白，却还是从他的眼神里看出关心。

    “小女娃，吾都告诉你了不要吃，你怎么还吃？”

    寒冰凤凰白了傲千灵一眼，这人怎么不听劝，这颜寞是好人？他送的东西能是好的？

    就算没有毒，也不能相信，也不能吃。

    “小女娃，你知不知道那颗丹药是什么你就吃？那颗丹药是......”

    “好了寒冰，别人魔尊大人的好意我怎么能辜负呢？现在吃也吃了，再说这些有什么用，别让别人看了笑话去了。”

    傲千灵边说边微微的摆了摆手，她自然是知道这药是不能吃，可刚刚的情况她又不得不吃，不过，这些把戏，也只是做给他们看看而已，都是表面功夫。

    不过，现在也不是告诉寒冰凤凰和暗昱的时候，因为那颜寞看似去了那边，却一直都看着她的。

    “走吧寒冰，我们也过去。那黑龙你不是认识，你们好好聚聚。”

    傲千灵轻轻拍了拍寒冰凤凰，随后也带着两人过去了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 937.晚宴庆典09

    傲千灵轻轻拍了拍寒冰凤凰，随后也带着两人过去了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    亡灵之都的其他人，都喝得差不多了，整场的晚宴现在可以说已经到了白热化阶段了。

    都玩得很尽兴，也玩得很疯，有不少人都随着奏乐舞蹈，歌唱起来，有说有笑，欢歌笑语连成了一片。

    傲千灵和颜寞还有离殇，三人站在一起的，时不时喝喝酒聊聊天，傲千灵这种喝了一杯，脸就红了，红扑扑的小脸煞是可爱，别人都以为她酒量不行，实则酒量大得吓人，只是喝酒上脸而已。

    颜寞就这般肆无忌惮的看着傲千灵，好似就想要把她深深的记住一样。

    他从来没见到傲千灵脸红，现在的她和平时冷若冰霜的她不太一样，她嘴角的笑容淡淡的，这样的她特别的招人喜欢，也特别的漂亮。(哈十八ha18。com纯文字)

    “魔尊大人别看了，来，这一杯我们干了。”

    离殇用手指碰了碰颜寞的手臂，这魔尊看黑灵王上，完全看神了，眼睛都不眨一下。

    “好，干。”

    颜寞回过神，邪笑起来，和离殇又是相碰了一杯。

    “听闻黑灵王上的笛声精湛了得，堪称天外之音，不如今日为我们吹奏一曲如何？”

    颜寞放下酒杯，对着傲千灵说道。

    凭什么烈如麟就可以听她的笛声，凭什么烈如麟就可以和她箫笛和奏，他颜寞就不行，今天，他就要把自己空缺的都填满了。

    “是吗？那本王还真是有运气，可以一饱耳福了，黑灵王上请吧。”

    离殇听颜寞这般的说，赶紧的附和道。

    “没有魔尊大人说得这样好，那本王就献丑了。”

    傲千灵轻笑一声，也不矫揉做作的绝对，只是一笑自信无比，好似光华齐放。

    她随后将脖间的玉笛取下来，拿在手中，将玉笛慢慢的靠近唇边。

    当她的笛声响起，其他所有的奏乐在这一刻都戛然而止，刚刚所有喧闹的人也都停止了。

    这一刻，在亡灵之都，安静得出去，静的让人心里发颤。

    那一声声笛声，婉转缠绵，百转千回，幽幽的笛声，一声，一声的落在了众人心中，让所有人都陶醉其中。

    笛声就好似有穿透力一般，不止穿透了耳膜，还穿透了心脏，在心中久久萦绕，绕梁三日都不止了。

    那动听的笛声，让整个亡灵之都都沉醉在了音符的海洋，这里就好似换成了天堂一般，感觉脚步踩在了云端一般，笛声空灵绝妙至极。

    没有一个人说话，只能听见忽深忽浅的呼吸声，还能看见，她芊芊手指在玉笛上灵巧的动作。

    颜寞勾了勾唇角，满眼都是邪气。

    他慢慢的走向晚宴的中间，在一架古琴面前停了下来，他的让那人赶紧起来，暗红色的长袍一甩，帅气的坐了下来。

    好看的手指轻轻的放在了古琴上面，他微微低着头，随后抬起头看了一眼傲千灵。

    他要和他的小灵儿来一首，琴笛共鸣。

    颜寞的手指才刚刚拨动琴弦，傲千灵这边的笛声却猛然的停了下来。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 938.晚宴庆典10

    颜寞的手指才刚刚拨动琴弦，傲千灵这边的笛声却猛然的停了下来。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “魔尊大人要为我们抚琴一曲，大家欢迎。”

    傲千灵嘴角上扬，率先鼓起了掌来，那些人听傲千灵一说都从刚刚优雅的笛声中回过神来，随之也一股脑的鼓掌。

    颜寞当时的脸色就不怎么的好看，他从来不会在别人的面前抚琴，更不会为这些人抚琴，本是想和小灵儿合奏一曲，谁知道她却停了下来，还真是让颜寞郁闷不已。

    “黑灵王上，你想听本尊抚琴？”

    颜寞微微抬眼直接忽略掉其他人，迷人的双眼直勾勾的看着傲千灵。

    “想啊，本王可从来没听过魔尊大人抚琴，很是期待呢。”

    傲千灵还没有说话，离殇就抢先的说了。

    谁能想到叱咤魔界的魔尊大人，为肯他们这些人抚琴呢，还真是难得一见，今日有这样一个好机会，他离殇自然是不肯放过，刚刚又喝了那么多酒，平时他可能都不是这个性，现在大脑随着酒精兴奋着。

    颜寞微微眯了眯眼睛，真是的，又不是问你瞎起哄干嘛，颜寞却只是想没有说出来，他无奈的笑了笑。

    傲千灵没有说话，颜寞亦没有动，双眼直直的看着她，一点都不在乎别人的眼光。

    所有人都在颜寞的眼睛里看到傲千灵，也只看到了她。

    离殇转过头看了几眼颜寞，又看了几眼傲千灵，随后好似恍然大悟一般的“哦”了一声。

    他大概知道颜寞为何回来这里，原来他是看上了这黑灵王上了。

    不过，离殇却是知道这颜寞算是在黑暗界出了名的花心，他对女人的兴趣爱好只不过是一时兴起而起，不会长久的。

    “魔尊大人我们都很想听你抚琴，你就拂一曲吧。”

    傲千灵莞尔一笑，即使所有人都看向她，她也是不慌不忙的，一笑置之。

    “好，那本尊就当是你要听了。”

    颜寞说完，就低头，轻抚起古琴来。

    没一会，古琴周围都缠绕着他自身带的黑气，那些气息随着音符缓缓地上升，铮铮琴声在亡灵之都回响而起。

    听着颜寞拂的琴声，傲千灵微不可见的点了点头，而，其他人依然是一脸的陶醉，最最陶醉的要属美姬了，就差点双眼没有冒桃心。

    不过，说实话，这颜寞的琴技很是不错，一种悲寂和淡淡的心疼在心里扩散。

    那是一种感觉，一种只会意会不可言传的感觉，是用语言形容不出来。

    颜寞忽然的抬头，看着傲千灵一脸的木然，没有丝毫的表情，不由得加快了手指的动作，霎时就打破了刚才那一方的宁静，这样的琴声更像是发泄，犹如万匹脱缰的马儿一起跑了过来。

    铮~铮~铮~

    铮铮琴声越来越小，直至变得越来越飘渺，颜寞的手指完全的停止了下来，琴音才完全的消失。

    “黑灵王上的笛声，魔尊大人的琴声，还真是难得一闻的天籁之音，悦耳，动听，还久久萦绕在心间呢，回味无穷，回味无穷啊。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 939.晚宴庆典11

    “黑灵王上的笛声，魔尊大人的琴声，还真是难得一闻的天籁之音，悦耳，动听，还久久萦绕在心间呢，回味无穷，回味无穷啊。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    离殇赞不绝口的夸赞着两人，只是在脸上浮现笑容还是让人觉得阴冷。

    “让黑暗之王见笑了，分明是黑灵王上的笛声更胜一筹。”

    颜寞起身衣袖轻轻一挥，就让古琴上慢慢缠绕的黑色气息一瞬间的消失不见了。

    “魔尊大人谦虚了。”

    傲千灵嫣然一笑，眼神却冷漠至极。

    “哪里，哪里。是黑灵王上客气了。”

    颜寞微微拱了拱手，邪魅一笑，蛊惑众生。

    “你们就别再让来让去了，本王觉得都好，各有千秋。黑灵王上的笛声空灵绝妙，魔尊大人的琴声扣人心弦，特别最后一点，让人心情也跌宕起伏啊。(哈十八ha18。com纯文字)”

    离殇点了点头，他现在说的话是很中肯的，非要在这两人之中分出胜负还真是难以分辨，根本都没有可比性的。

    “哈哈哈....黑暗之王还真是会说话，我俩都现奏了一曲，要不黑暗之王也来一曲助助兴？”

    颜寞哈哈大笑几声，听到离殇这样说，自己还是很开心的，傲千灵只是巧笑倩兮。

    “本王是一介莽汉，这些东西啊，本王不会。”

    离殇微微的摇头，他的确对这些东西一窍不通，只是想起焰，他的箫声更是绝美，他若在这里吹奏一曲，他一定能分辨得出谁是第一。

    “黑暗之王势力比天大，想要听奏这些又何须自己亲自吹奏呢。”

    颜寞随意的端起桌上的一杯酒，身子歪歪斜斜的靠在桌子上，慵懒得很。

    “魔尊大人还真是会说笑，这一杯敬我们今晚聊得如此投机，干！”

    离殇举起酒杯就和颜寞相碰，随后都一饮而尽。

    “暗昱，你过去看看，去看看那美姬想要做什么。”

    傲千灵小声的附在暗昱的耳边说道，刚刚她看见美姬从这边离开了。

    “是，黑灵王上。”

    暗昱点头，随后也悄无声息的跟了出去。

    晚宴依旧热闹，欢声笑语连连不断。

    这又是一番连喝带灌的，不少人就被醉趴下了，而，离殇和颜寞显然也有些醉了，走路都有些摇摇晃晃的，说话也没有刚才清晰了，只是傲千灵看似醉了还清醒得很。

    也不知道寒冰凤凰和黑龙跑哪去了，都没有看见。

    “黑灵王上，本王问你一个问题，你可要如实的回答我。”

    离殇把傲千灵拉到了一旁，悄悄的对她问道，头是有些晕，不过人还是没有醉糊涂。

    “你问吧。”

    傲千灵回答，不过不知道离殇要问什么，整个人神神秘秘的。

    “焰是不是在这里？如果在，你就带本王去见他好不好？本王有些话想对他说。”

    离殇凑过头来小声的问道。

    “焰？是谁？”

    傲千灵蹙着眉头，一脸的不解。

    “那烈如麟呢，烈如麟在不在你这里。当时他的两魄融入了你的灵魂里，你现在都在亡灵之都，他一定也在这里的对不对？你一定要让本王见到他。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 940.晚宴庆典12

    “那烈如麟呢，烈如麟在不在你这里。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】当时他的两魄融入了你的灵魂里，你现在都在亡灵之都，他一定也在这里的对不对？你一定要让本王见到他。”

    离殇有些激动的摇了摇傲千灵的肩膀问道，想起可能傲千灵对焰不熟悉，可是她绝对不会对烈如麟不熟悉的，她一定知道他在哪里的。

    “你先冷静一下黑暗之王，什么烈如麟？本王不知道你在说什么。”

    傲千灵好看的眉头紧锁着，伸出手打掉离殇的手，她真的不知道烈如麟是谁，谁是烈如麟。

    傲千灵在血池脱胎换骨了七天七夜，换的不止是她的身体体能，更是将她脑海中，那些重要的记忆都换走了，这也是暗昱知道却没有告诉傲千灵另一个代价。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    这些重要的记忆，重要的人，重要事情，对她是何其的重要。

    依照她的性格，她也许宁愿永远记得这些也不要去换黑灵王上的位置，也不会将这些难得可贵的记忆抹去，因为，这些东西，错过了，就不会在回来了。

    暗昱之所以傲家人的记忆抹去了，就是不想他们看不到傲千灵而痛苦，而，现在傲千灵的大脑里，那些重要的家人，她会一直记得，记得很久的家人，也被抹去了。

    这样的结果也许不是最好的，却是相对于痛苦的程度来说，是最轻的。

    不记得了就不会心动，也不会心痛，就不会再有牵绊，也不会成为现在黑灵王上的绊脚石了。

    她能记得的是一般的人和事，就好像颜寞，就好像离殇，这些人对她不重要的，现在的她依然记得，只是那些曾经在她心里最重要的人，她却遗忘了，遗忘得干干净净。

    也好像，她自己恨颜寞，却不知道为什么而恨，其实她恨他是因为烈如麟，曾经烈如麟为了救她被颜寞差点害死，这种仇恨，对她而言很重要，她都一直深深记在心里的，可是，在血池过后，这重要的记忆，却换走了忘记了，变成了一块空白。

    烈如麟如果对她不重要，她会记得的，就好像记得颜寞记得离殇一样记得，可，她早在那个时候就已经将他放在了自己心中很重要的位置里。

    可是，她终究还是遗忘了，奈何，奈何！！！

    “黑灵王上，你就别装傻了，你和他关系最好。他最听你的话，你怎么可能不知道呢？别骗我了，带我去见他吧。”

    离殇直了直身子，一脸的不高兴，这傲千灵搞什么？想骗他也不是这样的，他话都说这么明白了，她还这样，有必要吗？

    “黑暗之王，本王真不知道你在说什么，本王真不认识什么烈如麟，你是不是喝糊涂了，你要不再想想？”

    傲千灵双眼冷冽，这离殇是来找茬吗？

    什么烈如麟？她根本就没有见过这个人。

    “本王没喝醉，我这里清醒得很。倒是你，你怎样才愿意告诉我他在哪里？”

    离殇指了指自己的脑袋，随后又是很激动的按住傲千灵的双肩问道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 941.晚宴庆典13

    离殇指了指自己的脑袋，随后又是很激动的按住傲千灵的双肩问道。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “黑暗之王，你真的醉了，这件事我们明日再谈如何？”

    傲千灵蹙了蹙眉头，看了看离殇放在自己双肩的手，他扣得很紧，都感觉有些痛了。

    “不行，必须现在。你若不告诉我烈如麟在哪里，本王就一直这样不放手。”

    离殇抬了抬下巴，看着比自己矮一下的傲千灵，满眼的倔强。

    在他们的不远处的一块大石上，站了一个人，一身白衣飘飘，有着绝世的容颜，倾城的相貌，只是双眼冷酷十分，看到此人就如同看见一座大冰山一样。

    他站在哪里没有动，任风肆意的吹起他的长袍，撩起他的长发在空中飞舞，他的深邃的双眸都紧紧的看着一个地方。｛免费小说ha18.Com｝

    现在的他有了两魄，有了双眼，可以看见她了，也记起了之前的种种。

    他看到离殇一脸的固执，他看到在旁边和别人说话的颜寞一脸的慵懒，他还看到了傲千灵一脸的疑惑。

    她疑惑，是对他疑惑，对他这个名字的疑惑。

    她忘记了，她才开始接受自己，现在却又忘记了，连他的名字都忘记了。

    烈如麟，是不是一切又要重头开始呢？

    烈如麟可以看见这些人，可是，这些人却看不到他，甚至连他的气息都感觉不到的。

    他是神出现在黑暗世界里难免会引起很多躁动，所以，他用了隐身药水，将自己隐藏了起来。

    他的心，有些疼，因为她的遗忘，因为他没有保护好她，不然她也不会用这些作为代价。

    灵，既然忘记了，那么我们就从头开始。

    我......可以......等你。

    等...你...

    烈如麟不知道自己该不该过去，他过去了，她也看不见他，也感觉不到得，其实，现在做得一切感觉都很徒劳。

    只是他是不是更靠近一点，就会更加清楚的看见她，感受到她的气息。

    这样，这一切才会更真实一点吧。

    烈如麟从大石上一跃而下，迈着沉稳的步伐，一步，一步的，走了过去。

    “黑暗之王，你这是干什么？”

    颜寞才和旁边的人说完话，就看到离殇双手抠住傲千灵的肩膀。

    傲千灵只是站在那里，双眼冷冽的盯着离殇，她沉默着没有说话，没人知道她在想些什么。

    “本王的事情，魔尊大人就不要管了。”

    离殇与傲千灵四目相对，气势上强强对决，谁也不输给谁。

    “哦？不过，黑灵王上的事情，本尊还真是管定了，黑暗之王，你这样不好吧？有什么事情，你先把黑灵王上放开我们再说，如何？”

    颜寞几声邪笑，根本都不害怕离殇，凤眼轻挑，伸出白玉般的手，点了点离殇放在傲千灵肩膀上的手，警告着他。

    离殇微微咬了咬牙，这半路杀出一个颜寞，看他那眼神，是想将事情管到底了。

    他知道，这颜寞是看上了黑灵王上，现在正打算英雄救美，虽然，他不想和魔界的人对立，可，这件事，他还真是不能顺了他颜寞的心意。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 942.晚宴庆典14

    他知道，这颜寞是看上了黑灵王上，现在正打算英雄救美，虽然，他不想和魔界的人对立，可，这件事，他还真是不能顺了他颜寞的心意。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    傲千灵若不告诉他烈如麟在哪里，他说过不会放手，就不会放手的。

    看是你意志力强，还是我离殇能坚持。

    “魔尊大人，本王觉得这件事吧，你还是少管。这是本王和黑灵王上的个人事情，本王想黑灵王上恐怕也不乐意有外人插手的。”

    离殇冷笑了几声，抬起头，看着颜寞，手上的力度更是大了，他字字诛心。

    “外人？”

    颜寞瞬间眉心一凝，他最讨厌的就是听到这两个字，因为在那个时候，他常常就觉得，他在烈如麟和傲千灵之前，他就是一个外人，一个不折不扣的外人。

    没有人理解，他的内心心情，傲千灵也从来不接受他对她的感情，哪怕是刚才的一曲笛琴合奏的机会，她都没有给过自己。

    他颜寞在他们之间，就是一个比外人还外人的外人。

    颜寞才刚刚将手举起来，这离殇是吃硬不吃软，既然软的不行，那他也就来硬的了。

    只是，颜寞还没有出手，离殇的手就缓缓的离开了傲千灵的肩头上。

    离殇半眯着眼眸，满眼的疑惑，他自己没有将手挪开啊，只是双手感觉到了一股很大的力量，它自己就莫名其妙的挪开了。

    暗处的烈如麟将离殇的手拿开，冷漠的抿了抿唇瓣，要不是看到离殇曾经救过他一命的份上，他早就一拳打过去了。

    离殇看了看自己的手，又看了看颜寞抬起的手，一瞬间似乎明白了什么。

    这颜寞还真敢出手啊，一来就跟他玩这种阴招。

    “本王从来不知道魔尊大人竟然这样喜欢管闲事。而且，还喜欢出冷招。”

    离殇嘲笑的说道，随后又转眼看着傲千灵说道：“黑灵王上还真是好福气，有人甘愿为黑灵王上强出头。不过，不知道你们有没有听过一句话，枪打出头鸟。”

    “还有，黑灵王上，刚刚本王问你的事，你必须回答于我，不然，就别怪本王不客气了。”

    离殇衣袖一挥，怒气十足。

    “呵呵...黑暗之王真是好大的脾气，本王说过不知道就是不知道，你若真想知道你怎么不问问魔尊大人，说不定，他比本王知道得多。”

    傲千灵轻笑几声，一脸的无所谓。

    “黑暗之王，有什么问题，问吧，本尊兴许还真比黑灵王上知道得多。”

    颜寞双眼邪气流转，光华波动于双目之间，完全无视离殇刚刚说的话，说道。

    他是不想和他硬碰硬，两败俱伤，对他有什么好处？

    他颜寞完全可以当做没听到。

    烈如麟站在三人的中间，也站在傲千灵的对面，冰冷的双眼，看着她的脸颊，觉得有些看不清楚，明明距离越来越近，可为什么，他的心似乎感觉与她越来越远。

    烈如麟缓缓的抬手，想触碰她的脸颊，最终也只是僵硬在了半空中，迷人的桃花眼略带几分心疼。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 943.晚宴庆典15

    烈如麟缓缓的抬手，想触碰她的脸颊，最终也只是僵硬在了半空中，迷人的桃花眼略带几分心疼。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “既然魔尊大人这样赏脸，那本王就问了，不知道魔尊大人可否知道烈如麟这样一号人？”

    离殇嘴角轻勾，问道颜寞。

    “哦？”

    颜寞故作有些疑惑的“哦”了一声，随后再慢慢的说道：“何止知道，还很熟。”

    傲千灵淡淡的抬眼看着这两人，这烈如麟到底是什么人？

    为何从这魔界和黑暗王国的两大头目的表情里，都跟这个人有点什么似的。

    “那魔尊大人可知道他人目前身在何处？”

    离殇继续问道，隽秀的脸上阴冷得很。

    “黑暗之王怎么有兴趣问道他，你真想知道他在哪里？”

    颜寞抚了抚自己的手指，眉峰微微一动的说。｛免费小说ha18.Com｝

    “你若知道，告诉本王就是。”

    离殇看了一哈十八又转过眸子看着颜寞。

    为什么，他们在说起烈如麟的时候，傲千灵还是一脸的疑惑，就算是演戏，这演戏是不是也演得太足了。

    “刚刚黑暗之王就是问黑灵王上这事？她没有告诉你？”

    颜寞也看向傲千灵，傲千灵抬起眼，冷冷的与颜寞双眼对视。

    “黑灵王上，你是不知道烈如麟在哪里？还是你不想告诉黑暗之王？”

    颜寞忽然微微倾身靠在傲千灵的耳边，小声的问道。

    “不知道。”

    傲千灵微微的往旁边移了移回答着。

    “好吧，那就让本尊来告诉你们，他在哪里。”

    “等等，黑暗之王，你想知道烈如麟在哪里，是所为何事？”

    两人都以为颜寞要说了，谁知道他忽然的又这般的问道。

    “魔尊大人你到底知不知道？若不知道就别装神弄鬼的，若知道就干脆点。”

    离殇阴冷的脸上，有些诡异，他自然不会告诉他们，他找到烈如麟是想做什么。

    “好吧，烈如麟在幽之仙界。”

    颜寞微微叹了一口气说道，边说边看着傲千灵脸上的表情。

    只是，她眉目如画的容颜根本没有一点表情，让颜寞根本都猜不透，她听到他的消息，在想些什么。

    “不可能，本王今日才去了幽之仙界，都没有找到他。”

    离殇摇了摇头，今天他的确先去了幽之仙界，后来才来的亡灵之都。

    “今日没有，不代表以后一直没有啊，他是属于那里的人，总有回去的一天。”

    颜寞淡淡地笑也掩饰不住他本身的邪气。

    离殇忽然的不说话了，微微垂下头思考着。

    “既然黑暗之王问的问题本尊也回答了，本尊还有些事情想和黑灵之王商讨，黑暗之王就行个方便吧。”

    颜寞边着边看向傲千灵，“黑灵王上，这边请，借一步说话。”

    颜寞伸出手，示意傲千灵走，傲千灵冷漠的看了他一眼，随后还是迈着步子，两人同行往旁边去了。

    离殇一个人站在哪里，看了一眼两人的背影，也没有多加阻拦，更多的是在思考烈如麟的事情。

    烈如麟看了一眼离殇，很想跟离殇说，他就在这里的，最后想了想还是算了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 944.晚宴庆典16

    烈如麟看了一眼离殇，很想跟离殇说，他就在这里的，最后想了想还是算了。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    改天，他自己去黑暗王国再见他吧。

    “魔尊大人，有何事？”

    傲千灵站在离颜寞两米开外，淡然的问道，这个人总是给她一种很危险，很不喜欢的感觉，她自己也不知道为什么，不过就是不想和他靠太近了。

    “呵呵...小灵儿，为何要离本尊这么远？这么远我们还怎么谈心，叙旧啊？”

    颜寞邪气满眼，嘴角上扬，迈出步子往前走。

    傲千灵双眸半眯看着颜寞，眼神里很是不喜欢的神情，还有几许的厌恶。

    颜寞才没走几步，就猛然感觉到他自己面前有着一堵墙，一下子就撞了上去，让他不得不后退几步。

    烈如麟修长的身子如兰芝玉树一样站在两人的中间，颜寞刚刚那一撞就是撞到他的身上去了。(哈十八ha18。com纯文字)

    烈如麟薄唇微弯，双眼带着笑意看着颜寞，他就是来搞破坏的。

    你颜寞看不到我，也拿我没有办法。

    颜寞抬起眼重新看了看自己的前面，傲千灵还是站在离他两米之外的位置。

    只是刚刚那一撞是怎么回事？难道这里真有一堵墙不成？还是傲千灵对他动了手脚？”

    颜寞如是这般想着，却什么也没有发现。

    傲千灵眼神轻挑，灿若星辰的眸子微微一动，嘴角就有不少笑意。

    本来她就不想颜寞离自己这么近，看他过来吃了亏，心里还真是有些高兴。

    “小灵儿，有这么好笑吗？”

    颜寞故意拍了拍身上的灰似的弹了弹衣裳，又抚了抚自己的额角，这才继续迈步往前走。

    他才一走到刚刚的位置，就忽然的停顿下了步伐。

    随后，他抬起眼看了看自己的面前，烈如麟也抬眼看着他，双眼冰冷如霜。

    烈如麟和颜寞都差不多高，一个人明处，一个在暗处，颜寞却觉得这里有什么东西一样，一股劲的盯着那里看，也感觉到有一股很强烈的冷气在他面前扩散。

    傲千灵手指轻托着下巴，打量着站在哪里一动不动的颜寞，他长身而立，长的很是俊俏好看，身上有着一种迷人的邪气，只是双眼微动，眉目间波光流转，特别的能迷惑人。

    只是，傲千灵不懂这颜寞站在哪里为何？

    忽然，颜寞伸出手就对着自己面前一掌，烈如麟快速闪开，让颜寞的手扑了一个空。

    颜寞看着能穿透过去的手，不由得眉峰微微上扬，放下手，继续往前，就离着傲千灵只有几公分的站在了她的面前。

    傲千灵默不作声的后退几步，颜寞紧追而上，随后，伸出手，一把搂住她纤细的腰肢往自己的身上靠，力气大的出奇。

    “小灵儿，躲什么？怕我吃了你不成？”

    颜寞微微低下头，看着傲千灵的长长的睫毛微微的颤抖，他的心也跟着它不按频率的跳动了起来，她的身上有一股清香的味道，特别的好闻。

    颜寞准备弯下身再细细的闻闻看，傲千灵却伸出手，横在两人之间，看似她没用什么力，却将两人的距离拉开了不少。

    烈如麟轻捏着拳头，看着颜寞的背影，他忽然冷笑一下，如冰雪崩塌一样震撼人心。

    ---ps：十更鸟~~~

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 945.晚宴庆典17

    “魔尊大人，本王还有些事，就恕不奉陪了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    傲千灵清脆的声音响起，冷冷的看了一眼颜寞，她毫不犹豫的转身就走。

    “灵儿，本尊真有事情和你说，你先别走，听我说啊。”

    颜寞挡在她的面前，他微微的勾着头，很是认真的对着傲千灵说道，也难以掩饰身上的邪气气息。

    “魔尊大人注意你的言词。”

    傲千灵挑了挑眉，很不喜欢颜寞这样的叫她。

    “那好，黑灵王上，本尊有事情要和你说。”

    颜寞微微吐了一口气，看着傲千灵说道。

    “本王觉得，好像没什么可以和魔尊大人好谈的。”

    傲千灵淡淡地看了他一眼，就不加于理睬了。

    “灵儿...不，黑灵王上，你以前丢在我这里的东西，难道你就不想再拿回去吗？”

    颜寞勾唇一笑，笑道。(哈十八ha18。com纯文字)

    “......”

    傲千灵没有好奇的开口问，只是一双清澈深邃的双眼微微的眯了眯，看着颜寞，很明显不懂他在说什么。

    “还记得它吗？”

    颜寞不知道什么时候从哪里拿了一块砖头大小的黑色东西在手上，看上去软绵绵的。

    “......”

    傲千灵低眸看了一眼他手中的东西，脑海里猛然浮现出四个字，不由得喃喃说道：“斜乜暗鬼？”

    “看来黑灵王上，还记得，那么，你想要拿回去吗？”

    颜寞见傲千灵总算是说话了，眼神里有着一股恍然大悟的神情，不觉得雀跃了。

    斜乜暗鬼，傲千灵记得的，只是在哪里丢的，怎么到了颜寞手里的她却不知道了，不过，这东西的确是属于她的。

    “呜呜呜....”

    不知斜乜暗鬼是感觉到傲千灵一样，还是颜寞将它放出来，它感觉到了亡灵之都的气息，亡灵之都这是家的气息。

    它刚刚本是安静得像块泥一样的，现在猛然的从颜寞的手上站了起来，扭了扭身子，嘴里也不断呜呜的叫着。

    傲千灵眸光微微一闪，伸出手就想将斜乜暗鬼拿过来，颜寞好似故意刁难她一般，在她伸手的时候，他自顾的将手缩了回去。

    傲千灵眉心瞬间一凝，就像寒冰凤凰说的，这颜寞不是什么好人。

    傲千灵兴致缺缺的收回手，冷淡的看了一眼颜寞。

    颜寞手中的斜乜暗鬼，就在这时，自己就从他的手上落在了傲千灵怀里。

    烈如麟看了看斜乜暗鬼在傲千灵怀里，这才满意的笑了笑，收回自己的手，在她的一旁站好，隐约可以嗅到一股清冽的香味。

    那香味融入风中，随着风吹来，时有时无，异常的舒心悦目。

    “只要灵儿想要，不用自己动手，本尊都会亲自将它送到你的怀里的。”

    颜寞虽有些奇怪，按理说这斜乜暗鬼才从他的禁制中出来，他手下面还有禁制圈禁着的，若不是他亲手拿过去，就算傲千伸手过来拿来，他都会有感觉的。

    刚刚，他一点感觉都没有，真是奇怪了。

    “那本王就先谢过魔尊大人了。”

    傲千灵看了看怀里的斜乜暗鬼，红唇一勾，话语淡淡地。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 946.晚宴庆典18

    斜乜暗鬼在傲千灵的怀里不停的扭动身子，傲千灵把它捧在手上，它嘴里还不停的“呜呜”叫，那“呜呜”声却显得特别的欢快。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】

    傲千灵是斜乜暗鬼的主人，再次见到她，难免这个奇怪的小家伙会有些激动。

    “灵儿，喜欢吗？”

    颜寞笑了笑，厚脸皮的问道，就好像这斜乜暗鬼真是他送给傲千灵的一样。

    “呵呵...”

    傲千灵轻笑几声，没有说话，没有点头。

    “灵儿笑了，那本尊就当你喜欢了。”

    颜寞嘴角的笑意扩大，继续不要脸的笑呵呵的说道。

    “魔尊大人，你没有事情要说了吧？那边还有那多宾客，本王得过去招待一下，告辞。”

    傲千灵莞尔一笑，优雅浅淡。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “诶~黑灵王上着急什么，宾客都喝得差不多了，不用黑灵王上招呼了，再说，这不是有下人何必劳烦黑灵王上。”

    颜寞无赖般的伸出手，他知道她只是想找理由逃走而已，难道他这样让她不待见？

    “灵儿......”

    颜寞随后又温柔的唤了她一声。

    傲千灵眼角抽了抽，随后道：“不好意思魔尊大人，本王做事喜欢亲力亲为。”

    “喜欢亲力亲为？那正好，你也亲力亲为的再陪本尊解解闷吧，我一个人在这里多孤单啊。”

    颜寞笑嘻嘻的说道，狭长的眸子看着傲千灵，笑意满满。

    呼――――

    不知道从哪里吹来了一阵大风，将颜寞的发丝胡乱的吹起来，长袍都吹得鼓鼓作响，更纳闷的是这风还越来越大了。

    风将他的发丝吹起来，完完全全的挡住了他的视线，让他都看不太清楚傲千灵，更让人纳闷的是，这风好似从地底下传来的一样，直接将他的长袍往上撩，这不让他在傲千灵面前出糗么？

    更让人想不通的就是，这风啊，只是在他这地有，就连他对面的傲千灵，只是看到她身上的衣裳细微的动了动，太让人百思不得其解了。

    烈如麟嘴角轻轻牵扯出一抹优雅的弧度，脸上有着难得一见的笑容。

    看到颜寞这样，他笑了。

    颜寞赶紧的伸出手，凝聚起魔气才渐渐将这风压下去了。

    “魔尊大人，起风了，走吧。”

    傲千灵也忍住了笑意，说着，就自己迈开步子走了。

    她身边的烈如麟也紧随在她的身后。

    “灵儿，你不可以走。”

    颜寞几个箭步上前，一下子就直接的扣住了傲千灵的手腕，死死的扣住。

    “放手！”

    傲千灵抬起眼，厉声的呵斥道。

    “不放，我不会放开你。”

    颜寞敛笑严肃的说道，身上的痞子之气，在这一刻竟然消失不见了。

    颜寞还没有来得及伸出手将傲千灵圈过来，他握住傲千灵手腕的手，骤然的自然松开了。

    傲千灵柳眉轻挑，这颜寞上一秒时间坚决说不放，下一秒又自动的放开了，他的决绝也不过如此嘛。

    傲千灵收回手腕，把斜乜暗鬼轻放在肩头上，伸出手揉了揉自己的手腕，这魔头的力气还真是大得出奇，手腕都好像要被捏碎了一样。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 947.晚宴庆典19

    这魔头的力气还真是大，手腕都好像要被捏碎了一样。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    烈如麟满眼的心疼，他伸出手轻轻的抚了抚傲千灵疼痛的手腕，他的动作很是轻柔，轻柔到傲千灵自己都没有察觉到，还有另一个人手在自己的手腕上轻抚。

    颜寞诧异的看了看自己的手，怎么突然的失控了，这其中绝对有诡异，有鬼怪，在刚刚他心中根本都没有打算松开傲千灵的手。

    刚刚莫名其妙的撞墙，斜乜暗鬼莫名的从手中离开，莫名其妙的一阵风，还有现在莫名其妙的松手了。

    这亡灵之都是鬼魂之地，难道还真有什么鬼怪来作祟不成。

    不过，亡灵之都的鬼魂虽是飘渺的，可是那是出了亡灵之都的时候，在亡灵之都都会拥有像是人类一样的实质的身体的，若是那样，他颜寞都会看见的。｛免费小说ha18.Com｝

    更何况，他是颜寞是魔界尊者，一般的小妖小鬼根本都不敢近他身的，岂敢这般与他造次。

    “谁，给本尊滚出来。”

    颜寞放下手，双眼温怒的环顾这四周，随后大怒道。

    除了他和傲千灵，这里没有任何的声音，没有任何的人，一片安静。

    “识相的就给本尊滚出来。”

    颜寞看了一圈，不由得蹙着眉头：“别在那里给本尊装神弄鬼，有胆就滚出来。”

    烈如麟冷冷的看着颜寞，冷酷的脸颊如结了一层冰一样，不过，他没有受他的激将法影响。

    他知道颜寞这是在逼他出来，可他现在是不会出来的。

    “魔尊大人，这里除了你我哪里有别人，你是不是眼花？”

    傲千灵微微皱眉，这颜寞突然发什么疯。

    “不，一定有人，还是一个胆大包天之人。”

    颜寞揶揄的说道，说完嗤笑了几声。

    随即，他的眼底闪过一道精光，微微低下头看着傲千灵，他想，他应该知道用什么办法将这藏在暗中的人引出来了。

    颜寞忽然的沉默住，傲千灵微微凝着眼看着颜寞，烈如麟再一次的默无声息的站到了傲千灵面前，看颜寞这样子，接下来绝对不会有什么好事情发生。

    对于颜寞，烈如麟还算是了解的。

    果然不出烈如麟所料，颜寞身形一闪，伸出手，本因为可以搂住傲千灵，中间却站了一个烈如麟，他的冰凉的薄唇，轻轻一弯腰就往烈如麟的胸膛吻去，这要不是中间挡了一个烈如麟，这吻住的对象可就是傲千灵了的唇。

    颜寞是刚刚算好这其中的身高差距，才下手的。

    傲千灵眼角不断抽搐，这魔尊还有这等爱好，喜欢与空气接吻不成，实在是让人汗颜。

    颜寞本是闭上眼睛的，吻了吻，随后发现有点不对劲，待他睁开眼睛发现自己并没有抱住傲千灵，吻的对象也不是她。

    可，这看似空气一般的地方，他却触摸到了一个人的感觉。

    颜寞蹙着眉头，一边紧抱着这具身子，一边就开始伸出手抚\摸了，一边摸还一边的点头，嘴角慢慢的带上了笑意。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 948.晚宴庆典20

    一边摸还一边的点头，嘴角慢慢的带上了笑意。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】

    烈如麟好看的脸庞当时就变色，他被颜寞这个大男人死死的抱住，他这抱的姿势又还很是怪异，一时间，烈如麟竟然挣脱不开。

    两个身高，身材差不多的男子，力气也差不多，这一比较起来，还真是有点难分上下。

    烈如麟看着这个近在咫尺的脸庞，蛊惑众生，迷人的双眼染上了不少邪气。

    就连颜寞的呼吸，烈如麟都能感觉到了，一时间，烈如麟从来没有被男人这样抱过，还又抱又摸的，胃里不禁一阵翻滚，他轻咬住唇瓣压住心中的恶心。

    虽然这颜寞长得很是阴柔之美，不仔细看都不觉得是个男人，异常的妖娆好看。

    傲千灵瞪大了眼睛看着颜寞的表情，看着颜寞的动作，他居然对着空气也可以......

    世界之大，无奇不有啊！

    这动作，这表情，这魔尊的嗜好特别不同凡响啊，斜乜暗鬼都站在傲千灵的肩膀上看着颜寞，一脸的不可思议，虽然外人看不到他的表情，可，它脸上的确就是这个表情的。

    “你就乖乖的出来吧，本尊已经抓住你了。”

    颜寞边说，双手边往烈如麟的胸膛前面抚摸，虽然他几乎已经可以确定在他面前是一个男人，还是想确实一下。

    如玉般雕刻的手，往烈如麟的胸前一摸，一按，更是深信不疑了，的确是一个男人啊。

    傲千灵只感觉额角有几滴冷汗滑落下来，她要看不下去了。

    烈如麟眼神一凝，冰冷如刀，他趁颜寞放松戒备，双手一伸抓住颜寞的手就把他往地上狠狠一摔。

    傲千灵微微的闭了闭眼睛，这魔尊这爱好真是好特别，先是亲，再是抚摸，最后直接倒地。

    他到底是想干嘛啊他，实在让傲千灵觉得特别的无语。

    颜寞被烈如麟摔在地上，扬起不少灰尘，灰尘在昏暗的空间下，显得很是的飘渺，就像他自己突然被摔倒了一样，太让人觉得漂浮了。

    颜寞咬住唇，一个翻身就从地上站了起来，就算摔也要摔得够帅气，手指轻弹了下衣裳的灰尘，头微微一偏，照样风流倜傥。

    “烈如麟，出来吧，你要是没种就别出来了。”

    颜寞嘴角一勾笑道，他算是知道了是谁了，好你一个烈如麟，竟然在暗地里整他。

    好久不见，他也学会这些小把戏了？这人以前不是都光明磊落平时都不屑做这些事情的，今天却例外了。

    颜寞已经知道了他是谁了，他烈如麟也没有必要再隐藏了。

    他用指尖掐破手指，血流了出来，他这隐身的药水也没有作用了。

    隐身药水是从脚开始失效的，然后渐渐往上，先落入人眼球的是一双精致的白靴，随后是一身合身的雪白长袍，欣长的身子，四肢修长得出奇，身材堪称完美。

    一身白袍，白衣胜雪，不染半点尘埃，一头长发，墨色的，此时正随着轻轻轻轻飞舞。

    他只是静静的站在哪里，俊美无俦的脸上没有什么表情，冷漠得让人有些害怕。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 949.晚宴庆典21

    他整个人就像一副山水图一样，眉眼如歌如画，完全就是出尘，不沾染半点世俗的男子，不食人间烟火岂是凡间人。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    他美得惊人，动人心魄，摄心勾魂。

    他全身上下都散发着冷意，那种冷，冷得骇人，冻人心魂。

    好像在他的身边，你就犹如踏进了一个冰天雪地的世界，那种冷不由自主的从四周慢慢的从皮肤里渗透了进去，一直，直达心脏。

    这是，傲千灵这一次看到他的感觉，在他转过身刹那的感觉，不止冲击着眼球，还震撼着心脏。

    他虽满眼冷酷，可在看自己的时候，眼底却多了一抹复杂的情感，似心疼，似思恋，似温柔。

    总之，傲千灵觉得他看自己的眼神特别的纠结、复杂。

    傲千灵对烈如麟的印象，不知为何比颜寞的好一点，不知道是不是他没有用那些邪魅的眼神看自己，还是因为他眼底复杂的神色。｛免费小说ha18.Com｝

    烈如麟迈着修长的腿，看也不看颜寞一眼，十分的不给他面子，径直就走过去，安静的站在了傲千灵身边。

    “烈如麟，你每次都能给本尊带来不少惊喜啊。”

    颜寞自嘲的笑了笑，话语里满是讽刺的味道。

    “......”

    烈如麟没有说话，甚至眼都没抬一下，他微微侧过头，没有看傲千灵的脸，只是看着她的手腕。

    白皙的手腕上还能看见刚刚颜寞紧握住，留下的几条紫红色痕迹。

    “你......还好吧？”

    烈如麟开口问道，眼神看是看着她的手腕。

    他的声音，特别的好听，十分的悠扬悦耳，不过却带着不少的僵硬和有些不自然。

    傲千灵淡淡的抬眼，发现他紧盯着自己的手腕看，眼神里还有着一些担忧。

    不由得，对他微微一笑：“没事。”

    “嗯......”

    他点头，侧过脸就发现双眼要喷出火的颜寞了。

    傲千灵算是明白刚刚颜寞在又抱又摸什么了，原来他是发现了他，还好，他并没有那样特别的爱好，不然，真是让人汗颜啊。

    傲千灵看着烈如麟的侧脸，眉宇间有不少的疑惑，他就是离殇和颜寞说起的烈如麟？

    原来，他就是烈如麟。

    这亡灵之都可不是别人想进来就进来的，这个人，傲千灵也感觉很不一般。

    可，他究竟又是谁呢？

    “灵儿，怎么，你不认识烈如麟了吗？”

    颜寞发现傲千灵的神色不对，他很少见傲千灵会有这样疑惑的神情。

    不由喜上眉梢，她是不是不认识烈如麟了？如果是，那这样还真是对他一大帮助。

    “认识。”

    傲千灵冷然笑道，两个字很干脆，其实，她自己真是不认识。

    “是吗？那黑灵王上，可否说一说你们是怎么认识的？”

    颜寞眉峰微动，就是想试一试傲千灵是不是真的认识烈如麟。

    “魔尊大人，你就这么喜欢八卦？”

    傲千灵红唇一勾，如星星般明亮的双眼微动，慢悠悠的回答着。

    烈如麟就好似安静又让人无法忽视的空气一样，他挺拔的身资一动不动站立在傲千灵身边。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 950.晚宴庆典22

    “你分明就是不知道。【www.ha18.com文字首发哈十八】烈如麟，看到没有，她根本都不认识你。”

    “根本都不认识你。”

    颜寞邪气满身，薄唇微动，说着这些话刺激着烈如麟。

    她...不认识你...

    她...遗忘了你...

    她...根本就不认识你了...烈如麟...

    颜寞的声音就好像一个梦魇悄悄的潜入了烈如麟的心里，让他心里很是不爽了起来。

    他抬起眼，浓长的睫毛好似蝴蝶张开了翅膀，锐气满眼看着颜寞。

    颜寞见如是石像一样的烈如麟终于有了一点反应，不由欣喜十分，想继续再说，傲千灵却开口了。

    “烈，今天怎么来这么晚，走我带你过去喝上几杯。”

    傲千灵拉过烈如麟的手就带着他走，临走的时候还不忘对着颜寞嫣然一笑。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    不管，他是谁，他来了亡灵之都，又看他没什么敌意，她敏锐的从颜寞对他说的话中感觉到敌意，这两人再在一个地方，估计都会打起来。

    在一个讨厌和不讨厌的人之间，选择一方与自己站在同一条战线上，傲千灵当时是愿意选择不讨厌的一方。

    她刚刚叫他烈，好熟悉的感觉，特别的美好。

    烈如麟看着自己被傲千灵轻握住的手，嘴边慢慢牵扯着一抹笑容，那是会心的笑意，好看的眉眼微微的弯了起来。

    他轻轻的抿着唇瓣，脸上带着少年的青涩还有一点点的害羞。

    傲千灵停下脚步，转过头看着他，看着他脸上很是满足的笑容，心猛然被什么击中似的，顺势就放开了他的手。

    烈如麟微微收紧手指，看着她毫无表情的脸颊，就知道刚刚她跟自己的熟悉是装的，笑容渐渐凝固在嘴角，带着几分苦涩的味道。

    “你别误会。”

    傲千灵看着这个惊艳绝世的男子，一时间不知道该说些什么，她之所以这样做，是不想称颜寞的心意。

    “我知道。”

    烈如麟急忙的回答着，他知道，他什么都知道。

    灵，我不怪你，如果我也是你，我也会这样做的。

    “黑灵王上，你将本尊一个人丢弃在这边，是不是有些不合适啊？”

    不知道什么时候颜寞窜了上来，就是见不得这两人好。

    一好，他心里就不爽，就像有人拿着刀刺着他的心脏一样，他自己都不是很清楚，这一切到底是为什么。

    是因为爱吗？

    可是，他颜寞懂爱吗？到底什么才是爱呢？

    是因为征服欲吗？

    可是，他颜寞又对待傲千灵却不止是只想要征服这样的简单。

    不管了，反正，他就是不爽她牵别人男人的手，对其他男人笑，和其他男人说话。

    他颜寞想得到的东西，从来还没有得不到了。

    你，傲千灵，也不例外。

    “魔尊大人此言差矣，烈现在才来，本王自然需要尽地主之谊，刚刚我俩聊得太高兴了，一时忘了魔尊大人，还望魔尊大人谅解。”

    “要是魔尊大人不介意，就一起过去吧。”

    傲千灵眼角带着轻佻的笑容说着。

    “一起，自然要一起。”

    颜寞呵呵一笑，脸上没有刚刚的怒气，反而笑眯眯的看着烈如麟，他心里又在算计什么了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 951.晚宴庆典23

    他迈步上前，直接把烈如麟往边上一挤，他就站在了两人的中间，把两人隔开了起来。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    傲千灵眼神里寒意一闪而过，却也没说什么。

    俗话说，三人行，必有一个是电灯泡。

    烈如麟走着走着，他就放慢了脚步，自己走在了后面。

    颜寞还以为他生气了，不由得嘴角都笑开了。

    他知道烈如麟十分的在乎傲千灵，这个男人有很强的占有欲，很强势。

    所以，就算他只是这样微微的往两人的中间一站，烈如麟都会吃醋，不爽的，他颜寞太了解他不过了。

    “小心。”

    烈如麟低呼一声，身形一晃一把就将傲千灵从原地抱了起来，身子往边上一移就移出了好远。

    刚刚傲千灵脚下有一块较大的石头，这一脚踢上去不摔跤也会把脚踢痛的。(哈十八ha18。com纯文字)

    “走吧。”

    烈如麟将傲千灵小心翼翼的放了下来，随后，很是自然的牵着她的手，带着她走，整个人也自自然然的站在了中间。

    颜寞瞪了烈如麟几眼，咬了咬牙，傲千灵就任由他牵着也不拒绝。

    三人继续往前走，不过三人之间一下子就改变了局势。

    傲千灵能感觉到从手上传来一阵阵，干涩的暖意，让人觉得特别的安心。

    很快，三人就从这边回到了晚宴的地方，只是没有看到离殇。

    “烈如麟你这么晚才来，是不是要先自罚几杯？哦，几杯感觉没有什么诚意，你就先将这一壶干掉了以表你的诚意怎么样？”

    颜寞放下酒杯，直接拿起旁边满满的一壶酒递给了烈如麟。

    “好。”

    烈如麟答应得风轻云淡，伸出修长的手，接了过来。

    “一壶太多了，喝一杯就好。”

    傲千灵按住酒壶，微微的对着烈如麟摇头。

    这可是烈酒，喝几杯都上头得厉害，他这一下就将这一壶灌下去，就算她傲千灵酒量大得惊人，也不敢这样折磨自己的。

    “没事。”

    烈如麟对着她笑道，傲千灵却一把将酒壶拿了过来，然后塞了一杯酒给他。

    “干。”

    傲千灵红唇微扬，烈如麟自然看不过去，伸出手，轻而易举就将傲千灵手中的酒壶重新拿了回来。

    随后举起酒壶对着颜寞冷笑一声，就将整壶连一杯的酒喝了下去。

    傲千灵微微蹙眉，剜了一眼颜寞，她知道颜寞是在整他，可这人却心甘情愿的接受了，真是让她无语。

    “烈如麟好酒量啊，果然没有让本尊失望。不过这只是开胃小菜，这一壶也是你的。你刚刚那样整我，这一壶酒你无论如何都应该喝了吧。”

    颜寞邪笑着，满脸的邪气，傲千灵看着他脸上的笑容很想打他一顿。

    “诶，魔尊大人，这样可就不好玩了，你要是把他灌醉了，等下谁陪你喝？要不我们来一个游戏如何？”

    傲千灵冷眸一动，把颜寞手中的就酒壶拿了过来说道。

    “游戏？好，是比让烈如麟干喝酒有趣，那灵儿说说如何玩？”

    颜寞想了想，傲千灵说得也很是正确，她都开口了，他不玩的话，是不是也显得他小气得很。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 952.晚宴庆典24

    颜寞想了想，傲千灵说得也很是正确，她都开口了，他不玩的话，是不是也显得他小气得很。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    游戏嘛，玩就玩，他颜寞还没有输过。

    “烈如麟，你应该不会有意见吧？”

    颜寞揶揄的问道。

    “没有。”

    烈如麟好听的声音回答道，干干脆脆的。

    傲千灵微微弯腰，从地上捡起了几颗小石子:“本王右手上现在有总共有五颗石子，等会我放在左手上，放多少由我随意定，最少一颗没有，最多五颗。”

    “在放的时候，本王也不会让你们看见，随后，你们谁能猜出我左手上有多少颗石子就算赢，都没猜中也是算输，都猜中的，就是本王自己喝。”

    “喝酒一次喝一杯没意思，输一次我们喝三杯。”

    “这一次本王做庄，十次换一次庄。二位，可有听明白游戏规则。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    傲千灵眼底都是狡黠的目光，看了看手中的石子，轻笑着。

    颜寞跟我玩这个，你只有输的命，这玩意，可是我十岁就开始玩的东西了。

    “这么简单，本尊岂会不明白，只怕有些人不明白了。”

    颜寞边说边看着烈如麟，有些人明显就是指烈如麟。

    烈如麟一脸冷漠，微微的点头。

    “好，既然两位都明白了，那我们就开始吧。”

    傲千灵说道，顺便将两手藏在背后，没一会就将左手伸了出来：“猜吧，这里有几颗？”

    颜寞狭长的颜寞半眯着，想从傲千灵手背看穿里面，不过这是不可能的。

    “五颗。”

    颜寞自信的说道。

    “一颗。”

    烈如麟看也没看傲千灵的说，随意的说道，这样一举动，更是让颜寞更加自信了。

    “只有一颗，所以，魔尊大人该你喝。”

    颜寞将脸凑过去看了看，傲千灵的左手上的确只有一颗，而且，她的手放在哪里根本都没有动。

    “喝就喝，这点酒对本尊来说算什么。”

    颜寞端起桌上的三杯酒，一下子就喝下去了。

    “痛快，来，继续猜。”

    傲千灵嘴角噙着笑，看不喝死你。

    “烈如麟你先猜。”

    颜寞这次想让烈如麟猜，自己打算后猜，他这人就是狡猾得很。

    “一颗也没有。”

    烈如麟瞥了一眼傲千灵的左手，说道。

    “怎么可能，本尊猜有三颗。”

    颜寞嗤笑一声，话音一落下，傲千灵的手掌摊开，果然是一颗都没有。

    “咦？”

    颜寞咦了一声，该死的烈如麟又猜对了。

    颜寞没有办法，只好又灌了三杯，这一壶酒可以倒六杯，颜寞这一趟下来就喝了一壶了。

    “灵儿，再来，本尊就不信了。”

    颜寞将杯子重重放在桌子上，一脸的不服起，烈如麟倒是淡然，不露声色的。

    接下来的八轮，都是颜寞输，颜寞这一下子就喝了三十杯，也是整整的十五壶啊。

    不过他整个人好像还没醉，还是同刚刚一样清醒，不得不说，这魔头的酒量确实很好。

    傲千灵不禁有些诧异的看着烈如麟，居然，他每次都猜的对。

    烈如麟看着颜寞喝了这么多，只笑不语，他能知道这些，是因为他的心中是真有傲千灵。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 953.晚宴庆典25

    灵一个细微的动作，他都知道代表着什么，所以看着她的表情，看着她放在背后的手微微的动，他都知道。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    这不是什么心有灵犀，也不是什么心灵相通。

    所谓的心灵相通，只不过也是凑巧而已，哪有烈如麟这样实打实的每次都对。

    只是当你把一个人看得很重要的时候，她的一切就是自己的一切，对她的表情，动作都会了如指掌，当成是另外一个自己一样。

    所以她在放石子的时候，烈如麟就感觉是自己在放石子，自然也就知道傲千灵手中的石子有几颗了。

    “黑灵王上，你俩可没有作弊？怎么十次，十次都是本尊输啊。”

    颜寞有些不高兴的说道，整整十次都输呢，你说气不气人。

    “魔尊大人，本王每次都这样的，绝对的公平，再说魔尊大人本王那敢在你的眼皮低下作弊耍虚。[`哈十八ha18.com小说`]”

    “你那可是火眼金睛，这十次，全凭运气而已，魔尊大人就应该有点大男人的气节，愿赌服输才对。”

    傲千灵淡笑道，她真是没有作弊，她自己也不知道这十次都是颜寞输啊，还输得这样惨，一想起，傲千灵就觉得好笑。

    “本尊哪有那样小气，好，这一次本尊来做庄，你们来猜。”

    颜寞伸出手，傲千灵将石子递给他，猜这个她最在行了。

    “猜吧。”

    颜寞伸出手，得意的看了一眼烈如麟。

    “五颗。”

    谁料，傲千灵和烈如麟两人异口同声，一起回答。

    两人话一说完，颜寞脸色就微微的变了变，手却一直不打算松开。

    “魔尊大人怎么了？我们都猜的是五颗，你把手摊开来看看，若错了，我俩各罚三杯。”

    傲千灵故作什么都不知道的说着。

    “是有五颗，本尊喝。”

    颜寞说完就有些负气的再次将三杯酒喝下了肚子，感觉确是像在喝水一样。

    “再来！”

    颜寞不服气，他就不信这两人还能猜到。

    这一次颜寞做庄的十次下来，傲千灵和烈如麟异口同声的说了八次，只有两次两人说得不一样，两人这才各喝了三杯酒。

    其他八次的酒，就又被颜寞统统喝掉了。

    傲千灵特别的想笑，那一次猜错，她都是故意放水的，再这样下去，全是这颜寞输，他可能就觉得没什么意思了，等会还怎么让他继续喝啊。

    “给我。”

    烈如麟伸出手，冰冷的脸比之前柔和了不少，嘴角带着浅浅的笑意。

    “哼，本尊，这一次一定要赢过你们。”

    颜寞把手中的石子对烈如麟手中一甩，双手环抱着手臂，好整以暇的看着两人。

    “好啊，不过魔尊大人，你要知道有时候运气来了挡都挡不住。”

    傲千灵笑呵呵的说道，这可不单单靠运气这样简单，还有实力呢。

    “灵儿，你的运气也太好了一点，本尊要离你近一点，这样本尊的运气也可以好一些。”

    颜寞身子往傲千灵那边移了移，嬉皮笑脸的说着。

    “烈如麟，你过来一点，你离灵儿这样近，你是不是想作弊啊，公平点，站过来。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 954.晚宴庆典26

    “烈如麟，你过来一点，你离灵儿这样近，你是不是想作弊啊，公平点，站过来。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    颜寞伸出手将烈如麟拽了拽，怎么拽都没拽动。

    “站中间吧，为了公平起见，我们距离就相等一点，魔尊大人你往边上移三步。”

    傲千灵说道，颜寞和烈如麟两人都只好移动步子。

    这样下来，就形成了等边三角形，几人距离都是公平的了。

    烈如麟把左手伸出来，没有说话，只是看着两人。

    “魔尊大人想要好运的话。你先猜吧。”

    傲千灵很是真诚的说，颜寞点头：“四颗。”

    “三颗。”

    傲千灵等颜寞一说，这才说着，她的答案和颜寞的不一样，颜寞瞬间心里就有些打鼓了，这傲千灵运气好，他是知道的。

    最开始，他很是相信自己的，不过越到后面玩这个，连着输了这么多局后，颜寞就有些不相信自己了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    换句话说，颜寞现在是情愿相信傲千灵，也害怕相信自己啊。

    “四颗。”

    烈如麟伸出手，说道。

    傲千灵轻笑，她知道是四颗，只是故意说成三颗的，就先让颜寞一把，等会才让你输得惨。

    “哈哈，本尊果真转运了。”

    颜寞这下乐呵了，自信也一下子恢复了。

    哪个知道，这是陷阱，就好似赌场赌博的，总会让你偶尔赢几把，不然你怎么上瘾上当呢。

    接下来的九次，依然是颜寞输，傲千灵第一次输得酒，烈如麟二话不说就替她喝了。

    “不玩了，不玩了，太没意思了。”

    颜寞将最后一杯酒喝下肚，连忙摆手，摇头。

    太坑人了，玩了这么多次，他就赢了两次，输了二十八次，傲千灵就输了两次，烈如麟才输一次。

    这完全就不公平，太不公平了。

    颜寞这二十几次一下来，就喝了几十壶酒，再有再好的酒量，也不是这样的喝的啊。

    “焰，你真的在这里？”

    离殇一把从颜寞身边窜过来，跑到烈如麟的面前，很是欣喜。

    “殇。”

    烈如麟淡淡的点头，脸上可没有离殇这样丰富的表情。

    “再一次见到你，我真的好开心，好开心。”

    离殇脸色一贯的阴冷消失不见，脸上是很灿烂的笑容。

    “我，也开心。”

    烈如麟冷冰冰的脸说出这样的话，实在是让人感觉不到，他话语中的开心，到底是有好开心。

    好像，他根本没有这样的开心吧。

    “焰，跟我回黑暗王国吧，等你很久了。”

    离殇说道，烈如麟却轻轻的摇头，不愿意。

    “为什么？为什么？”

    离殇有些着急了：“我们说好的啊，等你眼睛能看见的时候，你就会帮助我的。”

    “殇，事情有变，我不能帮你了。”

    烈如麟眼神里闪过一丝抱歉的光芒，他不能帮助他了。

    之前，他说会帮助他的，那是哪个时候他没有这些记忆，不知道自己是谁，面对救了自己一命的人，他有要求，他岂能不答应，再说，哪个时候他的智商也很低，完全就跟孩子一样的没有经过思考的。

    “你说话不算话，你不帮我是不是因为她？”

    离殇忽然转身，气冲冲的指着傲千灵说道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 955.晚宴庆典27

    离殇忽然转身，气冲冲的指着傲千灵说道。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “不是她，殇，也许我可以换一种方式帮助你。”

    烈如麟摇头，其实，是因为她。

    “肯定是她，你就别骗我了，我现在就去告诉她，你和她不可能。”

    离殇怒火中烧的就跑到傲千灵那边去，颜寞见离殇脸色不对，这好像是来杀人的一样。

    “黑暗之王，你要干什么？”

    颜寞挡住离殇，挑了挑眉问道。

    “魔尊大人又想要管闲事？你给我让开，今天，本王非要和她说清楚。”

    离殇冷笑着，手上的已经开始泛着紫色光芒了，再不让开，他可就动手了。

    “火气不要这么大嘛，你要说什么可以跟我说，我可以代为你转达给黑灵王上的。”

    颜寞依然挡在哪里不动，这离殇这样怒气冲天的，谁会放心他接近傲千灵。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “殇，别这样。”

    烈如麟也走过来，站在离殇对面，蹙着眉头说道。

    “哼，这件事，本王今天必须和她说清楚，黑灵王上给本王滚出来，躲在他们后面有什么出息。”

    离殇看着前面是烈如麟，也只好将拳头放下。

    “黑暗之王，本王可有什么招待不周？”

    傲千灵唇边带着淡笑，好像什么都不知道一样的说道。

    “少在本王面前装，你就死了心吧。”

    离殇阴冷的笑了一下，语气十分的不好。

    “装？装什么？”

    傲千灵微微蹙眉，这下是的确不知道他在说什么了。

    她傲千灵装过很多次，就是不知道他说的是哪一次，也不知道他具体说道的是什么事情。

    “哼，你跟烈如麟根本都没有可能，别试图再迷惑他了，你这简直就是痴人做梦。”

    离殇冷哼一声，往傲千灵面前迈了一步，趾高气昂的说道。

    “哦？原来黑暗之王是为了这件事。那你就可以放心了，我和烈只是朋友。”

    傲千灵转过头看了一眼烈如麟缓缓说道。

    “你敢对天发誓吗？发誓你们只是朋友？”

    离殇步步紧逼，不是这样，他不安心。

    “本王为什么要发誓，本王说是朋友就是朋友。信不信由你，誓我是不会发的。”

    傲千灵微微抬头，双眼冷冽，这离殇别太过分了，别再咄咄逼人。

    “离殇，够了。”

    烈如麟走过来，一把把离殇扒开，满眼冰冷的看着他。

    “你别和他计较。”

    烈如麟对着傲千灵说道，他也从来不知道，这离殇这么喜欢咄咄逼人的。

    “你不敢发誓，你俩分明就是有什么。你不敢发誓，你刚刚说的都是谎话。”

    离殇眼睛半眯着，呼吸都加重了，显然是被气到了，烈如麟刚刚那样做，更是在他心里燃了一把火起来。

    “是，就是谎言，就是有什么，那又与你何干？”

    傲千灵真是受不了这个人的脾气，她不发威，当她是病猫不成，别因为她是好欺负的。

    “你太让本王生气了，我要除掉你。”

    离殇边说着，举起拳头就想向傲千灵挥了过去。

    “离殇，你冷静一点行不行？”

    烈如麟抓住他的手，这人简直是疯了？

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 956.晚宴庆典28

    烈如麟抓住他的手，这人简直是疯了？

    “冷静？本王冷静不下来，本王费了那么多精力，那么多时间救回来的你，你现在居然忘恩负义，宁愿为了她，什么都抛弃掉？你就都忘记了？”

    离殇咬了咬唇瓣，看着烈如麟俊美如斯的脸，就感觉这所有的一切都好像是梦一样的。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “黑暗之王你安心吧，灵儿是我的，自然和烈如麟没有可能，所以，你就别担心了，也不要生气了。”

    “本来今天还高高兴兴的，现在这又是何必呢，和气为贵啊黑暗之王。”

    颜寞邪魅的眨着眼睛，伸出修长的手臂，一个顺手就将傲千灵揽在了怀里，对着离殇说道。

    离殇，看着颜寞很是亲密的揽着傲千灵，这躁动的情绪才缓缓的恢复了下来。

    “魔尊大人，你说的可是真的？”

    离殇看着颜寞的眼睛，问道。｛免费小说ha18.Com｝

    “是...”

    “不是...”

    “不是...”

    三道声音一同响起，颜寞说着是，烈如麟和傲千灵都说不是。

    傲千灵脚一踏就狠狠的踩在了颜寞的脚背上，颜寞一个吃痛赶紧的松了手。

    “烈如麟，本尊好心好意帮你，你居然还不领情，太不识趣了吧。”

    颜寞看了看自己的脚，一转过头，傲气那里已经在他五米开外的位置了。

    她冷着一张脸，站在哪里，显然是很不满意颜寞的说法。

    “不用。”

    烈如麟冷漠的回答着颜寞，他的事情不用他来管。

    颜寞根本就不是什么好人，帮他？其实还不是自己占便宜而已。

    “好啊，居然是你们三人串通一气来骗我，你们实在太过分了。”

    “本王是可忍孰不可忍，黑暗爆炸球，去。”

    离殇大喝一声，将手中的紫色光芒一下子拍向颜寞和傲千灵。

    “魔气之墙，挡！”

    颜寞五个手指一收，再次快速的打开，手掌心中已经凝聚起了不少的魔气。

    他同样的快速挥出，黑色的魔气在空中和紫色的光芒瞬间相遇。

    轰然炸开，亡灵之都黑色的地面，瞬间都被炸出了两个凹坑，竟然有一人深，四五人宽。

    飞沙走石，灰尘飞扬，桌上的酒杯糕点瞬间杯炸的粉碎，酒水尽数的洒落在了地上。

    这一声巨响将不少喝醉的人一下子就给震醒了，都懵了似的看着这边。

    离殇和颜寞，两人都怒气滔天的看着对方。

    这离殇还敢真出手，那他颜寞也不会客气了，他堂堂魔界尊者还会怕了他不成，居然敢在他面前放肆，今天不给他一点颜色瞧瞧，他就不姓颜了。

    “魔尊，你真想同本王打？识相就给本王滚开。本王现在不想教训你，我想教训她。”

    他眼神轻挑的看着傲千灵，傲千灵不动声色，只是静静的看着他。

    “黑暗之王，你真当本尊没脾气？要打就冲本尊来，欺负一个女人算什么本事？”

    颜寞冷笑几声，就算他打赢了傲千灵，也赢得不光彩。

    “离殇，颜寞，都住手。”

    烈如麟往两人中间一站，冰冷如刀的双眼看着两人。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 957.晚宴庆典29

    “离殇，颜寞，都住手。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    烈如麟往两人中间一站，冰冷如刀的双眼看着两人。

    “少废话，给本尊让开了，本尊打谁还轮不到你来管。魔气之箭，去！”

    颜寞手腕在空中一抓，那些黑色的魔气就好像有实质一样，顺着他手指间的缝隙，变成四只利箭，他手指一张开，箭如雷电一般快速的往离殇飞去。

    “小把戏。”

    离殇轻蔑的看了一眼离殇飞射过来的箭，双手一合，快速一翻，再用力往胸前一推。

    “黑暗紫盾，上。”

    随着他口中有力的声音一落下，一块巨大的紫色的盾牌就飞了过去。

    烈如麟微微蹙眉，随后，他凝聚起法力，白色的光芒缠绕上了修长的手指，十指翻飞，只见几道虚影快速的在空中划过。｛免费小说ha18.Com｝

    他眉峰微动，两只手上都出现了一块盾牌，是菱形的盾牌，分别将颜寞的利箭和离殇的盾牌挡住了。

    他一个人站在中间，挡着两边强大的力量。

    颜寞和离殇忍不住都看了一眼烈如麟，两人却不打算把力量破坏掉，反而，继续不断给他施力。

    一时间，三人相对，只是烈如麟相比较起来，他要辛苦得多。

    黑暗之王，魔界尊者，这两人的力量都不差，就算单看一个的力量都是厉害的惊人的。

    他一个人却要承认两边的力，本来在最之前就用了五百年的修行将颜寞困住，后来在幻境之城大战一次，险些命丧黄泉，魂飞魄散了。

    后来，两魄也离体了，这才没有回来好久，大没有之前厉害了。

    颜寞得到的黑暗力量是特别的强大，不过那力量是有副作用的，嗜血过多，会走火入魔不由自己控制的。

    三人，谁也不让谁，僵持不下，过了许久。

    有些密密麻麻的汗水布满了烈如麟的额角，颜寞和离殇都的呼吸都加重了不少。

    傲千灵看着烈如麟，微微的在心里叹了一口气了，那两人要打就任由他们打啊，干嘛自己非要去插一脚。

    傲千灵身形快速的一闪，手中凝聚起灵气，手一挥，两道刺眼的白光就从她的手中飞出，只往三人的中间飞去。

    白光瞬间将三人之间的灵力法力都打破了，要是弱一点的灵力，是会直接被反弹回来的，看来，傲千灵脱胎换骨不是白换的，能力也大大的增长了。

    “哼，自动送上门来正好。”

    离殇见傲千灵离他如此之近，她此刻又是背对自己的，他快速的挥拳就朝着傲千灵的脑袋袭击而去。

    傲千灵背脊一凉，便知道有人，而且，在这里除了离殇，还有谁？

    傲千灵神经敏锐的一动，一个后踢，就将离殇的拳头踢开了。

    她快速的转身，拳头照样快速的挥出，只看见一道虚影在空中划过，快得抓都抓不住。

    离殇头微微一偏，同样也是有惊无险的躲过去了。

    他这边才一偏，傲千灵另一只拳头毫不留情的挥出，正中离殇俊秀的脸，脸一受力就狠狠的往一边歪了过去。

    这一拳力气可不小，他口中的鲜血一下子就喷了出来。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 958.晚宴庆典30

    这一拳力气可不小，他口中的鲜血一下子就喷了出来。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    跟她傲千灵玩近身战，她的格斗术在21世纪死亡谷的时候，没有一个人能赢她的，就算世界格斗术冠军在她面前都不敢称第一。

    玩这个，看我不玩死你。

    傲千灵柳眉倒竖，嘴角的笑容轻勾着。

    刚刚是拳头，现在就是脚了。

    傲千灵的脚灵活的一下子就踢中了离殇的下巴，身子轻盈一旋，一个回旋踢就重重的将离殇踢翻在地。

    离殇一落地，砸得无数的灰尘到处飞，空气里都弥漫着。

    脚尖轻轻一点，脚重重落在他的胸口上，她居高临下的看着有些狼狈的离殇。

    她黑色的袍子和细细的发丝，随着风轻轻的飞舞，倾国倾城的容颜冷艳如霜，她眼神里的霸气让令人折服。[`哈十八ha18.com小说`]

    烈如麟和颜寞瞬间有些反应不过来，刚刚傲千灵三下五除二的，轻而易举就把离殇打倒了。

    按理来说，实在不应该啊，出手之狠实在让烈如麟和颜寞都觉得小瞧她了。

    “黑暗之王，看清楚，亡灵之都是谁的地盘，别有病来这里发疯。”

    傲千灵口中丝毫不饶人，既然已经对立了，既然已经成敌了，那就来狠点。

    她傲千灵还就是不怕敌人多，也不怕得罪谁，最开始对你友好，那是觉得也许还可以利用利用你，现在完全没有必要了。

    撕破了脸皮，那就撕破到底，看谁的嘴脸更丑陋？

    傲千灵哪里不知道这颜寞和离殇来参加她的登基庆典，哪一个不是黄鼠狼跟鸡拜年，没安什么好心。

    一个是为了寻找刺激，一个人是为了寻找消息。

    她傲千灵心里都有数得很。

    “你...你太过分了，我黑暗王国与你亡灵之都，从此誓不两立。”

    离殇轻咳了一声，口中的鲜血如水一样就涌了出来。

    “傲千灵，你别以为今天侥幸打败了本王你就得意。这伤，我离殇记住了，改天，本王一定要你加倍偿还。”

    离殇越往后面说，显得有些无力了，那是傲千灵踩在他胸口上的脚力气越加越大，害的离殇说话的力气就越来越少。

    “好啊，本王等着的。”

    傲千灵轻笑一声，柳眉一挑，满不在乎的。

    威胁她？

    那是威胁错了对象，她傲千灵根本就不吃这一套。

    “黑龙，你刚刚有没有听到什么声音啊，“咚咚咚”的很大几声。”

    寒冰凤凰和黑龙两人又不会喝酒，所以早就跑到偏僻点的地方，两人聊天聊得可高兴了。

    “有听见，应该是那边传来的。”

    黑龙还是一脸的傲气，说个话眼睛都好像是长在头顶上。

    “吾们过去看看，看出什么事情了。”

    寒冰凤凰站了起来，黑龙也随后起身，两人一起往晚宴场地这边赶过来。

    “美姬，你别哭了行吗？”

    暗昱皱着眉头，那苍白的脸就好像白纸皱巴巴在一样，在昏暗的亡灵之都里显得有些吓人。

    他暗昱就是最见不得女人哭，刚刚黑灵王上让他跟着美姬，看看她要做什么的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 959.幽之仙界01

    他暗昱就是最见不得女人哭，刚刚黑灵王上让他跟着美姬，看看她要做什么的。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    谁知道，那美姬看起来还挺坚强一人，却偷偷跑到一边哭了起来，这一哭，还是这样久。

    他怎么劝都没有用，越是劝她，她还越是哭的厉害，最后暗昱只好站在一旁干等着了。

    美姬一想到，傲千灵将那药丸吃了下去，她就心痛啊，她就伤心。

    看到魔尊在自己要拿到药丸，责备的眼神和厌恶的眼神，美姬就更伤心了。

    怎么说，她陪在魔尊身边这这么久了。

    可，他虽然花心，对很多女人都有兴趣，他却从来都是不喜欢自己的，这一次他对傲千灵又好像是动了真心。

    越是这样想着，美姬就觉得委屈，与其在那里受气，还不如自己偷偷躲起来哭。[`哈十八ha18.com小说`]

    “刚刚是什么声音？”

    美姬终于抬起了脸说道，脸上还有着清晰可见的泪痕。

    “不知道，动静挺大的。”

    暗昱本想说句，你好些了吗？

    只是，话到嘴边又咽了回去，便这样的问道。

    “走，过去看看。”

    美姬胡乱的擦掉了眼泪，站了起来，紧致的皮衣皮裤将她火辣身材勾勒得越发的诱人。

    “嗯。”

    暗昱也点了点头，两人也是用最快的速度往这边赶了过来。

    四人一赶到，就看到有些狼藉的晚宴场地了，最开始的精心设计也就毁于一旦了。

    而，宴会上，除了有三个，还有很多醉晕过去的，其他人都不知道去哪里了，空荡荡的。

    烈如麟，颜寞，离殇，傲千灵，四人各自站在一个位置上，四人都没有说话，只是互相看着。

    气氛，有些冷，还有些怪，再看看地上那两个大凹坑，一地的破碎碟子，酒壶，精致的糕点食物滚落了一地。

    就知道，这几人是不是打过架了，再看看离殇挂彩的脸，几人就猜的**不离十了。

    只是，那个白衣男人是什么时候来的，他气宇轩昂的气质不凡，仔细一人，这四人都认识，幽之仙界的麟神君。

    这几人又要为什么打架，才到来的四人就无从晓知了。

    四人都在心中纷纷猜测这件事情引发的原因。

    “属下该下没有保护好黑暗之王，请黑暗之王恕罪。”

    “属下参见焰王。”

    黑龙最先走过去，先是对离殇一拜，再是对烈如麟一拜。

    在黑暗王国，烈如麟的身份是和离殇一样平起平坐，别人都尊称他为焰王。

    “黑龙起来。”

    离殇低喝了一声，显然心情不好又狠狠的看了一眼傲千灵。

    黑龙便知道肯定是与傲千灵有关，只是他没猜到就是傲千灵打的。

    “魔尊大人。”

    美姬走过去怯怯的站在颜寞身边，微微的低眼，一副乖巧的模样，见颜寞脸色有些不好，美姬深知自己不能问，所以她也不会问。

    “嗯。”

    颜寞先是没有看美姬，轻嗯了一声算是回答了。

    随后，他眼角的余光看着美姬，发现她的眼睛都是红红的，显然是哭过的。

    “美姬，你为何哭？”

    颜寞突然的问话，一下子就惊到了美姬。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 960.幽之仙界02

    颜寞突然的问话，一下子就惊到了美姬。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八】

    美姬以为魔尊不会发现自己的，甚至他从来都不注意自己的。

    他却细心的发现了，怎么说呢，美姬刚刚所有的委屈，竟然在这一刻神奇的消失不见了，只是因为他一句不温不火的问话而已。

    美姬觉得自己有点没用，不过想到魔尊大人这句话，她也就心甘情愿了。

    “没有，美姬没有哭。”

    美姬的嘴角有藏不住的笑容，声音里都是高兴，她小声的回答着。

    暗昱忍不住看了一眼美姬，眼里有些鄙视，没哭？

    女人还真是爱口是心非的。

    颜寞微微点头，也没再说什么了。

    “魔尊大人，你们怎么了？”

    美姬一时的高兴，连忙的问道。[`哈十八ha18.com小说`]

    “美姬...有些事，不该问就别过问。”

    颜寞忽然语气严厉了起来，美姬心里刚刚所有的美好，一下子就不见了。

    魔尊就是魔尊，美姬真是想扇自己两耳光，明明蛮好的气氛，就又被她的好奇心给破坏了。

    这边的寒冰凤凰和暗昱也问关心着傲千灵，傲千灵都带着笑容微微的摇头，放他们放心，没有事的。

    还好这四人来，才将刚刚尴尬至极的现场打破了。

    要不然，傲千灵觉得自己真会被这几人的目光，凌迟至死的，三个人眼神都怪异得很，特别是离殇对自己的恨，那是咬牙切齿的。

    “好了，今天时间也不早了，各位请回吧。暗昱替本王送客。”

    傲千灵抬起眼，淡淡的看了这几人一眼说道。

    “是黑灵王上。”

    暗昱抱拳点头，随后伸出手：“各位这边请吧。”

    “黑灵王上，本尊离这里路程上远，不知可否在亡灵之都借住一宿？”

    颜寞迷人的凤眼微弯，坏坏的笑容在嘴边浮现，恬不知耻问道。

    “暗昱，送客。寒冰，本王乏了，扶本王回去歇息。”

    傲千灵丝毫不给颜寞面子，衣袖冷酷的一甩，毅然地转身，同寒冰凤凰一起离开了。

    其他几人也见傲千灵都走了，就算颜寞脸皮再厚，别人这样决绝的拒绝，一点颜面都不给的拒绝了，还是当着这么多人的面。

    难免面子就有些挂不住了，人也走了，颜寞就没有再继续说下去了。

    要是今晚是他一个人在这里，他还真是就继续厚脸皮赖下去了。

    就算他要在这里，那烈如麟肯定是不会同意的，到时候他也一并留下来，他这样做也没什么意思了。

    几人互相看了几眼，随后纷纷扭头谁也不理谁。

    “几位，这边请吧。”

    暗昱微微弯腰说道，就在前面带着几人从亡灵之都离开了。

    傲千灵和寒冰凤凰回去后，并没有着急入睡，正坐在大厅的软塌上等着暗昱，顺便细细的品着茶。

    “属下参见黑灵王上。”

    没有好久时间，暗昱就回来了。

    “嗯，起来吧，那几人可都有离开亡灵之都？”

    傲千灵半睁开眼眸，依然靠在软塌上，慵懒至极的问道。

    “回黑灵王上，都已经送走了，属下还在城门处多等候了一段时间也没有见有人返回来，也已经加派士兵把手亡灵之都各个角落。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 961.幽之仙界03

    “回黑灵王上，都已经送走了，属下还在城门处多等候了一段时间也没有见人返回来，也已经加派士兵把手亡灵之都各个角落。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    暗昱抱拳说道，他不是不懂傲千灵的意思，刚刚傲千灵就已经小声的对他吩咐过这些了。

    暗昱本是觉得现在亡灵之都有了黑灵王上就不用畏惧其他人，可黑灵王上却反而让他谨慎一些，这黑暗王国已经和他们敌对了。

    必须时时刻刻做好准备，不得有半点松懈，傲千灵一向严谨，做事自然也是考虑得周到。

    现在众多亡灵之都的高手守卫，黑暗王国那边也已经派了不少眼线去探视情况，一有点风吹草动，他们都会知道的。

    敌不可不防，凡事还是小心点微妙。

    “很好，暗昱你把门关上，过来说话，寒冰，你也过来。”

    傲千灵坐直了身子，锐利的双眼看了一下门外，叫着两人过来。

    “是黑灵王上，你们都退下。”

    暗昱点头，将房间里其他人都赶走了，自己顺便去把门关上了，这才到了傲千灵的面前。

    “小女娃，你要说什么事情？怎么感觉神神秘秘的。”

    寒冰凤凰也是小声的问道，随后眼睛一转又想到了什么一样有些惊慌的说道：“小女娃，你这下完蛋了，你定然还不知道那是什么丹药吧。你真的是死定了。”

    寒冰凤凰一边的惋惜的摇头，一边看着傲千灵无奈的叹气。

    “寒冰阁下，那是什么丹药，可这样厉害？只要不是很刁钻古怪的毒药，亡灵之都都有解药的，也无需担心的。”

    暗昱抬头说道，他当时就感觉那丹药不对劲，可就是不知道那是什么丹药，要真是奇毒，那还真是麻烦了。

    “能让寒冰凤凰都摇头毫无办法的丹药，本王还真是有兴趣知道，那是什么丹药去了。”

    傲千灵淡丹的问道，脸上并没有寒冰凤凰和暗昱的担心，一脸的淡然。

    “那并不是什么奇毒丹药。说没有毒也不是的，但那毒不会置人于死地的，那丹药被称为情蛊丹。”

    “情蛊丹是世间少有绝世的丹药，此丹药每两颗分为一组，在这个世上吾知道的也只有三组情蛊丹。当初炼制此丹药的人，可是花费了一辈子的心血才炼制而成的，到死的时候也才只有出三组炼制好。”

    “早在很多年前其他有两组就已经问世被使用。”

    “也就是说，颜寞给你的这一颗情蛊丹，算是最后一组了，也是绝迹的情蛊丹了，价值连城，用多少金钱都是买不到的。”

    “还有，三组情蛊丹是没有解药的。”

    寒冰凤凰滔滔不绝的说着这些，没想到，今天还能看到这情蛊丹，实在是令人意外。

    “这样珍奇？那这情蛊丹有什么作用？都无后人再会炼制此丹药了？”

    傲千灵薄唇轻抿，听寒冰凤凰说得神乎其神的，世间都只有三组？

    “小女娃你要知道，要是后面也有人会炼制此丹药，这情蛊丹就不会如此稀奇，显得弥足珍贵了。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 962.幽之仙界04

    “小女娃你要知道，要是后人也有人会炼制此丹药，这情蛊丹就不会如此稀奇，显得弥足珍贵了。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】“寒冰凤凰直接在傲千灵身边找了一个凳子坐下，继续道:“小女娃你刚刚算是问到点上了，这也是吾所担心的啊。”

    “寒冰阁下，既然这药无毒，你担心什么？吃了此丹药到底会受到什么影响？”

    暗昱蹙了蹙眉头，这情蛊丹难道吃后，就会没有感情吗？

    虽然傲千灵身为黑灵王上，没有多少感情是可以的，可这要是一点感情都没有，暗昱就觉得会不会以后生活起来很是难受痛苦？

    “有些丹药不是没有毒就可以吃的，就比如这情蛊丹。”

    寒冰凤凰高傲的看了一眼暗昱，显得暗昱是一个什么都不懂的白痴一样。[`哈十八ha18.com小说`]

    “这情蛊丹若是两情相悦的人吃了，那可是算是幸福得很。情蛊丹一吃，两人就会纠缠三生三世，三生三世都会在一起。或者说，不管两人是多大的仇恨，或者是同性，吃了这情蛊丹，都会萌生感情。”

    “不过情蛊丹的药效，都是在夜晚，就算两人白天是杀父仇人，晚上也会相爱得如胶似漆，一旦白天记起晚上的事情，那就更是对人心的一种折磨了。”

    “要是互相喜欢的人是多么希望能得到这情蛊丹，那可就会羡煞旁人的。”

    “不过，像是小女娃你这种，你会想要和颜寞这个大魔头纠缠三生三世？”

    寒冰凤凰看着傲千灵，这人已经将丹药吃了，就算她不想，他也没办法的。

    这情蛊丹可是根本都没有解药的，没想到这颜寞一来就用这种恶劣的手段，实在是令人汗颜啊。

    “还真是世界大了无奇不有，还真亏这魔头想得出来。别说三生三世，就连一天，本王都不想和他多呆在一起。“

    傲千灵啧啧的砸吧了几下嘴，颜寞的确不能让人小看了。

    虽然这情蛊丹没有毒，可比其他毒药狠毒了万千倍啊，难怪会有两颗，原来，是需要各吃一颗，这样两人就会纠缠三生三世了。

    也难怪炼制这丹药的人花了毕生心血，也只炼制出三颗，能让两个人纠缠三生三世的东西，的确不简单啊。

    傲千灵也明白了美姬为什么在看颜寞把这颗丹药给自己，是那么的在意，那么的痛恨自己了。

    只要她吃了，她就得和颜寞纠缠三生三世，若是她美姬吃了，那就是美姬和颜寞了。

    看她平时看颜寞的表情，对着他说话的态度，傲千灵就知道美姬是喜欢颜寞的。

    难怪，她是这么想要这情蛊丹的，原来是她心里是这样想的。

    “小女娃，你不想和颜寞一起，但是你已经吃了情蛊丹，吾寒冰也是无能为力了。”

    “当时，吾就叫你别吃的，可是你不听，现在可好了？你就等到三天后，你就会尝到厉害了。”

    寒冰凤凰无奈的耸了耸肩。

    “黑灵王上，这下可如何是好啊？”

    暗昱也听明白了，这下还真是完蛋了，那颜寞可不是好人啊。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 963.幽之仙界05

    暗昱也听明白了，这还真是完蛋了，那颜寞可不是好人啊。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “本王，早就做好了准备，谁说我吃了的，你们看这是什么？”

    傲千灵微微闭眼，随后手指对着自己的脖间边的穴道，还有胸口前点了点，她微微一张口，那颗黑色丹药就已经从口中，落入了掌心。

    情蛊丹，丝毫不差分毫的出现在了她的手掌，寒冰凤凰和暗昱看着丹药，眼睛都瞪圆了，太不可思议了吧。

    他们是亲眼看见傲千灵吞了下去的，而且，时间也过去了那么多久了，她后来又喝了不少酒，这丹药怎么还可能完好无损呢？按理说早就应该融化掉才是了。

    这也...太神奇了一点吧。

    “寒冰，来看看，这可是情蛊丹？”

    傲千灵挑了挑眉，一脸的自信。

    “是，果真是情蛊丹，小女娃，看来你没有吃这情蛊丹吗？当时你怎么不告诉我们呢？害的我们白担心一场。”

    寒冰凤凰点头说道，清高的眼神里都有些藏不住的兴奋和激动。

    “你看看你们现在的表情，本王要是当时告诉你们，还不穿帮？那颜寞可没有你们想象中的笨。”

    傲千灵呵呵的笑了几声说道。

    她说得很对，要是当时告诉他们，一定会露馅的。

    “黑灵王上英明，不过，属下不知道你是怎么做到的。”

    暗昱抱拳弯腰，一脸的好奇问道。

    “这算是一个魔术了，改天教你们，当时我吃的根本都不是情蛊丹。”

    “而，刚刚情蛊丹也并不是从我口中吐出来的，你们都被本王的魔术骗了，都以为我是吞进去再吐出的？”

    傲千灵手中把玩着这黑色丹药，在21世纪，她可是魔术高手，无论是为了任务表演，还是为了任务去比赛，她傲千灵还从来没有失手过。

    这次同样用一个魔术把这些人都骗了。

    “魔术？黑灵王上魔术是什么？怎么感觉很神奇？”

    暗昱和寒冰凤凰都一脸的不解，从来就没有听到这个东西。

    “呃.....算是一种障眼法吧，用一些假象来迷惑人们的视觉的。”

    傲千灵一时间忘记了跟这些人说魔术，他们是不懂的。

    “本王就再露两手给你们看看。”

    傲千灵今天心情还不错，见两人依然一脸的茫然，继续说道。

    随后，傲千灵忽然就把药丸变成了几颗，又忽然的变不见了，又忽然的从寒冰凤凰和暗昱身上拿了出来。

    然后还可以看见有一个药丸在她的皮肉里面滚动，丹药会顺着她的手指滚动着，她用手指将药丸慢慢的逼傲了手指处滚动了出来。

    “小女娃，你这障眼法也太神奇了，刚刚那黑色药丸真的已经在你身体里了吗？”

    寒冰凤凰和暗昱不仅看走神了，一回过神，寒冰凤凰赶紧问道。

    “当然不是，这些都是迷惑人眼的假象而已。这些都是一些相对简单的魔术，还有很多高难度的，改天有空，本王教教你们。”

    傲千灵乌黑的瞳仁微动，眼睛如星辰一样明亮。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 964.幽之仙界06

    傲千灵乌黑的瞳仁微动，眼睛如星辰一样亮眼。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “那暗昱先谢过黑灵王上。”

    暗昱听到傲千灵说要教他，赶紧的跪下，苍白的脸上都是兴奋的神情。

    “小女娃，够义气。”

    寒冰凤凰咯咯的说道，在这个世界，很多神奇厉害的人，是不会有好多人愿意教授的，她却一点顾忌都没有，看来，傲千灵是已经将他和暗昱认为了自己人了。

    “好了，暗昱你起来吧，只是这丹药恐怕就有些可惜了。”

    傲千灵看着手中的绝世好丹药，不由得轻叹一声说道，这样稀奇珍贵的丹药就要被她毁掉了。

    “要是小女娃你嫌可惜，那你就吃了罢了。”

    寒冰凤凰调侃的说道，这种药不吃，的确是浪费了。

    “寒冰，那本王现在就赏赐给你吃。”

    傲千灵眼眸一闪，若有若无的笑容在傲千灵的嘴边显得有几分的诡异。

    “算了，吾可受之不起，你还是赏赐给暗昱，今天这晚宴都是暗昱操劳的，他的功劳可比吾大多了，吾是受之有愧啊。”

    寒冰凤凰微微笑道。

    “哦？是吗？今晚暗昱的确是辛苦了。”

    傲千灵柳眉一动，转眼看着暗昱。

    “黑灵王上，属下不辛苦一点都不辛苦。”

    暗昱连忙摆手，脸色又卡白了几分，他是真以为傲千灵要将这丹药赏赐给他的。

    “哈哈哈。”

    傲千灵爽朗的大笑了几声，随后，两手指一用力就将这珍贵的情蛊丹捏碎了：“暗昱，本王和你开玩笑的，不必如此害怕。”

    “是...是...黑灵王上。”

    暗昱额角都有几滴汗水了，只是感觉一阵冷汗啊，这黑灵王上花样多，就算她是在笑，暗昱都觉得很是骇人。

    “好了，接下来，我们来说正事。”

    傲千灵衣袖轻轻一挥，丹药所有的粉末瞬间都消失不见了。

    “黑灵王上，不知道要说什么事情。”

    暗昱勾头弯腰的问道。

    “对啊，小女娃，你这样神神秘秘的，就是要说接下来的事情？”

    寒冰凤凰眨着眼睛问道，也有些好奇。

    “暗昱，你对本王说过，你已经替本王找了另一具换魂用的尸体？本王现在的时间不多，必须尽快，借尸还魂。”

    傲千灵的眼眸沉了几分，对着两人说道。

    “回黑灵王上，是的属下已经替你谋好了人选，只是她现在还不是一具尸体。想要借尸还魂，必须离尸体死去不能超过三个时辰的。所以暗昱还没有将她变成一具尸体送给黑灵王上，所以，请黑灵王上见谅。”

    暗昱说着，苍白的脸阴森森的。

    “罢了，你就告诉本王，这替尸在哪里，是谁？”

    傲千灵微微摆手，暗昱做事，她放心，他不那样做是有他的原因的。

    “回黑灵王上，她在幽之仙界，是紫幽仙子。”

    暗昱继续说道，那个人，是跟黑灵王上是长的一模一样的，而且，他都不清楚她和黑灵王上是什么关系。

    不过，暗昱知道她是在黑灵王上借尸还魂中，替尸的最好选择了，还有她的身份和体能，都是不错的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 965.幽之仙界07

    不过，暗昱知道她是黑灵王上借尸还魂中，替尸的最好选择了，还有她的身份和体能，都是不错的。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “紫幽？本王认识她。正好合本王的心意。”

    傲千灵舌头轻舔唇瓣，眼神里都是嗜血的表情，寒冰凤凰看着傲千灵这样的动作都觉得心里发毛。

    她在说及紫幽的时候，浑身上下的杀气和戾气都暴涨着，让人觉得很是恐怖。

    “黑灵王上，想要什么时候借尸还魂，属下都可以前往替黑灵王上将替尸带过来。”

    暗昱抬起眼说道。

    “不用，你不是她对手。这一次本王亲自去，寒冰你不是认识路？明天一早，我们就启程幽之仙界。”

    傲千灵微微的笑了笑，眼神里冰冷十分。

    “小女娃，你真要亲自去幽之仙界？”

    寒冰凤凰不可置信的看着傲千灵问道。

    “自然。那紫幽，本王，要亲自给办了。”

    傲千灵点头，没有一点的犹豫，她决定好的事情，没有改变的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “好吧，只是现在，吾们是黑暗系的，幽之仙界是有结界保护的，想进去恐怕都不简单的。”

    寒冰凤凰说道，以前他是神兽，去幽之神界还算简单，可现在他已经沦为凶兽了，那些结界保护会起到对立作用的。

    “寒冰，这样对自己没有信心？放心，还有本王在。”

    傲千灵对着寒冰等哈莞尔一笑，随后拍了一下他的肩膀：“就这样决定了，就算那幽之仙界坚硬如铁，本王也要给它捅一个窟窿出来。明天一早就出发。”

    “都先回去休息吧，暗昱，这几天，亡灵之都就交给你打理了。”

    “属下遵命，黑灵王上慢走。”

    暗昱弯腰，恭送傲千灵离开。

    寒冰凤凰也只是对着暗昱摇了摇头，随后也离开了。

    好吧，明天就去幽之仙界。

    傲千灵他们晚宴结束的时候就已经很晚了，几人还没有休息多久，这方天就亮了，已经是第二天了。

    “暗昱，刚刚交代你的事情可都清楚了？”

    在亡灵之都的城门外，暗昱将傲千灵和寒冰凤凰送了出来，傲千灵对着暗昱交代着。

    “回黑灵王上，属下已经清楚了。”

    暗昱低头说道，此时的亡灵之都周围到处都是薄雾，这块黑色的土地很是飘渺。

    “嗯，那就好，本王会快去快回的，你不用送了，回去吧。”

    傲千灵一身黑色随风飘扬，十分的飘逸。

    “是黑灵王上。黑灵王上，这瓶子是亡灵之都用于隐藏死气的药丸，吃上一颗，可以管上一日的。”

    暗昱双手将小瓶子递给了傲千灵。

    “嗯，本王了解了，你回去吧。”

    傲千灵伸出手接了过来，打开一看，里面总共是有十颗，她和寒冰凤凰两个人用可以用上五天，五天时间应该是已经足以了。

    “是黑灵王上，属下这就告退。”

    暗昱弯腰，低头，慢慢的后退出傲千灵的视线。

    “寒冰，吃下去。”

    傲千灵自己先吃了一颗，然后递了一颗给寒冰凤凰。

    寒冰凤凰虽是不喜欢吃这个，却也是知道它的作用，最后还是接过来吃了下去。

    ――ps.小七知道自己写得不太好，毕竟我不是人民币，灵也不是，里面每一个角色都不是，所以得不到每一个的喜欢，我很抱歉。

    不过每个角色有他自己饰演的个性内容，灵之前冷酷霸气，只是现在的灵，不是不霸气不是不冷酷，她是将一些东西收敛，变得更加圆滑腹黑。处理事情的方式自然会有些不一样。

    往往这种人，才是最睿智的人，她懂自己在何种场合该饰演什么角色，也许只需要一个微笑就可以将敌人击败。

    我在网上看到一句话，是这样说的：总有一天你的棱角会被世界磨平，你会拔掉身上的刺，你会学着对讨厌的人微笑，你会变成一个不动声色的人。

    也许就是现在的灵……

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 966.骞戒浠08(10)

    废材逆天：杀手女神

    966.幽之仙界08

    请推荐

    寒冰凤凰虽是不喜欢吃这个，却也是知道它的作用，最后还是接过来吃了下去。[`哈十八ha18.com小说`]【】

    从亡灵之都的人出去都是带有死气的，就算掩饰不掉本生的黑暗性质，不过这气息倒是可以隐藏。

    一般人闻到这死气就会挂掉，身上要是有这死气会特别引人注意的，万事小心所以得将死气隐藏了。

    随后，傲千灵将空间撕碎，寒冰凤凰便带着她飞往幽之仙界。

    通过破碎虚空，再加上寒冰凤凰的飞行速度特别的快，两个时辰后，两人就已经到了幽之仙界。

    幽之仙界的结界保护，但对于傲千灵来说，也没有寒冰凤凰昨晚说的那么夸张，没用几下功夫就已经破坏点了。(哈十八ha18。com纯文字)

    随后，两人继续往前进入幽之仙界。

    幽之仙界给傲千灵第一眼的印象就特别的漂亮，这被很多美丽的云朵簇拥着，软绵绵的看着很是舒服。

    幽之仙界的地方，地域特别的广阔，是由很多的群岛组成，这些群岛全部都悬浮在半空中，岛呈倒锥形，形状大小都有些不太一样，而有一块最大的，寒冰凤凰告诉傲千灵，那就是神仙们住的地方了。

    不过几乎岛上岛下，都种满了很多绿色的植物，或者各色各样的蔓藤将岛的下方都包裹覆盖满了。

    岛的周围有许多的云朵薄雾漂浮着，幽之仙界，特别的飘渺，梦幻而美丽。

    轻云，薄雾，飘渺，这些都是形容幽之仙界的。

    这种地方，的确可以让人流连忘返。

    越是往前面飞行，傲千灵就渐渐能看到一些岛上的建筑物了，周围的群岛有些有着银色的瀑布，正在飞流直下，水声哗啦啦的，瀑布上全是薄薄的雾气，很是虚无。

    “小女娃，你看到那南门没有？这就是幽之仙界的正门了，要是走后门得绕过整个幽之仙界了。”

    寒冰凤凰对着傲千灵说道。

    “看见了，没事，我们就走正门，你别忘了，本王和那紫幽可是一模一样的。”

    傲千灵丝毫不的，这紫幽两次都冒充自己来混乱她周围人的视线，这一次，也该让我来冒充下你了吧。

    “咯咯，的确的，你们完全就是一样，根本都没有人能发现的。”

    寒冰凤凰点头，羽翼猛然一扇就落在了南门前面。

    南门的人一见是傲千灵，还以为是紫幽，连忙都跪下来客气的喊道：紫幽仙子。

    傲千灵没有说话，只是带着笑容点头，那笑容就是紫幽一贯很是客气的笑容。

    “紫幽仙子，这可是寒冰神兽？居然变成了你的坐骑了，紫幽仙子你真是让尔等佩服。”

    那些守在南门的士兵，一看到巨大的寒冰神兽，眼睛都看直了。

    寒冰凤凰虽然现在是凶兽，不过外形完全没变，一身照样晶透美丽。

    寒冰凤凰现在沦为亡灵之都的凶兽，早就不是之前的神兽，它的身上是有死气的。

    它在来时候就吃了丹药被隐藏起来，这些士兵也就不知道了，还以为，它就是以前的神兽呢。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 967.骞戒浠09 涓

    废材逆天：杀手女神

    967.幽之仙界09

    请推荐

    它在来时候就吃了丹药被隐藏起来，这些士兵也就不知道了，还以为，它就是以前的神兽呢。｛免费小说ha18.Com｝【】

    傲千灵和寒冰凤凰在去亡灵之都的路上，就已经真正的签订了血契了。

    这也是，傲千灵经过血池浸泡七天后都没有忘记寒冰凤凰的原因，因为有血契，所以是心连心，血脉连着血脉的，只要其中有一方死掉，另一方，同样也活不了的。

    以前寒冰神兽来过幽之仙界，有多少人想征服它，可这神兽都高傲得很。

    不知道麟神君是不屑这寒冰神兽，还是没有能力征服，导致仙界没有一人征服过他的。

    现在这些士兵看到傲千灵把寒冰凤凰征服了，也以为是他们幽之仙界的有些病怏怏的紫幽仙子，不由得，都很是吃惊啊以很是震撼。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “呵呵...”

    傲千灵只是淡淡的笑了笑，笑容如三月的春风拂柳，随后看也不看一眼这些士兵就从城门中过去了，寒冰凤凰飞动羽翼，直接从城门上面就飞过去了。

    这些士兵根本都没有阻拦，傲千灵走的时候，他们还在哪里点头哈腰的，说紫幽仙子慢走，请慢走。

    看来，这紫幽在幽之仙界混得还是可以，那些人对她不止有些敬佩更有些害怕。

    谁叫她有麟神君撑腰呢，这些人不是怕紫幽，其实是怕紫幽所谓的撑腰人，烈如麟。

    在幽之仙界，烈如麟本本就是我行我素，很少与人说话打交道的，唯一能和他说上话，稍微走得近一些的就数这紫幽仙子了。

    所以，这怎么不让人误会呢？

    傲千灵迈着轻盈的步子，走在这幽之仙界的道路上，一栋栋宏伟的建筑，更是离傲千灵近了。

    “寒冰，你到灵兽空间里去，等我召唤你的时候，你再出来。”

    傲千灵看了看身边已经化成人形的凤凰对他说道。

    这寒冰凤凰原形也太惹眼了，幻化成人吧，也很麻烦，让他化成蚊子吧，他飞行速度还赶不上她走路的速度。

    反正现在是冒充紫幽，让寒冰去灵兽空间是最好的选择了。

    “好，吾正好进去补补眠，有事就叫吾。”

    寒冰凤凰一说完，没好一会就消失不见了。

    傲千灵冰冷而锐利的双眼看了看这里，这里没有她想象的小，想要在不引起别人注意的情况下，找到紫幽，傲千灵觉得还是挺麻烦的。

    这幽之仙界的人也不是好惹的泛泛之辈，她现在一个人，到时候把这里的人都惹出来就不好了。

    “紫幽仙子，你这是去哪啊？”

    一老头，白头发白胡须的，手中拿着拂尘，看着傲千灵抚了抚胡须问道。

    他身边站着一身紫衣的少年，好似这老头的徒弟似的，老头走一步，他亦跟一步。

    少年看起来温润如玉，剑眉星眼，皮肤洁白细腻，鼻正唇薄，面如冠玉，他微微张眼睛显得特别的可爱。

    “我随便逛逛。”

    傲千灵对着老头微笑着，这老头她认识，正是以前让自己进如幻境之城的天机神老。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 968.幽之仙界10 - 1

    废材逆天：杀手女神

    968.幽之仙界10

    请推荐

    傲千灵对着老头微笑着，这老头她认识，正是以前让自己进入幻境之城的天机神老。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【】

    而，天机神老身边的少年，是当时她分开时交托给天机神老的逆光。

    傲千灵记得这些，看来，逆光并没有对傲千灵特别的重要，那个时候的她的确很少对人用真感情的，除了傲家人和烈如麟还有那个惹人爱的火D。

    “哦∠幽仙子你可还记得那人间的傲千灵？”

    天机神老和紫幽仙子的关系挺好的，两人算是好朋友了，上一次他就是让紫幽把烈如麟的时间拖住时间的。

    所以有时候，天机神老会和紫幽谈心，有时候还会帮助她，不过，至于天机，天机神老是有职业道德的是不会对任何人透露的。(哈十八ha18。com纯文字)

    “记得啊，怎么了。”

    傲千灵从天机神老问话的语气中就知道，他是知道紫幽认识傲千灵的，不然也不会问记不记得，他会问的是认不认识了。

    傲千灵脸上还是紫幽见到烈如麟时的笑容，那种很是温柔的笑容。

    要是这笑容冷冰冰的，要是跟平时自己的一样，还不被人看穿啊。

    这天机神老是聪明人，自然会察觉到了，傲千灵只觉得这样笑，好像嘴巴都要僵硬了，这紫幽平时是怎么煎熬过来的？

    一个人冷漠太久，就不太会笑了，就比如说傲千灵。

    她有时是会会心的笑，要么是冷笑，要么就是不笑，这皮笑肉不笑做作的笑容，别提笑起多难受了。

    “嗯，记得就好♀傲千灵已经成为了亡灵之都的黑灵王上。她现在和我们幽之仙界可不对头，老仙怎么算，也没算到这一点，不然之前也不会将阵法之术给她了，真是后悔死了我。”

    “只消她别出来害人啊。”

    天机神老微微叹气说道，说完又像想到什么一样连忙说：“紫幽仙子，我刚刚可什么都没有说，没有什么阵...不是，老仙就是什么都没说。”

    “刚刚天机神老说阵法之术？你居然把阵法之术给了傲千灵？天机神老你也太......”

    傲千灵何等聪明，她故意放大了声音，又很是惊讶的说道。

    她从天机神老刚刚话语和表情上就已经知道这天机神老的心思，这天机神老当初就是没想到她自己会沦为黑暗界的，他没算到这点。

    这阵法之术是何等强大的，天机神老本以为傲千灵学习后，以后可以对幽之仙界或者六界做点贡献的。

    可现在她沦为了黑暗界了，又拥有这样强大的阵法之术，实在是对仙界是一个大大的威胁，只消她别出来害人。

    只消，在神魔煞星到来的时候，她没有被神魔煞星控制，不然，那就真的不好办了。

    “你小声一点，生怕其他仙人不知道吗？”

    “放心，天机神老，我保证不让别人知道，你把阵......”

    傲千灵故作一脸严肃的说道，声音还是同刚刚一样大。

    “诶哟喂，我的小祖宗，老仙求你了，你别告诉别人行不行，要是被仙界的其他仙人知道了，老仙恐怕老命不保啊。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 969.灵幽之谷01

    “诶哟喂，我的小祖宗，老仙求你了，你别告诉别人行不行，要是被仙界的其他仙人知道了，老仙恐怕老命不保啊。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    天机神老赶紧的往傲千灵面前走了几步，边对她做噤声的动作，边对着她说。

    这把仙界的宝物给了黑暗界的，到时候被黑暗界的利用攻打仙界，要是被人知道是他做的，他不被人打死，都会被万人的吐沫星子淹死的。

    傲千灵不由在心里冷笑着，这天机神老的心里，果然是不出傲千灵所料。

    交给我的东西，你后悔也没有用的，因为那已经是我的了。

    逆光站在哪里没有动，也没有说话，只是双眼时不时的看着傲千灵。

    “紫幽仙子我们都是老朋友了，老仙也帮过你不少忙是不是？”

    “这样，紫幽仙子，你别把这件事情说出去，老仙就再告诉你一件事。｛免费小说ha18.Com｝”

    天机神老看着傲千灵一副无所谓的态度，不由得心慌了，连忙再次小声的对着傲千灵说。

    “什么事情，你说。”

    傲千灵继续装着很是好奇的问道，这一次，声音就和天机神老的分贝一样大了，天机神老这才微微放心了，她总算不嚷嚷了。

    “你可有和傲千灵结仇？老仙听你抱怨了几次，你们的仇可有解开，还是更严重了？”

    天机神老问道傲千灵。

    “哪有解开，还不是一样，我真是恨死她了。”

    傲千灵学着紫幽生气的时候跺脚，这一跺让天机神老胡须颤抖了几抖，心里不由想到，这紫幽仙子可要遭殃了。

    “天机神老，你怎么了？”

    傲千灵见这天机神老的眼神好像神游似的，眼睛一眨不眨的，不由得伸出手在他面前挥了挥。

    “诶，紫幽仙子，老仙接下来告诉你的话，你可要记好了。”

    天机神老回过神来，左看右看了一下，然后一脸小心的说。

    本是说这些机密的东西，就不好，要不是她知道了自己的那个大秘密，天机神老还是有点不敢告诉她的。

    “你说吧，本仙洗耳恭听。”

    傲千灵的柳眉微不可见的挑了挑，这动作却让在她对面的逆光，眼前一亮，那动作，好让他觉得熟悉。

    “你既然和那傲千灵有大仇，你最近可要防范一点她，一个不小心，你就会有杀身之祸啊，一定要记得。千万不要去招惹她，或者自己找个地方躲起来，别让她发现去了。”

    天机神老自己说完都吞了一口唾沫，显然，他也是有些紧张。

    “是不是啊，有这么邪门吗？本仙才不怕她呢。”

    傲千灵表面继续惊讶又高傲的说着，心中已经不禁多看了天机神老几眼了，这老头还真是厉害，就连这些事情他都知道，还真是不能让人小看了。

    不过，这老头，恐怕又要算错一卦了，因为她根本都不是紫幽，这是他没有算到的。

    “紫幽仙子，老仙绝对没有危言耸听，这可是老仙冒着职业道德的危险告诉你的。你别不信，到时是后悔就来不及了。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 970.灵幽之谷02

    “紫幽仙子，老仙绝对没有危言耸听，这可是老仙冒着职业道德的危险告诉你的。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】你别不信，到时是后悔就来不及了。你记得，一定要离她远远的，越来越好，最好是让她这段时间都找不到你。”

    “否则，就是杀身之祸，你也别太小看她了，黑灵王上可不是每一个人能当上的，她现在厉害大比以前，就连魔尊，黑暗之王，麟神君，恐怕这几人都是平起平坐的。”

    天机神老语重心长的对着傲千灵说着，边说边摇头，一脸的严肃。

    “好，本仙记住了，天机神老，你的事情，本仙不会说出去的，我一定誓死都会替你保密的。”

    傲千灵小心翼翼的，学着紫幽的神情说道。

    “嗯，那就好。到时候你性命完好，可要好好感谢老仙我啊。｛免费小说ha18.Com｝”

    天机神老擦了擦刚刚额头冒出的冷汗，这才微微放松了一点说道。

    “一定一定，天机神老要不要和本仙一起逛逛？”

    傲千灵笑呵呵的说道，这天机神老还真是的，看他说刚刚紫幽的事情的时候，那样紧张，想必是生平第一做这违背他职业道德的事情了吧。

    紫幽仙子？杀身之祸？的确算得很准，她傲千灵这次就是来取她性命的。

    还好，这些话被她听到了，要是被紫幽听见，她真躲起来，那还真是要找死她，到时候一个月时间过了，她也就只会剩灵魂的。

    “不了，老仙我还有些要去做，要不让逆光陪陪你吧，紫幽仙子你一个人的确有些不安全，要不让逆光陪你去找麟神君吧。有麟神君在，老仙也好安心些。”

    天机神老微微摆手说道，果然，这天机神老是当紫幽是朋友的。

    这个时候都还不忘替紫幽着想，他认为有麟神君在，就算傲千灵来，恐怕也是不敢把紫幽怎样吧。

    “逆光，你就陪紫幽仙子去找麟神君，把她交给麟神君你再回来。”

    天机神老吩咐着逆光，手中拂尘一甩，天空中渐渐传来了仙鹤的鸣叫声。

    “好啊，那就让逆光和本仙一起。”

    傲千灵笑呵呵的说道，不知怎么的，在天机神老说麟神君的时候，傲千灵的大脑里就出现了紫幽非常开心的笑容。

    此时的她正很开心的笑着，笑容灿烂极了，洁白整齐的牙齿都能看见了，这笑在傲千灵这里却也只是表面笑笑而已。

    天机神老看着傲千灵脸上的笑容，不由得微微摇头，每次说到麟神君，紫幽仙子都会这般的笑，不把能露出来的牙齿露出来，是不能体现她开心的心情的。

    “是，天机神老。”

    逆光点头带着微笑说道。

    随后，天机神老就驾着仙鹤飞走了，就只剩下，她和逆光了。

    “紫幽仙子，刚刚天机神老很是小声的跟你说什么啊？”

    逆光有些好奇的问道。

    “没什么，逆光，我们走吧。”

    傲千灵微微摇头，还好逆光没有听到，那她自然也不会把这些事情告诉他的，这件事情一定不能外传，不然真让紫幽知道躲起来了，她上那去找她啊？

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 971.灵幽之谷03

    傲千灵微微摇头，还好逆光没有听到，那她自然也不会把这些事情告诉他的，这件事情一定不能外传，不然真让紫幽知道躲起来了，她上那去找她啊？

    随后，傲千灵就和逆光一路前行，傲千灵也不知道自己要走到哪里去，锐利的双眼时不时的打量着这里。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    只要有路，她就走，闲庭信步的好似她真的对这里很熟悉一样。

    “紫幽仙子，你怎么没有和三仙子一起呀？”

    走了一段时间，逆光发现傲千灵完全没有打算去找麟神君的感觉，因为，如果她要去找麟神君，她绝对会去麟神君的宫殿去的。

    可，这条路分明就不是去宫殿的，逆光微微偏头看了看傲千灵，始终觉得今天的紫幽仙子和平时的紫幽仙子有点点的不一样。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    至于，哪里不一样，逆光觉得现在站他身边的，比平时见到的紫幽仙子感觉要熟悉一些，逆光想到傲千灵刚刚挑眉的动作，不禁有着一个大胆的猜测。

    “哦，本仙有点事，就没有和三仙子一起了。”

    傲千灵微微笑道说着，她都不知道这三仙子是指三个仙子，还是一个仙子的名字，她都不好用具体的说清楚的。

    逆光只是点头没有说话，两人又继续的走了一段路，忽然逆光喊道：“傲姐姐...你是不是傲姐姐？”

    “逆光你在说什么？我是紫幽。”

    傲千灵微微的蹙眉装作听不懂逆光说什么一样。

    忽然，逆光一把将傲千灵的手拉起来，然后低头看了一眼，脸上更是兴奋的笑容他不禁喊道：“傲姐姐，真的是你，我就知道你会来找逆光的。”

    “傲姐姐，你别装了，我知道你是傲姐姐不是紫幽仙子的，放心我不会告诉别人，我虽然不知道你为什么要装成是紫幽，可是我知道你这样做一定有你的目的的。”

    逆光看着傲千灵，白嫩的脸红扑扑的，眼睛亮晶晶的。

    “逆光......”

    傲千灵试图还想继续骗逆光，不过见逆光眼神里真诚得高兴，那真诚的笑容如此的真实。

    傲千灵就知道逆光是真的认出自己来了。

    “傲姐姐，你说话啊，刚刚我才看到一次紫幽仙子，紫幽仙子今天有精心的打扮，她还特意的对我炫耀了她画的指甲，可是你的手上，根本都没有了。”

    “她特别的喜欢那指甲，定然舍不得卸掉的，还有你刚刚和天机神老说话时，你那个挑眉的动作，我逆光很是熟悉的。”

    “那种感觉是除了你，没有第二个人做得出来的。所以，傲姐姐，你在我面前别装了，放心，我逆光自然会替你保密的，不让别人知道的。”

    逆光笑呵呵的说道，现在他已经将自己的完全看穿，她傲千灵自然也不用再装了，再装下去又有什么意思呢。

    “是，我是傲千灵。”

    傲千灵双眼恢复到以往的冷漠，嘴角带着淡淡的笑容说着。

    “傲姐姐，我终于见到你了，我在这仙界过了两天多，就好像过了两年一样的长，见到你，我....我太高兴了。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 972.灵幽之谷04

    “傲姐姐，我终于见到你了，我在这仙界过了两天多，就好像过了两年一样的长，见到你，我....我太高兴了。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】”

    逆光开心的笑着，他就知道傲姐姐会来接他的。

    “逆光，最近过得可好，那天机神老有没有欺负你？”

    傲千灵想到当初，他跟着自己也有一段时间，不由得问道逆光。

    “没有，天机神老待我还是挺好的，他都允许我这凡人随意的在这仙界走动。”

    逆光笑呵呵的说道，能见到傲千灵他特别的开心。

    “那就好，不过，我现在还有更重要的事情要做，等这件事完成后，我们再好好聊可好？”

    傲千灵双眼看了看这里，停下脚，道路十分的宽广，两旁都种植着高大的树木，树木上面开满了粉色的花朵，团花锦簇的。[`哈十八ha18.com小说`]

    “傲姐姐，你要做什么事情？逆光对这里比你熟悉，我可以替你带路的。”

    逆光随着傲千灵的视线看了这里一圈，也不知道傲千灵想做什么。

    “你知道紫幽住在哪里吗？或者知道她在哪里？我要找她。”

    粉色的花瓣随着风，纷纷扬扬的洒了下来，落在傲千灵的头上，肩头上显得特别的梦幻，逆光都不禁看呆了。

    逆光没有感觉到傲千灵高了很多，那是因为逆光自己也长了很长一大截，不过，他知道傲姐姐越来越漂亮了。

    “知道啊，我这就带你去。”

    逆光点头，紫幽住哪里他是知道的。

    “好，不过，千万别对别人说起我的真实身份。”

    傲千灵叮嘱道，随后逆光带着傲千灵往紫幽住的宫殿走去。

    “放心吧，傲姐姐，不过傲姐姐，你到时候走的时候，可得把我一起带上。”

    逆光眉开眼笑的，好久他都没有这样的开心了。

    “到时候再说吧。”

    傲千灵微微的蹙眉，她现在是黑暗界的，难道也要把逆光变成黑暗界的吗？

    “咦，紫幽妹妹...”

    “紫幽姐姐...”

    忽然，就在傲千灵和逆光面前出现了三大美人，个个貌若天仙，沉鱼落雁，闭月羞花的。

    三个大美人，身上衣着的颜色也不一样，红色，蓝色，粉红色，特别的亮眼。

    左边两个叫紫幽为妹妹，右边一个叫紫幽为姐姐，傲千灵大概也知道了这几人和紫幽的关系。

    傲千灵看着这几人，眼底的眼神微微沉了几分，这三个人她完全不认识的。

    “在下逆光见过红霞仙子，蓝冰仙子，粉秀仙子，见过三位貌美的姐姐。”

    逆光灵机一动，赶紧笑着喊道这三个人的名字，他知道傲千灵不认识，他这样一喊，傲千灵再一看三人的穿着，便知道，谁是谁了。

    “今天的嘴真甜，现在知道叫姐姐了？”

    红霞打趣的说道，她不止一身红衣，就连头发都是红色的，还真是耀眼又张扬，蓝冰抿着嘴角笑着，粉秀则是笑得很是甜美。

    “紫幽姐姐，你怎么在这里啊，刚刚不是还在宫殿吗？紫幽姐姐还真是跑得快。”

    粉秀说完对着傲千灵吐了吐舌头，一脸的天真无邪。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 973.灵幽之谷05

    粉秀说完对着傲千灵吐了吐舌头，一脸的天真无邪。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “粉秀妹妹真会说笑，我哪有你这个小机灵跑得快啊。”

    傲千灵娇笑了一下，就顺口说着，傲千灵看人特别的准，这粉秀在这三个人中是比较娇气又调皮的一个，用这样的口气和她说话，就是她喜欢的。

    其他两个人，虽然没有再说话，傲千灵看两人的表情也算是知道了，红霞这个人性格比较直一些，个性也很张扬，而，蓝冰个性内敛一些，比起其他两人，显得沉默少语一些。

    “紫幽妹妹，你还别说，你还真没有粉秀跑得快，她啊，跑起来，我骑着十匹马都追不上。”

    红霞哈哈一笑，毫不忌讳的说道。

    “粉秀妹妹，体力惊人，我自愧不如啊。”

    傲千灵带着笑说着，说完还捂住嘴轻咳了几声，这是逆光小声告诉他的，这紫幽别看在人间的时候没病一样，回来仙界，整个人就有些病怏怏的，逆光就经常看到她这样的咳嗽。｛免费小说ha18.Com｝

    还好她的病是不定时的，有时候人会虚弱得很，有时候又精神得很，不然见傲千灵刚刚那样生龙活虎的还以为认错人了。

    “紫幽妹妹，你没事吧。”

    蓝冰见傲千灵咳嗽了起来，不由得关心的问道。

    “没...没，咳咳，没什么大碍，姐姐都知道的，老毛病了。”

    傲千灵继续捂住唇角说道，学着紫幽还真是有模有样的。

    “诶，紫幽姐姐，你这到底是什么病啊，怎么就好不了呢，妹妹真是担心你。改天你好了，我们就比赛赛跑可好？”

    粉秀眨巴着眼睛问道傲千灵。

    “好，等我好了，就和粉秀妹妹比试。”

    傲千灵温柔的说道，这紫幽平时说话就是这样的温柔。

    “粉秀，不要胡闹，紫幽妹妹有病在身。”

    红霞不禁呵斥着粉秀。

    “粉秀知道，粉秀都说了是等紫幽姐姐的病好了再比赛，我又没说是现在。”

    粉秀嘟了嘟嘴，委屈得很。

    “紫幽知道红霞姐姐关心我，只是，我这病，诶...不提也罢。”

    傲千灵微微摇头，脸上有些悲伤的神情，看得逆光一愣一愣的，像，完全太像平时的紫幽的。

    而且，她说话的语气，语速的快慢都掌握得非常的好。

    “紫幽姐姐，你刚刚不是画了指甲的吗？怎么你又把它卸了呢？我觉得蛮合适你的，麟神君应该也会喜欢的。”

    粉秀忽然看到傲千灵的手指甲，不像刚刚紫幽的手，画得特别的妖艳得。

    “哦，我打算重新画一个，刚刚那个不怎么好。”

    傲千灵自己看着自己的手，低语着。

    “紫幽妹妹对自己就是严苛，我们都觉得特别的好了，可是你还要重做，难怪麟神君会对你不一样。”

    蓝冰微笑着说道。

    “哪有不一样，这只是紫幽自己认为不怎么好看的。”

    傲千灵谦虚的说道，微微低头娇羞着。

    “诶哟，说道麟神君你又这样，有什么好害羞的？”

    红霞打趣的说着。

    “紫幽姐姐，画什么都好看。”

    逆光赶紧的也夸了傲千灵一句。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 974.灵幽之谷06

    逆光赶紧的也夸了傲千灵一句。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “去，油嘴滑舌。”

    傲千灵娇嗔的说着，说完又捂了捂嘴角轻咳着。

    “紫幽妹妹，你身体不太好，这里风大，快回去歇息着吧，有空我们再来看你。”

    蓝冰蹙了蹙眉，紫幽的身子啊，还真是令人担忧。

    “好，那两位姐姐，粉秀妹妹，你们慢走，下次来，我也替你们画。”

    傲千灵笑呵呵的继续说。

    “紫幽姐姐，你要记得哦，红霞姐姐，蓝冰姐姐我们去荷花池赏花吧，走吧。”

    粉秀依然一脸的笑容对着傲千灵说道，随后，就拉着另外两人对着傲千灵招了招手就走了。

    傲千灵待几人走远，这才继续和逆光往紫幽的宫殿前进。

    没一会，两人就到了，可是，傲千灵和逆光在紫幽的宫殿找了整整一圈都没有找到她。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    随后，又去了烈如麟的宫殿找，结果，烈如麟的宫殿更是一个人都没有。

    后来，两人又将紫幽经常去的地方都找了一遍，却还是一无所获。

    “都没有，逆光你确定那紫幽会来这里。”

    傲千灵找遍了这里都没有人，不禁蹙着眉头，满眼的冰冷。

    “我确定啊，她一般都是在这些地方的。”

    逆光跑得满头大汗，也是摇了摇头。

    “你再想想，她还会去什么地方？”

    傲千灵冷漠的眼神，让逆光一下子就感觉不到热，反而一阵寒风吹来似的。

    “对了，还有一个地方，那个地方紫幽仙子也是经常去，不过....”

    逆光抬起眼对上傲千灵的双眼，她的眼神清澈而冷漠。

    “怎样？”

    傲千灵微微皱眉，冰冷的问道。

    “不过，紫幽仙子虽是经常去，但是她好像从来没有进去过。”

    “听说那里是麟神君的个人领地，好像里面有着对麟神君特别重要的东西。”

    “我还听说那个地方在前不久被魔界的魔尊毁掉了，所以现在那里都加中兵把手着。”

    “除了麟神君和麟神君身边的亲信南风进去过，就再也没有第二人可以进去的，就算是平时和麟神君走得较近的紫幽仙子也不行。我也想进去看看，就是没有机会。”

    逆光想了想的说着，那个地方的确很是神秘。

    “虽然，紫幽仙子没进去过，但是她还是经常去，希望自己能进去。也许她会在灵幽谷。”

    逆光抬起眼，细细的分析道。

    “好，那我们就去灵幽谷看看，她要是在那里，你就将她骗过来，她要是没在那里，我们再想办法。”

    傲千灵点了点头，手一招，两人就快速从这里消失了。

    再次见到两人，已经是在灵幽谷的边缘。

    “的确好多人把手。”

    傲千灵和逆光躲在灵幽谷对面的一颗大树后面，傲千灵轻轻瞟了一眼对面。

    “傲姐姐，这里没有紫幽，怎么办？”

    逆光也看了一眼对面，紫幽没有在这里。

    “这样，我再在这里观察一下，顺便过去打听一下情况。”

    “你先回紫幽的宫殿，她要是回来了，或者你找到她了，你就想办法给我把她留在宫殿里。等一会，我们再汇合。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 975.灵幽之谷07

    “你先回紫幽的宫殿，她要是回来了，或者找到她了，你就想办法给我把她留在宫殿里。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】等一会，我们再汇合。”

    傲千灵发现他们这样找下去没有办法，一定是去找点线索一样，这紫幽好似从这里消失了一样，真是奇了个怪了。

    随后，逆光先走，傲千灵也将寒冰凤凰从灵兽空间里召唤出来，让它变小，也各自分头寻找人去了。

    傲千灵身影灵巧的一闪，整个人就像一阵风一样轻盈的出现在了灵幽谷前。

    她脸上笑颜如花，眼神特别的温柔，而，眼底是那一片无边无比的冷漠。

    傲千灵看着这里重兵把手的地方，还没开始说话，就已经有一个人走了过来说：

    “紫幽仙子，你怎么又来了？不是才走吗？末将都说很多次了，这里你不能进去的，绝对不能进去。｛免费小说ha18.Com｝”

    说话的正是烈如麟身边的亲信――南风，除了烈如麟唯以外唯一一个能进灵幽谷的人。

    南风微微的摇了摇头，从来没见过这样固执的人，明明知道不能进去，却每天都来，有时候一天还来好几次。

    所以，傲千灵在紫幽走后又来这里，南风虽然很是烦躁，却也没有察觉到什么不对劲。

    “我只是来看看而已，看看都不行吗？我又不进去。”

    傲千灵双手环抱着手臂，脸上明显有些不高兴了。

    不行，紫幽刚刚来了，又走了，那她一定要知道走哪里去了，不过自己问自己去哪里了，肯定会显得很奇怪的，那就这样办......

    “你觉得你的记忆力和观察力如何？”

    傲千灵将手放了下来，带着笑问着南风。

    “紫幽仙子，你问这个做什么？你该不是又想打听麟神君的事情了吧？刚刚不是才和你说了吗？你怎么又来了？”

    南飞听傲千灵这样一说，一下子，不由得微微的摇了摇头。

    每次都这样，不止来这里站大半天，还要不停的打听麟神君的事情，比如，他经常什么时候来啊，他来这里会呆多久啊，他来的时候是心情高兴呢还是不高兴呢？

    “我......”

    傲千灵微微摇头，心里不禁想着，这紫幽平时是干过这样的事情多少次啊，让这守卫都已经完全烦躁了，一听到她说这个，警觉性马上直线上升，好似有条件反射似的。

    “紫幽仙子，末将都和你说了，今天麟神君还没有来，他心情好不好末将也不知道，所以你就别问了，行不行？我还要去守卫，你就自己先回去吧。”

    南风的手将手中的长枪重新的握紧，显然是打算要走了。

    每天都问这些问题，她紫幽仙子不烦，他南风都烦了。

    “慢走...”

    傲千灵低喝一声，这人一来就说了一大堆话，她自己什么话都没有说上来。

    不过，这些都要怪平日的紫幽把这些积累起来的，还真是难为傲千灵了。

    傲千灵在喝到刚刚那句的时候，南风不由得站住脚步，转过身有些怔怔的看着傲千灵，刚刚她的声音好有震撼力。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 976.灵幽之谷08

    南风一下子就安静了，只是看着傲千灵，也没有走，显然是打算继续听傲千灵说下去。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “我是说，我这次不是问这些，我只是想考考你一个问题而已。你刚刚至于那样吗？”

    傲千灵板着一张脸说道，冷冰冰的话语，没有任何的温度。

    “紫幽仙子，你说吧，末将洗耳恭听。”

    南飞再往傲千灵面前靠了几步，态度明显比刚刚好了许多。

    “我是想问你，你还记不记得我刚刚走的那条路，还记不记得我刚刚的离开离现在有多少久了。”

    “这个可是考你观察力和记忆力的，如是你都不记得，那依我看，你这守卫做得不够称职。”

    傲千灵微微的抬了抬下巴，将假惺惺的笑容重新挂在脸上的说道。｛免费小说ha18.Com｝

    “哦，这个啊，你刚刚离开这里大概已经有半个时辰了，然后，你走的是......”

    “南风。”

    悠扬的声音，冷冰冰的就像一盆冰水从头上浇了下来。

    “末将参见麟神君。”

    南风的话正说到重点上，才说了一半，结果这烈如麟来了，他只好赶紧的先去跪拜行礼，其他的守卫也齐齐跪下行礼。

    傲千灵手指不禁收紧，这人真是，什么时候不来，这个时候来了。

    “你退下吧。”

    “末将遵命。”

    南风再次行礼退下去了。

    “你还没有告诉我，你先别走...”

    傲千灵不禁喊到南飞，可这南风好像一下子就聋掉了一样，好似根本都听不到她说话，一个劲的跑过去，然后像一个木桩一样站在灵幽谷的面前。

    搞什么，正值关键的时候没有消息了，光知道紫幽走了半个时辰有什么用，主要是这里有四条路，她要知道她走的是哪一条才是啊。

    烈如麟修长的腿迈着步子，脚步轻盈，走在地上未发出一点声音，就像鬼魂一样，他慢慢的朝着傲千灵走了过来。

    “麟神君，呵呵...呵呵”

    傲千灵赶紧的学着平时紫幽见到烈如麟时的笑容，赶紧的献媚，心里却不断的咒骂着烈如麟。

    这个人不是昨天来亡灵之都的烈如麟？原来他就是幽之仙界的麟神君。

    他一到这里，白色素雅的长袍合身的穿在身上，冷漠的气息无限的扩大，只要他不说话，就没有人敢说话，就连喘气都还得小心翼翼的。

    “......”

    烈如麟没有说话，沉默着，他微微转眼，黑白分明的瞳孔，细细的打量着傲千灵，目光不停的审视在她的身上。

    上上下下，左左右右，脸上却是不动声色的冷淡。

    傲千灵谄媚的笑着，这嘴角都好像要抽筋了一样。

    郁闷，看什么看啊，傲千灵在烈如麟的注视下，浑身的不自在，就感觉全身的衣裳好像都被人扒光了一样，他的目光太炙热了。

    烈如麟看了盯着傲千灵看了半响，随后那迷人的桃花眼噙着浅笑，这才将所有目光锁在了傲千灵的脸上，专注的注视着她。

    灵，你的动作还真是快。

    烈如麟在心里已经清楚了眼前的人是谁，对于紫幽和傲千灵，他烈如麟从来都不会认错的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 977.灵幽之谷09

    烈如麟在心里已经清楚了眼前的人是谁，对于紫幽和傲千灵，他烈如麟从来都不会认错的。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八】

    现在站在他眼前的，正是亡灵之都的黑灵王上，就算吃了隐藏气息的药丸，可依然逃不过他烈如麟的双眼。

    “嘿嘿......”

    傲千灵咧开嘴，继续学着紫幽笑道，“麟神君，我还有些事，我先走了。”

    傲千灵急忙转身，这人好似有透视眼一样，在他的目光下，傲千灵感觉自己完全就没有一点的安全感。

    在这幽之仙界遇到这么多人，这次遇到唯一个有些担心自己被看穿的人。

    “灵...”

    烈如麟很快就已经闪到了傲千灵的面前了，他用着很小的声音喊着，不仔细听根本就听不出来的。

    “麟神君，我是紫幽呀。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    傲千灵娇、嗔的说着，紫幽在麟神君面前说自己的时候，就是用这种语气，这种表情。

    “紫幽，你是不是一直想去看看灵幽谷。”

    烈如麟轻勾着唇角，在说这句话的时候，脸上有一些僵硬。

    灵，既然你现在不想让我知道你是傲千灵，那么，我就陪你一起演下去罢了。

    “呃，是啊。”

    傲千灵知道紫幽是特别的想去，现在她正扮演着她，只能站在她的角度上说着。

    “好，那我这就带你去看。”

    烈如麟顺手就拉过傲千灵的手，十指相碰，一阵阵暖流不断传到两人的身上。

    傲千灵轻咬着唇，该死的，这人真是奇怪，平时不带紫幽去，今天就良心发现了？可是她傲千灵不需要，不需要去看什么灵幽谷。

    “诶哟，诶哟，我肚子好痛，好痛......”

    傲千灵眼底的灵光一闪，赶紧的捂住肚子叫着，脸上当时就白了，那表情逼真得比怎的肚子痛的人还真。

    谁要去看灵幽谷啊，谁有时间在哪里瞎晃，她要找紫幽。

    傲千灵真是叫苦不迭，现在也只能装病赶紧得逃过此劫吧。

    烈如麟听傲千灵忽然的喊痛，心都被提到了嗓子眼了，整张脸冷漠得吓人，比那冰山还要冷酷几十倍。

    他二话不说的，赶紧的将傲千灵从地上抱起来。

    他紧蹙着眉头，好看的额头都被他紧拧了起来，

    “麟...麟神君，你这是...干什么？”

    傲千灵也只能装病问着，要是平时早就一个跟头翻下来，把烈如麟暴打了一顿，只是现在这里这么多人，紫幽还没找到，她还不能太冲动了。

    “别动，灵幽谷有药，只要服下，就会好的。”

    烈如麟看着怀中喊痛的人心，他的心更是比她还要痛上很多倍。

    烈如麟赶紧将手搭在傲千灵的脉搏上，傲千灵当然知道他是要给自己把脉，让他把脉，还不是等于说自己没病？这还不穿帮？

    “麟...麟神君，诶哟，这男女授受不亲...你就快放我...下来吧。”

    傲千灵在烈如麟才接触到手腕，立马移开，抬起脸，一脸的痛苦说着。

    “不行，你生病了。”

    烈如麟果断的拒绝，不由得傲千灵反抗，他自顾的抱着她往灵幽谷走去。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 978.灵幽之谷10

    烈如麟果断的拒绝，不由得傲千灵反抗，他自顾的抱着她往灵幽谷走去。【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “麟神君，送我回宫殿吧，我想休息。也许...休息一下就好...了。”

    傲千灵就是不想进灵幽谷，这才装病的，这病都装了，怎么还要进去啊，那她岂不白忙活了。

    “不行，这里近，我得给你先服药。”

    烈如麟再次毫不犹豫的拒绝了傲千灵的请求，一脸的寒冰，像是要结出冰渣子一样了。

    “你们都给我退下，统统的退下。”

    “是，麟神君。”

    烈如麟冷眼一扫众多守卫，呵斥着，冰冷的声音没有一点温度，身上散发的冷气让周围空气的温度，都降低了许多。

    那些人赶紧的抱头鼠窜，赶紧的从这里消失了，今天的麟神君有些奇怪，第一次见麟神君对紫幽仙子这样好，原来传言，紫幽仙子和麟神君的关系不一般是真的。(哈十八ha18。com纯文字)

    麟神君从来不让紫幽仙子进入灵幽谷，今天，他却主动的带她去灵幽谷。

    如此看来，这么久了，恐怕这紫幽仙子总算是修成正果了。

    再看看麟神君在知道紫幽仙子生病的时候，立马脸色当场就变了，脸上着急得不得了，就算再眼拙的人都能看出麟神君眼神里的担心还有关心，甚至还有深情的爱。

    烈如麟抱着傲千灵好像丝毫的都不费劲，宛如傲千灵就好像他手心中一片轻柔的羽毛。

    烈如麟脚尖快速的点地，只在空气里留下一道道虚影，很快，他就已经抱着傲千灵窜进了灵幽谷了。

    一进入灵幽谷，就听到一阵叮叮咚咚十分悦耳的泉水声，一阵花香也随之扑鼻而来。

    灵幽谷两边都有着泉水，小溪流淌着，在山坡上，全是长满了密密麻麻的紫色花朵，那些花朵，很小，好像满天星似的大小。

    两边的山坡都已经被染成了紫色，薄雾萦绕在其中，别替提有多美了。

    不过，傲千灵可不是来这里欣赏风景的，她还有重要的事情要做的。

    傲千灵一个翻身直接从烈如麟的怀里跳了下来，微微抬起眼，淡然一笑：“我好了，我肚子不疼了，麟神君我真有事，我就先走了。”

    傲千灵挥了挥手，转身就走，丝毫都不留恋这仙界最美丽的，仙人们都特别想进来的灵幽谷。

    “紫幽...”

    烈如麟看着傲千灵毅然的转身的时候，这才反应过来她刚刚是装的，却害得他担心死了。

    “紫幽，你不想知道她在哪里？”

    烈如麟的声线很平淡，没有多少的起伏。

    傲千灵闻声顿住脚步，却没有转身。

    “灵，你想找紫幽是吗？你这样找是找不到她的，只有我能帮你。”

    烈如麟看着她纤细的背影，心里还是一阵的心疼。

    傲千灵眼神微微收了收，原来，他已经知道自己不是紫幽了，很好啊，隐藏得还真好啊，他的演技简直是可以和她媲美了。

    “好啊，那你帮我啊。”

    傲千灵转过身，下巴微微一抬，脸上带着唯美的笑容，双眼却冷漠如霜。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 979.千年谜题01

    傲千灵下巴微微一抬，脸上带着笑容，双眼冷漠如霜。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八】

    “好，不过，你得先帮我一件事。”

    烈如麟点头，温暖如阳，绚丽如风，俊美无俦的脸上对着傲千灵微笑着。

    “说吧，什么事情，不过我可没多少时间陪你浪费，你最好是快一点。”

    “还有，你若敢不兑现你的承诺，我第一个杀的就是你。”

    傲千灵走过来，脸上没有什么表情，她冷冷酷酷的说着。

    “不会很久，灵，你过来。”

    烈如麟温柔的看着傲千灵，眼神里都是宠溺。

    “做什么？”

    傲千灵虽冰冷的回答着，却还是站过，顺着烈如麟的目光，看着那些密密麻麻的紫色花朵。

    “你知道，那些花，叫灵幽花。｛免费小说ha18.Com｝好看吗？”

    烈如麟平淡的说着，随后又转过头问道傲千灵。

    “还可以吧。”

    傲千灵微微点头，那些紫色的花也没什么特别的，这两边的山坡都长满了，一点点的缝隙都没有，就好似两块紫色的地毯铺在山坡之上的。

    烈如麟弯着唇，随后高大的身子蹲下，随意的摘了一束给了傲千灵。

    “干什么？”

    傲千灵轻轻蹙了蹙眉头，看着烈如麟递过来的花，不明白他的用意。

    “送给你。”

    烈如麟小声的说着，脸上都有几分红了，青涩的表情，不太自然的语气，让傲千灵目瞪口呆。

    这个是刚刚冰冷如霜的那个人？怎么感觉完全的不一样？

    “不要，我不喜欢花。”

    傲千灵低眸瞥了一眼烈如麟手中的花说道。

    “拿着吧，这些花就是为你种的。”

    烈如麟很是小声的说着，随后，就直接将花塞给了傲千灵了。

    紫色的花朵很小，中间有着白色的花蕊，那些花蕊像冰条一样，细细的，上面还散发着冷气。

    傲千灵看着手中的花，一脸的不喜欢，她微微的释放出身体内的死气，没一会儿，她手中的花就已经立马焉掉了。

    傲千灵再一个低头一看，这些花都已经变成了花粉随风飞走了着。

    “不好意思啊。”

    傲千灵无奈的摊了摊手，她不爱也不想拿着这些花。

    烈如麟看着这些消失掉的花，他没有说话，只是他再次转身，又摘了一束塞给她。

    可，这一次还是这样。

    后来，烈如麟依然不死心的，继续这样固执的摘了十几次花，塞了十几次花给她，可都统统在一个眨眼就消失不见了。

    “行了，你住手。”

    傲千灵呵斥了烈如麟一声，她不喊停估计这人会这样固执的摘了又送，送了又摘的，他身边有一大块地的花几乎都被他毁了。

    平时烈如麟可是心疼这些花了，今天却为了傲千灵，就算把全部都糟蹋了，就算倾尽他的所有，他都不心疼，不在乎，一点都不介意，主要，这些都是给灵的，他心里高兴。

    “不。”

    烈如麟固执的拒绝，依然蹲下，细心的采摘着那些美丽的花朵。

    “你再这样，我就走。”

    傲千灵眉头紧锁，她从来没有见过这样傻，这样一根筋到底的人。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 980.千年谜题02(06)

    废材逆天：杀手女神

    980.千年谜题02

    请推荐

    傲千灵眉头紧锁，她从来没有见过这样傻，这样一根筋到底固执的人。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【】

    “好了，花儿，不要再消失了。”

    烈如麟终于又弄了一束，再一次的递给了傲千灵，笑着对手中的花儿说道。

    傲千灵实在是不忍心再毁掉这些花了，估计就算她再毁掉，他还是会傻乎乎的继续替她摘花，固执都十头牛都拉不回来的再送给她。

    他不烦，她都觉得烦了，一个人能固执到这种地步实在让人有些汗颜。

    “这些花不会再消失了，你说要帮我找到紫幽的，现在你就带我去吧。”

    傲千灵冷着一张脸说道，有些别扭的那着这些花。

    在上一世，有时候做任务扮演各种女人，不管她扮演富家女，还是打工妹，她一点都不缺乏追求者。

    追求她的人多不胜数，要是把那些人送的花收集起来，估计都会有这灵幽谷这里的花多了，可是，她通常接过来就直接丢掉，或者根本都懒得伸出手去接。

    这一世，没有人送过她花，这一次，她把它接下来，都是在这个特别固执的情况下接受了。

    “等等，灵，我再带你去一个地方。你要找的人，等会自然会不请自来的。”

    烈如麟往前走了一步，低着眼眸，眼神宠溺的看着傲千灵。

    “你是说，等会她会来这里？”

    傲千灵抬起头看着这个比自己高了许多的男子，她只有抬头才能看见他的脸，这样的人，应该只能是被仰望的吧。

    “应该，不过，我都会为你找到她，走吧。”

    烈如麟说完就已经开始迈步往前走，两条修长的腿很是笔直。

    傲千灵垂眼思考了一会，还是跟了上去，也许只有跟着他，才能最快的找到紫幽，毕竟紫幽很是喜欢他。

    “你要带我去哪里？”

    傲千灵走在他的后面问道，这一路过去，都能看见那些紫色的小花，还有那些突突的泉水，流淌的小溪。

    烈如麟走在前面，他双手的衣袖挥了挥，就尽数的将这些紫色的花瓣收集了不少起来，随后衣袖在随意的一甩。

    紫色的花瓣飘向空中，伴随着微风，伴随着薄雾，洋洋洒洒的就落了下来。

    好似，整个天空，都下起了紫色的花瓣雨一样，洁白的云朵，柔软无暇，清香的花香，沁人心脾。

    傲千灵看着自己面前不断纷纷扬扬飘落下来的花瓣雨，不由得一抬头往上面一看，也是看到无数的花瓣都争先恐后的从上方慢慢的落了下来。

    没一会，这条整洁的道路，就已经被铺满了紫色的花瓣，就连道路旁边的泉水都有不少花瓣的飘落其中，轻轻荡漾着不少的涟漪。

    “灵，来坐这里。”

    烈如麟对着傲千灵招了招手，他俊美的脸上都是笑容。

    “你该不会想让我坐在这秋千上面吧？”

    傲千灵不由得蹙眉，这烈如麟看起来很是沉稳睿智，怎么他做出来的事情都让傲千灵感觉很是诧异呢？

    到现在他们这方都还飘着花瓣雨，这就是别人常说的浪漫，在婚礼殿堂出现的场景？

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 981.千年谜题03 - 07

    废材逆天：杀手女神

    981.千年谜题03

    请推荐

    到现在他们这方都还飘着花瓣雨，这就是别人常说的浪漫，在婚礼殿堂出现的场景？

    可是，傲千灵怎么一点都不觉得，就觉得将那些花儿摘下来，是一件多此一举的事情。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【】

    而，他现在又让自己坐在这秋千，傲千灵不禁在心里想，他这完全就是幼稚啊，太幼稚了。

    多大的人了，还玩这个。

    “灵，试试吧。”

    烈如麟细心的替她将秋千上的花瓣用衣袖佛干净，抬起深邃的双眼，满眼期待的看着她。

    “这个...就不用了吧，太幼稚了，要坐你自己坐吧。”

    傲千灵猛然摇头，打死她都不愿意去坐这小孩玩的秋千，这人真是无聊。

    傲千灵低着头，这才发现自己手中还拿着他送的花，不由得双眼愈发的冰冷了起来，她发现自己这样已经很幼稚了，真是让人受不了。

    傲千灵一个不高兴，就将手中的花朝着地上一丢，一下子就忘掉了旁边还有烈如麟。

    烈如麟见傲千灵生气的把花丢了，眼神里都有些委屈了，那种光芒却也只是稍纵即逝。

    烈如麟讪讪的笑了笑，随后，他转身又随意的摘了一朵小花下来。

    “喂，别给我了，麻烦。”

    傲千灵看他又去摘花，不由得弯腰又将自己丢掉的花捡起来，老大，我真是服了你了。

    要不是只能靠你找到紫幽，我早就走了。

    烈如麟将手中重新摘下来的花朵，轻轻的插在她耳朵旁边，温柔的替她将头上的花瓣拿走。

    “对不起...”

    突然，烈如麟停下手，对着傲千灵说道。

    “对不起...”

    “对不起...”

    烈如麟的三次对不起，每一次的对不起的感情程度都不同的，都表达着他内心不同的东西。

    他的第一次对不起是愧疚，第二次是责备自己，第三次是心疼。

    傲千灵缓缓的抬起眼，怔怔的看着他的眼睛，他的双眼跟星星一样明亮，里面有着许多复杂的情绪。

    紫色的花瓣依然不停的飘落而下，两人四目相对，就这样的看了好久。

    傲千灵眼神里的锐利和戒备，渐渐的被消磨掉了，过了好半响，傲千灵才发现自己看这俊美得一塌糊涂的烈如麟，看入神了。

    “你不用和我说对不起，你没什么对不起我的。”

    她不禁觉得有点点的尴尬，这才随即转身，化解着两人之间有些不太一样的气氛。

    傲千灵见这里没有坐的地方，除了是花，就是道路了，还有就是泉水，她只好靠在秋千边的绳子休息着。

    烈如麟走过来，让她坐在秋千上，随即转到她的背后，轻轻的推着她。

    秋千儿啊，轻轻的晃啊，轻轻的摇啊，带着我的思念，飞到她的身边吧。

    灵，你知道吗，这秋千是你最喜欢玩的，以前总会吵着我，让我陪你玩，而这秋千也是我亲手的替你做的，这个秋千，除了你，是不会让任何人坐的。

    它的位置，只属于你，永远，永远永远......

    上一次这灵幽谷被颜寞毁掉了，就连这秋千，他也是花了好大的力气，重新做了一个一模一样的。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 982.千年谜题04(十二月11)

    废材逆天：杀手女神

    982.千年谜题04

    请推荐

    上一次这灵幽谷被颜寞毁掉了，就连这秋千，他也是花了好大的力气，重新做了一个一模一样的。｛免费小说ha18.Com｝【】

    傲千灵坐在秋千上，烈如麟轻轻的推着她，秋千轻轻的晃动，轻轻的摇。

    她的发丝，轻轻的轻拂过他的脸颊，徒留一阵芬香。

    花瓣还是不断的飘落，微风，薄雾，泉水，美人，美男。

    两人的美融入美景中，这里的风景就好似一幅画，一副美不胜收的画卷。

    傲千灵低眸看了看自己手中的花朵，她缓缓的伸出手，将手掌摊开，任由那些花瓣轻轻的落在她的手上。

    一抹笑容缓缓的浮现在了她的脸上，她轻轻的牵扯着唇瓣，笑了起来。

    本以为这是超级幼稚的东西，傲千灵却第一次在这里感觉到了一种名叫快乐的东西。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    原来，快乐是可贵，而又简单的东西。

    快乐也会在不经意间的。

    她不会的自己会从这里摔下去，因为，后面的他，能给她一种特别安心的感觉。

    烈如麟嘴角噙着笑容，如画的眉眼看着这里，仿佛就看到了他们的以前。

    以前，这里是他们专属的地方，还可以说，这里的灵幽谷，就是为傲千灵而建筑的。

    这里的灵幽谷，之前不是这样的，是他一点一点开发出来的，用锄头挖出来的。

    她喜欢紫色的花，他就在这里种满了紫色的花，她喜欢听泉水叮咚的声音，他就自己亲力亲为的挖着泥土，直至将泉水挖出来位置，她喜欢秋千，他就用一根根木头为她亲手搭建了一个。

    每一样，他都是用心在做，那时，他很喜欢她，她也很喜欢他。

    或者是，他对她的爱，一直就没有变过，一直都是一样的喜欢着她。

    那个时候，他烈如麟应该是世界上最幸福的人吧，虽然那个时候的傲千灵时常任性，爱闹小脾气，可，他都会宠她，宠到令仙界的人都发指，可他还是不顾不管。

    只要他的灵喜欢，只要她开心，不管倾尽所有的东西，能搏美人一笑也就无怨无悔。

    谁敢有半点诋毁她的行为，或者言语，甚至是眼神，他立马就会把别人给废了。

    那个时候的麟神君并不是像现在这里冷漠，那个时候的他更接近于极端的人。

    一心只想宠溺保护自己的人，不容许别人有半点的欺负她。

    他总是会站在她的身前，他总是为她将所有的一切都考虑好了。

    就如，他们出去游玩，这些事情完全都不用她的，她只需要做的就是安心跟着他走就好。

    他会细心的将所有东西都打点好，安排好。

    烈如麟本以为，这种惬意幸福的日子会长久，可，没有想到没有多久，在这个世界上出现了一种比神魔还要恐怖的力量，再后来......

    “麟神君。”

    清脆的声音，从声音听起来，她并不高兴，甚至有些愤怒，她一下子就打算了烈如麟沉浸在回忆的思绪。

    他没有去看她，他也知道是谁来了，是该来的人。

    傲千灵见烈如麟没有停下来的意思，听这声音，也猜到了来者是谁，不正是她要找的人？

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 983.千年谜题05【通知】

    废材逆天：杀手女神

    983.千年谜题05

    请推荐

    傲千灵见烈如麟没有停下来的意思，听这声音，也猜到了来者是谁，不正是她要找的人？

    果然，烈如麟说她会不请自来，果真如此。(哈十八ha18。com纯文字)【.ka?.nz。!

    傲千灵反而特别惬意的坐在秋千上，享受着。

    紫幽看着两人好似根本都没有听到她说话一样，不由得心里更是生气了，不由得加快脚步就走了过去。

    她一下子就站到了傲千灵的面前，烈如麟只好将手中的秋千稳住，傲千灵轻轻抬眼看了紫幽一眼，随后站起来，将手中的花随意的放在了秋千上，迈着步子走了两步过去。

    “麟神君，她怎么在这里？”

    紫幽看见傲千灵直接扭过头，绕过他走到烈如麟的面前问道。｛免费小说ha18.Com｝

    “还有，麟神君，这里怎么能是她进来的地方？”

    紫幽看着天上飘落的花瓣，看着这些东西，就纳闷，心里也很是不爽。

    她紫幽都不能进来的地方，凭什么傲千灵就可以进来。

    她进来好不容易进来了一次，结果还看到她最不想看到的。

    “麟神君，这秋千，好漂亮。”

    紫幽见烈如麟依然沉默着，不由得转移话题，就看到刚刚傲千灵的坐的秋千，赶紧的走过去，就想坐在上面试一试。

    “紫幽，逾越了。”

    烈如麟冷冷的说着，眉头有些微蹙，显然不是很乐意有其他人去碰触他的东西。

    他就是这样强势的人，他心里认定的东西，认定的人只有一个，所以，也只能让一个碰。

    “我只是想坐坐看嘛，又不会弄坏。”

    紫幽嘟了嘟嘴，这灵幽谷，她从来没有进来过，也是第一次见到这里面长什么样。

    这里面真的很美，比幽之仙界任何一个地方都美。

    紫幽一进入到这里，就已经被这里的美景吸引了，迈着脚步情不自禁的往前走，随后又到了这里，再看到这样漂亮的秋千，她就有些忍不住了。

    “那你问问她同意吗？”

    烈如麟说着，转头看向傲千灵，傲千灵转过身走过来，不在乎刚刚给自己的尴尬紫幽。

    “问她？为什么要问她？这些都是麟神君你的啊。”

    紫幽歪着头，不懂。

    “这些东西，包括这灵幽谷现在开始，都是她的了。”

    烈如麟眼睛丝毫微动，很是认真的说着这些话。

    “紫幽，不明白。”

    紫幽抬起眼满脸疑惑的看着烈如麟，他的脸肤如凝脂，浑身上下的冷清一如既往，让紫幽觉得自己从来就没有真正的靠近过他。

    “紫幽，你可知道这灵幽谷，是为谁而建的。”

    烈如麟微微转眼，傲千灵双手环抱住手臂，她可没什么兴趣知道这些。

    既然紫幽已经在这里了，你她就将她带回亡灵之都，带不回活的，带一具尸体也倒是可以。

    傲千灵的双眼微微眯了起来，手缓缓的举了起来，就在这时，烈如麟却伸出手拦住她，“灵，你的事情，我来帮你处理好。”

    “我说过的会帮你的。”

    烈如麟又看着傲千灵很是认真的说道，有时候不一定是需要靠傲千灵这种方式的。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 984.千年谜题06上

    废材逆天：杀手女神

    984.千年谜题06

    请推荐

    烈如麟又看着傲千灵很是认真的说道，有时候不一定是需要靠傲千灵这种方式的。【.kan《

    这么多年了，紫幽都一直跟着他，紫幽没有功劳也有苦劳，她一直都在关心他，他不是不知道。

    其实，她的心地并不坏，只是有时候被一些东西冲昏了头脑，才会做出不理智的事情，甚至她也忘记了自己生活在这里的职责。

    现在的紫幽不是傲千灵的对手，两人交手，输的死的必定是紫幽。

    如果，真像傲千灵那样对紫幽，未免有些残忍吧，那就让他来换一种方式。

    “知道，是麟神君为灵幽仙子建造的。”

    紫幽低头，眼神有些悲伤，那个她，紫幽知道自己永远都取代不了的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “其实，她就是，她回来了。在我第一次见到她的时候，我就知道她回来了。”

    烈如麟微微弯了弯唇，好似自言自语的说道。

    妖冶的眼眸，有不少的落寞，出尘的气质，带着少许孤单。

    他看向傲千灵，紫幽微微抬眼，也看着傲千灵。

    她就是？她就是以前的灵幽仙子？她回来了？

    紫幽想，她可能明白了，麟神君为什么他会待她这样好，因为，她就是他一生中认定了的，唯一的一个女人。

    紫幽在这一刻，全明白了，她也知道，也许，就快到自己要完成最后任务的时候了。

    灵幽仙子回来，她就得离开，这是以前麟神君就和她说过的。

    紫幽手指轻轻扯着衣角，她以为她只是普通的人，只是和灵幽仙子长相一样的人。

    所以，她才报着必胜的心态，一直和她做对的。

    如果，她早知道，她就是灵幽仙子，她不会的，因为紫幽知道，自己永远都赢不了她的，所以她不会去做这些白用功。

    紫幽深深的看了傲千灵一眼，意味深长，然后她又快速的低下头。

    傲千灵各看了这两人一眼，显然不明白，他们的对话是什么意思。

    “紫幽，还记得我以前和你说的一句话吗？”

    烈如麟修长的腿往前迈了一步，冰冷的视线看着地面问道。

    “记得。她回来，紫幽就会离开‰神君，这些，紫幽都记得。”

    紫幽依然垂着眼睛说道，她不敢抬头看烈如麟。

    “当初，她的魂魄走的，为了保存住她的身体，我才会用法力，让你住在她的身体里。”

    烈如麟笑了笑，声音淡淡的说着这些。

    就是那一次，神魔煞星的到来，为了阻止这股黑暗的力量蔓延毁坏，傲千灵在当时为了保全烈如麟，牺牲了自己。

    最后，她的灵魂消失了，只留下一具伤痕累累的躯体。

    她的灵魂只是到了另外一个时空，而，傲千灵的灵魂受伤降落到了21世纪，当时她的灵魂重生在婴儿的身上，那个时候的她，一切就如婴儿一样，什么都不知道。

    后来，才有了死亡谷的傲千灵。

    天机神老告诉烈如麟，迟早她是还会再回来的，在一千年后，还会回来的。

    所以，他就在等，一直的在等，直到等着她的到来。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 985.千年谜题07【求鲜花】

    废材逆天：杀手女神

    985.千年谜题07

    请推荐

    所以，他就在等，一直的在等，直到等着她的到来。[`哈十八ha18.com小说`]【.ka"

    傲千灵当时的躯体受到黑暗力量的腐蚀伤害，全凭外面的法力注入进去是不行的，在那个时候如果没有其他的灵魂注入进去她的躯体内，她的躯体是保不住的。

    “这些紫幽都记得，在那之前，紫幽只是花树的一抹精魂而已n麟神君让紫幽变得有血有肉的♀些，紫幽都不敢忘记。”

    紫幽依然低着头，地上的紫色花瓣上不知何时多了几颗晶莹的露珠。

    傲千灵知道，紫幽哭了，她只是在默默的流泪，她不是不想抬头看烈如麟，是因为她在哭泣，所以她不想烈如麟看到这样的自己。

    “紫幽...开心一点。(哈十八ha18。com纯文字)”

    烈如麟也知道紫幽在哭，他不知道说什么话去安慰她，他这人不太会安慰人。

    紫幽胡乱的把眼泪擦掉，然后抬起眼看着烈如麟和傲千灵。

    “麟神君你不用说什么了，紫幽现在都懂。”

    “紫幽会把躯体还给她，不过，在还给她之前，你可不可以也陪我荡会儿秋千。”

    紫幽笑了，笑得很甜，傲千灵看着紫幽笑着，就感觉是自己在笑。

    她从来不知道，自己可以笑得这样甜，这样美。

    此时的紫幽，很迷人，浑身上下都有着一种魅力。

    “好。”

    烈如麟点头，-<3 8 看 书 网^ >-着，就当答应她的一个小小要求。

    紫幽对傲千灵这具躯体的贡献还是挺大的，她就算自己有时候不能承受，还是默默咬牙坚持着。

    紫幽身体不好，是因为她的灵魂不能完全的驾驭傲千灵的身体，经常会有反噬的作用，所以，她才会常年身体不好。

    紫幽账折睛，看了傲千灵一眼，想说什么，却什么也没有说出口。

    她走过去，拿过傲千灵放在秋千上的花儿，放在鼻尖上闻了闻，“这花可真香啊。”

    紫幽甜甜的笑着，随后就坐在了自己梦寐以求的都想坐的秋千上。

    手轻轻的扶着两边的绳子，看着这里的美景，看着烈如麟，紫幽觉得自己此刻特别的幸福。

    “灵，紫幽会将她现在的躯体给你，你就让她在这里多呆一会吧。”

    烈如麟不是不近人情的人，他也从来没有给过紫幽什么。

    只是，这最后的愿望，他是要满足紫幽的。

    傲千灵点头，虽然完全不懂两人在说什么，不过，她知道，紫幽她会主动的将躯体给自己。

    好像，这个紫幽很早就知道这个，所以，她一点都不惊讶，她有的可能是不舍和悲伤吧。

    烈如麟走过去，伸出手，轻轻的推着她。

    紫幽随着秋千荡着，也笑了起来，渐渐的，笑道后面，笑容僵住在了嘴角，眼泪又止不住的落了下来。

    “走吧，带我去亡灵之都吧。”

    没有好一会，紫幽就过来，对着傲千灵说着。

    “不再呆一会吗？”

    傲千灵带着浅笑，问着紫幽，第一次觉她其实没这样惹人厌。

    “不了，先回去吧∠幽很满足了，麟神君，谢谢你，谢谢你，真的很谢谢你。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 986.千年谜题08？

    废材逆天：杀手女神

    986.千年谜题08

    请推荐

    “不了，先回去吧。[`哈十八ha18.com小说`]【.ka"紫幽很满足了，麟神君，谢谢你，谢谢你，真的很谢谢你。”

    紫幽连着对烈如麟弯腰三次，每一次口中都说着谢谢。

    “灵，我跟你一起吧。”

    烈如麟明亮的眼睛微动，说着。

    “好吧。”

    傲千灵想了想，这个人对自己没有恶意和敌意，反而只是三两句话就直接把紫幽搞定了，怎么说，这烈如麟都待自己不薄，她好像也找不出什么理由来拒绝他这样的请求。

    随后，傲千灵去了紫幽的宫殿，毕竟逆光还在哪里，应该要去和他道别一声。

    寒冰凤凰也很快往那边赶去汇合。

    “傲姐姐，你的意思是，你不能带逆光一起走？”

    逆光有些懵了刚刚傲千灵说的话就是这个意思。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “是的，你就留在这里，对你以后有好处，毕竟，亡灵之都，是黑暗界。”

    傲千灵点头，神情坚定的拒绝着带逆光一起。

    “不，逆光想要和傲姐姐一起，你带我一起走吧。”

    逆光抬头，眼神里都是期待的神情。

    “逆光，你会听我的话吗？”

    傲千灵柳眉一挑，问道。

    “当然啊，逆光自然会听傲姐姐的话。”

    逆光猛然点头，傲千灵说的话，他绝对听。

    傲千灵冷漠的唇微动，“好，那我现在不准你去亡灵之都，你就在这里好好呆着，自己跟着天机神老好好学习。”

    逆光摇头，“我...傲姐姐....”

    怎么说了说的又说了回来。

    “好了，就这样决定了，有时间，我会来看你的。寒冰，我们走。”

    傲千灵不想逆光跟着自己沦为黑暗界，对于这个单纯，纯真的他，她不消如此，所以，才这般的做。

    在烈如麟的带路下，几人很快就到了仙界的边缘，他撕碎空间，众人都跳上寒冰凤凰的背上。

    寒冰凤凰对着长空嘶鸣一声，羽翼一挥，就钻进黑洞，飞向亡灵之都。

    被撕碎的空间慢慢合上，寒冰凤凰他们也渐行渐远。

    “属下恭迎黑灵王上归来。”

    暗昱一感觉到有人闯进了亡灵之都，赶紧的出来，一出来就看到是傲千灵他们。

    “起来吧，暗昱，人本王是带回来了，接下来就靠你安排了。”

    傲千灵双手背负在身后，一脸的冷漠。

    “是，属下都已经准备好了，黑灵王上，请随属下来。”

    暗昱起身，抱拳说道，他知道傲千灵回来会带紫幽回来的，只是没想到这样快，一天的时候都没有用上。

    “你们就请留一步，还魂是不能被打扰的。”

    暗昱让寒冰和烈如麟在外面等着。

    “如麟哥哥，请允许紫幽最后一次这样叫你，最后这样抱你，其实我也是第一次这样抱你。”

    紫幽咬住唇瓣，伸出手，抱着烈如麟。

    她轻轻的靠在烈如麟的胸膛处，都能听见他的心跳。

    她只是在这最后的时候拥抱他一下，这一刻，紫幽觉得，自己是离他最近的时候。

    “紫幽不后悔，一点都不后悔。”

    紫幽靠在他的胸膛喃喃的说着，她本是一株花的精魂，现在却能如此的拥抱着他，还同他生活了那么久。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 987.千年谜题09二

    废材逆天：杀手女神

    987.千年谜题09

    请推荐

    紫幽靠在他的胸膛喃喃的说着，她本是一株花树的精魂，现在却能如此的拥抱着他，还同他生活了那么久。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【.kanz!

    她紫幽此生已无憾了，无怨无悔。

    总有那么一个人会让你爱得不顾一切，总有那么一个人会让你爱得疯狂，总有那么一个人让你爱得情不自禁。

    对于紫幽来说，就是烈如麟，对于烈如麟来是，那是傲千灵。

    他会悄无声息的牵动着你的心思，牵动着你的情绪，还会牵动着你的灵魂。

    “紫幽，也许以后，我们还会再见面的，所以...你不用，伤心。”

    烈如麟将她扶起来，笑着对她说道。

    “嗯。”

    紫幽点头，第一次见烈如麟对她笑，不是把她当成替代品的对着她笑。

    随后，暗昱就又带着两人就往他准备的地方走去。

    傲千灵微微抬眼看着紫幽，心里有一点怪异的感觉，本以为找到自己替尸，她的心情会很好，可现在，她的心情却不好，根本都开心不起来。

    紫幽像是平时一样的和自己作对，她根本不会有这样的感觉的，可现在，她的乖顺，她的顺从，反而让傲千灵觉得有些奇怪的感觉在心里蔓延了。

    “傲千灵，你不必觉得对不起我，我也应该感谢你才对♀身躯本来就是你的，是我借住了这么久，现在只是该到时间还给你而已。”

    “我听不懂你在说什么。”

    傲千灵转头看向她，微微蹙眉，不懂紫幽说的这些话。

    “总有一天你会明白的。”

    紫幽也不再多做解释，说完就自己安静了下来。

    她走在道路上，只是感觉自己的脚如千斤沉重，踩在地上也是软绵绵的。

    她自己都不知道自己是怎么走过那一段路的，她感觉这是她一生中走过最长的路途了。

    紫幽不敢回头看烈如麟，她怕自己一旦回头，就情难自控。

    在暗昱的带领下，三人一同去往了亡灵之都的十八层地狱，在这里，是可以将灵魂牢牢关住的，就算在换的时候出现什么差池，也不用的灵魂会消失掉。

    “黑灵王上，你和紫幽只需面对面的，坐在这块移魂石上，两掌相对。”

    “等下只移魂的时候，你们什么都不想，一定要心静，不能有半点杂念，不然很有可能就前功尽弃。”

    “然后，剩下的，暗昱会替你们完成的。”

    暗昱指了指他们面前这块黑色的大石头，示意两人坐上去。

    傲千灵和紫幽对视一眼，随后，都翻身坐在了移魂石上。

    才接触到移魂石，一阵电击的感觉就传遍两人的身体。

    “傲千灵，你知道吗？其实你很幸福。”

    紫幽缓缓的抬起手掌，笑着说。

    “是吗？”

    傲千灵满眼冷漠，淡然的回答着。

    “有一个很爱你的男人，愿意为你倾尽所有只为博你一笑，有这样的男人对你，你不幸福谁幸福？”

    紫幽继续说着，嘴角的笑容有几分的苦涩，深爱她的男人，却是自己深爱的男人。

    “呵呵....”

    傲千灵干笑几声，微微摇头：“紫幽，开始吧。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 988.千年谜题10【2】

    废材逆天：杀手女神

    988.千年谜题10

    请推荐

    傲千灵干笑几声，微微摇头：“紫幽，开始吧。(哈十八ha18。com纯文字)【.kanz!”

    “好，开始。”

    紫幽说完，轻轻闭上双眼，傲千灵也随之闭上双眼。

    两人两掌相对，坐在移魂石上不断的能感觉到有电流席卷着全身。

    两人随后也慢慢的习惯了这移魂石带来的冲击，两人开始释放出灵力，也慢慢的静下心来，心无旁骛起来。

    暗昱算了算时间，见时间已经差不多了，这才开始双手合十，口中喃喃着复杂的咒语。

    没一会，黑色的移魂石发出巨光，直冲而上，将昏暗的地狱都照亮了。

    渐渐的，本是坐在发光石的两人，也慢慢从石面上悬空而起，两人面无表情，手掌紧紧对峙着。[`哈十八ha18.com小说`]

    移魂石的光芒大作，不断的发出一|波又一|波的强光，悬浮在半空中的两人，慢慢的开始旋转了起来。

    暗昱的咒语念完，他睁开双眼，便也看到了悬在半空中不酮动的两人。

    他割开手指，用着带血的手指在移魂石上画着什么，是一些很诡异的图案和文字。

    没一会儿，移魂石上暗昱画的图案和文字，在暗昱的灵力推动下，也飞上半空中，在两人的身边围绕了起来，将两人包裹其中。

    只见复杂的文字和怪异的图案随着转动不停的变化着。

    暗昱随后盘腿而坐，双手再次合十，手指上渐渐冒出白光，缓缓的流入移魂石中。

    暗昱一坐就在那里坐了两天两夜，傲千灵和紫幽亦是如此。

    “暗昱，小女娃他们怎么样了？”

    暗昱才从十八层地狱出来，寒冰凤凰和烈如麟就赶紧的上前问道，这都过去两天了。

    “不出意外，明天就会好。”

    暗昱的脸色比平时那卡白的颜色还要惨白几分，整个人也有些虚弱。

    “那就好，你先去休息下吧，这里我们来看守就是。”

    寒冰凤凰拍了拍暗昱的肩膀说道。

    “不了，我得在这里守着，一有不测，我好立刻进去处理。”

    暗昱摇头，虽然移魂最关键的时刻已经过去，可，现在同样是不能有半点闪失的。

    “四皇子，你在看什么？”

    寒冰凤凰转过头，就看到一言不发的烈如麟凝视着一个地方。

    “它要出来了。”

    烈如麟的表情有些凝重，眼神里还有不少的恨意。

    “它？它是谁？”寒冰凤凰疑惑，随后也抬头一看，整个人的脸色一下子就变了：“九日出现了，完了，几界都将惨淡无光。”

    寒冰凤凰也是愁眉不展的说道，暗昱不懂，抬起头，就看见了天空上有九个太阳。

    可，这九个太阳居然是黑色的，不过却没有任何的光芒围绕在周围，反而整个天空是红色的，刚刚他出来的时候太累了，都没有注意到这些。

    “快闪开！”

    烈如麟对着其他两人大喝一声，脚尖轻点地面飞身而起，白色的衣裳在空中划出一道虚影。

    他手中的白光猛然的一阵拍出，随后白光急剧的扩散开来，在亡灵之都上形成了一个法力罩，将亡灵之都都保护在了其中。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 989.神魔煞星01上

    废材逆天：杀手女神

    989.神魔煞星01

    请推荐

    他手中的白光猛然的一阵拍出，随后白光急剧的扩散开来，在亡灵之都上形成了一个法力罩，将亡灵之都都保护在了其中。[`哈十八ha18.com小说`]【.kanz:

    在刚刚那黑色的九个太阳在刚才居然发出了骇人的黑色光芒，那些光芒是有攻击性的，没有被烈如麟的法力罩到了地方，在那黑光一闪而过的时候，早就变成了一片废墟。

    烈如麟不由得都微微蹙眉，这股黑暗力量太强大了。

    “暗昱，快灵，快去。”

    烈如麟依然释放着法力巩固着防护罩，不知道那黑色的光芒什么时候还会再来，他必须得做好准备。

    “好，我这就去。”

    暗昱回过神，赶快的往十八层地狱跑去，不知道刚刚那道黑光有没有影响到黑灵王上，要是影响到了，那就大事不好了。

    暗昱赶紧的飞奔到十八层地狱，见傲千灵和紫幽都还安然无事，他这才将悬着的心放了下来。

    从这下开始，暗昱就一直没有离开过地狱了，一直都在那里守候着。

    直到第二天的下午，暗昱才念着咒语将悬浮在空中的两人放了下来。

    两人落在移魂石上，怪异的文字图案也随之继续环绕在两人的身边。

    慢慢，就能看到傲千灵的身子正如青烟一样，一点一点的消散掉。

    暗昱脸上有些欣喜的表情，他知道，黑灵王上的移魂成功了，如果没有成功，她的**现在是不会消散的。

    她的灵魂现在已经融入到了紫幽的身体里，直到傲千灵原本的躯体消失完，紫幽的身子才软了下去。

    暗昱赶紧伸出手，将傲千灵扶住，随后将她放平在移魂石上。

    过了大概一个时辰的时间，傲千灵这才慢慢的睁开了眼睛。

    锐利的视线一瞬间划过空气，她猛然翻身坐了起来，伸出手看了看，又摸了摸自己的脸，这躯体和自己身体是一模一样的。

    “恭喜黑灵王上，借尸还魂成功。”

    暗昱跪下恭敬的说道。

    “你起来吧。”

    很快傲千灵就适应了这具身躯，这具身躯本就是她的，现在正宗的灵魂归在其中，适应速度自然比其他人的快上许多。

    “这是什么？”

    傲千灵伸出手拿起移魂石上的一颗小小的种子问道。

    “回黑灵王上，这应该是紫幽的精魂，现在都已经被封在这颗种子里面了。”

    暗昱对着傲千灵解释道。

    紫幽原本就是花树的精魂，现在她没有躯体，只能回到自己最开始最原来的样子，就是花树的种子。

    傲千灵将种子轻轻捏在手中，“走，出去吧。”

    “小女娃，你好了？你可以不用死了？”

    寒冰凤凰一见傲千灵出来，赶紧的上前一把抱住她，激动的说着。

    “死不了了。”

    她冷漠的推开他，“这是紫幽的精魂，你要带回去吗？”

    傲千灵将手心摊开，对着烈如麟说道。

    “不了。”

    烈如麟看着傲千灵浅笑着摇头。

    “暗昱，把这种子拿下去种在亡灵之都，好好给本王照顾着。”

    傲千灵眼眸微动，他不要，那她就要了。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 990.神魔煞星02求鲜花

    废材逆天：杀手女神

    990.神魔煞星02

    请推荐

    傲千灵眼眸微动，他不要，那她就要了。[`哈十八ha18.com小说`]【，ka~

    “是。”

    暗昱将紫幽的精魂接过来，随后就退下去种种子了。

    “灵，跟我回仙界吧。”

    烈如麟迷人的桃花眼微动，很是认真的对着傲千灵说着。

    “开什么玩笑？你是仙界的人，我是亡灵之都的人，这点麟神君难道都不懂？”

    傲千灵笑了起来，清澈的双眼纯净得没有任何的杂质，看得烈如麟一阵的担忧和心疼。

    “我明白，可，神魔煞星即将降临，黑暗界是最危险的，所以，你得跟我走。”

    烈如麟不是不知道仙界是光明系，她现在是黑暗系。

    可，他烈如麟就算没有本事保护所有人，却是有本事保护她的。｛免费小说ha18.Com｝

    九日已经同天了，神魔煞星到来，黑暗界都将没有自由之日，那个黑暗的力量，是黑暗界任何的力量都反抗不了的。

    “我不会跟你的。你，我，本就是两个世界的人。所以，放弃你的想法吧。”

    傲千灵不想害烈如麟，如果自己真跟他回仙界，仙界的人会怎么看他？

    他待自己不薄，她没有理由再加害于他。

    “灵，这次的事情，非同小可......”

    烈如麟蹙了蹙眉，好看的眉头轻拧了起来，一脸的沉重，他是和神魔煞星交战过的。

    一千年过去了，他被封印了起来，如今，他能出来，只能说明他更强大了。

    “行了，你不要再说了，我不会改变我的决定的，要么你现在自己离开这里，要么留下来吃一顿饭再走。”

    傲千灵抬手打断他，她想他的立场已经表示得很明显了。

    “暗昱，送客。”

    傲千灵冷漠的转身，毅然的说道。

    “麟神君，这边请吧。”

    暗昱无奈，也只好听傲千灵的吩咐送烈如麟走。

    这次的事情，傲千灵知道是该谢谢烈如麟，不过她和他不是一个世界的，不能多留他。

    “我等会再走。”

    烈如麟一脸的冷意，他推开暗昱的手，继续跟着迈着步子跟着傲千灵走了过去。

    寒冰凤凰无奈的摇了摇头，这四皇子还真是固执，赶都赶不走。

    随后，傲千灵还是叫人准备酒菜，好好招呼了烈如麟一顿。

    寒冰凤凰就是看着两人吃，傲千灵两人都沉默不语，整个气氛紧张极了。

    “报告黑灵王上，外面魔尊求见。”

    突然之间，一小兵上来报告。

    “请他进来。”

    傲千灵懒懒抬眼，她倒要看看这颜寞来干什么。

    “报...报告黑灵王上，黑暗之王也来求见。”

    没一会，一个小兵又上前来说道，他和刚刚进来报告的小兵是一起的，不禁在想今天是什么日子，黑暗界的两大头目都来了，还有席间这男子，气质出尘，一看就不是普通人。

    “宣！”

    傲千灵放下筷子，手指轻敲着桌子，也在思考这两人的都同时到这里的用意。

    没一会，这两人就同时出现在了傲千灵他们面前。

    “几日不见，黑灵王上别来无恙啊。”

    颜寞嘴角一勾，邪魅入骨，不过转眼看见旁边的烈如麟，不由得笑容都凝固了。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 991.神魔煞星032

    废材逆天：杀手女神

    991.神魔煞星03

    请推荐

    颜寞嘴角一勾，邪魅入骨，不过转眼看见旁边的烈如麟，不由得笑容都凝固了。(哈十八ha18。com纯文字)【.kanz:

    傲千灵冷漠抬眼，看这颜寞今日有些奇怪，平时他身边不都是有美姬？今天怎么他就一个人只身前来了。

    “焰，你果真在这里。”

    显然离殇第一眼见到的是烈如麟的，“黑灵王上看上去，还是一样的光彩照人啊。”

    离殇这第二眼才看到的是傲千灵，不由得也跟着颜寞一样的调侃道。

    “暗昱，赐座备茶。”

    傲千灵只是淡淡点头，随后坐直身子，看着两人。

    很快，暗昱就叫人替颜寞和离殇拿了椅子来，两人也纷纷落座。

    离殇故意将自己的椅子移到烈如麟的身边，这才笑逐颜开的坐在了那里。

    他还不断小声的对着烈如麟说话，可，烈如麟总是一张冰山脸冷漠的听着他说话，不发一言。

    “不知二位来此，有何贵干？”

    傲千灵浅尝了一口香茶，随后，慢慢抬眼问道，发现除了离殇的视线是在烈如麟身上，烈如麟和颜寞的视线都是在她自己的身上的。

    “呵呵...这次来，还真是有点大事。”

    颜寞身子微微身后的椅子靠了靠，眼眸半睁慵懒至极。

    “魔尊大人，有话直说吧。”

    傲千灵眼睛未动，轻言淡语的问道。

    “在说大事之间，先问黑灵王上一件私事，上一次给你的丹药，吃着效果可好？”

    颜寞有些想不通，这情蛊丹傲千灵吃了三日多了，怎么就没有一点效果呢？实在是让他觉得很是奇怪。

    “还好。”

    傲千灵似笑非笑，那情蛊丹，她早就毁掉了。

    “难道黑灵王上吃下后，到现在都没有什么特别的感觉？”

    颜寞实在是纳闷，难道这情蛊丹还有假不成？

    “特别的感觉？有啊，感觉特别的有精神。”

    傲千灵红唇轻勾，漫不经心的说道。

    “那就好，这一次神魔煞星即将到来的事情想必黑灵王上有知道吧。恐怕几界又会不太平了。”

    颜寞见这件事问不出什么结果了，也只好作罢，转而问道其他的问题。

    他和傲千灵都是黑暗界，这神魔煞星最先来恐怕就是想要吸收他们的黑暗力量来壮大自己吧。

    “难道魔尊大人也害怕神魔煞星？”

    傲千灵不禁有着几分的嘲笑。

    “这神魔煞星的力量非同小可，就算几界的人一起的力量，恐怕都打不赢他。本尊倒是不怕，只是来给黑灵王上提个醒，这神魔煞星到来的时候，不知道黑灵王上是选择归顺于他，还是与他对立？”

    颜寞就是想知道傲千灵的选择，她怎么选择，他就怎么选择。

    “归顺？想让本王归顺，简直是做梦！”

    傲千灵嚣张的笑起来，在她的世界从来就没有归顺这两个字。

    “好，既然黑灵王上这样选择，本尊也愿意和黑灵王上并肩作战。”

    颜寞嘴角轻勾看着烈如麟，眼神里有着几分得意。

    “焰，你怎么不说话？”

    离殇皱着眉头，看着一言不发的烈如麟。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 992.神魔煞星041

    废材逆天：杀手女神

    992.神魔煞星04

    请推荐

    离殇皱着眉头，

    “黑灵王上，你真打算和神魔煞星敌对？”

    离殇问道傲千灵，有些不敢相信她的决定。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “你觉得呢？”

    傲千灵柳眉轻挑，难道她说得不明显？

    不管这神魔煞星是有多大的力量，她都不会顺从于任何人。

    “焰，你若真不愿意帮我，我想我恐怕会沦入神魔煞星的黑暗力量之中。”

    离殇抬起眼对着烈如麟说道。

    “不会。”

    烈如麟冰冷的说道，深邃的眼眸里没有一点温度。

    “那你的意思是愿意帮我？”

    离殇不由得眉眼弯了起来问道。

    “帮，不过不是现在，你若帮黑灵王上躲过此劫，我就帮你。”

    烈如麟淡淡的转眼，看着傲千灵说道，他不想傲千灵受伤害。

    “好，一言为定。”

    离殇瞬间就眉开眼笑起来，也不禁的看了傲千灵两眼。

    轰――――

    突然一声巨响，响彻亡灵之都，地面都微微的颤抖了起来，烈如麟和颜寞几人脸色瞬间有些凝重起来。

    “神魔煞星，降临了，没想到这样快。”

    颜寞眉头紧锁，说完，就已经飞身出去了。

    随后，几人也一同快速飞出去打算看个究竟。

    “哈哈哈...老子终于出来了....哈哈哈”

    巨大的声音在亡灵之都的顶上回响着，这声音巨大的力量，将亡灵之都房顶的瓦砾都纷纷震碎掉了。

    傲千灵看着脚下碎掉的瓦砾，眼神的光芒渐渐冷厉了起来。

    “神魔煞星！”

    烈如麟和颜寞异口同声，两人同时眉头都紧蹙起来，真的是他。

    傲千灵半眯眼眸，在他们对面有一团巨大的黑雾，有着一双巨大而猩红的眼睛正盯着他们。

    那猩红的大眼睛红得吓人，随着他的笑声颤抖着，那就好似两个血盆大口一样，一股强大的威慑力从神魔煞星的身上传递出来。

    傲千灵对着暗昱使了一个眼色，暗昱立刻领悟，偷偷的从几人的背后溜走。

    “哈哈哈....你们几个见到本皇还不下跪？”

    巨大的黑雾声音特别的浑厚，瓦砾还在不断的碎掉开来，傲千灵他们都只好移步站在断壁残墙上。

    这神魔煞星才说两句话，就已经将亡灵之都的建筑物要毁的差不多了，能力实在很是强大。

    傲千灵半眯着眼睛，有些危险，这人看起来，很是飘渺，就连烈如麟和颜寞都不敢贸然出手，可以看来这人真的是有几分本事。

    “跟你跪下？你少痴心妄想了。”

    寒冰凤凰头一昂，浑身上下带着的是与身俱来的高傲。

    “敢说本皇痴心妄想，我看你是活腻了。”

    吼――――

    神魔煞星一个震怒，一团黑色的雾气直直飞向寒冰凤凰，寒冰凤凰身子一摇变成成巨大的鸟，羽翼一挥，瞬间带着几人高飞而起，让神魔煞星的扑了一个空。

    不过，黑色的雾气所到的地方，全部变成了粉碎，不管是宫殿，还是石头。

    “跟本皇做对，下场就只有一个死字。要么你们统统归顺于我，替本皇卖命，本皇还可以暂且饶了你们的狗命。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 993.神魔煞星05

    废材逆天：杀手女神

    993.神魔煞星05

    请推荐

    “跟本皇做对，下场就只有一个死字。【、ka$要么你们统统归顺于我，替本皇卖命，本皇还可以暂且饶了你们的狗命。”

    “若，你们偏要和本皇作对，就统统去死，本皇要让六界统统都灰飞烟灭创建新的皇朝，哈哈哈....”

    神魔煞星猖狂的笑着，笑声惊天泣地，所有的灰尘一震而起，将整个亡灵之都变得狼狈不堪，狼烟滚滚，尘土飞扬。

    “做梦，斜乜暗鬼，去！”

    傲千灵眼神一凛，鹿死谁手还不知道。

    傲千灵将手中的斜乜暗鬼拍飞，斜乜暗鬼在空中逐渐变大，“呜呜”两声，赶快的飞向神魔煞星。

    “小东西，来送死？”

    神魔煞星哈哈一笑，随后就听见他倒吸一口气的声音，斜乜暗鬼还没有和他对弈就被他吞食掉了。

    “这么小点东西，还不够本皇塞牙缝。”

    神魔煞星转动了几下猩红的双眼，“你们统统都到本皇的肚子里来吧，哈哈哈....”

    只见他双眼猛然睁大，天上九个黑色的太阳立马发出黑色的光芒，扑向几人，整片天空都变红了，那种红，触目惊心，让人觉得十分的压抑，心里被压着几块大石头似的。

    站在寒冰凤凰背上的几人互视一眼，现在不能再分黑暗界还是光明界，再不联合起来对付这神魔煞星，这个时空就别想还有六界的存在了。

    几人同时将手中的灵力挥出，烈如麟同样用法力支撑着法力罩，不让天上的黑色光芒打下来。

    离殇也将黑龙召唤出来，寒冰凤凰和黑龙带着几人灵巧的穿梭其中，同时也不断的释放着自己体内的力量。

    “雕虫小技，就凭你们几个也想逆天不成？”

    神魔煞星大笑几声，看着几人，在他的眼里，他们每个人都像是蝼蚁一样渺小的。

    “既然你们不愿意归顺于本皇，那本皇也不会对你们客气了，统统都去死吧。”

    神魔煞星忽然仰天长啸一声，此时，整个亡灵之都所有的建筑物都轰然坍塌了，巨大的黑雾就向着他们移动过来。

    暗昱将亡灵之都的亡灵都放了出来，一片黑压压的数不清的亡灵挡在神魔煞星的面前。

    傲千灵将手中的灵力也不断的释放出，巩固在多不胜数的亡灵身上，给他们增添一层防护罩。

    “放箭！”

    暗昱高喝一声，亡灵手中的弓箭拉开，利箭齐刷刷的飞向神魔煞星。

    那些飞奔的利箭多如牛毛，如细雨一样密密麻麻的，齐齐飞向神魔煞星。

    神魔煞星的双眼嘲讽的看了一下这些飞过来的箭，简直就像飞过来的羽毛一样不足为惧，他反而储在哪里不为所动。

    所有的利箭带着不少的灵力都射中他的身上，甚至都快将他全身都插满了利箭了。

    可是，他却一点感觉都没有。

    亡灵们不断的拉弓，放箭，可，这神魔煞星依然悠然自得。

    “寒冰，冲过去！”

    傲千灵低喝一声，手中已经将白刃战刀准备好了，灵力也可以随时的拍出。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 994.神魔煞星06

    废材逆天：杀手女神

    994.神魔煞星06

    请推荐

    傲千灵低喝一声，手中已经将白刃战刀准备好了，灵力也可以随时的拍出。[`哈十八ha18.com小说`]【

    “灵，别冲动。”

    烈如麟还没有来得及抓住傲千灵，她就已经冲了过去了。

    几人见状，也赶紧的往神魔煞星这边冲过来，手中的光不断的拍打着神魔煞星。

    光芒四射，亡灵之都的上方时不时都有亮眼的光芒一闪而过。

    “白刃战刀，斩。”

    傲千灵低喝一声，冰冷的瞳孔杀气腾腾，手中的白刃战刀对着神魔煞星当头就是一劈而下。

    可这神魔煞星就好似光影一样，白刃战刀的光芒只是在他的什么一闪而过而已。

    他的身子在刀光劈下的时候分开，刀芒滑落，他整个人又重新的合了回去。

    傲千灵不得不说，这东西是虚渺的，如光一般，跟斜乜暗鬼差不多。

    “暗昱，去把亡灵之都的斜乜暗鬼都聚集起来。”

    傲千灵对着暗昱说道，不知道斜乜暗鬼能不能找到他的弱点，这斜乜暗鬼是怕水，不知道他怕不怕，不管如何，试一试就知道了。

    “水漫天地阵法之术，去。”

    傲千灵十指快速翻动，白色的光华灼灼，如闪电快速的笼罩在神魔煞星的身上。

    神魔煞星嘲笑的看着傲千灵，她那点本事，在他面前完全就是班门弄斧。

    白色光芒落在神魔煞星的身上统统都化成了水，傲千灵举起白刃战刀再次挥下，却还是未能伤害神魔煞星一分一毫，他完全就是虚空的一样，不像斜乜暗鬼一样遇水就显现出实质。

    神魔煞星他一个用力，插在身上的利箭都统统被他震了出去，身上的水滴也全部一起掉落，没一会，亡灵之都，地面上都堆积了不少的水，在利箭飞出瞬间很多亡灵闪躲不开，都被利箭射中。

    这飞过去的利箭有多少，神魔煞星还回来的就有多少。

    一时间，利箭伴随着神魔煞星身上的水滴，哗啦啦的落下。

    颜寞将黑色的魔气聚气在手掌，对着那些如细雨下的利箭挥去，黑色的魔气立马蔓延开来，魔气所到之处，所有的利箭在顷刻之间化为乌有。

    呼――――

    神魔煞星忽然张大了嘴巴，在一双猩红的眼睛下面，还有着一张更为巨大的血盆大口彰显了出来。

    那血红的颜色比人血都还要鲜艳几分。

    他轻轻一吸，一股强大的吸力从他嘴巴里传来，那股吸力快速的将地上所有的石块，沙粒，亡灵，利箭统统否吸了进去。

    傲千灵慢慢蹲下抓住寒冰凤凰的羽翼，那股风力好强大，寒冰凤凰飞行起来十分的困难，左摇右晃的，显然是被神魔煞星的力量影响了。

    傲千灵艰难的站起来，稳住自己的脚，一个不小心就会被吸进去的。

    暗昱准备好的斜乜暗鬼，在神魔煞星面前小得出奇，轻轻一吸就吸入了口中。

    地上的大石，亡灵，不断的被他吸了进去，他这股吸力就好似要将整个大地都吸进去，完全都可以吞天噬地了。

    “风、雨、雷、电、土、火，所有阵法汇合，困住他。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 995.神魔煞星07【2】

    废材逆天：杀手女神

    995.神魔煞星07

    请推荐

    “风、雨、雷、电、土、火，所有阵法汇合，困住他。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【.ka"”

    傲千灵轻轻咬着牙齿，手指上的光芒愈来愈多，直至将她的全身都包裹了起来。

    颜寞和烈如麟两人对视一眼，双手而对，一黑一白的光芒从两人的手中溢出，随后，漂浮在空中慢慢的扩大，将神魔煞星包裹了起来。

    神魔煞星眼神微微一变，上一次他就是被这个力量困住的。

    神魔煞星恐怖的咆哮一声，停止了吸力，身上的黑暗力量开始散发而出，只能听到那黑暗之气不断爆破空气的声音。

    巨大的声音，震耳欲聋，不断的同烈如麟和颜寞合力而起的光芒袭击过来。

    嘭，嘭，嘭――――

    两股光芒在空中爆开，僵持不下，每一个都没有退步一分一毫。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    神魔煞星用力的睁大眼睛，不断的让自己的黑暗之气释放出去。

    黑暗之气落在地上，地面立马就被炸开，飞沙走石。

    离殇看了一眼两人，将手中的紫色光芒也融入其中，紫色光芒一到，神魔煞星的黑暗之气忍不住的后退了一步。

    傲千灵在此时，也将自己手中的阵法之术释放而出，几种颜色的光芒同时汇聚而出，照亮了整片天空。

    霎那间，雷声轰轰隆隆，轰隆隆的响个不停，好似要将整个天空响破....

    蓝色的闪电不断在天际滑过落下，电闪雷鸣......

    狂风暴雨也在此刻忽然大作而起，夹击而下，就连神魔煞星脚下的土也开始减少了。

    傲千灵的阵法之术通过其他三人的灵力，直接穿透过去，将神魔煞星困锁住了。

    两股强大的力量也随之覆盖在上，将神魔煞星包裹其中。

    “七十二冰层阵法，困！”

    傲千灵继续将指尖的白光源源不断的输出，寒冰凤凰身上也是有极度寒冰之气，他挥动羽翼，白色的薄雾也不断的随着傲千灵手指间的白光走动，落在神魔煞星的身上。

    神魔煞星身上有着好几层强悍的力量束缚住，现在外面又多加了七十二坚固的冰层，想一时半会从这出来，还是有些难度的。

    “接下来我们该怎么办？难道就把他放在这里？”

    傲千灵蹙眉，脸上已经是汗水涔涔了，才换魂不久，刚刚那几下，还有够消耗灵力的。

    她还是第一次将所有阵法之术结合在一起，高阶的阵法之术，还是有些强大的，可以直接穿透过神魔煞星的黑暗力量。

    不过，施展这样一次后，在短时间内是不能在施展第二次了。

    “难道要再次把他封印起来？”

    离殇问道，看了看冰层之下的神魔煞星。

    “这个祸害不除根，势必不会安宁。”

    颜寞瞥了一眼神魔煞星，那个东西才是比神魔都还恐怖的东西，他拥有着毁灭世界的力量。

    “暗昱，你将所有的斜乜暗鬼都放在他的周围，控制住他。”

    傲千灵对着暗昱说道，此时的暗昱脸上早就不同以往一样素净，脸上不知道什么时候刮了不少的伤口，就连身上都是。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 996.神魔煞星08【1】

    废材逆天：杀手女神

    996.神魔煞星08

    请推荐

    傲千灵对着暗昱说道，此时的暗昱脸上早就不同以往一样素净，脸上不知道什么时候刮了不少的伤口，就连身上都是。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【.ka?.nz。!

    暗昱领命退下，把亡灵之都聚齐起来的斜乜暗鬼放在神魔煞星的身边，控制着他，让他好一时半会冲不破阵法。

    天空依然血红，整个亡灵之都都下着大雨，雷电交替，好似整个天都要塌下来了一样。

    那猩红的光芒依然还在天空之上，在几人说话的时候，没有人注意到，那猩红的光芒正一缕一缕的往神魔煞星的地方飘去。

    地面上有着不少的黑气也从四面八方汇聚着向神魔煞星聚集过去。

    “不知道用什么办法可以完全的除掉他。[`哈十八ha18.com小说`]”

    烈如麟冷酷的脸上，没有表情，过了这么久，他们依然都不知道，彻底除去神魔煞星的方法。

    “他是虚无的，只能靠困住，杀不死。”

    傲千灵冷冷的抬眼，手中的白刃战刀一样泛着冰冷的寒意。

    “啊~~~~”

    忽然，颜寞抱头大叫一声，整个人就蹲在地上，全身被黑色的魔气包裹，而他额头间的菱形符号和他的双眼正在慢慢的变红。

    “颜寞，你怎么了？”

    烈如麟将傲千灵护在身后，感觉颜寞有些不对劲。

    离殇往前走了几步，蹲下来看他，“魔尊大人...”

    他轻轻的唤了他一声，颜寞猛然的抬头，猩红的双眼就如同神魔煞星的双眼一样，红得都好似能滴出血来，恐怖至极。

    “我要杀了你们。”

    颜寞的声音变了，他嘴上的邪笑扩大，手已经在无声之中掐住了离殇的脖子，他使劲一拧，直接将离殇的头硬生生从他的身上拧断了，鲜血立马喷溅而出，血水溶在了雨水了，一片血红。

    离殇到死的时候都不知道自己是这样死去的。

    地上一片狼藉，乱石，亡灵的尸体，浓郁的血腥味充斥着鼻腔。

    “黑暗之王.....”

    黑龙愤怒的咆哮一声，黑暗之王的头和身子在刚才居然分开了。

    黑龙急速俯身而下，颜寞用血红的双眼看着他。

    他伸出手将手中离殇的头直接砸向了黑龙。

    黑龙猛然一惊，赶紧的伸出尾巴将离殇的头卷住。

    颜寞转过身看着烈如麟和傲千灵，他的眼睛依然泛着血红。

    “颜寞有些不正常。”

    傲千灵蹙着眉头，他刚刚居然把离殇杀了，实在是让人难以置信。

    “你们也统统去死吧。”

    颜寞伸出手，伸到一半，他眼中和额头符号的红色消失，恢复到了黑色，他茫然的看着自己伸出的手，茫然的看着傲千灵他们。

    “黑暗之王，怎么了？”

    颜寞回过头，就看到没有了头颅的离殇，他一时间有些搞不明白。

    “你杀了他。”

    傲千灵紧紧的握着手中的白刃战刀，颜寞只要往前一步，她决定毫不犹豫的劈下去。

    “不可能。”

    颜寞摇头，没一会，双眼又闪着红光，一会儿又恢复了。

    他眼中的红光不断的闪现，在红光闪现的时候，他被神魔煞星给控制住了。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 997.神魔煞星09【求推荐】

    废材逆天：杀手女神

    997.神魔煞星09

    请推荐

    他眼中的红光不断的闪现，在红光闪现的时候，他被神魔煞星给控制住了。｛免费小说ha18.Com｝【.ka"

    傲千灵微微眯着眼睛，她在看到颜寞眼眸里那抹红色的时候，为什么她的心里会特别的兴奋。

    “去死吧。”

    颜寞的双眼再次变得猩红，伸出手飞向两人。

    “你给我偿命来。”

    黑龙从空中而下，直接一尾巴扫向颜寞，颜寞却伸出手死死的嵌在了它的身体了。

    黑龙惨叫一声，颜寞像是发疯了一样，不断的用双手捶打着黑龙的身体，他的拳头就好似尖刀，每一拳都重重的砸进了黑龙的身体里。

    烈如麟微微摇头，感觉自己的头有些晕阙。

    “你的眼睛。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    傲千灵发现烈如麟的眼眸也有在变红的迹象。

    “灵...”

    烈如麟抓住她的手，从她手上冰冷的温度让他清醒不少。

    渐渐的，烈如麟的眼眸被染上了红色，他握傲千灵的手，也渐渐移向了她的脖子。

    “我要杀了你！”

    烈如麟对着傲千灵大吼，他的双眼已经彻底猩红了，手才刚刚一用力，傲千灵轻咳一声，烈如麟的双眼恢复成了墨色，随之松开了放在傲千灵脖子上的手。

    “对不起，灵....”

    烈如麟怔怔的看着自己的手，刚刚他在干什么。

    傲千灵现在可以确定，烈如麟和颜寞被神魔煞星控制住了。

    傲千灵转过头看着神魔煞星，发现他的周围包裹着无数的黑气和红色的光芒。

    她在心里暗叫一声不好，现在烈如麟和颜寞被它控制住了，要是它在这个时候出来，恐怕她一个人对付不了。

    烈如麟不断的摇头，那种感觉，总有一个声音在他的脑海里打转，控制着他。

    他不想这样，可那个声音那抹红色在无形的控制着他。

    “吻我！”

    烈如麟将双手扣在傲千灵的双肩上，强势的说道。

    “什么？”

    傲千灵蹙眉，不懂烈如麟一时之间的怪异。

    烈如麟不再说什么，一手搂住她的腰，一手托住她的头，狠狠的吻了下去。

    傲千灵瞪大眼睛，不知所措，只能看着他纤长的睫毛微微颤抖着。

    烈如麟的吻有些羞涩，没有一点吻技可谈，刚开始的他是强力的索取，到后来是轻轻的吻着她。

    他的大脑和双眼，在接触到傲千灵的时候，渐渐变得清醒起来，不再如同刚才一样混淆。

    烈如麟觉得自己再不清醒一点，一定会错手杀了她。

    两人不知相吻了好久，好似有一个世纪一样漫长，又好似短暂得只是一秒的时间。

    烈如麟的混沌大脑逐渐清晰，眼中的红色也褪却掉了。

    神魔煞星周围的黑气和红色光芒，在两人亲吻的时候也淡掉了不少。

    “麟神君....”

    烈如麟闻声，缓缓的将傲千灵放开，缓缓抬起眼看着说话之人。

    “你们赶紧把这最后两颗药丸吃下去，神魔煞星已经在无形中控制住了你们，几界现在已经是一片混乱了，唯有将这神魔煞星完全的除掉才可以还我们几界安宁。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 998.神魔煞星10？

    废材逆天：杀手女神

    998.神魔煞星10

    请推荐

    “你们赶紧把这最后两颗药丸吃下去，神魔煞星已经在无形中控制住了你们，几界现在已经是一片混乱了，唯有将这神魔煞星完全的除掉才可以还我们几界安宁。【.kan>z.com,”

    天机神老将手中唯一的两颗药丸递给了两人，“这此神魔煞星的去除，还得靠你们两个啊。”

    “天机神老可知道如何去除这神魔煞星？”

    烈如麟接过来递给傲千灵一颗，两人将药丸立刻吃了下去。

    “老仙不知，唯一能帮助的就是这两颗定心丸了。我先将黑龙和寒冰带走，免得更加害了他们受了控制。”

    天机神老微微摇头，手指的拂尘一扬，将寒冰凤凰和受伤的黑龙也瞬间卷走了。

    天机神老的法力不行，他只是会知晓天机。

    傲千灵见天机神老将他们带走，环顾了这里一圈没有看到颜寞了。

    “颜寞，你在干什么？住手！”

    傲千灵眼神一扫，颜寞居然跑神魔煞星的边上，他邪魅的对着傲千灵一笑。

    手中的黑剑，与此同时对着冰层砍下。

    烈如麟脚尖点地，快速飞过去，手中的白芒与此拍出。

    白芒与颜寞手中的黑较的黑芒一撞，强大的力量碰出，一下子就将坚固的冰层弄开了不少的小裂痕。

    要不是烈如麟白芒阻挡，这冰层恐怕已经被颜寞砍碎掉了。

    “找死！”

    颜寞对着烈如麟暴喝一声，魔气暴涨，魔气缠绕全全身，丝丝魔气从冰层的小裂痕渗透了进去。

    傲千灵手指快速翻动，凝聚灵力将这裂缝补起来。

    “杀掉颜寞。”

    傲千灵冰冷的声音冷透人心，颜寞现在已经完全被神魔煞星控制了，必须得杀掉他。

    烈如麟点头，手中的白芒对着他拍出，颜寞听到傲千灵的声音，瞳孔骤然变黑，他一时间懵在了哪里，直接硬生生的接住了烈如麟的一掌。

    “扑哧”一声，颜寞口中黑色的鲜血喷了出来，一落在地上，立马冒起一股黑烟。

    “别杀我，我知道除掉神魔煞星的方法。”

    颜寞抬起头，在烈如麟再次挥掌之前，赶紧的说道。

    颜寞的眼睛现在是黑色的，没有血红，烈如麟看了看，此时的颜寞没有被受控制。

    “快说！”

    烈如麟手指无情的掐在他的脖子上，只要他眼睛一红，立马杀掉他。

    “进入神魔煞星的身体里，找到它的黑暗□□，毁掉它，就可以彻底的消灭他了。”

    颜寞在刚刚被神魔煞星控制的时候，相当于他就是等于是它，他自然清楚神魔煞星的致命弱点在哪里。

    “你是说，现在还要把他放出来？”

    烈如麟回头看了一眼还被困在阵法之术的神魔煞星，好不容易将他困住，放出来实在很危险。

    “我知道这个方法很冒险，但唯一根除掉他的办法只有这一个∫如麟，你在其他时候可以不相信我，在这个时候，你必须相信我。”

    “因为我和你一样，都不消灵儿死掉，都不消她都伤害，你还记得以前我们三个关系有多好？”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 999.神魔煞星11【中】

    废材逆天：杀手女神

    999.神魔煞星11

    请推荐

    “可惜，我的心术不正导致我自己由神沦为了魔。[`哈十八ha18.com小说`]【.feii?:可是，我没有忘记过我们之前的情谊。那个时候，你是我颜寞最好的朋友。”

    “我一直都很相信你，虽然我不甘心灵儿只对你一个人好，可是，我从来都消她过得好。”

    “事到如今，只有我们活下去才可以。不彻底除掉神魔煞星，我们都得完蛋。”

    颜寞忽然低下头，喃喃自语了起来，随后，他猛然抬头，看着烈如麟很是激动的说道：“烈如麟，听我的，没错。你在这个时候只能相信我。”

    颜寞坚定的说道，眼神的目光如磐石一样。

    “好，我信你。”

    烈如麟是多久没见过颜寞这样的眼神，仿佛曾经的颜寞又回来了一样。｛免费小说ha18.Com｝

    “等一会，你保护灵，我进去。”

    烈如麟缓缓放掉颜寞的脖子，从地上慢慢的站了起来。

    “我进去，里面的状况我熟悉一些，灵儿自然是由你保护。”

    颜寞一口吐掉口中的鲜血，也从地上缓缓的站了起来。

    “少废话！”

    烈如麟冰冷的说道，冷意渐渐扩散开来。

    颜寞的防御能力比他的强，他是攻击力更甚颜寞一筹。

    在这个时候，颜寞保护傲千灵比较合适，而攻击力强一些的他，自然更合适进入神魔煞星的体内。

    而且，颜寞没有吃定心丸，他随时可能被神魔煞星控制，若是让他进入体内更加壮大了神魔煞星的力量，那后果更不堪设想。

    灵其实是有能力保护自己的，即使颜寞再次被控制，烈如麟也相信，灵可以对付他的。

    颜寞看了一眼烈如麟不再说话，他强势的时候，颜寞都觉得有些恐怖。

    两人快速过去，简单的跟傲千灵讲了一下。

    “这个方法是有些危险，要是不行，我们恐怕会就全军覆没。”

    傲千灵粗蹙眉，听着两人的话，思考着。

    “有没有不用进入他体内，也可以将他黑暗□□取掉的办法？”

    傲千灵看了看手中的白刃战刀，忽然灵光一闪，“也许我有办法。”

    傲千灵对着自己手中的白刃战刀低语了几声，颜寞就伸出手，按住白刃战刀。

    “只有这个办法，神魔煞星体内很复杂，像是迷宫一样，要想取掉他的黑暗□□，还得新鲜的血液。黑暗界的血液是不行的，只能靠烈如麟的。”

    颜寞对着两人说道。

    “就这样说定了，你们等会控制他，我进去。”

    烈如麟眼色没有丝毫的波动，只是深深的看了一眼傲千灵。

    傲千灵点头，颜寞也随之点头。

    烈如麟将手中的剑举起，对着冰层挥下，猛然之间光芒大作，白光满天。

    只听见坚固的冰层开始“咔嚓，咔嚓”的裂开来。

    傲千灵和颜寞已经将准备好，只要他一出来，立马控制出他。

    “哈哈哈...让本皇出来，是想自动来送死？”

    伴随着极度嚣张的声音，冰层上的裂缝越来越大，忽然的冰层全部碎开，一道嗜血的红光一闪而出。

    傲千灵眯了眯眼睛，抬起手腕轻轻一挡，红色光芒将大地轰然的炸开，傲千灵的手腕被红光划过，就好似被尖锐的刀划开了一样，手臂立马划出一长条口子。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 1000.神魔煞星12今天爆发

    废材逆天：杀手女神

    1000.神魔煞星12

    请推荐

    傲千灵眯了眯眼睛，抬起手腕轻轻一挡，红色光芒将大地轰然的炸开，傲千灵的手腕被红光划过，就好似被尖锐的刀划开了一样，手臂立马被划出一长条口子。【.kan《

    颜寞在这个时候也好受不到哪里去，脸上，身上，手上，只要被红光扫到就好似被刀划开了一样，血肉翻翻。

    两人赶快避开绕道，身子一闪而过。

    “你有本事吃了我们啊，废物！”

    傲千灵不由得用着激将法说道，刚刚那神魔煞星一吸将好多东西都吸进去了，烈如麟想要进他体内，最快捷的方式，恐怕是逼他使用这招。

    “废物？口出狂言，本皇今天就吃了你们，让你们尝尝我的厉害。[`哈十八ha18.com小说`]”

    神魔煞星果然立马愤怒起来，血盆大口一张，吸着气。

    地上的石块，沙粒不断的被他吸了进去。

    “那也得看看你的本事了。”

    傲千灵眼中冷眸一闪，将手中的白刃战刀狠狠插在地上，她一只手拉着白刃战刀，一只手开始凝聚灵气。

    颜寞见状亦是如此这般着，神魔煞星的吸力十分的大，将三人的袍子，墨色的长发不断飞扬在空中。

    插|入在地面上的剑和战刀受到吸力都开始摇晃起来。

    烈如麟故意将手中的剑微微放松，神魔煞星吸力一大，整个人就随着吸力进入神魔煞星的肚中。

    傲千灵和颜寞见状，两人对视一眼，将手中的灵力，同时打出。

    白色和黑色的光芒再次汇聚，在空中形成一个陀螺形状的光圈，慢慢的缠绕在了神魔煞星的周围。

    两人源源不断的将手中的的力量输出去，让光圈不停的笼罩转动，一时之间神魔煞星没有反抗能力。

    “哼，本皇看你们还能硬撑多久，你们已经死了一个人了，就凭你们两个想控制住本皇，完全就是做梦！”

    神魔煞星大笑几声，他一笑，他的身体都跟着颤抖，却还是冲不破傲千灵他们的束缚。

    烈如麟进入神魔煞星的身体之后，就好似进入了一个废墟一样。

    在神魔煞星的身子里，有不少的红光从深处蔓延出来，烈如麟顺着这道红光走着，他借着这些微弱的光芒才将这里看清楚了。

    神魔煞星的肚子里很大，里面装满了很多东西，有他刚刚吞噬的亡灵，石头，泥土，所有的东西堆在哪里，就好像堆成了不少的小山丘。

    “滴答滴答”

    有不少的液体从上面滴落下来，滴落在烈如麟的皮肤上，立马就腐蚀开来，手背上都出现一个水滴大小的凹坑。

    那些刚才被吞噬进来的东西，被这样的液体落到，也正在一点点被腐蚀掉。

    烈如麟眼神一凛，随手将地上的一些亡灵扯起来，挡在身上，身上也释放出法力将这些液体抵挡在外面。

    烈如麟冷漠的眼神扫过这里，神魔煞星的肚子，的确是像迷宫一样复杂，里面的东西又杂又乱，这里有许许多多的岔路，形状都是一样，一眼看过去，完全都不知道该走哪一条。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， -  ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 1001.神魔煞星13

    这里有许许多多的岔路，形状都是一样，一眼看过去，完全都不知道该走哪一条。[`哈十八ha18.com小说`]┃哈十八www.ha18.com文字首发

    幸好，在他进来之前，颜寞有告诉他，按照颜寞说的，神魔煞星的黑暗□□是在走进去前进两百米处，往左边走的第三条岔路就是可以直接通往黑暗□□的地方。

    烈如麟退回入口，按照颜寞说的这样重新走了一遍，顺着第三条岔路走过去，越是往前走，烈如麟听到了一个强有力的心跳声。

    看来，是离神魔煞星的黑暗□□不远了。

    烈如麟加快脚步，白色的长袍，已沾染上不少鲜血，好似一朵朵妖艳的盛开着，他脸色冷酷，越是往前，那腐蚀性的液体越是多，密密麻麻如大雨落下一样。

    “哈哈...就凭你们也想控制住本皇。”

    神魔煞星大笑，傲千灵和颜寞不为所动，手中的光芒不断的飞出，大雨已经淋湿了两人的衣裳，傲千灵的发丝上的雨水，不断的滑落，滴答滴答的落在地面上。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “颜寞，杀了她，杀了你旁边的那个人，本皇就让你半壁江山。”

    神魔煞星开口，他的声音让颜寞的大脑又开始有些混沌了起来。

    “你做梦。”

    颜寞咬牙，手中的黑暗魔气比刚才弱了不少。

    “杀了她...杀了她...”

    神魔煞星的声音就好似有魔力一样，一股脑的窜进颜寞的大脑里。

    啊......

    颜寞大叫一声，猛然收回手掌，双眼已经再次变红了。

    不知道是汗水还是雨水不断从傲千灵小巧的鼻子上滑落，她瞥了一眼颜寞，看到他猩红的双眼就知道他又被控制了。

    “统统都去死吧！”

    神魔煞星大喝一声，全身一用力，将本是紧紧束缚在周围的力量都推开不少，强大的光芒让地面都开始不断的颤抖，龟裂。

    “我要杀了你。”

    颜寞一手为爪猛然的向傲千灵扑了过来，眼神中的红光鲜红得诡异。

    傲千灵站在那里手中依然输着灵气，不能松开，一松开，神魔煞星就会完全的挣脱开她的束缚。

    颜寞越来越接近傲千灵了，神魔煞星体内的烈如麟也已经看到他的黑暗□□了，也已经近在咫尺了。

    傲千灵咬牙，硬生生切断手中的灵力，一个翻身，快速跳跃，手中的白刃战刀在颜寞先扼制住她的时候，已经刺进了他的胸膛。

    与此同时，神魔煞星发出一声响彻天际的哀嚎之声，傲千灵只感觉自己的耳膜好似都要被硬生生的震碎了一样，颜寞整个脸在这个时候也痛苦的扭曲了起来。

    轰――――

    忽然神魔煞星的方向，猛然一声巨响，神魔煞星爆破开来，无数道红光漫天，撕破天空，直达天际。

    闪电，惊雷，就连大雨在此刻都停歇了，颜寞眼中的红光也随之消失。

    傲千灵怔怔的看着那爆炸开的红光，红光刺激着她的视线，无数的画面如鱼贯而来窜进她的大脑里。

    那些画面，都是关于，烈如麟的。

    无数的画面，有仙界的，有人间的，有小溪边，有森林里的......

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1002.神魔煞星14

    无数的画面，有仙界的，有人间的，有小溪边，有森林里的......

    他的笑容，温暖如阳一样落在她的心坎里，如三月的微风轻拂过心窝....

    红光慢慢消失，神魔煞星在这时也彻底的被毁灭掉了，那些亡灵，那些被吞进去的东西，也在这一刻随着红光的消失而消失。(哈十八ha18。com纯文字)d哈十八www.ha18.com文字首发

    颜寞和傲千灵看着那里，除了一些光芒，没有任何的一点东西，只是，在神魔煞星体内的烈如麟呢？

    傲千灵眼睛瞪大，手慢慢松开，颜寞胸膛被白刃战刀刺穿，黑红的血液啪嗒啪嗒落在水里，在这安静得的范围里，这声音让人听的一清二楚。

    一声，一声，声声扣人心弦，让身体里的神经不由得也紧绷了起来。

    傲千灵的眼睛一眨不眨的，清澈的双眼宛如星辰。(哈十八ha18。com纯文字)

    渐渐她的双眼好似被一些雾气蒙住，朦朦胧胧，雾气越来越多。

    “灵儿......”

    颜寞僵硬的转过身来，唤了一声傲千灵，邪魅的声音有着几分沙哑，好似石磨子里挤出来的声音。

    在那瞬间，傲千灵眼中晶莹的眼泪还是忍不住的，夺眶而出，顺着脸颊滑落进了水里，荡起一圈圈的涟漪，让她尘封的心，也动荡了起来。

    “不....烈如麟...烈如麟......”

    傲千灵猛然站起来，声音尖锐，身子一个跄踉险些没有站稳，差点就摔倒在地。

    傲千灵第一次，觉得自己是这样的力不从心，第一次感觉自己浑身没有任何的一点反抗力气。

    她的全身就好似被灌铅了一样的重，全身又好似棉花一样软，没有一点可以支撑自己的力气。

    颜寞怔怔的看着她，跌倒又爬起来，站起来又跌倒，不断的重复着，到了后来，她没有力气站起来了，却用手肘跪着地，拖着自己的身子往前走。

    在此刻眼泪流下来，傲千灵才知道，分开也是另一种明白。

    为何，我什么都记起了，你却不在？

    为何，在这个时候，你消失了？

    为何，独独留下了我一个人？

    有那么一个人，一直住在你的心里面，从来不曾离开过。

    不管你是失忆，是穿越时空，还是几世轮回。

    他，一直从来都不曾离开过的。

    烈如麟，你从来就没有离开过我的心里，一直都在的。

    现在我傲千灵指着我的胸口对着你说，一字一句的对你说。

    你看见了吗......

    你听见了吗......

    ********************

    五年之后。

    紫色的花树在黑色的土地上随风轻轻飘扬，淡淡的花香融入在空气之中。

    紫色的花瓣漂浮在空中，打着转，舞动着，随后却是慢慢落下。

    花树下，有一张桌子，还有石凳子围绕着它。

    桌上，放着一壶酒放着几个酒杯，不少的紫色花瓣落在白瓷的酒壶上，安静的陪伴着它，让它看起来，兴许没有这样孤单。

    石凳上坐着一身黑衣的女子，眉眼如画，表情却是冰冷如霜，风一吹，发丝舞动，裙摆飞扬。

    她芊芊手指轻轻放在玉笛上，薄唇微动。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1003.神魔煞星15

    婉转的笛声，错落有致，百转迂回，不断萦绕着这一方土地。《哈十八ha18.Com纯文字首发》d哈十八www.ha18.com文字首发

    “参加黑灵王上，魔尊大人在外面求见。”

    暗昱上前抱拳跪下，女子手中的玉笛才缓缓离唇。

    “宣。”

    淡淡的声音如山泉一样悦耳，她懒懒的靠在树杆上，微微抬眼看了看这颗紫色的花树。

    “黑灵王上，别来无恙。”

    颜寞走过来，脸上的邪气一如既往。

    “还好。”

    傲千灵半眯着眼眸回答着，并未有起身。

    “怎么？你又在想他了？”

    颜寞坐在她身边，暗红的长袍，上面的花纹精致得很。

    傲千灵不说话，只是牵动着唇角，淡淡的笑了一下。

    “你看这花树都长这样大了。”

    颜寞微微叹了一口气，狭长的眼眸微动。

    “是啊！”

    傲千灵无奈的笑了笑，随后坐直身子，替颜寞倒了一杯酒。

    “这些年，就你还记得还来看看我。”

    傲千灵冰冷的双眼，怔怔的看着前方。

    “谁说不是呢。上次给你的火D，可有进化？听说寒冰凤凰已经又进化了两层了。”

    颜寞端起酒杯与她的酒杯轻碰一下，说道。

    “都过了三四年，你才问这个，会不会觉得自己问得太迟了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    傲千灵轻笑一声，颜寞在四年前就已将火D还给了她。

    现在火D可不是之前那个小个个的火D了，他是水火两性的麒麟，虽然样子有点怪，不过，能力还的确是可以的。

    “本尊被你那一剑伤得都过了五年才好，灵儿，你说你当初怎么就对我下那么狠的手呢？”

    颜寞将酒饮下，“桑果酒，看来你喜欢东西，还一点没变。”

    傲千灵抬起眼看着他，只笑不语。

    “要不是本尊命大，恐怕就没有人来看你了。”

    颜寞呵呵笑道，脸上的邪气横生，过了这么久，他好似也一点都没有改变。

    颜寞会时不时的来看傲千灵，不过，每次他来看傲千灵，傲千灵就是这样一个人孤单单的做坐在树下，一个人，一只笛子，一曲歌，一杯酒。

    这就是，她这五年来的生活，反反复复，好似索然无味，她却说，往往在这个时候，她才能感觉离他最近，最没有距离。

    “灵儿，要不你嫁给我吧。”

    颜寞转过头看着她，认认真真的看着她。

    “这个问题你已经问了很多次了。”

    傲千灵冷漠的抬起眼，颜寞又在她的眼里看到了拒绝这两个字。

    “没有很多次，也不过才一千次而已，那我第一千零一次问你，你愿意嫁给我吗？”

    颜寞忽然半跪下，深情的看着她。

    “不行。”

    傲千灵冷冷的摇头，眼神里没有丝毫商量的余地给他。

    “都五年了，你都等他五年了。”

    颜寞站起来，半眯着眸子，一拳打在花树上，花树上的花瓣猛然的落下来。

    “他等过我一千年，我等他五年，这又算长？”

    傲千灵嘴角轻勾，好看的弧度在嘴边蔓延开来。

    “本尊，同样也等了你一千年了。应该说，现在是比他多五年。”

    颜寞眉峰微动，薄薄的唇瓣看起来特别的性感。

    “你是瞎混了五年。”

    傲千灵毫不留情的揭他的底。

    “就算是瞎混时候，本尊也是时时刻刻想着你的，你就再考虑考虑...”

    颜寞的厚脸皮，傲千灵觉得他一点都没有退步，还是一样的不要脸。

    “暗昱，送客。”

    傲千灵衣袖一甩，站起身来，冰冷的气息让颜寞当时就闭了嘴。

    又是这样，每次谈到这点，她就让暗昱送客。

    颜寞，不知道自己这样被请走了多少次。

    “是，黑灵王上，魔尊大人，这边请吧。”

    暗昱微微弯腰，苍白的脸如白纸一样恐怖阴森。

    “你给我小心点，本尊让美姬削你的骨。”

    颜寞冷哼一声，这张死人脸，真是看都看烦了，他来亡灵之都次数多了，这小子，居然还和美姬勾\搭上了。

    “魔尊大人，属下也是奉命行事，还请不要为难暗昱。”

    暗昱将头低了低，说到美姬，脸上还是有些害怕。

    “灵......”

    在颜寞前脚才迈出去，后脚还没来得急跨出去的时候，一道悠扬声音响了起来让他脚步一顿。

    暗昱也抬头，小心翼翼的看向那边。

    傲千灵冷漠的眼神里闪过一丝惊讶，唇瓣微微有些颤抖了起来。

    好似过了一个世纪一样漫长，她慢慢的回头，怔怔的盯着说话之人。

    泪水滑落。

    笑颜如花。

    -------------正文完---------

    ps:此文完结了，这结局不是草草完结的，本是打算十二月三号完结，结果写到了现在。这本书也陪着小七走过了一个夏，一个秋，半个冬，是不是也陪你走过一段时光？

    结局也许不是你想要的，但是，众口难调，其实结局，大家可以想想，是傲千灵出现的幻觉？还是烈如麟真的出现了？咱们番外见。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1004.精灵神族01

    【从这章起都是番外内容】

    好似过了一个世纪一样漫长，她怯怯的回头，怔怔的盯着说话之人。｛免费小说ha18.Com｝d哈十八www.ha18.com文字首发

    泪水滑落。

    笑颜如花。

    “魔尊大人，好似我们黑灵王上又出现了幻觉，还是我们也一起出现了幻觉？”

    暗昱半天回过神来问道。

    “好像是幻觉，又好像不是。”

    颜寞微微眯了眯双眼，在他们眼前的是烈如麟吗？

    感觉很是虚渺，就好似幻觉一样，却又有些真实。

    傲千灵缓缓的吸了一口气，随后，转过身来，抬起头就看到了颜寞正在看自己。

    她胡乱的将脸上的泪水擦去，刚刚，她又出现了幻觉。

    老是出现这样的幻觉，幻觉他回来了。

    “灵儿，你怎么哭了？”

    颜寞本是走了一段距离，又折了回去，蹲在她的身边，轻言细语的问道。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “没有。”

    傲千灵眼神依旧冷漠，她手中拿着玉笛站了起来。

    “灵儿，你别老是呆在这样的幻境里啊，烈如麟不会回来了，你醒醒吧。”

    颜寞对着傲千灵消瘦的背影大喊道。

    现在，他知道傲千灵将这里都设置成了幻境，时不时会看到烈如麟出现。

    只不过，这些都是幻象而已，根本都是虚无的。

    “他会回来。”

    傲千灵回头，一脸的笃定，她相信的，烈如麟根本就没有死。

    他只是短暂的消失了而已，他的法力不会那般弱的。

    傲千灵说完就已经迈着步子，往宫殿那边走去了。

    “暗昱。”

    颜寞眼神微微沉了几分，对着暗昱说道。

    “魔尊大人，有何吩咐？”

    暗昱微微弯腰回答着。

    “这幻境里的幻象你可会破解？或者知晓如何破解？”

    颜寞看了看刚刚出现烈如麟的地方，果真是假象，现在再看过去根本都没有他了。

    “暗昱不知，这是黑灵王上自己设下的幻境阵法之术。不过，若是魔尊大人找到阵法的阵眼，相信你就能破解的这幻境了。”

    暗昱环顾了一下这里，当初黑灵王上自己设下这幻境，他也没在这里的。

    “阵眼？好，本尊就给她毁了看看，让灵儿清醒清醒，这死去的人，怎么可能还活过来？”

    颜寞捏了捏拳头，邪魅的双眼渐渐锐利了起来，环顾着这里。

    “暗昱，你有没有看出什么特别之处？”

    颜寞看了半天，也没看出有什么特别，甚至在烈如麟出现的地方去看了一圈，也没有发现，不由得问着暗昱。

    “暗昱这样也看不出什么特别，只是这个酒杯好似黑灵王上放在这里，一直都没有动过。每次黑灵王上饮酒的都是另外的酒杯。”

    暗昱带着颜寞走到石桌边，指了指其中一个酒杯说道。

    那个酒杯里都堆满了紫色的花瓣，看起来，好似是很久没有人用了一样。

    “试试看，毁掉这个看能不能破解掉她的幻境阵法之术。”

    颜寞伸出手，如白玉的手指渐渐的缠满了魔气，他轻轻的覆盖在上面。

    没一会，这酒以及酒杯里的花瓣都随着魔气变成了粉末。

    他衣袖轻轻一挥，将粉末都挥洒在了空气里，从石桌上消失得一干二净了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1005.精灵神族02

    他衣袖轻轻一挥，将粉末都挥洒在了空气里，从石桌上消失得一干二净。｛免费小说ha18.Com｝┌哈十八www.ha18.com文字首发

    “还有其他特别的东西吗？”

    颜寞轻轻拍了拍手问道。

    暗昱眼神微动:“好像，没有了，魔尊大人你在毁掉这酒杯的时候就没有感觉到有一股反抗力？”

    “反抗力？好像没有，又好像有。本尊也不太清楚。”

    颜寞半眯着眼眸，这刚刚手掌上是不是出现了一股力？

    是有呢？还是没有呢？

    “呃...那暗昱也不清楚了。”

    暗昱眼睛抽了抽，魔尊都不清楚，他岂会明白。

    “要不这样吧魔尊大人，明天你再来看看，如果没有出现幻象了就说明你已经将这阵法之术破解了，如果还有，我们就再找找，如何？”

    暗昱提议的对着颜寞说。

    “好吧，那本尊明天再来。｛免费小说ha18.Com｝”

    颜寞点头，也只有这样了，这种幻象颜寞还是没有摸清楚头绪，看来得回去好好研究。

    次日，颜寞果真又来了亡灵之都，一来就直奔这里而来。

    颜寞当天又在这了看到了烈如麟的幻象，颜寞和暗昱等傲千灵走了，不由得又开始找阵眼。

    后来的接着几天，颜寞都是这样，先是来看傲千灵，随后等她一走，就开始搞破坏了。

    今天，颜寞不甘心，又来了。

    “魔尊大人，你最近是不是来的太勤了一点？”

    傲千灵淡淡抬眼，冷冷的说道，不由得如一阵冷风吹来，让颜寞都打了一个寒颤。

    “没...没有啊。”

    颜寞有些心虚的回答，可不是吗？最近天天都来，不止来，每次来都还来搞破坏。

    “魔尊大人，今天本王可没有多的凳子再给你坐了，你自己就自便。”

    傲千灵冷眼扫了一下这桌子四周，以前是有六个石凳，现在只剩一个了，她都知道，这是颜寞干的好事。

    “还有，这酒杯酒壶都不见了，本王也没有东西招待你了，你也自己自便吧。”

    傲千灵说完就轻轻的闭上眼睛，靠在花树杆上休息了起来。

    这颜寞，最近几天来她这里就要毁几样东西，不知道他是不是对自己不满而宣泄？

    既然有不满，这下没凳子，没茶酒，那就更没办法招待他，就让他更不满去好了，反正这些都是他自己惹的事，她傲千灵可不会替他收拾烂摊子。

    “灵儿，本尊明天就给你准备一套上好的酒壶酒杯，再重新给你做几个凳子，这个石桌等下我毁了，我也重新的给你做个，做个更大更漂亮的可好？”

    颜寞站在傲千灵的边上，问道，眼睛已经看向这个石桌了，他是铁定心的想要毁了她这里的东西。

    “不好。”

    傲千灵依然轻轻闭着双眼，漠然的态度已经说明了一切了，随后她把双脚一下子给搁到石桌上了。

    颜寞看了看石桌，又看了看傲千灵，算了，现在我不毁掉，等你走了，我就给你毁掉然后重新给你添置，应该没什么问题的。

    忽然，颜寞倒吸了一口气，他又看到了烈如麟的幻象来了，这样说，他之前毁掉的东西都不是阵眼？

    --------

    ps:另外一个好消息，加入小七群号：202636382，杀手女神，读者群。验证信息书中任意人物名字。

    参加【取新书男|女主角名字】活动，一经采用就换可取一个月的腾讯读书vip，详情加入群里了解，咨询小七，这里小七不能写太多，谢谢理解。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1006.精灵神族03

    忽然，颜寞倒吸了一口气，他又看到了烈如麟来了了，这样说，他之前毁掉的东西都不是阵眼？

    现在见傲千灵这样不愿意自己毁掉她的石桌，那石桌肯定就是阵眼之处了，只要毁掉了，烈如麟的幻象就不会来了，也不用让灵每天生活在这种幻象里了。【ha18.com看.。.哈十八

    颜寞已经在心里打好了注意，傲千灵现在闭着眼睛休息，他也不打算叫醒她。

    不让她看见自然最好，免得她看到了又触景生情了，颜寞就不想看见她掉眼泪，即使每次她抬头看自己的时候都已经将眼泪擦去，可那泛红的眼眶，着实还是让颜寞心疼的。

    颜寞默不作声的往前移了移，把整个身子挡在傲千灵面前。

    傲千灵微微的皱了皱眉，已经感觉到了颜寞在了自己面前，不由心里想到，这颜寞又想干什么。

    傲千灵也没有睁眼看，也就任由颜寞在自己面前。

    颜寞微微偏头看着幻象的烈如麟，这幻境里不知有幻象，还有幻声，要是这个幻声发出来了，傲千灵肯定就知道了，所以他得在幻象出现幻声之前把他赶走。[`哈十八ha18.com小说`]

    “颜寞，你能不能靠边站点。”傲千灵微微直了直身子，然后睁开眼睛看着颜寞。

    “等一下。”

    颜寞转身，欣长的身子直接挡住了傲千灵的视线。

    “你该不会打算让我一直这样看你吧？”

    傲千灵抬起眼，淡然的问道。

    “难道这样看着本尊不好？”

    颜寞摸了摸头，嬉皮笑脸的说道。

    “别挡我视线。”

    傲千灵直起身子，她往那边移，颜寞就跟着往那边靠。

    “灵....”

    悠扬的声音如同平时一样的响了起来，特别的好听。

    “是烈如麟回来了？”

    傲千灵听到这声音，急忙站起身问道。

    “不是，刚刚是我叫的，灵...”

    颜寞赶紧的将傲千灵重新按到石凳上，学着刚刚的声音唤了一次傲千灵。

    颜寞学烈如麟的声音还是有**分像，不仔细辨别根本都区分不出来的。

    傲千灵耳朵微微一动，不对，刚刚的两个声音是不一样的。

    她立马的站了起来，身子灵巧的一闪就从颜寞面前消失了，再次见到她已经是在五米开外的地方了。

    傲千灵看着前面的人，眼神有几分的恍惚。

    “灵，别看了，那些都不是真的，是幻象，你自己都知道的啊，只是幻象啊，你就清醒清醒吧，好不好？”

    颜寞将双手搭在傲千灵的肩上，轻摇着她说道，他好像把她摇醒，让她看看这些都是假的。

    “我知道，我都知道啊。”

    傲千灵微微昂着下巴，神情高傲，脸上带着几分苦涩的笑容。

    慢慢的她微微低头，说话之间她的眼神就已经有些混沌，忽然，她用手腕愤怒的将颜寞放在双肩的挥掉了。

    “我知道，其实我都是知道的，你不用这样明显的告诉我。”

    “颜寞，你不用这样的提醒我，不用的，我真的都知道的......”

    傲千灵慢慢的蹲下，强忍住心酸和难受，她伸出手慢慢的将自己抱住。

    ----ps：新书男女主取名活动，由是www.ha18.com文字首发，两天时间，详情见群的论坛，错过此次机会就没有了，也许只需要一个名字就可以换一个月的读书vip，何乐而不为？

    小七群号：202636382，验证信息为书中任意人物名，只要你是小七的读者看过小七的书，都可以加入的。

    你不为取名而来，也可以加入小七的读者群的，小七都欢迎大家。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1007.精灵神族04

    傲千灵慢慢的蹲下，强忍住心酸和难受，她伸出手慢慢的将自己抱住。(哈十八ha18。com纯文字)【：www.ha18.com文字首发看.。!哈十八

    她一个人，就这样抱着自己，蹲在了地上，缩成了一团，这几年她瘦了不少，整个人看起来更是消瘦了，这样的瘦弱看起来都让人有几许的心疼。

    其实，她知道的，她现在每次看到烈如麟都是因为幻境，这些事情她比谁都清楚。

    可是，明明清楚这些，经过这么久的时间，她已经将它当成了习惯，当有人再次戳穿。

    就好像把已经结痂的伤口，再次碰伤它，也会流血，也会痛。

    那些所有假装起来的坚强，在此刻，也全面的被击溃。

    “灵儿，你还有我的，我颜寞不会抛弃的你，你不用难过的。”

    颜寞看着她的发顶，微风带着她身上的清香味吹了过来，更是让颜寞心里揪成一团的难受。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    傲千灵没有说话，依然紧紧的抱着自己，把头埋在膝盖处，瘦弱的身子微微的颤抖着。

    “灵儿，我颜寞会一直陪着你的，你就忘记他，好不好？忘记他？我们把他忘得一干二净？”

    颜寞也慢慢的蹲了下来，迷人的凤眼微动，喉结轻轻蠕动，本还想说什么话的，却是再也说不出来的感觉。

    “忘记他？”

    傲千灵抬起头看着颜寞，她的眼角没有一滴眼泪，甚至都是干涩的。

    她....没有哭？

    颜寞却觉得她要是哭出来肯定会好受一些，至少哭出来有发泄的。

    她越是这样憋屈着，心里承受的东西肯定就越是多。

    “我好不容易才记起他来，怎么可能忘记他？我办不到，我也绝对不允许。”

    傲千灵轻轻捏了捏拳头，她是无论如何都不会忘记烈如麟的，哪怕是到死，她都绝不会再忘记他。

    “难道你就想一直活在这幻象里？一直到死都是这样吗？”

    “你就不能理智一点？曾经那个霸道，强势，理智的傲千灵去哪里了？”

    颜寞有些气愤，他咻地一下站了起来，这样的傲千灵真是气得他就想转身离去。

    “灵，我在这。”

    烈如麟走过来，伸出双手轻轻的放在她的肩膀上，浅浅的暖意从他的手掌传到了傲千灵的肌肤上。

    “幻象你到底有完没完？你能不能不要在出现在我们的面前了？灵儿都快嫁给我了，你还出现在这里干什么？”

    颜寞看着这幻象不由得气冲冲的对着他说道。

    这烈如麟的幻象的阵眼到底在哪里？他都快要把这里的东西毁了，还是没有找到，实在让他觉得可恶得很。

    就是这幻象，才让傲千灵越来越萎靡不振的，让那个曾经那么理智的人，变得越来越不理智了。

    都是这该死的幻象害的，所以颜寞看到烈如麟的幻象就特别的反感。

    “我不是幻象，我是真的回来了。”

    烈如麟俊美无俦的脸颊上，嘴角轻勾，带着几分妖冶。

    “我知道。”

    傲千灵轻轻抬起眼看了一眼烈如麟说着，她伸出手轻轻的搂住他的腰肢。

    她知道，他几乎每天都这样说的，所以，她都习惯了，这就是幻象，给人特别真实的幻象。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1008.精灵神族05

    她知道，他几乎每天都这样说的，所以，她都习惯了，就就是幻象，给人特别真实的幻象。｛免费小说ha18.Com｝【，ka~www.ha18.com文字首发看?。*哈十八

    烈如麟低眸轻轻瞥了一眼傲千灵，随后，高大的身子微微弯下，他轻捧着她的脸颊，轻轻的一个吻就落在了她的额头之上。

    “我是真人，有血有肉，心里还只有傲千灵的烈如麟。”

    烈如麟随后也蹲下，拉着她的手放在自己的心脏处。

    他的心脏处正在“扑通扑通”的跳着，刚刚他的亲吻，手掌的温度，还有现在的心跳声，不由得让傲千灵的瞳孔微微放大几分。

    “你真的是烈？你真的是烈吗？”

    傲千灵难以掩饰自己心中的喜悦，她伸出双手，紧紧的抱着他，抱着他的脖子。

    半响，烈如麟微微红脸的说道：“灵，你是想勒死我吗？”

    “真的是你。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    傲千灵只是简短的几个字，心里却足够明白了，眼前这个是真人还是幻象，她将头埋在他的脖间，他身上依然还有淡淡的茶香味，十分的好闻。

    颜寞抚了抚额角，难道傲千灵每天看到幻象都会这样吗？

    那就难怪她的精神越来越不正常了，越来越萎靡，每天对着这样的事情，到后来才发现是假的，这精神一定会受到不少打击，这久而久之，恐怕就会像此时的傲千灵。

    烈如麟将傲千灵从地上打横的抱了起来，嘴角带着浅浅的笑容看着她。

    那样的笑容，傲千灵的记忆里有过无数遍，怎么看都看不腻的美。

    颜寞看着心里不由得大惊，这傲千灵的幻境之术到底是有多厉害，连他自己都能看到还能感觉到，就好似傲千灵是真的被烈如麟抱起来了一样。

    “颜寞，烈回来了。”

    傲千灵站在颜寞的面前，对着看自己有些出神的颜寞说道。

    烈如麟却上来，二话不说，直接一拳就打在了颜寞的脸上，他知道，颜寞还在误以为自己是幻象，可他真的不是，他是真的人。

    “颜寞，这是对你在趁我不在，打我女人主意，付出的一点点代价。”

    烈如麟眉峰轻挑看着被他一拳打在地上的颜寞说道。

    颜寞还在地上有些愣愣的，这幻象打人也这样厉害？

    渐渐的，他眯了眯眼睛，再此仔细看了看烈如麟，他捏拳的手上面青筋突兀，甚至都可以细微的看到脉搏在搏动。

    这一切都不怎么像幻象，好似一切都真实得有些可怕。

    “烈...如...麟...？”

    颜寞试着叫了叫他，随后缓缓的从地上重新站了起来。

    “是我。”

    烈如麟毫不犹豫的回答着，微微昂着下巴看着眼，俊美如斯的脸上没有任何表情，冷酷得很。

    “真的是你，你真的不是假的，的确是真的？你真的回来了？“

    颜寞似乎是晃过神来了，说了一大串好似绕口令一般，他伸出手轻轻的打了一拳在烈如麟的胸膛上。

    好健硕的胸膛，这应该不是幻象可以有的吧，就算是幻象也不可能有这样真实的触感吧，颜寞想着又伸出手打了他几拳。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1009.精灵神族06

    烈如麟伸出手一把就抓住颜寞的手，往后一撇，把颜寞痛的呲牙咧嘴的。┃哈十八www.ha18.com文字首发

    “该死的烈如麟，你这几年都跑哪里去了？”

    颜寞收回手，皱了皱眉，手差点都被要弄骨折了，刚刚他可是没有任何的反抗力的。

    “去了鬼门关走了一趟，所以回来，久了点。”

    烈如麟抱歉的笑了笑，他转过头，淡淡地对着傲千灵一笑，笑容如雪莲花绽：“灵，对不起，都是我不好。”

    “你不用自责。”

    傲千灵抬手，莞尔一笑，她的眼神里没有丝毫的怪罪，也没有一点的怨恨和责备。

    他回来就好，能回来就已经是对她最好的安慰和补偿了，总算这五年没有白等。

    “灵，谢谢你。”

    烈如麟轻轻的拉着她的手，微微勾头，一个如羽毛般轻柔的吻落在了她的手背之上。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    他抬起眼深情的看着她，在他的世界里，就只是她一个人，只是她一个人就足够了。

    傲千灵红唇微扬，白皙细腻的脸颊上特别的恬静而满足，她什么都没有说，也什么都没有问，更是什么都没有做。

    两人四目相对，只需要一个眼神，就知道对方心中所想了。

    “喂，你们俩别这样肉麻行不行？”

    颜寞左看右看了半天，随后站了过来，伸出手就挡在了两人的中间。

    “烈如麟，你一回就跟我抢灵儿，你真是□□\道啊。你不在的时候灵儿都是属于我的，现在你回来了，我颜寞还得分一半给你，还真是委屈死我了。”

    颜寞皱了皱眉头，邪魅的双眼都有些不悦的神情。

    “你放心，以后灵我自己会照顾，你就不用操心了。”

    烈如麟自然的搂过傲千灵，下巴微微一昂，霸道的对着颜寞宣布道。

    “我颜寞还真是巴不得你死，巴不得你永远都不回来。”

    颜寞撇了撇嘴，嘴上是这样说，心里却不是这样想的。

    傲千灵两人无奈的摇了头，这魔头好似心地越来越善良了一样，都不像那个大魔头，为了目的不折手段的大魔头。

    自从上次神魔煞星事情过后，傲千灵就感觉这颜寞虽然很多时候嘴上不饶人，不放过烈如麟。

    可是，他的心里这个想法好似已经渐渐消失了。

    烈如麟伸不出手，手指轻打，发出了一声响亮的声音。

    没一会，就见到十几人抬着几口大红色的箱子，迈着整齐的步伐，朝着几人走了过来。

    “烈如麟，你这是想干什么？”

    颜寞眯了眯双眼，半眯的眼眸里看着那些箱子，出现了一抹好奇的神色。

    “让灵变成我烈如麟名正言顺的女人。”

    烈如麟微微耸动肩膀，他这样一说，颜寞心里更是有一种不好多预感了。

    “打开。”

    烈如麟淡然的对着站在他们面前整齐一致的十几人说道。

    随后，十几人齐齐的把这些箱子打开了，箱子发出来的光芒差点没有刺瞎颜寞的双眼。

    “这些是...聘礼？”

    颜寞有些吃惊的问道，轻轻揉了揉眼睛发现又是真的，这烈如麟手脚也太快了吧，一回来就来给傲千灵下聘礼，他怎么就没有想到过这一招呢？

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1010.精灵神族07

    颜寞有些吃惊的问道，轻轻揉了揉眼睛发现又是真的，这烈如麟手脚也太快了吧，一回来就来给傲千灵下聘礼，他怎么就没有想到过这一招呢？

    十几口大箱子的金银珠宝，绫罗绸缎，高阶灵药，随便拿出去一样都是价值连成的东西，颜寞不得不说，烈如麟这出手还真是阔绰至极，恐怕把他魔尊的东西搜罗起来也没有这么多的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>└哈十八www.ha18.com文字首发

    “灵，这些只是一部分，多的，我已经派人送进亡灵之都了。你来看看，这些东西可都喜欢？”

    烈如麟继续说道，颜寞眼角不禁抽了抽，还只是一部分？

    “烈如麟，你到底下了多少聘礼？”

    颜寞不禁有些好奇的问道，特别的想知道。

    “应该有一百多箱吧。”

    烈如麟光润的面孔带着浅笑。[`哈十八ha18.com小说`]

    “回麟神君，准确的说是有二百九九箱，寓意爱九九。”

    其中的一个人自告奋勇的上前走了一步说道，说完，他又规规矩矩的站入了列中。

    两百多箱？这烈如麟是把自己所有的家当都搬来了？

    “灵儿，你等等我，我速去速回，在我回来之前一定不会答应嫁给他，知不知道？”

    颜寞不由得在心里下了一个决定，这烈如麟都来下聘礼了，这样的机会他也应该也有的才是。

    不就是两百多箱聘礼，他颜寞魔界虽然没有这样多，可总是有办法弄更多的来。

    “颜寞，你想做什么？”

    烈如麟蹙了蹙眉头，伸出手拦住颜寞。

    “本尊去弄五百箱聘礼来，这样灵儿就是我的了。”

    颜寞眼角微微上挑，更增添撩人风情，朱唇轻抿说道，似笑非笑的。

    “做梦。”

    烈如麟毫不留情的说道，冷酷的声音好似给人置入冰窖一般。

    “做梦谁在做梦？你都没问过灵儿。谁做梦还不一定呢。”

    颜寞就是不甘心输给烈如麟，就算输给烈如麟，这个结果也不是他烈如麟说了算的。

    “灵儿，本尊会记得帮你把这个酒杯酒壶还有凳子桌子，等下再外加五百箱的聘礼送到。到时候，你就跟我回魔界。”

    颜寞转过头不理会烈如麟，笑呵呵的看着傲千灵。

    “不必了魔尊大人，到时候，本王会请你来喝和我烈的喜酒的。”

    傲千灵淡笑着，眉梢上都带着淡然的笑容，微弯的眼眸好似月牙一般。

    “你这是在拒绝本尊？”

    颜寞眼角的笑意微微收敛问道。

    “是的。”

    傲千灵不否认，嫣然一笑特别的迷人。

    “你是第一个拒绝本尊的人，也是最后一个。”

    颜寞嗤笑一声自己，缓缓的说道。

    “你知道最好。”

    烈如麟也不怕落井下石，怕就怕颜寞没搞清楚状况。

    “我们去大殿里谈吧，老这样站着也不是的。”

    傲千灵提议的说道，随后几人都去往了大殿，暗昱很快就把茶水备好，也已经去安排人准备晚宴了。

    “小女娃，关于你们成亲的这件事，有个问题吾不知道该不该给你说？”

    烈如麟坐在傲千灵的左边，寒冰凤凰坐在傲千灵的右边。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1011.精灵神族08

    烈如麟坐在傲千灵的左边，寒冰凤凰坐在傲千灵的右边。[`哈十八ha18.com小说`]└哈十八www.ha18.com文字首发

    现在，傲千灵和烈如麟的要成亲的事情，大家几乎都知道了，寒冰凤凰仔细一想不由得发现了一个问题。

    “你说。”

    傲千灵微微动了动身子，清澈的双眸闪过一丝疑惑。

    “小女娃，你要知道你是黑暗界，他是光明界，黑暗和光明是不会有结果了。现在你们俩这样的情况是不能结为夫妻的。”

    寒冰凤凰晶透的眼眸很是认真的看着两人说道。

    这，还真是一个问题，他们一个是光明界，一个是黑暗界。

    “哈哈...灵儿，本尊和你是一个界的，你直接嫁给我这样就省事了。”

    颜寞不由得大笑两声说道，这烈如麟可是神。

    “灵，我可以成为黑暗界的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    烈如麟轻握住傲千灵的手，眼神坚定。

    “嗯，四皇子若是能成为堕神这倒是一个好办法。”

    “只不过，四皇子你若是成为堕神，这光明界任何一个地方都没有你的容身之地的，到时候你就会从万人拥戴变成万人唾骂。”

    寒冰凤凰如实的说着，落在双肩银白色的发丝光滑顺垂如丝质一般。

    “无所谓。”

    烈如麟漆黑的眼眸微动，冷酷的表情没有其他过多的情绪。

    “不行。”

    傲千灵摇头，随后，看着他又轻轻的摇头。

    “四皇子，堕神也不是那么容易当的，想要成为堕神是付出很大的代价的。”

    寒冰凤凰虽然知道烈如麟恐怕是知道这些的，不过还是忍不住的想要提醒他。

    一旦成为堕神，就没有反悔的余地，永永远远只能在黑暗界。

    “我要成神。”

    傲千灵的清脆的声音落在大殿里，忽然之间，整个大殿在这一刻都安静了下来，所有人神经都紧绷着，没有任何的声音，恐怕掉一根针下去也会有人听见的。

    “我傲千灵，要成神。”

    傲千灵在重复了一遍，灵动的大眼睛里是坚定不移的神色。

    所有人都像看怪人一样的看着傲千灵，她没有说胡话吧？

    傲千灵手指轻轻的攥了起来，她要成为能与烈如麟并肩作战的女子，要成为那个能配得上他的女子。

    虽然，她傲千灵从来都不觉得自己很差，更不会觉得自己配不上谁，可，她这一次就有这样的想法。

    她要成神，成为可以和他站在仙界顶端的人。

    烈如麟为她付出了太多，这一次，应该让她付出了，不能再让他牺牲的，这是她傲千灵绝对不允许的事情。

    她的男人，她不会再让他受一点苦。

    她的男人，她傲千灵认定的男人，也不能别的女人打了注意去的。

    她的男人，谁敢欺负他，她势必会以百倍的欺负回来。

    傲千灵已经在心里霸道的宣布了这些，虽然，傲千灵知道烈如麟不需要这些，也知道烈如麟不是需要她保护的人。

    可，她傲千灵也不是需要别人保护的人，她不是一个软弱的人，更不是一个无能的人。

    “寒冰....”

    傲千灵转过脸，喊了寒冰凤凰一声，那声音好似一阵寒风吹过，寒冰凤凰不由得在心里打颤了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1012.精灵神族09

    傲千灵转过脸，喊了寒冰凤凰一声，那声音好似一阵寒风吹过，寒冰凤凰不由得在心里打着颤。｛免费小说ha18.Com｝d哈十八www.ha18.com文字首发

    心底里不停的想着完了，完了，这小女娃想要做的事情，恐怕没有人能阻止了。

    “灵，你不需要这样做。我可以和你一起成为黑暗界的，你不需要改变。”

    烈如麟紧握着她的手，眼底有几分的心疼，他的灵居然懂得为他着想了，虽然她什么好听的话都没有说，可是，烈如麟知道傲千灵为什么这样想成神。

    大抵都是因为他吧，可是，烈如麟不想傲千灵为了他这样的辛苦。

    “你不用劝我，我傲千灵决定的事情没有回旋的余地，你要是真的想帮我，你就站在我这边就好。”

    傲千灵微微抬手，眼里都是锐利之气，那气概一点都不比男子差。(哈十八ha18。com纯文字)

    “灵....”

    烈如麟蹙了蹙眉，双手紧握着她的手，本是冷峻的脸上看着傲千灵也忍不住的柔和了几分。

    “行了。我想我说得已经够清楚了。”

    傲千灵淡淡地抽回自己的手，不管谁来说，不管别人怎么说，她都不会改变自己的想法和决定。

    烈如麟你的心意，也许以前我傲千灵不懂，现在的我，却是比任何人都懂。

    过了好半响，烈如麟微微动了动薄唇：“好，我尊重你的选择。灵，你放心，有我在。”

    有我在....有我在....

    这是这样简简单单的三个字，却让傲千灵心里的心久久不能平静，她就是这样，一旦付出的东西就很难收回，感情亦是如此。

    “寒冰，你就说说我傲千灵想要成神，需要做点什么？”

    傲千灵听烈如麟都这样的说了，不由得嘴角轻勾着，笑着问道。

    “小女娃想要成神呢，这个方法也是可以的，两人随便同那边，只要是一样的界就可以了。”

    “小女娃，根据你现在的情况，想要成神首先得有神位，这样才炼化成神。”

    寒冰凤凰干脆站了起来，在大殿里走来走去的。

    “神位？灵之前的神位都有的，随时都可以炼化的。”

    烈如麟迷人的桃花眼半眯着，想到了傲千灵之前的神位，他还留有的。

    “既然神位的问题这样好解决，那剩下的就不是什么难事了。吾就是最担心神位，要是没有还要去找，也不知道要找到何时，既然有了，小女娃，你成神的事情就不算难了。”

    寒冰凤凰忽然站定身子，他再这样走来走去，几人的眼睛都要花了。

    “那剩下的是什么？”

    傲千灵轻抿着唇瓣问道。

    “小女娃，你现在身为黑灵王上，你做这件事，亡灵之都你有没有考虑过？”

    寒冰凤凰虽然很想告诉她，不过，她要是真成神了，这亡灵之都怎么办呢？

    “本王自然是想好了，亡灵之都就交给你和暗昱了，若真是有什么问题，本王也会来帮你们的。”

    傲千灵微微笑道，一脸的淡然，显然是早已经想好了。

    “黑灵王上，这未免有些不妥当吧？”

    暗昱赶紧站出过来，跪在傲千灵面前抱拳说道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1013.精灵神族10

    暗昱赶紧站出过来，跪在傲千灵面前抱拳说道。(哈十八ha18。com纯文字)└哈十八www.ha18.com文字首发

    “没有什么不妥，就这样说定了，任何人不准有异议，否则杀无赦。”

    傲千灵眼眸微眯，眼神里都是凌厉的光芒，十分的危险，所有人当场都乖乖闭嘴了。

    暗昱就算觉得有不妥当的，原本还打算好好劝劝黑灵王上，她这话一出，谁还敢提意见发表异议呢，都只得将这些话统统吞回肚子里了。

    “不准用这样的眼神看着本王。”

    傲千灵看着暗昱一副委屈的样子，不由得厉声说道，还委屈他了？

    这亡灵之都都交给他和寒冰凤凰管理，他有什么可委屈的？

    “是，黑灵王上。”

    暗昱微微低头，这下不止心里不准有这样的想法，还不准别人表现在脸上，不得不说，他们黑灵王上真的很霸道，第一次遇到这种霸道的女人。[`哈十八ha18.com小说`]

    她说一，就得是一，喊他暗昱往东，暗昱不敢往西，可是，暗昱却又觉得是心悦诚服的想为她做这些事情的。

    “寒冰你少婆婆妈妈的，说后面的，找到了神位还需要什么？”

    傲千灵冷冷的说道，其他的话她不想听，也没兴趣听。

    “好吧，吾说重点。”

    寒冰凤凰转眼看了傲千灵一眼，不由得瘪了瘪嘴道：“因为你现在是黑灵王上，是黑暗界的，不管是灵魂还是血液都是黑暗的，虽然找到了神位，可身体的黑暗本质得去除，就是将你体内的黑暗封住，或者转化成光明。”

    “寒冰你是说需要神奇的三滴眼泪？”

    颜寞忽然的坐直了身子，听着寒冰凤凰的话，不由得想到了这个。

    “是，正是那神奇的三滴眼泪。”

    寒冰凤凰点头，他想说的就是这样。

    “三滴眼泪？那上哪里去找这神奇的三滴眼泪？”

    傲千灵纤细的手指抚了抚桌面，思考着。

    “不行。”

    烈如麟突然的站了起来，脸色有几分的难看。

    “为什么？”

    傲千灵微微昂头看着有些怪异的烈如麟，不懂他会为什么。

    “灵，我可以沦为堕神，这三滴眼泪找起来太麻烦。”

    烈如麟眼底出现了一抹异样的情绪，不过很快就被他掩盖下去了。

    “烈如麟，这可不像平时的你。”

    傲千灵眼眸微微眯着，那锐利的目光好似已经洞察了烈如麟的一切，包括他的一举一动都没有逃过她的双眼似的。

    “我.....”

    烈如麟欲言又止，想解释什么，却又不知道说什么，他就是不懂得解释，也不懂怎么去表达。

    “烈如麟，你该不会是做了什么见不得人的事情吧？”

    颜寞看着烈如麟这样的窘样，不由得笑道。

    “我没有。”

    烈如麟立马否决，他从来就没有做过任何不光明的事情。

    “放心，这三滴眼泪我自己去找。你不必如此紧张。”

    傲千灵微微抬手，她安静的说着，脸上看不出什么情绪。

    既然烈如麟听到这三滴眼泪有些反感，她不管他是出于什么原因，她可以不用他陪伴，她照样可以把这三滴眼泪找到的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1014.精灵神族11

    既然烈如麟听到这三滴眼泪有些反感，她不管他是出于什么原因，她可以不用他陪伴，她照样可以把这三滴眼泪找到的。[`哈十八ha18.com小说`]哈十八＇ha18＇com

    “不，灵，我陪你一起去，我不会让你一个人。”

    烈如麟深邃的眼眸，眸光微敛，神色如磐石一样坚定。

    他就算有些难言之隐，他也绝对不会让灵独自一个人去的。

    他说道要陪着她，就要做到。

    “这事待会再说吧，寒冰你先说说这三滴眼泪怎么回事。”

    傲千灵这个时候不想和烈如麟争什么，她不喜欢强求别人，既然他在这件事上有犹豫有难处，她就不会强求他。

    “小女娃，这三滴眼泪是世间至纯至爱的眼泪，每一滴眼泪代表着一种情感，亲情，爱情，友情。”

    “这些都是最弥足珍贵的情谊，虽然吾寒冰凤凰并不懂这些，可也是知道这些的珍贵。(哈十八ha18。com纯文字)”

    寒冰凤凰抚了抚自己银白色的发丝继续道：“而，这三种感情，有三个族是代表，精灵族的亲情，人鱼族的爱情，龙族的友情，你需要到这三个族里，去集齐这三种不同类型而真挚的眼泪。”

    “到时候，在炼化神位的时候加在其中，就可以将你本质的黑暗去掉，你现在其他条件也已经达到，到时候就可以飞升成神了。”

    寒冰凤凰说完，不由得干笑了几声。

    “寒冰凤凰，你笑得很恐怖，是不是早就想自己坐镇亡灵之都？”

    颜寞白了一眼寒冰凤凰说道。

    “没有，我只是替小女娃开心。”

    寒冰凤凰停止笑，很是正经的说道。

    “这三滴眼泪承载着世上最纯真、最纯洁、最纯挚的情感，用来去除黑暗的本质，最好不过。”

    “不过，这三滴眼泪并不是随随便便三个种族的眼泪就可以了，里面必须要承载着三种不一样的情感，方能发挥作用。”

    “灵儿，你还是直接和我回魔界好了，省的这样麻烦不是？”

    颜寞嘴角微斜，邪魅的笑容迷惑众生。

    “寒冰，这三滴眼泪必须要这三个种族里不一样的感情？精灵族的亲情，人鱼族的爱情，龙族的友情？”

    傲千灵不理会颜寞，直接问着寒冰凤凰。

    “是，大概就是，你得去找到他们，还要把他们给弄哭了，而且哭泣的眼泪里得有真挚的情感所在。”

    寒冰凤凰对着傲千灵耸了耸肩，一想到傲千灵去找到这特别的种族，还得把别人弄哭了，寒冰凤凰就觉得有些好笑。

    “我明白了。那这样，寒冰凤凰明早跟我去找三滴眼泪，暗昱，亡灵之都就先交给你和火D了。”

    傲千灵站了起来，面孔波澜不惊。

    “是黑灵王上。”

    暗昱不敢说什么，反正黑灵王上说什么就是什么，她那冷漠的眼神太恐怖了。

    “吱吱。”

    火D已经不再是当初那个小肉球了，圆圆的滚滚的，他已经进化成了水火两性麒麟。

    它听到傲千灵这样说点了点头，现在的它威武极了，浑身上下都是五颜六色闪闪发光的鳞甲，尾巴上还是有那火焰标志。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1015.精灵神族12

    它听到傲千灵这样说点了点头，现在的它威武极了，浑身上下都是五颜六色闪闪发光的鳞甲，尾巴上还是有那火焰标志。[`哈十八ha18.com小说`]┝哈十八&网，ha18，com

    “小女娃，明天啊？”

    寒冰凤凰很是惊讶，这小女娃还真是说风就是雨，做什么事情都是风行雷利的。

    “有问题？”

    傲千灵冷眼一扫，寒冰凤凰赶紧的摇头：“没问题啊，一点问题都没有，吾能理解你的心情。”

    “没问题就好，就算有问题你也得给我变得没问题了。今天就这样，暗昱送客，本王要歇息了。”

    傲千灵站起身来，衣袖轻挥背负在身后。

    烈如麟见状赶紧的拉过她的手，眼神里有些着急：“灵，那我呢？”

    好似，从刚才到现在，她都忽视了自己，她和寒冰凤凰一起，那他呢？

    “你？你就自便，跟颜寞一样，喜欢去哪就去哪。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    傲千灵轻笑一声，挣脱开他的手，便转身离去了。

    “烈如麟，你死定了，哈哈哈。”

    颜寞赶紧走过来落井下石，对着烈如麟嘲笑着。

    “......”

    烈如麟显然是不明白，满眼疑惑的看着颜寞。

    “不要用这种眼神看我，你刚刚那眼神那动作，已经暴露了你一切的心里。像灵儿这样洞察力敏锐的人岂会不知你所想。”

    “你刚刚特别不想去找这三滴眼泪吧？可是，灵儿为了你执意要找你三滴眼泪。你们现在就矛盾了。”

    “她在说的时候，你却有那样的表情，很明显你已经得罪她了。上一秒还是情人，这一秒就是敌人，不得不说灵儿翻脸的速度真快，本尊太喜欢了，哈哈...”

    颜寞狭长的眼睛波光流转，一想到烈如麟才回来就把傲千灵得罪了，颜寞心里怎么就觉得特别的开心呢。

    “......”

    烈如麟皱了皱眉头，他刚刚那不想去的表情有那么明显吗？他真的惹到了灵让她不开心了吗？

    他是不想去，他是有一些特别的原因，可是，他能为了灵，不顾那些原因的。

    其实那些的问题在灵的面前都不是问题，难道她不知道吗？

    他这个人也没什么过多的表情，烈如麟心里想的，隐藏在心底里的事情，谁又能如自己一样清楚？

    傲千灵只是不想他为难，不想他为了自己去做自己不想做的事情。

    这是傲千灵爱人的第一个原则，绝对不会勉强别人，更不会让别人为了自己改变。

    她喜欢的人，不需要他改变，如果可以，她为了他改变就好。

    所以，这一次她不想带烈如麟去，也不让想烈如麟难为。

    “烈如麟你自己好之为之吧，本尊明天可是要跟灵儿一起去，我也去找找三滴眼泪，到时候我也就和她飞升成神，到时候，我俩就是神仙眷侣了，你就自己一边羡慕去吧。哈哈哈....”

    颜寞走的时候拍了拍烈如麟的肩膀，还对他挤眉弄眼了一番，很明显这是在挑衅。

    “......”

    烈如麟漆黑如黑曜石的眼眸狠狠地瞪了颜寞一眼，颜寞却继续笑了几声，笑声里说不尽的自大。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1016.精灵神族13

    烈如麟漆黑如黑曜石的眼眸狠狠地瞪了颜寞一眼，颜寞却继续笑了几声，笑声里说不尽的自大。[`哈十八ha18.com小说`]【ka？www.ha18.com文字首发看.。?哈十八

    “四皇子，小女娃是不想你为难，才这样对你的。你根本都不用担心颜寞，这五年的时间已经足够说明，小女娃的心是在那边了。”

    寒冰凤凰见烈如麟此时愁眉不展的，不由得走过来安慰着他。

    “对啊麟神君，黑灵王上就是这样一个人，我们还算是了解她的。虽然她此时态度对你不算好，应该就是不想让你为了她委屈自己。”

    暗昱微微弯腰，跟了傲千灵这样久了，不说完全摸透了她的脾气，可黑灵王上也毕竟是女人，他和美姬在一起后，也算对女人的小心思有了一点的了解。

    “灵儿，真的生气了吗？我是不是真的惹她生气了？”

    烈如麟有些着急的说着这些，眼神里都是不安的神情，完全不是平时的冷漠的他。[`哈十八ha18.com小说`]

    “没有，你放心吧，小女娃没有这样小气的。她啊，就是故意这样做给你看的，就是让你在这几天离她远点，她就好自己去找三滴眼泪，这样就不会为难你了。”

    寒冰凤凰微微摇头，他从来都不觉得傲千灵是一个小气的人，她做每一件事情都会有她的目的的。

    “真的？”

    烈如麟心里还是有几分的忐忑，灵自从另外个空间回来，他就摸不太透她的心，也猜不透她想的什么。

    反而，自己笨拙的表情，老是出卖了自己。

    刚刚在寒冰凤凰说道三滴眼泪的时候，他是出自本能的反应了出来，自己现在想起来都有些后悔，干嘛当时反应这么强烈。

    “麟神君，你就放一万二十个心，黑灵王上绝对没有生气，这晚饭都准备好了，走吧。”

    暗昱拍着自己的胸膛保证，苍白的脸在黑色的衣裳上显得特别的扎眼。

    “没胃口。”

    烈如麟淡淡摇头，整个人还是有些不高兴，他想了想又继续问道：“那我现在该怎么办？”

    “你现在该怎么办啊？你让吾想想。”

    寒冰凤凰手指在下巴处摩挲着，晶透的眼珠滴溜溜的转着。

    “麟神君，你想和黑灵王上一起去找？”

    暗昱问道，也在替烈如麟想办法，这黑灵王上不让他去，他自己又想去，那有什么办法能说服黑灵王上，让她答应呢？

    暗昱想着想着就头痛，这女人的心思还真不好猜，猜到了也不好对付。

    “有办法了。”

    寒冰凤凰眼眸精光一闪，赶紧的拍了一下自己的脑袋说道：“四皇子，你这样做.....”

    寒冰凤凰低声的对着几人说道，火D也凑了过来，竖着耳朵听，以听完就欢快得摇了摇尾巴。

    “这样好吗？....”

    烈如麟脸色几变，怎么感觉寒冰凤凰出的主意不怎么好？

    “好，寒冰凤凰的注意好，你看看人家颜寞。最开始来黑灵王上见都不见他，后来呢，现在还不是时常来，有时候才能进来喝喝酒的。这已经就说明了这三个字的重要性。”

    暗昱点头，对着寒冰凤凰竖着大拇指。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1017.精灵神族14

    暗昱点头，对着寒冰凤凰竖着大拇指。[`哈十八ha18.com小说`]┌哈十八www.ha18.com文字首发

    “对，四皇子你就是要像颜寞学习学习。”

    颜寞他之所以今天能光明正大的出现在亡灵之都，全都靠他自己的努力与坚持不懈。

    “你们说的三个字，是...不要脸？”

    烈如麟眯了眯眼睛，有些惶恐的说着这三个字。

    “是，看来四皇子你已经掌握到吾说的精华了，成功三要素，一，坚持，二，不要脸，三，坚持不要脸。颜寞就是一个成功的例子，就是因为他这样坚持不要脸到了一个境界，才有了今天。”

    寒冰凤凰热情澎湃的说着。

    “寒冰凤凰注意点，口水别乱喷。”

    暗昱怒了，这寒冰凤凰说话就说话，唾沫星子还乱飞，完全就是在给他洗脸，太恶心了。

    “那我去想一想。”

    烈如麟无奈的看着两人，寒冰凤凰和暗昱刚刚说也不是没有道理的。

    烈如麟一边走，一边想着两人的话，不知不觉就走到了傲千灵就寝的宫殿了。

    他想了想也没有去打扰她，就自己坐在门口，这一坐就是一晚上。

    “寒冰，你刚刚没有整麟神君吧？”

    暗昱等烈如麟走了，这寒冰凤凰，火D，他，三个人不由得凑在一堆的说着。

    “哪有，吾说的可都是真理，不过呢....”

    寒冰凤凰嘿嘿的笑了两声，一脸的阴险。

    “不过什么？”

    “吱吱。”

    显然暗昱和火D都很好奇寒冰凤凰另外的意思是什么。

    “你们看看，这麟神君一身正气，总是默默的在背后付出，平时呢，就跟那冰山一样，你说要是麟神君不要脸起来，会是什么样子？你们想不想看？想不想？”

    寒冰凤凰搓了搓手，笑得灿烂得很。

    “寒冰，你太阴险了。”

    暗昱不由得说道，最后直接伸出大拇指，小声地说：“干得好，真的是很想看。”

    “吱吱。”

    火D也把尾巴翘了起来，看来三人已经同流合污了，可怜的麟神君，自己还不知道是寒冰凤凰出自私心整了他，不过呢，这也是他想到唯一可行的办法了，要是按他平时的性子，能去吗？肯定是不行。

    三人特别的开心都很期待第二天麟神君的表现，所以三人很早就在暗处躲着，想看看烈如麟会如何做。

    “你们给我让点地啊。”

    寒冰凤凰将暗昱和火D拨开，猛的将头往两人中间挤。

    “你眼珠那么大，看不到？”

    “吱吱。”

    火D也不满的叫着，不过两人还是给寒冰凤凰让了一点地。

    “你们两个小声一点行不行，真是想被发现？”

    寒冰凤凰瞪了两个一眼随后自己转眼看着已经坐在门口睡着的烈如麟。

    “你们说，黑灵王上开门见到烈如麟会有什么表情。”

    暗昱好奇的问道，反正无聊，就得找到话题来聊呗。

    “没表情。”

    “吱吱。”

    寒冰凤凰说完，火D也点头，这黑灵王上能有什么表情？肯定是没表情的多。

    “我觉得应该是感动。”

    暗昱这样说着，想到自己在美姬门前守了一天一夜，美姬看到自己的时候都很感动的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1018.精灵神族15

    暗昱这样说着，想到自己在美姬门前守了一天一夜，美姬看到自己的时候都很感动的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》d哈十八www.ha18.com文字首发

    虽然她没有很明显的表现出来，可是暗昱心里是知道的。

    “算了吧，你能见到小女娃脸上有这种表情，一定是见鬼了。”

    寒冰凤凰摇头，非常不赞同暗昱的想法。

    “那，我们就等会见分晓。”

    暗昱不屑的偏头，随后眼睛瞪大：“门开了。”

    伴随着“吱呀”一声，傲千灵宫殿的门打开了，烈如麟随之被惊醒了，眼神里有些迷茫，昨晚上在这里坐着坐着就睡着了。

    “你怎么在这里？”

    傲千灵低眸看了一眼坐在门口的烈如麟问道，眼神里闪过一丝惊讶，不过脸上却没有什么表情。

    “我....噢....灵，好巧啊。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    烈如麟想说什么，想着寒冰凤凰说的话，赶紧的站了起来说道。

    “呃...巧。”

    傲千灵不由得上下打量了一下烈如麟，怎么的有点怪。

    “看吧，我说小女娃不会感动，没表情吧。”

    寒冰凤凰得意洋洋的说着。

    “我说的是黑灵王上心里，这次不算，那我们猜麟神君接下来会干嘛？”

    暗昱继续问道。

    “吾有点猜不到了，吾们还是看吧。”

    寒冰凤凰摇头，这麟神君想着什么，它还真猜不到。

    “你在这里坐了一晚上？”

    傲千灵灵动的眼睛一转，冰冷的语气，不像是关心。

    “不是啊.....”

    烈如麟赶紧的摇头，这是本质的他，默默的做了这些事，也不想告诉她，随后不由得想到寒冰凤凰的话，赶紧的眼眸一弯：“是啊，是啊，灵，我等了你一晚上，等得好辛苦哦。”

    烈如麟往前走了几步，眨了眨眼睛，几分的可怜，几分的无辜，还有几分的撒娇。

    傲千灵不由得吞了一口唾沫，看着离自己越来越近的烈如麟，他想干嘛？

    今天的烈如麟是不是太奇怪了一点，这样的表情？不得不说，傲千灵很想去捏捏他。

    “等我一晚上，你等我一晚上干嘛？”

    傲千灵警戒的不留痕迹的往旁边走了几步。

    “灵......”

    烈如麟上前，一把熊抱住她，轻轻埋在她的脖间闻着她身上的清香味，烈如麟就觉得此时特别的开心。

    “干...干什么？”

    傲千灵被他抱的有点喘不过气来，心无缘无故的有些紧张了起来。

    “灵，你就带我去吧，好不好。”

    “我想和你一起去，昨天的事情你就别生气了。”

    烈如麟一边说，一边在傲千灵脖间磨蹭，语气里都是撒娇，温温柔柔的。

    此时的烈如麟，不由得，让傲千灵想到了那段时间的烈如麟，没有两魄的他，也是这样的可爱，就喜欢这样的黏着她。

    “我没有生气。”

    傲千灵慢慢的伸出手，也将他轻轻的抱住，烈如麟感觉到自己背上那双柔软的手，不由得心里大赞，寒冰凤凰出的主意真是好，原来就是要厚脸皮。

    “不过，我不能带你去。”

    傲千灵轻轻的在他耳边说着。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1019.精灵神族16

    傲千灵轻轻的在他耳边说着。[`哈十八ha18.com小说`]┝哈十八&网，ha18，com

    “为什么？”

    烈如麟刚刚开心的神情一下子就不见了，不由得蹙眉，一脸的不解和着急，想不通为什么。

    “不行，你必须带我去，你不带我去，我现在就去变成堕神。”

    烈如麟从她脖间抬起头，一本正经的看着她。

    傲千灵没说话，只是双眼紧盯着他，傲千灵越是这样看，烈如麟心里就没什么底了。

    “灵，你就带我去吧，带我去吧。”

    半响后，烈如麟发现有些不对劲，刚刚怎么就把自己真实的表露了出来，他现在应该不要脸的讨灵喜欢才是，怎么可以像刚刚那样凶啊。

    “灵，你说话啊，你就答应我吧。”

    烈如麟拉着傲千灵的手，轻轻的晃了几下，面如冠玉的脸上依然着急。[`哈十八ha18.com小说`]

    “好，带你去。”

    傲千灵彻底被这样的烈如麟打败了，这样的他让她的心没有多少的抵抗力。

    “啧啧，原来，烈如麟也会用这一招，啧啧啧，实在是让本尊大开眼界啊。”

    颜寞不由得啧啧的出声，烈如麟刚刚的举动真是惊到他了，他起码还是和他认识了这么久了，还是第一次见烈如麟这样。

    这样一个高大帅气，比女人还美的男人，完美的身材，精致的五官，就连皮肤都比女人好，只要微微的一个撒娇，不知道让多少少女芳心暗动，就连他颜寞都自叹不如啊。

    “灵...我这里痛。”

    烈如麟不理颜寞，也不管颜寞的表情，要是平时的他早就冷着一张脸给看着颜寞，不说话了。

    今天，他就来和这颜寞比比脸皮厚，反正刚刚他已经豁出去了，自己不要脸的行为也被颜寞看见了，那他更没什么担心的了。

    你以为只有你一个人会厚脸皮吗？我烈如麟照样会，看看谁厉害。

    烈如麟这话一脱口而出，立马表情有些痛苦，把手颤颤巍巍的举到了傲千灵的面前。

    “怎么了？受伤了？”

    傲千灵灿若星辰的眼眸往下瞥了几眼，也没看到什么伤口，怎么会痛呢？

    “是不是，上次留下了什么后遗症？”

    傲千灵想到之前烈如麟这个手指在女娲族的时候受过伤，虽然已经没伤痕了，不由还是有些担心。

    “不知道，反正痛。”

    烈如麟银牙一咬，继续装，眨着眼睛，微微嘟了嘟嘴装可怜。

    这样的烈如麟，不由得让颜寞，更是让躲在暗处的几人大跌眼镜，这表情，太...太萌了，那委屈的表情让几人看得心都不由得生疼生疼的。

    “我看看。”

    傲千灵见烈如麟这表情，也没有怀疑他是装的，因为依他的个性，他是不会这样做的，所以他这样，傲千灵还以为是真的。

    傲千灵拉着烈如麟的手指，左看右看，仔仔细细的看了一遍，用自己的手指摸了摸，也没有发现什么不对劲。

    “好像没什么大碍，要不，让暗昱找亡灵之都的医师给你看看。”

    傲千灵微微拧眉的说道。

    “嗯，好像现在没刚刚痛了，灵，你帮我吹一下吧。”

    烈如麟很是委屈的说道，他自己都不知道，自己的演技进步了好多。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1020.精灵神族17

    烈如麟很是委屈的说道，他自己都不知道，自己的演技进步了好多。(哈十八ha18。com纯文字)┝哈十八&网，ha18，com

    “好吧。”

    傲千灵抬头看了看烈如麟，也没有看到他什么有其他的表情，心头一软，就低头认真的轻轻对着他的手指吹了吹。

    颜寞忍不住眼角抽搐，这烈如麟搞什么鬼，居然让灵儿亲自给他......

    太打击人了，他颜寞还从来没有享受过这种待遇的，不由得心里泪流满面的。

    “看吧，吾说这办法管用吧，你看两人现在亲亲密密的，说明已经把问题否解决好了。”

    寒冰凤凰几人躲在暗处，寒冰凤凰小声的说着。

    “嗯，看来，不要脸的精神的确能成功，下次，我也这样对美姬。”

    暗昱想了想，立马领悟到了，一脸的贼笑。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “算了吧，你这张脸做那样的表情，吾怕你会被人打啊。”

    “吱吱”

    火D点头，暗昱这张死人脸做可爱的表情，实在让人反胃啊，火D都不敢想象。

    “烈如麟。”

    颜寞走过去，一把就把烈如麟的手拿过来，刚刚还很凶的声音，随后抬起眼看着烈如麟又笑嘻嘻的，一脸的痞子样笑容，声音也放柔了不少：“麟神君，手痛啊？诶哟哟，真是让人心疼呢。”

    颜寞表面笑呵呵的，心里已经打定主意怎么整烈如麟了，刚刚傲千灵低头没看到烈如麟眼底里得逞的笑容，可他颜寞看得一清二楚。

    刚刚，他还被骗了呢，谁知道这烈如麟这样的表情是假装的，什么时候他也喜欢玩这样的把戏了。

    颜寞心里不服，一想到傲千灵刚刚温柔的待他，他心里就不爽，这下一定要在灵儿的面前揭穿你烈如麟。

    “嗯，痛啊，不过现在已经好很多了，没事了。”

    烈如麟知道自己不能说刚刚是装的吧，所以也只能继续演下去。

    “哦？那本尊帮你治治。”

    颜寞说完坏坏的一笑，这种笑容让烈如麟心里有点不安：“颜寞，你想干什么？”

    烈如麟冰冷的声音才落下，颜寞就已经拉过他的喊痛的手指，直接，放在嘴里了。

    烈如麟的脸色立马就变了，其他几人都张大了嘴巴，傲千灵眼角也抽了抽，这颜寞的举动也太雷了。

    烈如麟赶紧的把自己的手指抽，拿回来的时候顺便在颜寞暗红色的长袍上擦了擦，一脸的嫌弃，眼睛渐渐有些危险了起来。

    颜寞弹开他的手，嘿嘿一笑，：“烈如麟，手指还痛不痛啊？要不要本尊再帮你完全的治愈，免得以后复发如何？”

    “不需要。”

    烈如麟冷着一张脸，冷酷的表情，让颜寞有点后悔刚刚自己的冲动了，自己想想都觉得有点吓人了，这样整烈如麟是不是太过分了一点？

    不过转眼一想，反正都已经做了后悔也没有用，颜寞也就立马释怀了，这坏人当得还这是心安理得的。

    “烈如麟，你要是以后另一只手也痛啊，眼睛痛啊，嘴巴痛什么，本尊都可以帮你治疗的，你就别去麻烦灵儿了。”

    颜寞狭长的眼眸里全是笑意。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1021.精灵神族18

    颜寞狭长的眼眸里全是笑意。(哈十八ha18。com纯文字)│哈十八＇ha18＇com

    “依然用嘴？”

    烈如麟淡然的微笑着，既然比不要脸，那就不要脸到底，要你刚刚毁我的好事，烈如麟也一脸无害的道：“我正好，脚痛。颜寞你的嘴不是万能的？那你现在就帮我治治脚如何？”

    “扑哧”

    傲千灵忍不住的笑了出来，一想到颜寞用嘴去舔烈如麟的脚，她就无法自控了。

    “你....”

    颜寞这还真是自己给自己挖坑，自己跳，让烈如麟这一句说得当时脸就黑了，话就说不出来了，真是后悔这张嘴了。

    烈如麟暗自高兴，心里是小孩的窃喜，第一次让颜寞在嘴上吃了亏，怎么的，心里就很爽。

    “好了，你们有完没完？”

    傲千灵收敛住笑意，问道。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “灵，我不和他计较。”

    烈如麟性格的薄唇微微上扬，看了一眼颜寞道。

    “你...烈如麟，你得了便宜还卖乖，你过分。”

    颜寞刚刚都还没气完，烈如麟说这话好似全是他不对一样，他却大度得很啊。

    “行了颜寞，我们得启程上路了，等会有暗昱招待你的。”

    傲千灵真是不想看这两个大男人还在这里争，脸一冷，厉声说道。

    “灵儿，本尊跟给你一起去。”

    颜寞立马说道，他来就是准备给傲千灵一起的，本还以为傲千灵还在生烈如麟的气，谁知道一来是这样的。

    “魔尊大人，依你现在的魔性，估计用十万滴眼泪都改变不了的。”

    寒冰凤凰几人走到他们面前，寒冰看着颜寞这魔头无奈的摇头。

    “不可能，本尊的魔性不大，没看见我现在都很善良了？”

    颜寞果断摇头，否认着自己的魔性。

    “善良不代表你的魔性不大，吾从来不说假话的。”

    寒冰凤凰活了那么久，自然也懂这些。

    “暗昱，好好招待一下魔尊大人，亡灵之都就暂时交给你和火D了，本王会速去速回。寒冰，上路。”

    傲千灵说话之间，寒冰凤凰已经变身成了巨大的凤凰。

    随后，傲千灵和烈如麟随着寒冰凤凰就往从亡灵之都离开了。

    “小女娃，这吾们最先去的就是精灵神族，你可得想好，怎么让精灵们流下属于亲情的眼泪。这些精灵都是神秘又高傲的，你想让他们替你留下这样的眼泪，实属不易。”

    寒冰凤凰巨大的羽翼一挥，翱翔天际，风将他的声音变得断断续续的。

    傲千灵听着寒冰凤凰的声音，不由得也思考了起来。

    让精灵们对着自己留下属于亲情的眼泪，这还是一个难题，怎么能让这个高傲的精灵把自己看着是亲人呢？

    “灵，不要想太多了。”

    烈如麟见傲千灵轻蹙着眉头，就知道傲千灵实在思考此事。

    “先过去看看情况，再做决定吧。”

    傲千灵当然的抬起眼说道，也不知道那边的情况怎样，也知道到了再说。

    寒冰凤凰带着他们在天空之上，不眠不休的飞向了两天两夜，总算是到了精灵神族们居住的地方。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1022.精灵神族19

    寒冰凤凰带着他们在天空之上，不眠不休的飞翔两天两夜，总算是到了精灵神族们居住的地方。<最快更新请到ha18.coM哈十八>│哈十八＇ha18＇com

    傲千灵以为精灵们居住的地上是特别美丽的，就是不是特别的美丽，也应该是绿叶葱葱生机勃勃的。

    可，眼前这地方，实在不像是精灵们住的地方，枯树，老藤，满地落叶，风一吹，枯黄的树叶就随之掉落，随着风儿在空中打转。

    “寒冰，你确定这是精灵神族住的地方？”

    傲千灵冰冷的眼神闪过一丝诧异，迈着脚步走在这些枯叶上都能发出干瑟瑟的声音，看来这些树子干枯也有一段时间了。

    “是啊，吾不可能记错的，只是以前这些树木不是这样，吾们往前走走看看。”

    寒冰凤凰也是纳闷，这是精灵神族不错，只是，这个地方显得有些萧条，哪里是之前精灵们居住的地方。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “这里，好像受到了什么灾害。”

    烈如麟伸出手，接过一片树叶，仔细的看了看，说道。

    “是，不是自然的凋零。”

    傲千灵也发现这些不止是枯黄，那树叶的筋脉上还有不少的黑色影子。

    几人继续往前，一路上，都能看见这个干枯凋零的树叶，树木，毫无生机可言。

    这里完全就好似秋天来的时候，可是寒冰凤凰告诉傲千灵，精灵们是靠自然的灵力生活的，他们居住的地方，四季如春，树木不会凋零，枯萎。

    越是这样，越是说明了，这里的怪异。

    “呜呜呜.....”

    傲千灵他们往前走了一段距离，就听到了一些呜呜咽咽的哭泣声。

    几人抬眼，就看到那些长着尖尖的耳朵，背上带着透明翅膀，不管是男女都十分漂亮的精灵们，都跪在一颗大树前在低声的哭泣。

    站在最前面的是一个长的比其他精灵都美艳的女子，手里拿着权杖，正对着大树念着咒语。

    只见这巨大的大树，忽闪忽明的，顶端的叶子也在逐渐枯黄了。

    “精灵们的生命之树好似受到了伤害，小女娃，也许你有机会了。”

    寒冰凤凰低声一笑，想到了一个办法。

    “你是说，让我去帮助他们？”

    傲千灵的聪明，寒冰凤凰这样一说就已经猜到了他的用意。

    “是，这精灵们现在都在祷告生命之树，这生命之树是精灵们的生命支柱的，依我看，这生命之术是受到了什么伤害，要是你能帮他们把这件事情解决了，说不定他们会感谢你的。”

    “精灵族的人都特别的善良，你若是真帮助了他们，说不定，他们就会把你当成亲人了。”

    寒冰凤凰建议的说道。

    “好，试一试。”

    傲千灵点头，目前也想不到其他可以最快获得精灵们好感的方法，也许帮助了他们，他们可能会比较快接受自己。

    寒冰凤凰带着几人出去，一出去，精灵们都站了起来。

    “你们是什么人？竟敢私自闯入我们精灵神族领地，来人。”

    站在最上面的精灵女王，手一招，就有许许多多的精灵立马的围住了他们。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1023.精灵神族20

    站在最上面的精灵女王，手一招，就有许许多多的精灵围住了他们。[`哈十八ha18.com小说`]【ha18.com哈十八

    “精灵女王，吾是寒冰神兽啊。”

    寒冰凤凰之前算是与她认识，这身子一摇化成凤凰，再次围着生命之树飞行了一圈，便再次化身成人，站在了她的面前。

    “寒冰神兽，你怎么来了？”

    精灵女王刚刚脸上戒备的神情在看到这样的寒冰凤凰的时候，不由得都消失了，挥了挥手，让其他人退下。

    “吾，这次来，就是带人来帮助精灵女王的。”

    寒冰凤凰高傲的眼神，嘴角带着几分笑意的说道。

    “帮助我们？”

    精灵女王明显吃惊。

    “对，你们这生命之树，依吾看最多活不过半个月了。(哈十八ha18。com纯文字)”

    寒冰凤凰笑道，它这话一说，所有的精灵们都嘘唏着，他们的生命之树活不了半个月了？

    这绝对是一个天大的坏消息。

    “寒冰神兽，可不要信口开河，生命之树是有点问题，只不过本王已经在祷告神灵，要不了多久就会恢复如初。”

    精灵女王其实是知道的，但是为了不引起族人的恐慌，不由得这般说道。

    她也想尽了不少办法，可这生命之树就是不见起色，实在也不知道为何。

    “精灵女王你若不相信吾，吾也没办法，那，算吾们打扰了。”

    寒冰凤凰对着傲千灵使了眼色，显然是打算走。

    “寒冰神兽，既然来了，就坐一会吧，来人，准备招待客人。”

    精灵女王也是聪明人，虽然不是完全相信寒冰神兽说的话，不过也还是抱着将信将疑的态度。

    他看了看寒冰凤凰旁边的两人，俊男美女，这两人身上的气质一看就觉得不凡。

    想不到世间还有如此绝色的男子和女子，精灵族的精灵们恐怕在他们面前就显得不是那么漂亮了，就连她精灵族最美丽的精灵女王在这个女子面前，都自叹不如。

    精灵族的人也特别的热情，好好的招待了傲千灵他们一番。

    傲千灵为了给这些精灵族的人留下好印象，整个人也没平时那么冷漠，一直都带着淡然的笑容，惹得不少精灵族的男孩子都跟她说话。

    不过，那些人话还没有说到二句，就被烈如麟弄走了。

    晚上过后，傲千灵他们在精灵女王的带领下再次来到了生命之树的面前。

    精灵族的生命之树，在夜晚也特别的漂亮，全身都散发着绿色的光芒，可是那些枯黄的树叶，再也发不出光芒了。

    现在的生命之树一眼看过去，也只有下一面一半的树叶在发着光。

    “三个月前，精灵族的树木就开始了枯萎，最开始我还以为是自然现象，渐渐到了后面，枯萎的越来越多，我也感觉到前所未有的恐慌。”

    “甚至到了现在，生命之树都开始了渐渐枯萎，我作为精灵族的女王，我是比任何一个都着急。”

    “我也不敢告诉族人们实话，这无疑是对他们一个沉痛的打击。生命之树是我们精灵族的灵魂，要是没有了它，我估计，我们精灵族也会面临死亡了。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w.ha18.c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1024.精灵神族21

    “生命之树是我们精灵族的灵魂，要是没有了它，我估计，我们精灵族也会面临死亡了。(哈十八ha18。com纯文字)└哈十八www.ha18.com文字首发”

    精灵女王抬头看着生命树上发黄的树叶，眼神里全都是悲痛，要是生命之树真的死了，那精灵族人该怎么办啊？

    “女王，你有没有看看是什么原因，导致这些树木都枯萎了？”

    傲千灵随手的拾起地面上的一片落叶，树叶已经枯黄了都干了起来，手只需轻轻一捏恐怕都会化成粉末。

    傲千灵将树叶翻转过来，同样在背面发现了，跟今天在其他树木捡到的树木的情形。

    傲千灵现在可以百分百的确定，这些树绝对不是自然枯萎，至于原因还要再观察了。

    “有去查，这都查了快两三个月了，还是一无所获，我们现在也只能每天真诚的祷告了，要是生命之树真的枯萎了，我们精灵族也许就会搬家了，若是再找不到这样的一个灵力强盛的地方，我还有我们的族人，恐怕都会....”

    精灵女王不由得叹了一口气，美丽的脸上都是愁容。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “也许，灵可以帮助你。”

    烈如麟大力推荐着傲千灵，这精灵女王都说在这个份上了，是该傲千灵替她解决了。

    “你是说她？”

    精灵女王的透明的羽翼在背上微微颤抖，看着傲千灵，虽然她很漂亮，但是也不敢完全的相信她。

    “也许，我可以帮助你们。”

    傲千灵嘴角轻轻勾了起来，脸上是自信的笑容。

    “那就谢谢你了，要是你这次能帮助我们精灵族，本王就赠送你一样精灵族的至宝。”

    精灵女王不由得这般的说道。

    “试试吧。”

    傲千灵点头，宝物什么的，她不是特别的感兴趣，只是想拿到精灵族亲情的眼泪。

    随后，傲千灵不说话，她又从新的捡了几片落叶，观察了一番。

    不一会儿，就走到生命之树的树杆旁边，她抬头看了看这整个生命之树，生命之树很大，恐怕要五六个她，手拉手的才可以拥抱它。

    烈如麟也低眸看了看这方的土地，树木，最后随着傲千灵手指抚摸到的地方看去，眼神里也是一亮。

    傲千灵手指碰触到的地方，她敏锐的嗅觉有微微闻到一点点细微的味道。

    而且，这树根也有些发黑了，手指在碰触的时候，有股力弹开了她的手，不知道是树木本生的原因，还是什么，总之有些怪异。

    傲千灵慢慢的站了起来，拍了拍手，脸上带着浅笑，走了过来。

    “怎么样，有没有发现什么。”

    精灵女王见傲千灵一副胸有成竹的样子，赶紧的问道。

    “算有吧，不过精灵女王，问你一个问题。”

    傲千灵虽然不是十分确定是什么东西所为，不过也算是找到了需要彻底解决的方法。

    “你问。”

    精灵女王自然也是满口答应傲千灵这个小小的要求。

    “如果，我让你把生命之树从这方土地里挖出来，你会同意吗？”

    傲千灵知道这生命之树对他们的重要，这才这般的问道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1025.精灵神族22

    傲千灵知道这生命之树对他们的重要，这才这般的问道。｛免费小说ha18.Com｝└哈十八www.ha18.com文字首发

    精灵女王一听，眉头一皱，立即道：“不行，绝对不可以将生命之树挖出来，这是我们精灵族神圣的象征，将树挖出来就是毁了我们精灵族的尊严。”

    “既然这样，那精灵女王就当我什么也没有说吧。”

    傲千灵不再多说什么，随着其他两人，也随她立即转身走开。

    精灵女王看着傲千灵离开的背影，心里对傲千灵这样的想法很是排斥，生命之树怎么可以随便挖出来？

    尔后，又过了十几天，傲千灵他们也没有走，就在精灵族也呆了这么多天。

    而，不管精灵女王带着族人怎么祷告，这生命之树一点好转的迹象都没有，枯萎得越来越严重了，现在已经枯萎到了最下面一层了，眼看这生命之树就要死去了，精灵族的灵力供给也会随之消失。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    整个族人都出现了恐慌，闹得人心惶惶的，精灵女王实在没有办法，不由得再次找上了傲千灵他们。

    “小女娃，你怎么算得这么准，她今天会来？”

    寒冰凤凰看着面前的精灵女王，不由得在心里对着傲千灵竖起来大拇指，小女娃还真是料事如神，这十几天他们根本就没有去生命之树那里，精灵女王又忙，她根本就没有来，而，今天，她却来了。

    “很简单，生命之树对他们很重要，她不来不行。”

    傲千灵同样在心里回答着，眼眸里亮晶晶的，显然是早就想到了这些。

    “你上次说要本王将生命之树挖出来是什么意思，难道就是可以拯救生命之树的方法吗？”

    “生命之树之所以会枯萎，问题就是出在根部，而跟根部有关的自然就是土壤。只有这个办法，才能最简单，最有效的找到问题，拯救生命之树。”

    傲千灵巧笑嫣然，笑容美艳迷人。

    “对，上次我也发现土壤有些问题。”

    烈如麟点头，附和着傲千灵道。

    “精灵女王，反正你这生命之树也快死了，不如死马当作活马医，吾觉得你应该相信她。”

    寒冰凤凰一点也不忌讳，生怕刺激不到她一样。

    精灵女王显然还是有些为难的，不过想了一会，还是抬头：“好吧，那就试一试，这一次本王全听你的。”

    “好，那现在我们就去。”

    傲千灵从凳子站了起来，红唇轻抿，几人很快就赶往生命之树的地方。

    精灵女王大致的对着族里的人说了一下现在的情况，最开始族里的人有反对的，寒冰凤凰那张不饶人的嘴一说，还真是把这些人唬到了，仔细想了想恐怕也只能这样了。

    随后，傲千灵，烈如麟，再加上精灵族的人，没过好久，就已经将生命之树挖了出来。

    “慢一点放。”

    前面的人喊着后面的人，这精灵族的人可是宝贵这生命之树得很。

    傲千灵走过来，看了一看，这被挖出来的生命之树，眼神一凛，手轻轻托起树根，又看了看土壤。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1026.精灵神族23

    傲千灵走过来，看了一看，这被挖出来的生命之树，眼神一凛，手轻轻托起树根，又看了看土壤。<最快更新请到ha18.coM哈十八>│哈十八＇ha18＇com

    “生命之树的树根好似被什么东西咬了。”

    烈如麟看了一眼傲千灵手中参差不齐的树根，这明显是被东西咬的。

    “还有毒。”

    傲千灵敏锐的双眼，再加上敏锐的嗅觉，只是这样看到，也就知道了。

    “这是什么可恶的东西，居然把生命之树毁掉，待本王抓住它，非得置他于死地不可。”

    精灵女王，听到两人这样说，也仔仔细细的看这些受损的根部，当时就怒火冲天了。

    原来，生命之树是被奸人所害，这把根部都毁掉了，难怪会奄奄一息的。

    幸好及时挖出来了，现在就还有一条完整的根了，要是再晚了一点，估计一条都没有，这生命之根恐怕就是真完蛋了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “我有办法，把这坏家伙引出来。”

    傲千灵红唇微启，烈如麟看着她也笑了笑，他就知道，他的灵，最有办法了。

    “什么办法，你快说说。”

    精灵女王经过刚刚的事情，现在对傲千灵是完全的信服，肤光胜雪的脸上都是一脸的好奇之态。

    “看着。”

    傲千灵下巴微微一抬，红唇轻抿，如雪的肌肤上面隐隐有着一层光芒在打转，这样的傲千灵特别的迷人。

    傲千灵手指微微得动了起来，行云流水一般的，只见不少的白色光芒不断的从她之间倾泻出来，落在少了生命之树的土地上。

    没一会儿，就看见一棵跟生命之树一模一样的树子，就长在了那片土地上。

    “幻术？”

    精灵女王滴溜溜的转着大眼睛，说道。

    傲千灵只笑不语，但从她的笑容里，精灵女王就已经得到了答案，不由得深深的看了一眼傲千灵。

    所有人的就随着傲千灵等在了这里，没有好一会，所有人都听到了细微的声音，好似真的听见了生命之树被东西咬坏的声音了，精灵们心都悬起来了。

    那样的声音，越来越多，越来越大，感觉有好多的东西都在啃咬生命之树的树根。

    傲千灵哈十八了快了，就快将这些东西一网打尽了。

    忽然，傲千手指一收，那幻术的生命之树轰然倒塌，直接窜进了土地里。

    傲千灵手指轻勾而起，慢慢，就见着有很多嘴尖的东西，前爪也是十分尖锐的，全身是黑色的皮毛，在尖锐的牙齿和手爪之上看到不少的紫黑色气息，想必那就是腐蚀树根的毒性。

    “剧毒鼹鼠。”

    寒冰凤凰眼眸一弯，就认出这东西了，它们就生活在地下，不止是牙尖爪利，身上更是带有剧毒，看来这些鼹鼠是明显的看上了精灵们住的地方，现在搞破坏是想来霸占他们的地方。

    “好啊，就是这可恶的鼹鼠，族人们上，打死他们。”

    精灵女王总算是看到这元凶了，怒火滔天，很快这些被抓住的鼹鼠都被精灵族的人打死了。

    这些鼹鼠算是聪明的，又有毒，只是不算特别的厉害，在暗处还行，现在在明处了只能是被精灵族打死的份了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1027.精灵神族24

    这些鼹鼠算是聪明的，又有毒，只是不算特别的厉害，在暗处还行，现在在明处了只能是被精灵族活活打死的份了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》└哈十八www.ha18.com文字首发

    “灵，这次真是谢谢你。只是，这生命之树，不可能一直在这外面吧。”

    精灵女王把这可恶的剧毒鼹鼠处理了，走到傲千灵面前，对着她诚挚的鞠了一躬说道。

    “这些剧毒鼹鼠也不知道有没有同党，本王现在也是不敢将生命之树种下去的，可是，不种下去，本王又怕生命之树依然会枯萎。”

    精灵女王有些矛盾，微微的蹙眉，嫩白的肌肤泛着红光。

    “不用担心，我会在这土地之下布置下幻术，即使还有剧毒鼹鼠，当他们进入了幻术，最后没有食物也是会被饿死的。你先将生命之树这些腐烂的根剪断，然后再换一个地方种下去。(哈十八ha18。com纯文字)”

    “其他枯萎的树，到时候待生命之树苏醒过来，应该也会好起来的。”

    其他的树木都是靠生命之树攻击能量，之所以变成现在这样子，就是这些剧毒鼹鼠先啃噬外围的一些树削弱生命之树的能量，最后啃噬了生命之树，更是将其他树木都毁掉了。

    傲千灵墨色的长发飞扬在空中，整个人散发着淡淡的灵气，让精灵女王心里一暖。

    “好，我这就去做。”

    精灵女王，立马吩咐其他人按照傲千灵说的去做。

    傲千灵在这方土地上用上幻术来迷惑这些剧毒鼹鼠，在精灵族重新种下生命之树的地方，烈如麟又替生命之树增加了一层保护罩，像鼹鼠这样渺小的东西，根本都靠近不了生命之树的。

    等他们做完这些，天都已经黑了下来，今晚精灵女王特别准备晚宴以此来感谢傲千灵。

    “灵，这一次真是非常感谢你，本王也不知道说什么好，总之，万分感谢。”

    精灵女王笑呵呵的说道，好久都没有这样开心了，生命之树没有事，他们自然也就心情好了。

    “不必客气了。”

    傲千灵微微一笑，明眸皓齿。

    “灵，这是我们精灵族以表谢意，一点小小的礼物，还希望你能收下。”

    精灵女王将自己头上精灵族的头冠递给了她，：“以后你有需要精灵族帮忙的，只要你说一声，我们精灵族定当全力以赴。”

    “这....”

    傲千灵看着那精致的头冠，头冠上还有一对小小的翅膀，就好似精灵族背在身后的翅膀，亮晶晶的特别的漂亮。

    不过这礼物未免太贵重了，傲千灵只是想得要眼泪而已，在精灵神族，除了权杖是女王的象征，这头冠同样的也是尊贵象征。

    “你就收着吧，你不收下可就是看不起我们精灵族。”

    精灵女王背后的翅膀动了动，特别的漂亮。

    “灵，我给你带上。”

    烈如麟接过头冠，修长如白玉的手指拿着头冠，轻轻的戴在了傲千灵的头上，动作轻柔如风。

    “好看。”

    烈如麟由衷的说道，薄唇一勾，夺人心魄。

    “诶呀，这小姑娘可真是漂亮啊。”

    精灵族一个稍微年纪大一些的□□就坐在精灵女王的旁边，一脸慈祥的笑容看着傲千灵。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1028.精灵神族25

    精灵族一个稍微年纪大一些的□□就坐在精灵女王的旁边，一脸慈祥的笑容看着傲千灵。[`哈十八ha18.com小说`]┃哈十八www.ha18.com文字首发

    “谢谢。”

    傲千灵甜甜一笑，眉眼微微弯起。

    “要是，我女儿还在，恐怕就跟这小姑娘差不多大，估计也会有这样漂亮的。”

    她一边说，神情不禁有些悲伤了起来。

    “清姨，你就别伤心了。既然你跟灵这样有缘，她又救了我们精灵一族，要不清姨你认她为我们精灵族的干女儿如何？”

    精灵族的清萧，是精灵女王的姨妈，她很亲切的叫她清姨，清姨的女儿当时在精灵族的确是最漂亮的，比起精灵女王还漂亮，可是，后来，不幸死了。

    清姨在很年轻的时候就死了爱人，后来又痛失爱女，这对她打击很大。｛免费小说ha18.Com｝

    这么多年，清姨都很少和人说话，今天见到傲千灵，这才是第一次主动和人说话，而且还是一个外人，所以精灵女王就觉得傲千灵和清姨挺有缘分的。

    “这.....”

    傲千灵有些为难，她从来不知道自己会有一天认一个精灵族的人做干娘亲。

    “诶，雪雪，你这不是为了这小女孩，哪有一来就认干娘亲的，只是...我一看到她，就想起了我的女儿。”

    清姨看着傲千灵有些为难的神情，也不好勉强别人，她眼眶都忍不住的有些泛红了，思忆起自己的爱女，她就一阵的难过。

    “干娘.....”

    傲千灵见她如此的伤心，那悲伤的眼神是一个母亲的才有的神情，她动了一点恻隐之心。

    她脆生生的声音，在清姨的心里激荡了好一会，她忍不住红着眼眶的重新抬起头，看着傲千灵。

    “你刚刚叫我什么？”

    清姨的声音有些颤抖，她站了起来，直接走到傲千灵的面前，背后的翅膀都张开了，透明的，带着淡淡的光，在夜晚特别的明亮。

    “我是傲千灵，你可以叫我灵儿...干娘...”

    傲千灵灵动的大眼微动，又清清楚楚的喊了她一声。

    “好，好，娘的好灵儿。”

    清姨连说了三个好，很显然听到有人叫她娘，就算是干娘，这也有一个娘字啊。

    清姨的眼光里早就泪光闪闪了，她伸出手一下就抱住傲千灵，眼睛微微一闭，晶莹的眼泪滑落。

    寒冰凤凰见状，赶紧的伸出手接住，用寒气将这弥足珍贵的亲情之泪凝固住，不让它消失。

    “灵儿，娘的好灵儿啊....”

    清姨抱着傲千灵不肯放手，随后又左看看右看看傲千灵，打心眼的喜欢这姑娘。

    傲千灵还是后来才知道自己已经得到了精灵族的亲情之泪，在那个时候傲千灵完全不知道的，也完全的把这件事给忘记了。

    看来，亲情真的是伟大的。

    “灵儿，你要经常来看干娘，听到没有？”

    傲千灵他们随后又在这里玩了几天，今天，几人打算走了，不止是清姨，精灵族的人们都依依不舍的送着他们走了一程路，又一程的。

    这几天有傲千灵陪着清姨，清姨显然也开心多了，话也比之前多了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1029.人鱼之族01【……】

    废材逆天：杀手女神

    1029.人鱼之族01

    请推荐

    这几天有傲千灵陪着清姨，清姨显然也开心多了，话也比之前多了。(哈十八ha18。com纯文字)【

    “干娘你放心，灵儿会回来看你的，你们回去吧，别送了。”

    傲千灵对着他们挥了挥手，清姨又叮嘱了傲千灵几句，精灵族的人这才依依不舍的离开了。

    “寒冰凤凰，我们接下来去哪里？”

    傲千灵柳眉轻挑，发现烈如麟又在一直的看着自己，不由得偏头也望向他。

    “从这边过去了，离南海近，南海中间就是美人鱼们居住的地方了，我们就先去那边，你们俩快上来，启程。”

    寒冰凤凰银色的发丝微扬，身子旋转化成人飞鸟，匍匐在地上，等着两人。

    烈如麟在听到美人鱼三个字的时候，眼神里闪过一丝古怪。

    “灵，我抱你上去。”

    烈如麟想了想，其实也没有什么，不由得心就放开了。

    他话才落下，就伸出手修长的手臂，一把就将傲千灵打横的抱了起来。

    “走吧。”

    烈如麟带着傲千灵就上了寒冰凤凰的背上，他微微勾头，看着怀中的傲千灵，朗若明星的眼睛微动，说不出的迷人。

    傲千灵就安静的躺在他的怀里，微微点头，感受着他微微变快的心跳。

    “灵，你真好看。”

    烈如麟看了傲千灵半天，不由得说了这样一句话。

    “你也好看。”

    傲千灵呵呵一笑，伸出手，摸了摸他的脸，他的脸好滑，就像煮熟的鸡蛋才蜕壳的一样。

    烈如麟薄薄的唇瓣很是性感，他轻轻的抿了起来，而，白皙的脸颊，渐渐的有些红了。

    傲千灵看着他这样的表情，感觉有些好笑，哈哈一笑，洁白的贝齿露了出来，清澈如山泉的眼眸半眯了起来。

    烈如麟偏过头去，知道傲千灵是在笑自己，自己都能感觉自己的脸滚滚的发烫呢。

    傲千灵头微微昂起，柔软的唇瓣，轻啄在烈如麟的颈间，满眼笑意的看着现在已经身子僵硬的烈如麟。

    烈如麟当时的愣住了，身子不由得就僵硬了起来，随后，嘴角弧度扩大，痴痴的笑了起来，样子有些傻。

    傲千灵从他的怀里坐起来，伸出手将他不好意思别过的头轻轻的捧过来。

    发现，烈如麟整个脸都红了，就连耳朵都红了起来。

    扑哧――

    傲千灵看着这样的烈如麟，忍不住的笑出了声来，随后，便是清脆的笑声如银铃般的在天空响起。

    寒冰凤凰尖锐的嘴也笑开起来，巨大的羽翼一振，直冲云霄。

    “不准笑。”

    烈如麟假装冷着脸，厉声的呵斥着傲千灵，以为这样傲千灵就会止住笑容，说完了，他还气鼓鼓的，鼓了鼓嘴。

    “哈哈哈....”

    傲千灵伸出手捏了捏他的脸颊，还用手搓了搓，他的脸摸起来特别的舒服，让傲千灵爱不释手。

    烈如麟瘪了瘪嘴，眼神像受伤的小猫，傲千灵捏呢，他等她捏，她用手在上面搓呢，他也等她搓，就算傲千灵现在打他几巴掌，他都没意见。

    “灵.....”

    烈如麟喊了喊傲千灵，嗓子有些燥热，应该说是全身都燥热。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 1030.人鱼之族02【求收藏】

    废材逆天：杀手女神

    1030.人鱼之族02

    请推荐

    烈如麟喊了喊傲千灵，嗓子有些燥热，应该说是全身都燥热。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【

    “干什么？”

    傲千灵此时正伸出手，顺着他的脸颊，细细的描绘着他的轮廓，他的五官菱角分明。

    “我...我...没...什么。”

    烈如麟有些紧张，身子还是那么僵硬，看着傲千灵近在咫尺微微颤抖的眼睫毛，还有那灵动的眼眸，如雪的肌肤，男人的本能反应，忍不住的吞了一口唾沫。

    随后，烈如麟安静了下去，任由傲千灵怎么摆弄他。

    傲千灵微微抬眼，发现烈如麟低着眼眸看着自己，她伸出手轻轻捧住他的脸，头微微扬起，红唇轻轻的，柔柔的，落在了他的唇瓣上。[`哈十八ha18.com小说`]

    烈如麟的唇瓣是炙热的滚烫，傲千灵的唇冰冰凉凉的，这可谓是冰山遇到了火海。

    烈如麟伸出手，轻轻的搂着她纤细的腰肢，紧紧的抱住她，不给她任何反抗的机会，被动变主动，虽然没什么吻技可言，可这霸道的气息，让傲千灵一时反抗不了，只能这般的任由他牵引着。

    只是这样淡然的吻，傲千灵第一次尝到了甜蜜的感觉，心情好似飞了起来一起，整人现在好像都漫步在了云端似得。

    薄唇，薄雾，微微的凉，没一会，火热的情，融化了所有的寒冷，徒留一地温暖。

    寒冰凤凰就觉得自己的背上一片火热，也不敢转头看，那温度丝毫不低于当初在火焰山的时候。

    “哈哈...灵，你的脸也红了。”

    不知道过了好久，两人放开了彼此，傲千灵微微的喘着气，脸上有几许的娇羞。

    “闭嘴，闭眼。”

    她怒视着他，可这样的眼神看在烈如麟的心里就好似在撒娇一样，不由得整个人笑的更是欢了。

    傲千灵不理会他，轻轻靠着他结实的胸膛，这种安心，是从心底传来的，渐渐的，傲千灵就这样枕着他的臂弯，靠在他的胸膛睡着了。

    烈如麟深情的看着她，眼神里的浓情，眼神里的温柔好似可以融化这世间最坚硬的一切，就连钻石，他的眼神也可以融化得渣都不仕。

    烈如麟将披风拿出来，轻轻的盖在她的身上，替她调整了一下她的睡姿，又重新伸出手臂紧紧了抱住她，生怕一个不小心就会把她放走一样。

    随后，他轻轻低头轻吻了一下她的额头，整个人就乖乖的坐好，就这样的一直抱着她，一动不动，除非傲千灵自己醒，否则，他是不会动的。

    天空中，忽然哗啦啦的下起了雨来，烈如麟赶紧的将身子微微前倾，高大的身子就挡住了傲千灵的小脸，

    随后，刻不容缓的释放出法力，将这些雨点都阻挡在了外面，他这才重新的直了直身子，发现在没有吵到了傲千灵，他才安了心。

    傲千灵在雨点落下的时候就醒了，像她这种睡眠很浅的人，就算睡着也是很容易醒来的。

    可是，她发现，她只是听到一点点的雨点声随后就完全没有声音，更是一滴都没有接到。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 1031.人鱼之族03【……】

    废材逆天：杀手女神

    1031.人鱼之族03

    请推荐

    可是，她发现，她只是听到一点点的雨点声随后就完全没有声音，更是一滴都没有接到。｛免费小说ha18.Com｝【：

    这个时候她才明白过来，是烈如麟，这个肯为自己遮风挡雨的男人，肯为自己放弃一切，肯为自己无怨付出的男人。

    如果，有这样一个男人真心实意，死心塌地的对着自己好，想不动心都难吧。

    她傲千灵在他的面前，其实也就是一个普通的小女人，她也是需要被人疼，被人爱的。

    烈如麟几乎是对自己没有甜言蜜语，也不会煽情的说着情话，更不会对着自己说我爱你。

    可，就是这样一个在她背后默默付出的男人，傲千灵就觉得很窝心。

    傲千灵嘴角微微扬起，脸都是动人的笑容。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵他们已经飞行了几天几夜了，伴随着海浪声，伴随着海鸟的叫声，傲千灵他们知道离人鱼族近了。

    “爱情的眼泪？是什么味道的？”

    傲千灵看着下面一望无际的的大海，夕阳的余晖洒在海面上，波光粼粼，宛如金子碎了一地。

    洁白的云朵倒映在里面，随着海浪流动，好似云朵真的就是大海里，和大海融为了一体，特别的漂亮。

    傲千灵想着人鱼族爱情的眼泪，就有些头大，怎么让人鱼族的人，为她留下关于爱情的眼泪呢？

    “我消灵，永远都不知道爱情的眼泪是什么味道。”

    烈如麟偏头看了一眼傲千灵说道。

    “为什么？你就这样不想我体验到爱情的滋味吗？”

    傲千灵反问道。

    “不是，我只是不想看到灵流泪。”

    烈如麟对着她微微一笑，唇红齿白，眼神里是一股特别认真的表情。

    “放心吧，我傲千灵，是宁肯流血也不会流泪的人。”

    傲千灵嘴角一勾，伸出手臂轻吸一口气，大海的海风带着一点点咸咸的腥味，吹在脸上也是一种另外的舒服。

    “我也不会让灵受伤的，一点点，都不可以。”

    烈如麟握住她的手，带着一点点的威胁就好似在说：“傲千灵，你有本事受伤看看，看我怎么收拾你。

    “好啊，那我要倒要看看你的本事有多大。”

    傲千灵哈哈一笑，爽朗的笑声随风而逝。

    烈如麟看着大海，思绪有一点点飘远了。

    等寒冰凤凰他们彻底的到了人鱼族，已经是夜幕降临了，在天空之上的不是红彤彤夕阳，而是明亮的星星，和皎洁的月亮。

    没一会，傲千灵几人就听到了一阵动听的歌声来自前方，那声音里有着一种说不出的美妙，婉转动听，好似黄莺在歌唱一样，只是微微一听，整个人就已经深深的陶醉在了其中。

    空灵而绝美的歌声随着海浪，一声一声袭来，敲打着人们的心弦。

    “美人鱼的歌声，可真美啊。”

    寒冰等会落在一块礁石上，聆听着这声音，不由得赞叹道。

    “很动听，不过，感觉，有些凄凉。”

    傲千灵点头不否认这声音的美妙，却也敏锐的听出了歌唱者在唱这首歌的心态，她一定是很忧伤的吧，不然，也不会唱出这样的歌曲。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 1032.人鱼之族04求收藏

    废材逆天：杀手女神

    1032.人鱼之族04

    请推荐

    傲千灵点头不否认这声音的美妙，却也敏锐的听出了歌唱者在唱这首歌的心态，她一定是很忧伤的吧，不然，也不会唱出这样的歌曲。｛免费小说ha18.Com｝【.ka？nz.com

    “美人鱼不止有动听的歌喉，长得也是美丽动人。可惜吾不会水，这也下去看不了，可惜了，可惜了啊。”

    寒冰凤凰雪白的长袍伴随着银白色的发丝随着海风，肆意的飘扬着。

    “寒冰，你不随我们一起下去？”

    傲千灵蹙了蹙眉头，明晃晃的月光打在她的脸上，如雪的肌肤更是晶透。

    “吾倒是想和你们一起去，就是，吾去不了，吾不会水。”

    寒冰凤凰不由得抬头，眼神里都是惋惜。

    “寒冰，我可以让你去。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    烈如麟伸出手拿了一颗透明的珠子出来，寒冰凤凰当时看了眼睛都直了。

    “这是避水珠？”

    寒冰凤凰不由得眉开眼笑，接过烈如麟手中的珠子，很宝贝的又左摸摸，右摸摸的。

    “小女娃，走，我们现在就去人鱼族。”

    寒冰凤凰拿着避水珠就跳下了海中，从这里过去，就可以走到人鱼族生活的地方了。

    寒冰凤凰手中拿着避水珠，也不用害怕这些水，所有的海水遇到避水珠都如避蛇蝎一样的纷纷往两边退开。

    没一会，几人周围就在宽阔的大海中央，硬生生的分开的道路上，海水好似冻结了起来一样，都停止在两边。

    如果从海面看下去，这就是一条无限延伸的缝隙，下面好似万丈悬崖一样，从下面看上去，就是把天空撕裂了，周围都是透明的海水，还有不少美丽的鱼儿在里面游动。

    寒冰凤凰将自己身上的凶兽气息释放，这些鱼啊鲨鱼根本都不敢靠近他们，都躲得远远的。

    走不知道多久，他们就到了海底的一个完全独立出来的空间了，这里长满了漂亮的珊瑚，在一个入口的门前，还有好大几个海螺和海贝。

    “你们是什么人？”

    守在门口的人鱼们赶紧的拦住他们，问道。

    “吾们是......”

    “麟哥哥，麟哥哥，真的是你，依依还以为你不回来了。”

    寒冰凤凰话还没有说完，美丽女子就从里面大步走的奔了过来，一把就扑在了烈如麟的身上。

    她的上身是人体，腰肢十分的纤细，而下半身是金光闪闪有着鳞片的鱼身，她长的很是漂亮，美艳，妖娆，媚眼如丝。

    特别是那一头微微的金黄的卷发，更是添了不少动人夫人风情，她的眼珠是大海的湛蓝色特别魅惑。

    姣好的面容，热火动人的身材，还有那动人的声音，无一不是征服男人的利器，很少有人见到如此漂亮非凡的美人鱼不动心的。

    寒冰凤凰不由得双眼眼睛都笑眯了，漂亮，漂亮，美人鱼都好漂亮，就算是这守门的，都美丽得很。

    寒冰凤凰虽然是找的这人鱼族住在哪里，可是，还是第一次来这里看到这么多，这么迷人的美人鱼们。

    “你认错人了。”

    烈如麟将她一把推开，冷峻的脸色是写着生人勿近，那冰冷的强大气息，在一瞬间都要将大海冻结了。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 1033.人鱼之族05【下】

    废材逆天：杀手女神

    1033.人鱼之族05

    请推荐

    烈如麟将她推开，冷峻的脸色是写着生人勿近，那冰冷的泣br>

    “......”

    美人鱼依依抬起头看了看烈如麟，瞳孔微微缩了缩，很是奇怪的看着烈如麟。(哈十八ha18。com纯文字)

    傲千灵眼神没有任何的变化，寒冰凤凰却看了看这三人，总感觉这气氛一时间，有些不对。

    “没有，依依没有认错人，你就是麟哥哥，你就是烈如麟。”

    这下依依将烈如麟的全名说了出来，烈如麟想装着不认识她，恐怕都难了吧。

    “......”

    烈如麟不在说话，只是眼神微微的沉了沉。

    “麟哥哥，我是依依啊，依依照顾你那么久，你都忘记了吗？那她们你认识吗？”

    依依有些着急了，赶紧的拉过一旁的守卫，问道沉默不语的烈如麟。(哈十八ha18。com纯文字)

    寒冰凤凰轻轻的瞟了一眼烈如麟，又看了一眼傲千灵，发现傲千灵脸上没有任何的表情，只是安静的站在他的旁边。

    “她是谁？”

    依依指着傲千灵问道烈如麟，她是这个时候才看到了傲千灵，很明显，刚刚所有心思都放在了烈如麟的身上。

    “麟哥哥，她是谁啊，你怎么可以这样负了依依？”

    依依嘟了嘟嘴，脸上有些不满，不满烈如麟再次回来的时候，居然带着其他的女人。

    “她是......”

    “我是他夫人。”

    傲千灵嫣然一笑，下巴微抬，嚣张的眼神，高傲的神情，依依在她面前就好似蚂蚁一般。

    她自然的伸出手轻轻的挽着烈如麟的胳膊，将头轻轻靠在他身上，笑容十分甜蜜。

    她傲千灵说过，她认定的男人，别的女人休想打他的注意，就算是yy也不行。

    他的人，他的心，都得是属于她的，不然，她就直接杀了他。

    “我烈如麟的妻子。”

    烈如麟点头，温柔的笑容看着傲千灵，落在依依的眼里就好似一把刀一样划过，疼痛万分。

    “不...不是的，麟哥哥依依才是你妻子，我们有拜堂成亲的，不是的，不是这样的。”

    依依猛然的摇着头，金黄色的长发都微微的凌乱了起来。

    烈如麟的眼神沉了几分，不知道该说什么，他本就是不会言词的人。

    这一切完全都是在他负伤期间，根本就没有经过他的同意，这些人鱼族就将他和依依凑在了一起。

    他根本就不喜欢依依，在他的心里一直都只有灵一个人。

    神魔煞星爆炸开的一瞬间，他自己都不明白自己会在南海，他是被这些人鱼族的人救了起来，也在这里沉睡了几年。

    至于成亲，他的记忆力里有模模糊糊和依依拜堂的记忆，都是他们一厢情愿，所以在烈如麟的心里也从来没有承认这一回事，后来，他的伤势好了就迫不及待的回去找傲千灵。

    而，这个地方便也是他不想踏入的地方，就算是自己不同意和依依成亲，他觉得已经很伤害灵了。

    傲千灵看着烈如麟的表情再听到这个依依说的话，就知道，在说道三滴眼泪的时候，他的反应为什么会这样的激烈。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 1034.人鱼之族10【今天爆发】

    废材逆天：杀手女神

    1034.人鱼之族10

    请推荐

    烈如麟点头，俊美非凡的脸庞，也是写满了认真。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【.kanz!

    “好吧，这才乖，呵呵...”

    傲千灵伸出手轻轻拍了拍他的脸，一脸的坏笑就好似在逗小孩一样。

    烈如麟不满的低哼一声，随后狠狠的吻住了她，经过几次的亲吻，这吻技也稍显成熟了一些了。

    傲千灵伸出舌尖，缓缓的挑逗着他，让烈如麟一阵脸黑，这傲千灵的吻的技术居然比自己高明多了。

    怎么想都想不明白，才不管那么多，他强势的扣住她的双手，让她不能动分毫，另一只手稳稳的托住她的头，就开始学着傲千灵的动作，回|击回去。

    片刻下来，傲千灵倒是被吻得上次不接下气，甜蜜的气氛，好闻的茶香不断的萦绕在她的鼻尖。(哈十八ha18。com纯文字)

    他像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，低垂着的长长的睫毛，带着几分迷离的看着她，缓缓抬起修长的手指，温柔的摩挲着她的娇嫩的唇瓣。

    他的温润气息近在咫尺，异样的酥麻瞬间蔓延而至傲千灵的全身，让她的心弦颤动不已。

    她将放在唇瓣上的手轻轻拿下，伸出纤臂自他腰侧穿过，紧紧扣在一起，感官中充满了幸福，微启红唇，她继续回应烈如麟。

    清风动容，薄雾缭绕，缠绵着加深了这个吻。

    寒冰凤凰又感觉到背上一阵热啊，这热得它都口干舌燥的，这热度真是沸水浇在身上还要来得滚烫。

    ------------杀手女神----------------

    “龙族居住的地方，还挺大气的嘛。”

    傲千灵眯了眯双眸，看着前面绵延起伏的山脉，不禁说着。

    巨大的山峰，绵延不断的连着，山峰之上全被云雾缭绕，这个地方不像精灵族的那样精致，也不像人鱼族的那般美丽，这里有一种粗狂的美，还有一种浓郁的野兽气息。

    “小女娃，你还有心情看这个，你应该好好想想怎么能取得他们的信任，得到龙族友情之泪。”

    “这些天生高傲的龙族是宁愿流血死掉，都不会流泪的，这一个种族的眼泪，显然比前面两个种族的眼泪，更难搞定。”

    寒冰凤凰幽幽的叹了一口气，对于龙族它还是了解的，黑龙就是龙族出来的神兽，他浑身的傲气和清高比他的还严重。

    “听你这样说，我还更想看看龙族的人流泪是什么涅的。”

    傲千灵听着寒冰凤凰所说，心里根本都不紧张，实在，不行，就来点阴招。

    反正，她也已经想到了。

    “你个废物，打死他，打死他。”

    傲千灵他们才走没有几步，就见到许多个头上长着龙角，身上长着龙尾的，看过去，大概**岁的小孩，正围着一个小孩，正在暴打他。

    “说啊，说你是废物，你只要承认你是废物，我们就椭。一个废物还敢我抢女人，我看你是不想在龙族混下去了吧。”

    一道极其嚣张的声音对着中间的小男孩说。

    “我不是废物，我不是→儿根本就不喜欢你，她是喜欢我的。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 1035.人鱼之族06【上】

    废材逆天：杀手女神

    1035.人鱼之族06

    请推荐

    他的反应为什么会这样的激烈，大概就是不想来到这里，一来到这里，她傲千灵也会知道这些事情。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【，ka~

    烈如麟对傲千灵的心意，傲千灵完全的清楚不过，烈如麟绝对是不会和别人成亲的，如果真有这样的事情，想必都是被逼无奈。

    那只要烈如麟不是自愿的，她傲千灵也不会认同这件事。

    “灵，这件事，不是依依说的这样的。你不要误会。”

    烈如麟赶紧的对着傲千灵说道，生怕被傲千灵误会，也害怕傲千灵生气。

    “放心，我不会生气，也不会误会的，你的心在哪里，我最清楚。”

    傲千灵淡然一笑，整个人根本都不生气，跟气冲冲的依依完全就形成了鲜明的对比。[`哈十八ha18.com小说`]

    “依依，之前的事情是个误会，我消你可以忘记。我烈如麟认定的女人，不管是这辈子，还是下辈子，甚至是几辈子后，都只有她一个人。”

    烈如麟深呼吸一口气，望着傲千灵，说着这些，明亮的眼神是至死不渝的情谊。

    “麟哥哥，可是，依依，可是，依依要怎么办？”

    依依扁了扁嘴，想要哭出来，又强烈的忍住自己的眼泪。

    她知道自己当时是在烈如麟不清醒负伤的情况下和他成亲的，可以说这一系列完全就是她自己一个人的想法。

    她只是以为这样就可以牢牢的套住麟哥哥的，可是，她不止没有栓住他的人，更没有留住他的心。

    怎么说，这件事情自己也没有做对，依依也不是不讲道理的女人，虽然喜欢烈如麟，可是她还是知道强扭的瓜不甜，再看看他对身边女子的语气，说话的态度，眼睛的神态。

    依依就已经明白了，自己是根本闯不进他心里的人，可是，她却不知道自己该怎么办了。

    你走了，你不回来，她依依大不了一辈子就不再爱任何一个人，活在幻象里，幻象着你只是远走了，总有一天，还会回来，还会回来看看依依，依然是和依依拜堂成亲过的麟哥哥。

    可是，今天他回来了，却带着别的女人，还当着她的面说着之前的事情是误会，他喜欢的人只有一个，可笑的根本不是自己，就算过几辈子后都不会是她自己的。

    是误会也好，是误会也罢，可这样残酷的一个现实，让依依一时间手足无措，不知道该怎么办。

    “依依，你还是可以像以前一样快乐的生活，就当我从来没有来过吧。”

    烈如麟表情淡淡地，乌黑有神的双眼看着依依说道。

    “可是你的确来过，依依怎么可能当你没有来过？”

    依依媚眼如丝的眼睛，已经被蒙上了一层雾气，柔软的声音带着点点的颤抖，让人听得一阵心酸。

    “你爱他吗？”

    傲千灵放开烈如麟的手臂，往前走了一步，走到依依的面前，问着他。

    “当然，我当然爱麟哥哥。”

    依依不假思索的就脱口而出了。

    “那你认为的爱是什么样子的？或者说，你给他的爱是什么样子的呢？”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。


(ha18.com) 1035.人鱼之族07【加更】

    ~日期:~12月19日~

    废材逆天：杀手女神

    1035.人鱼之族07

    请推荐

    “那你认为的爱是什么样子的？或者说，你给他的爱是什么样子的呢？”

    傲千灵黑亮亮的眸子，比整个大海都还要明亮几分，依依看着不禁都有些出神。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【.kanz:

    “我.....”

    她给麟哥哥的爱是什么样子的呢？到底是什么样的呢？依依一时间心里不清楚了。

    “你给他的爱是负担，是束缚，是让他感觉不到爱的，一厢情愿的爱。”

    傲千灵再次开口，却已经看透了依依实际上对烈如麟的感情。

    “是负担？是束缚？是一厢情愿的爱吗？”

    依依呢喃着这些，从来就不懂，原来她的爱是这样子的。

    “是，你从来没问过他是否也这样的喜欢你，你就一味的将自己认为的最好的爱给了他。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    “可是你给的爱虽然是最好的，也许也是别人无法比拟的。可，你却没有了解清楚，他到底最需要的是什么，就胡乱的给他这些，你这样做只会让他心里的负担更是沉重。”

    “你说他和你成亲，但是这件事他自己都没有同意，本是一件美好的事情，现在落在他的心里，却成为了他最沉重的束缚，最笨重的枷锁。”

    “依依，你能明白我说的吗？”

    傲千灵缓缓的对着依依分析着她所认为的爱，这些本是美好，却是错误的情感。

    “我....我从来，都没有这样想过。”

    依依看了烈如麟一眼，随后微微低下头，从来都不知道自己的爱，会让烈如麟这样。

    她只是想看到麟哥哥开心，消他幸福，依依却认为，只要和她成亲麟哥哥就会幸福开心的，可事情不是这样的。

    “这样和你说吧依依，你本是喜欢大海，我现在却给你一座漂亮的大山，你会喜欢吗？”

    傲千灵缓缓地笑了起来，显然依依没有太懂她刚刚说的那些话。

    “依依不会喜欢，我们人鱼族只喜欢生活在大海里。”

    依依立马摇头，她怎么可能会喜欢大山呢。

    “是的，你喜欢大海，因为你是人鱼族的人，可是烈如麟不是，他是一个正常的人，你认为把你认为喜欢的东西给他，却并不合适他，这样好吗？”

    “不好，这样依依也不会开心的。”

    依依咬了咬唇瓣，这下子就开始懂了傲千灵说的话了。

    “喜欢和爱分很多种，适合一个人却是不同的，依依你只是没有遇到对的人，没有遇到合适你的人。而，烈如麟只是你生命的一个过客，路过了，就没有了。”

    傲千灵耐心的跟她讲着这些，还好依依已经开始懂了，眼神里也出现了自责的眼神，若是她还是一点都听不进去，她觉得自己也没什么好跟她说的。

    “爱有很多种，那你们的爱是什么样的？”

    依依抬起眼睛，蓝色的眼珠特别的纯净。

    “我们的爱，是两情相悦，世间上最美好的，互相喜欢。我喜欢他，他喜欢我的，是这种。”

    傲千灵微微笑着，脸上都是幸福的神情，说这话的时候，依依心生羡慕却不是再心生嫉妒。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。

    www.ha18.com(decodeuricomponent('%b8%fc%b6%e0%ba%c3%bf%b4%b5%c4%d0%a1%cb%bha182%d4%d8%7e%c7%eb%c9%cf%7e%ca%e9%ca%e9%cd%f8%7e+%7ehttp%3a%2f%www.ha18.com);


(ha18.com) 1036.人鱼之族08

    ~日期:~12月19日~

    废材逆天：杀手女神

    1036.人鱼之族08

    请推荐

    傲千灵微微笑着，脸上都是幸福的神情，说这话的时候，依依心生羡慕却不是再心生嫉妒。｛免费小说ha18.Com｝【.kan《

    她为感到他们的美好，而美好。

    “依依，我给你讲一个美人鱼的故事吧。”

    傲千灵决定用语言彻底的征服她。

    “美人鱼的故事？好，那你讲来听听。”

    依依听到美人鱼，双眼放光，她自己就是美人鱼，那么美人鱼有什么的爱情故事呢。

    “在很久以前，有一只美人鱼爱上了一位王子......”

    傲千灵点头随后就开始讲了起来，只不过讲的时候把故事微微的改编了一下，不然按照原本的讲出来，是说服不了她的。

    傲千灵的眼神，语气都很是到位，故事中的美人鱼就好似她一样，美人鱼爱上了一位王子，王子却是已经成亲的人，美人鱼的爱不止给王子增加了压力，也增添了负担，最后，王子承受不了压力，就自杀了。

    美人鱼因此自责了好久，有时候，当爱成为一种负跌缚的时候，放手也会是另一种美。

    最后，美人鱼因为太伤心了，化成了泡泡了，从大海里也消失了。

    这只是故事的大概，傲千灵还跟依依讲了很多美人鱼爱上王子的细节，也把王子对依依是妹妹之情说了出来。

    一个故事下来，深情并茂，催人泪下。

    依依早就听得已经成了一个泪人了，不断的抹着自己的眼泪。

    “美人鱼，好可怜，王子好可怜，呜呜....”

    依依低声的啜泣着，胡乱的擦掉自己脸上的眼泪继续道：“依依一定不会让麟哥哥像王子一样的，依依也不想变成泡泡，依依消麟哥哥可以开心幸福。”

    “依依，适当的忘记和放手，某天待你回头的时候，你会发现之前的自己这样选择是正确的，因为在你放手后，才遇到了现在的最美好最适合自己的。”

    傲千灵说得自己眼泪都在眼睛里打转，她微微的吸了一口气，有些悲伤的说道。

    “依依知道了，依依也明白了‰哥哥你要幸福，依依祝福你们幸福。”

    依依摆动着鱼尾，走过去牵过傲千灵的手，又牵过烈如麟的手，眼中的眼泪没有忍住，又流了出来。

    可是这眼泪是为了他们的爱情，是祝福的眼泪。

    傲千灵暗地的对着寒冰凤凰使了一个颜色，寒冰凤凰赶紧的将美人鱼为了傲千灵的留下属于爱情的珍贵眼泪保存起来，估计，等会儿，这依依就不会再留出对于爱情如此伤心的眼泪了。

    大悲大伤过了，经过傲千灵一番苦口婆心的劝说，又是讲故事的，估计也将依依的心结打开了，这一时半会，她应不会再留这样的眼泪了。

    “你也会幸福的。”

    傲千灵伸出手替她擦掉脸上的眼泪，收回手，轻轻的尝了一下眼泪。

    原来，爱情的眼泪是带着苦苦的涩，不过，傲千灵也相信，有些爱情的眼泪也应该是甜蜜的吧。

    “灵...你今天美人鱼故事在哪里听说的？”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。

    www.ha18.com(decodeuricomponent('%b8%fc%b6%e0%ba%c3%bf%b4%b5%c4%d0%a1%cb%bha182%d4%d8%7e%c7%eb%c9%cf%7e%b6%c1%d2%bb%b6%c1%7e+%7ehttp%3a%2f%www.ha18.com);


(ha18.com) 1037.人鱼之族09【三更】

    ~日期:~12月19日~

    废材逆天：杀手女神

    1037.人鱼之族09

    请推荐

    “灵...你今天讲的美人鱼故事在哪里听说的？”

    几人刚刚从人鱼族离开，烈如麟就不由想到傲千灵刚刚讲的故事，真的是好感人。｛免费小说ha18.Com｝【‘kanz^

    “乱编的。”

    傲千灵呵呵一笑，只是根据他们两人的情况，现场的随便的改编了一个。

    “乱编的也很感人啊。”

    烈如麟有些不相信，不过见傲千灵一脸的笑意也就相信了她。

    “怎么，你也觉得很感动？”

    傲千灵微微眯了眼眸，眼神带着一点小妩媚。

    “不是故事。”

    烈如麟含笑，淡然的摇了摇头，那个故事也最多是骗骗人鱼族单纯的美人鱼吧了。

    让他感动不是故事，而是，傲千灵说的那一长串话，对依依讲话时，烈如麟强烈的感觉到了，原来自己在她的心里渐渐的重要了起来。｛免费小说ha18.Com｝

    “灵......”

    烈如麟想着想着，笑容不由得爬上了嘴角，他伸出手轻轻的将她搂在怀里，轻轻的嗅着她身上的香味，让人特别的舒服。

    “又怎么了？”

    傲千灵不由得抬起头，看着他，问道，还以为他有什么事情，或者有什么话要说。

    “刚刚的你，有点霸道，还有点...”烈如麟说了一半却闭嘴不说了。

    “还有点什么？”

    傲千灵大眼灵动转了转，眼神里有着一丝狡黠的目光，只要他敢说坏话，她立马就会报复他。

    “还有点在吃醋。有点酸酸的感觉。”

    烈如麟眸子里都是笑意，还有那恒久不变的温情。

    “我怎么不知道？吃醋的是你吧。”

    傲千灵立刻反驳道。

    “没有吗？可是我闻到了，还有啊，刚刚你是不是紧张我，害怕我被依依带走了？所以你才滔滔不绝，口若悬河的跟她讲了好多好多？”

    “去，我只是在拯救一个陷入迷惘的女孩，我是在做好事。”

    傲千灵立刻否认道，她的心里在听到烈如麟和依依拜堂成亲的时候，心里是有着紧张的，因为在这个古代一旦成亲就算没有爱和情，也会有着婚姻在这里牵绊着。

    不过，还好，刚刚已经把这些事情都处理好了，也没有什么后顾之忧。

    “你居然会做好事？”

    烈如麟乐呵呵的笑了一声，他从来都不知道自己的灵也有这么善良的一面。

    “是啊，难道我很坏？”

    傲千灵点头，反问道烈如麟。

    “不管好，还是坏，你都是我烈如麟认定的人。你的好，你的坏，我都......”

    烈如麟英气逼人的五官清晰而立体，唇瓣微微上扬，说了一半，就有点不好意思说出口了。

    “我都喜欢。”

    随后，烈如麟看着傲千灵清澈的双眼，还是银牙一咬说了出来。

    “烈如麟你给我傲千灵听好了，你生是我的人，死是我的死人，就算变成鬼也不准放过我。”

    傲千灵低笑一声，霸气而强势的宣布着，虽然带笑，眼神里的认真却让烈如麟一点都不认为她是在开玩笑。

    “好，我烈如麟答应你。”

    烈如麟点头，俊美非凡的脸庞，也是写满了认真。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。

    www.ha18.com(decodeuricomponent('%b8%fc%b6%e0%ba%c3%bf%b4%b5%c4%d0%a1%cb%bha182%d4%d8%7e%c7%eb%c9%cf%7e%ca%b1%ca%b1%d0%a1%cb%b5%cd%f8%7e+%7ehttp%3a%2f%www.ha18.com);


(ha18.com) 1038.人鱼之族10【加更】

    ~日期:~12月19日~

    废材逆天：杀手女神

    1038.人鱼之族10

    请推荐

    烈如麟点头，俊美非凡的脸庞，也是写满了认真。[`哈十八ha18.com小说`]【.kan>z.com,

    “好吧，这才乖，呵呵...”

    傲千灵伸出手轻轻拍了拍他的脸，一脸的坏笑就好似在逗小孩一样。

    烈如麟不满的低哼一声，随后狠狠的吻住了她，经过几次的亲吻，这吻技也稍显成熟了一些了。

    傲千灵伸出舌尖，缓缓的挑逗着他，让烈如麟一阵脸黑，这傲千灵的吻的技术居然比自己高明多了。

    怎么想都想不明白，才不管那么多，他强势的扣住她的双手，让她不能动分毫，另一只手稳稳的托住她的头，就开始学着傲千灵的动作，回|击回去。

    片刻下来，傲千灵倒是被吻得上次不接下气，甜蜜的气氛，好闻的茶香不断的萦绕在她的鼻尖。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    他像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，低垂着的长长的睫毛，带着几分迷离的看着她，缓缓抬起修长的手指，温柔的摩挲着她的娇嫩的唇瓣。

    他的温润气息近在咫尺，异样的酥麻瞬间蔓延而至傲千灵的全身，让她的心弦颤动不已。

    她将放在唇瓣上的手轻轻拿下，伸出纤臂自他腰侧穿过，紧紧扣在一起，感官中充满了幸福，微启红唇，她继续回应烈如麟。

    清风动容，薄雾缭绕，缠绵着加深了这个吻。

    寒冰凤凰又感觉到背上一阵热啊，这热得它都口干舌燥的，这热度真是沸水浇在身上还要来得滚烫。

    ------------杀手女神----------------

    “龙族居住的地方，还挺大气的嘛。”

    傲千灵眯了眯双眸，看着前面绵延起伏的山脉，不禁说着。

    巨大的山峰，绵延不断的连着，山峰之上全被云雾缭绕，这个地方不像精灵族的那样精致，也不像人鱼族的那般美丽，这里有一种粗狂的美，还有一种浓郁的野兽气息。

    “小女娃，你还有心情看这个，你应该好好想想怎么能取得他们的信任，得到龙族友情之泪。”

    “这些天生高傲的龙族是宁愿流血死掉，都不会流泪的，这一个种族的眼泪，显然比前面两个种族的眼泪，更难搞定。”

    寒冰凤凰幽幽的叹了一口气，对于龙族它还是了解的，黑龙就是龙族出来的神兽，他浑身的傲气和清高比他的还严重。

    “听你这样说，我还更想看看龙族的人流泪是什么涅的。”

    傲千灵听着寒冰凤凰所说，心里根本都不紧张，实在，不行，就来点阴招。

    反正，她也已经想到了。

    “你个废物，打死他，打死他。”

    傲千灵他们才走没有几步，就见到许多个头上长着龙角，身上长着龙尾的，看过去，大概**岁的小孩，正围着一个小孩，正在暴打他。

    “说啊，说你是废物，你只要承认你是废物，我们就椭。一个废物还敢我抢女人，我看你是不想在龙族混下去了吧。”

    一道极其嚣张的声音对着中间的小男孩说。

    “我不是废物，我不是→儿根本就不喜欢你，她是喜欢我的。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。

    www.ha18.com(decodeuricomponent('%b8%fc%b6%e0%ba%c3%bf%b4%b5%c4%d0%a1%cb%bha182%d4%d8%7e%c7%eb%c9%cf%7e%d7%cf%e5%b7%ca%e9%d4%ba%7e+%7ehttp%3a%2f%www.ha18.com);


(ha18.com) 1039.龙族之行01今天爆发

    ~日期:~12月19日~

    废材逆天：杀手女神

    1039.龙族之行01

    请推荐

    “我不是废物，我不是。(哈十八ha18。com纯文字)【、ka$龙儿根本就不喜欢你，她是喜欢我的。”

    被围在中间的小孩，就算被打得鼻青脸肿的，身上依然带着一股不认输不投降的劲对着这些大吼着。

    “老子给了你路走，你不走，打给我打，打死他，反正这种废物，这种人打死了也不可惜。”

    那人一脚就狠狠的踹在小孩身上，小孩“哇”的一下就吐了一口鲜血出来。

    他抬起眼，恨恨的看着打他的人，眼神里那股劲有些骇人。

    “你们干嘛椭，给我打，谁打死他，本皇子有赏。”

    男子眼睛一动，暴躁的脾气，一下子就彰显无遗。

    “是，是二皇子。”

    其他的小孩一听，赶紧的抡起拳头还有脚，就如雨点一样重重的砸在他的身上了，也不管是哪里，就连小男孩的头都被人踹了几下。[`哈十八ha18.com小说`]

    原来，那个领头的是龙族尊贵的皇族，而，被打的小男孩只是一个平民。

    这就是，有钱有权的人和穷人的区别。

    傲千灵眼神微微的眯了起来，这么多人欺负一个人，实在有些过分。

    傲千灵不知道是因为听到这些人叫他废物，曾经的她也是被人成为废物有些身同感受，还是因为小男孩眼神里的那股傲劲，促使着傲千灵动手。

    她身形一闪，烈如麟还没来得及抓住她，她黑色身影就已经窜了过去。

    她一到来，身上强大的气息，让正在打人的小孩都微微一怔，随后所有人都感觉到一股力，脸上一阵火辣辣的痛，被这个强大的力量狠狠的甩在了地上，一瞬间，这些小孩的脸就肿得老高了。

    傲千灵一把就将地上有些奄奄一息的小男孩从地上扶了起来，她腿一抬，就给了那嚣张的二皇子狠狠的一脚，一下子就把他踹飞了老远。

    “你没事吧？”

    傲千灵看着已经被打得快看不出成原样的男孩问道，她的声音很淡，没有过多的温度，却让男孩觉得心头一暖。

    男孩微微摇头，张了张口想说话，却发现自己说不出话，只是微微一动，他的喉咙就痛得厉害。

    “你是谁，竟敢闯入我们龙族，还将二皇子打伤。”

    那些男孩赶紧的将踹得老远的二皇子扶过来，气焰依然嚣张的问道。

    “我是谁？你还没有资格知道，我看谁不爽就打谁，怎么着？”

    傲千灵柳眉一挑，显然是这次管事就管到底了。

    这些小孩也太目中无人了，现在小小年纪就这般的欺负人，这长大了岂不是要翻天，她傲千灵虽然是没有什么心情管这些人，不过就是想杀杀他们的锐气，敢在她面前拽的人，下场都会很惨。

    “你...你...你这个泼妇，刁民，你打了本皇子，本皇子一定要让我父王剥了你的皮不可。”

    “去，快去叫我父王来。”

    小孩终究还是小孩，这二皇子自然知道自己打不赢眼前这几个大人，特别是那个男人，身材高大，可是他父王却不一样，等父王来了，看他怎么收拾这个可恶的女人。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。

    www.ha18.com(decodeuricomponent('%b8%fc%b6%e0%ba%c3%bf%b4%b5%c4%d0%a1%cb%bha182%d4%d8%7e%c7%eb%c9%cf%7e%ca%e9%c3%d4%ce%dd%7e+%7ehttp%3a%2f%www.ha18.com);


(ha18.com) 1040.龙族之行02？

    ~日期:~12月19日~

    废材逆天：杀手女神

    1040.龙族之行02

    请推荐

    可是他父王却不一样，等父王来了，

    “你有种就别跑。(哈十八ha18。com纯文字)你不怕就不要跑，看我父王来怎么替我教训你，哼。”

    二皇子伸出手指，指着傲千灵说，完全的不知道天高地厚。

    “好啊，你就给我喊来看看，我要让你爹跪在我面前给我赔罪。”

    傲千灵下巴微昂，眼神冷冽如刀，冷漠的傲气让这些小孩都忍不住的缩了缩脖子。

    小孩就可以不计较了？惹到了她傲千灵，对待谁都是一样，在她眼里是只有两种人，一种是可恶的人，一种是好人，可恶的人就应该用可恶的态度去对待。

    烈如麟只是站在傲千灵面前，任由她的灵怎么做，都宠着她的脾气。

    就算傲千灵此时让他去把龙王住的地方拆了，他也都立马去了。

    “小女娃，你多管这闲事干嘛，吾们也没有想和龙王结仇的。”

    寒冰凤凰见这情况，不由得说道，这龙王也不是好惹的角色，不过，它也深知道这里有两大高手，地位崇高，就算把它寒冰凤凰的身份亮出来，也足以吓到龙王了，毕竟它寒冰凤凰是神兽，这些龙族的人也是比不上它的。

    没一会，回去通风报信的小孩就带着龙王，还有一些大臣估计是其他小孩的父亲，还有一些士兵，齐刷刷来了好多人，这阵势好不大。

    “是谁，竟然吃了熊心豹子胆，敢打本王的儿子，跟本王站出来，看我不剥了你的皮。”

    龙王走路气势汹汹，一脸的威严，走到儿子身边看了一眼傲千灵他们说道。

    “我不是一直站在这里的吗？龙王你是自己的眼睛坏了没有看见吧。”

    傲千灵傲慢的笑了起来，猖狂的笑容，落在龙王的耳朵里是绝对的讽刺。

    “哪里来的人类，小小的人类也敢到我们龙族撒野，简直就是找死。”

    龙王超级魁梧的身材，他脚一动，这地面都有些抖。

    “龙王，可还认识吾？”

    寒冰凤凰怕傲千灵和龙族闹僵，不由得赶紧站出来和解，怎么说傲千灵的龙族眼泪还没有得到，不能完全的成敌人了。

    “你算那根葱，滚一边去。”

    龙王看着寒冰凤凰的人类的身体自然不知道是谁，此时正在气头上，寒冰凤凰这明显是往枪口上撞。

    “吾是那根葱，你的口气未免也太大了点，睁大你的龙眼给吾看清楚。”

    寒冰凤凰的脾气也出来了，这龙王太目中无人了，随后他化身成凤凰，身子越来越大，看着他们，他们的大小不过才寒冰凤凰一只爪这样大。

    “寒冰神兽....”

    龙王看着巨大的寒冰凤凰，脸色当时就卡白了，深知自己刚刚失误了，赶紧的弯腰说道:“龙王我老眼混浊，刚刚没有看出是寒冰神兽，还请你多多谅解。”

    “吾看你是有眼无珠。”

    寒冰凤凰头一昂，傲慢的看着龙王不屑的说道。

    “是，是，老龙我的确是有眼无珠啊。”

    龙王赶紧附和的说道，这寒冰神兽惹不得，就算他是龙王在他面前也放肆不得。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， - ...k.a.n.z...c.o.m ，您的最佳选择！

    更多更哈十八，尽在|。

    www.ha18.com(decodeuricomponent('%b8%fc%b6%e0%ba%c3%bf%b4%b5%c4%d0%a1%cb%bha182%d4%d8%7e%c7%eb%c9%cf%7e114%d6%d0%ce%c4%7e+%7ehttp%3a%2f%www.ha18.com);


(ha18.com) 1041.龙族之行03

    “这两位是？”

    龙王看着傲千灵和烈如麟，语气自然也客气了，这寒冰凤凰在这里，眼前这两人又岂会是普通人。《哈十八ha18.Com纯文字首发》哈十八＇ha18＇com

    “他们是谁不是龙王该知晓的，龙王就安排好房间让吾等去休息就是。”

    寒冰凤凰自然不会讲两人身份说出来，说出来，恐怕会吓死这龙王。

    “是是，我这就安排人下去。”

    龙王点头哈腰的，哪里还有刚刚的威严和神气。

    “父王，那个女人刚刚打了儿臣，你还没替儿臣好好教育她呢。”

    二皇子拉了拉龙王的衣袖，乖巧的撒娇说道。

    “放肆。”

    龙王一个衣袖就将他挥开，转眼又笑呵呵的对着傲千灵说道：“这位姑娘，刚刚老龙有得罪的还请你多多海涵，我有眼不识泰山，我教子无方，这就下去好好教育。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    “哦？龙王不说，我还差点忘记这件事情了，不过，既然龙王这般有诚意的提了出来，我看势必我们有必要把这件事情理清楚，谁对谁错，是不是？”

    傲千灵柳眉微动，一脸的笑意，眼神却冰冷一片，让龙王都不禁打了寒颤，整个人颤颤巍巍的。

    “是，是，是，老龙稍后就会调查清楚此事，还请几位到殿里稍作休息。”

    龙王弯腰说道，不敢怠慢啊。

    “现在。”

    傲千灵斩钉截铁的说道，强硬的语气让龙王不敢反驳，只能立马按她说的，现在，立刻，马上去办。

    结果，后来从这些小孩口中，也从二皇子招认的情况知道，被打的小孩叫小超，他家中贫寒，父母双亡，他本不是废物，可是每日都被这些人欺负，经常被打又没有药治伤，留下了病根，整个人的体质也比同龄的孩子差，什么都没有他们好。

    什么都落后的小超自然是打不赢这些孩子，也没有其他孩子学得厉害，小女孩龙儿很可怜他，就经常给他送吃的。

    二皇子看不过，就经常欺负他，也不准他接近龙儿，今天见二皇子打他也不是第一次了，之前打小超根本就没有人管，在二皇子的崇高的地位压迫下，都一起欺负小超，只是这次就真的差点将小超打死了。

    “混账东西。”

    龙王听完一怒之下就狠狠的打了二皇子一巴掌，当时就把他打懵了。

    “姑娘，老龙教子无方，日后一定严加管教，刚刚多有失礼还请姑娘谅解啊。”

    龙王真的是被气的不惨，今天不仅当着这么多人没面子，这儿子更是给他丢脸，平时横行霸道他都没管，这次居然差点把小超给打死了，实在太过分了。

    “子不教父之过。”

    傲千灵淡淡的说了一句，他以为将所有的责任都怪在儿子身上就行了吗？小孩子，最大的责任就是这些父母，平时不管教好，迟早是会闯祸的。

    “姑娘所言甚是。”

    龙王将头低得更低了，脸上难堪得很。

    “关于这件事，龙王应该有个说法吧，小超被打成这样你们也是看到的，这赔偿，我想应该是有的吧？”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1042.龙族之行04

    “这件事，龙王应该有个说法，小超被打成这样你们也是看到的，这赔偿，我想应该是有的吧。(哈十八ha18。com纯文字)d哈十八www.ha18.com文字首发”

    傲千灵清雅秀丽的双眼看似没有危险，眼底里早就将这龙王算计了一片，上上下下都算了七七八八了，你以为你儿子打了人，只是说两句话就可以了？

    小超没爹没娘的，这会又被打个半死，又没人管，医药费，膳食费，总该这龙王出吧。

    “姑娘放心，这些都有的，从今天起，我就收小超为干儿子，以后他的生活学习，都有老龙亲自照顾。”

    龙王银牙一咬，完全没想到傲千灵这样难缠，本以为低声下气点说点好话，这件事就了了，谁知道，她这样有心机，越是这样越是说明了她不简单。

    “龙王，这做错事应该道歉吧。[`哈十八ha18.com小说`]”

    傲千灵看着已经在烈如麟怀里奄奄一息的小超，不由得，轻勾着红唇继续道：“还有，我觉得道歉必须真诚，要是不真诚，龙王也大可不必道歉。”

    傲千灵口中的真诚意有所指，你以为你敷衍了事就行了？

    那自然不行，就连道歉这样，必须也得给我做得有模有样才行。

    “混账东西，还不赶紧的滚过来给小超磕头道歉。”

    龙王抬起头看到傲千灵眼神中的冷漠，不由得自己也跪了下去，跟着几人赔礼道歉，其他的人见龙王跪了，自然也赶紧的跪下。

    “好了，这小超就交给龙王照顾了，明天我们再来看他。”

    傲千灵说完，烈如麟就将怀里的小超递给了龙王，龙王只得小心翼翼的接过来。

    “快来人，带客人们进去休息。”

    龙王赶紧从地上起来，对着其他人说道。

    “主人，走这边。”

    寒冰凤凰走过龙王身边的时候，故意伸出手对着傲千灵弯腰，要的就是让这龙王知道，这女人惹不得。

    高傲的寒冰凤凰都是她的坐骑，的确是不能让人小看，还好刚刚他反应及时，不然还不知道会发生什么事情呢。

    随后，龙王就安排人好好款待傲千灵他们，虽然对傲千灵有不满，却也是敢怒不敢言，不敢去惹这些人。

    时间很快就过去三天，傲千灵他们今天又去看了小超，小超已经可以下地走路了，昨天说话很吃力，傲千灵就没有让他说话，今天呢小超说话也没那么费劲了。

    “灵姐姐，你为什么要救小超啊？”

    小超换了一身上好的衣裳，虽然有些偏瘦，可脸上还是有着小孩的可爱，小小年纪也看得出来这小超长大了，是一个大帅哥。

    他眼神的里那股子傲劲，傲千灵觉得和自己特别的像。

    “因为灵姐姐是小超的好朋友啊。”

    傲千灵伸出手揉了揉他软弱的发丝，烈如麟看到眼神沉了几分，显然不怎么高兴了。

    傲千灵和小超说话也就没有去看他，自从进来这里，傲千灵就没怎么理他了。

    寒冰凤凰自然是搞不懂烈如麟为什么突然之间有些不高兴了，摇了摇头，继续着玩着自己手上的杯子。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1043.龙族之行05

    寒冰凤凰自然是搞不懂烈如麟为什么突然之间有些不高兴了，摇了摇头，继续着玩着自己手上的杯子。┝哈十八，ha18，com

    “好朋友？灵姐姐真的是小超的好朋友吗？小超除了龙儿就没有朋友，可是现在龙儿也不见了。”

    小超扁了扁嘴，他只有一个朋友，就是龙儿。

    “是，灵姐姐就是小超的好朋友，小超愿意和灵姐姐做好朋友吗？”

    傲千灵微微偏头，笑了笑，笑容很温暖。

    “愿意，愿意，小超很愿意。”

    小超说着就伸出短小的手抱住傲千灵的脖子。

    烈如麟眼神一顿，眼睛里都是怒火，真想把这个小超从灵的身上扯下来。

    傲千灵这个时候却伸出手轻轻的拍着小超的背，声音柔柔的：“灵姐姐等会就带你去找龙儿好不好？”

    “真的吗？等会我真的可以见到龙儿？”

    小超咧开嘴笑了起来，白白的牙齿很是整齐，特别的可爱，小孩的笑容都特别的天真无邪。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “当然，我们现在就去，走。”

    傲千灵站起来，拉着小超的手，就带着他出去找龙儿，从一进门到现在，她就没理寒冰凤凰和烈如麟，一下子就当两人是空气一样。

    烈如麟生气了，一把就将寒冰凤凰手上的东西抢过来，用力一捏就捏了个粉碎。

    “四皇子你怎么了？吃炸药了呢？”

    寒冰凤凰可是好心爱自己这个杯子的，拿在手上爱不释手，却被烈如麟抢过去捏碎了。

    “关你什么事。”

    烈如麟冰冷的脸上是臭臭的表情，整张脸的脸色已经很难看了，他豁然站了起来，就追着傲千灵他们走了出去。

    “喂...四皇子，搞什么嘛，破坏了别人的东西还火气这么大。”

    寒冰凤凰也站了起来，烈如麟的速度很快，话都还没说完整，就已经消失不见了。

    “小超，龙儿，灵姐姐要走了，这个送给你们。”

    傲千灵将前几天在逛龙族市集上买的娃娃送给了两个人。

    “灵姐姐，你不要走，小超舍不得你。”

    “龙儿也舍不得。”

    小超和龙儿抱住傲千灵，虽然和龙儿还没有相处好久，可龙儿已经喜欢和这个姐姐在一起了。

    “灵姐姐还有事，所以得走了，龙儿，灵姐姐也带你找到了，以后你就不会孤单了。以后龙族的人也不会欺负你的。”

    傲千灵将这两个小孩从自己肩膀上扶起来。

    “灵姐姐，那你办完事还会来看小超吗？”

    小超看着手中的娃娃，真漂亮，就跟灵姐姐一样漂亮。

    “这个灵姐姐不知道哦，要是小超以后长大了可以来找灵姐姐的。”

    傲千灵不想说谎话，小孩子经常会相信大人的话，也许你会欺骗他们一次，但是他们从此就会对你丧失了信任感。

    “那灵姐姐，你住在哪里，你要没空来看小超，小超长大了，就来找灵姐姐。”

    小超点点头说道。

    “我住在....幽之仙界，到时候你来这里找我吧。”

    傲千灵想到自己以后住的地方应该是这里吧，所以这般的说道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1044.龙族之行06

    傲千灵想到自己以后住的地方应该是这里吧，所以这般的说道。│哈十八＇ha18＇com

    “灵姐姐，小超一定会来幽之仙界来找你的。”

    小超郑重的点头，想了想又说道：“我会和龙儿一起来找你的。”

    “好，那灵姐姐等着你来找我。那，我们就此分别吧，你们快回去吧。”

    傲千灵站了起来，小超和龙儿虽然点头，但是都站在那里没有走。

    “怎么了？”

    半响后，这两个孩子还是没走，一直的看着傲千灵。

    “灵姐姐，小超真的好舍不得你，呜呜....”

    小超一把抱住傲千灵的腰，就大哭了起来，他一哭，龙儿也跟着哭了。

    “小超为什么要哭啊？”

    傲千灵慢慢蹲下，带着看着哭得伤伤心心的两个孩子。

    “因为...因为，灵姐姐是...是小超的好朋友...小超舍不得你走。｛免费小说ha18.Com｝”

    小超呜咽的说着，豆大的眼泪不断的滚落，落在了傲千灵的手心。

    傲千灵看着这晶莹的眼泪，微微有些出神，眼泪不多，却有些重量，想必这就是友情之泪吧，傲千灵心里也有些沉甸甸的。

    这一次，也明白了龙族的人眼泪是什么样子的，原来所有的眼泪都差不多，它们也是世间上另一个美妙的形状。

    傲千灵将眼泪用寒冷的灵气冻住收好，这些眼泪都很珍贵，都是他们为她留的眼泪。

    “好了，小超乖，别哭了，你是男子汉大丈夫不可以轻易掉眼泪哦。”

    傲千灵对着小超说着，龙儿一听自己哭了起来，她不是男子汉所以她就可以大哭了。

    傲千灵蹙了蹙眉，还忘记了旁边还有个小家伙。

    “好了都不要哭了，要记住，宁肯流血，绝不流泪，要做就做强者，眼泪是弱者的表现。”

    傲千灵再次站起来，声音比刚才严厉一些，这一声喝道，果然两个小鬼就不哭了，只是好紧紧的保护她。

    烈如麟怒气冲天的走过来，直接就把两个小鬼扒开，伸出手，直接将傲千灵打横的抱了起来。

    “烈如麟，你干什么，发什么疯。”

    傲千灵毫无准备，他走路也没有声音，突然这样被人抱了起来，难免有点惊。

    “......”

    烈如麟不说话，冷酷的脸上好似结满了冰霜，傲千灵都感到这一阵寒意扑面而来。

    “放我下来。”

    傲千灵冷着眼说道，完全搞不清楚这烈如麟突然之间的心情不好是为何。

    “不放。”

    烈如麟瞪了一眼傲千灵，那眼神就好像要把她吃了一样，傲千灵缩了缩脖子，心里想着这人到底怎么了。

    修长的手臂紧紧的把傲千灵搂住，半点都让她不动弹。

    我让你跟别人，我让别人抱你，我让别人牵你的手，哼！

    烈如麟在心里冷哼着，就是不爽，十分的不爽了。

    “喂...你干嘛，臭着一张脸，谁惹你了，拿我出什么气？”

    傲千灵翻了翻白眼，全身的骨头都快被他捏碎了一样，这人怎么回事嘛。

    “......”

    烈如麟依然不说话，那张冰山脸，依然冷得可怕。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1045.龙族之行07

    烈如麟依然不说话，那张冰山脸，依然冷得可怕。(哈十八ha18。com纯文字)┌哈十八www.ha18.com文字首发

    傲千灵也知道他不说话，自己怎么问都是白搭，所以干脆直接伸出手搂住他的脖子，靠着他的胸膛，任由着他抱着。

    既然反抗无力，何不闭眼享受，傲千灵就干脆闭眼享受了起来，有人抱着走是挺舒服的，脚也不累了，妙哉妙哉。

    傲千灵边这样想，就慢慢的笑了出来。

    烈如麟见她居然还能笑出来，难道他为什么生气，她一点都没看出来？难道他表现得还不够明显？

    烈如麟忍不住捏了傲千灵的腰一下，傲千灵赶紧的睁开眼睛，眼中的杀气腾腾：“烈如麟，你今天是不是找抽啊？”

    这人抱就抱，干嘛没事捏人呢，还挺疼得，可恶。

    “......”

    烈如麟见傲千灵好似真的有点生气了不由得也不敢捏她了，傲千灵见他又没反应，干脆自己闭眼继续休息。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “睁开眼睛，看着我。”

    烈如麟抱着傲千灵又走了好长一段路，不由得冷冰冰的说道。

    “干什么啊？看你做什么，有什么好看的？”

    傲千灵鼓了鼓腮帮子，这烈如麟今天是怎么的？感觉神经兮兮的。

    “不管，反正看我。”

    烈如麟直接耍无赖，他也不知道看什么，反正她就是只准看他，不准看别的男的，小孩也不行。

    “好好，我看你，看我不在你脸上看一个洞出来。”

    傲千灵有些无语了，好吧，我看就是了，反正这觉也不安稳了，那她就好好看看这尊神。

    他是很好看，美，美的不像人.一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，眼角冰冷而显得冷酷.纯净的瞳孔和冰冷眼型的融合成一种极美的风情，美得有点冷。

    薄薄的唇，特别的性感，一头墨色的长发，正随着风飘扬。

    一切，都好似一副画一样，她看着近在咫尺的他，就好像在欣赏一副美轮美奂的画卷一般。

    傲千灵看了看着眼睛就转了转，看向了别处，他太好看了，看久了，傲千灵就觉得自己要窒息了一样，只能转移一下视线。

    “不准看其他地方，看我。”

    烈如麟霸道的对着傲千灵说，该死的，她居然看着看着就转移了视线，他就那么让她不想看到吗？

    “好，我看你。”

    傲千灵无奈，这什么啊，干嘛非要看你，可是现在她在他的手里还动弹不得，俗话说，人在屋檐下不得不低头。

    傲千灵重新将视线落在了烈如麟的脸上，干嘛非要看他，这太好看了，看得她都想犯罪，不过再看看他冰冷的眼神，一副臭臭的表情，傲千灵想犯罪都不敢了。

    本来还想着调\戏一下他，那几天不是挺可爱的吗，这不没几天就恢复了回去？实在让傲千灵郁闷啊。

    傲千灵看着烈如麟冰冷的表情，不由说道：“烈如麟，要不我给你讲个笑话吧。”

    “......”

    烈如麟只是看了她一眼，没有说话，也没有点头。

    “你不说话，我就当你同意了。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1046.龙族之行08

    “你不说话，我就当你同意了。(哈十八ha18。com纯文字)┃哈十八www.ha18.com文字首发”

    傲千灵不管他随后，张口讲道：“有一天，小明要求爹爹给他讲故事。爹爹说你要听长的还是短的？小明：长的！爹爹就说：从前有只苍蝇，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…小明说：爹爹你还是讲短的吧！爹爹：从前有只苍蝇，嗡，啪！”

    “哈哈哈....”

    傲千灵说完自己就笑了，抬起头看着烈如麟，发现他一点笑意都没有，不由得自己有点哭笑不得，难道不好笑？

    “好吧，这个笑话有点冷，我还是不说话的好，免得惹到了某人，我就很悲催了。”

    傲千灵重新伸出手搂住烈如麟的脖子，视线却看着路过的人，正巧她面前路过了一男子，那男子看到傲千灵，不由得满眼冒桃心，还对着她吹了吹口哨。

    “滚。”

    烈如麟冰冷的脸更是冷峻了，冷得不像话，他对着那男人大声的呵斥，他的女人岂是其他人窥见的，而且还是在他眼皮底下，。

    如麟一挥手，一阵白光飞去，打在那男人的头上，立马呜咽一声，当场就倒下了，气都没喘一下，死了。

    傲千灵看了看烈如麟，又看了看那死去的男子。

    这人还真是...霸道，那个人只是看了她一样而已，就落得这个下场。

    “不准看其他男人，包括一切雄性动物，只能看我。灵，看我。”

    烈如麟长而微卷的睫毛下是骇人的冷眸，悠扬的声音好似从冰窖里传出来的一样。

    “是。”

    傲千灵眨了眨眼睛，这人真是的，也只能转过头，看着烈如麟。

    随后，烈如麟抱着傲千灵从街道上走过，那些人看到烈如麟冷酷的脸，阴沉得很，不由得都统统让道，他轻轻的伸出手挡住傲千灵的脸，不想让别人看了去。

    之前这种感觉还没有这样的强烈，这醋坛子一打翻估计是一时半会儿好不了了，烈如麟现在正在气头上，看到其他男人，他就恨不得统统的杀了他们。

    “寒冰，烈如麟怎么了？”

    烈如麟抱着傲千灵走了很远，走到这条路的尽头，就看到已经是化身成巨鸟的寒冰凤凰，傲千灵不由得在心里小声的问道。

    “吾不知道啊，吾只知道，他刚刚很生气，把吾心爱的杯子都弄碎了，不过，吾也不知道他是为什么生气。”

    寒冰凤凰同样在心里回答着傲千灵，大老远就看到烈如麟沉着一张脸抱着傲千灵走了过来，接触到他生气的眼光，寒冰赶紧的将头转了过去。

    那眼神，好像是要把它杀了，真是的，他寒冰凤凰又没有惹他的。

    “你生气了？”

    傲千灵听到寒冰凤凰说道，不由得抬起头问道烈如麟。

    烈如麟听到这声音，心里不由得慢慢的开心了起来，难得她现在才知道了，也难得她有问他。

    “没有。”

    烈如麟摇头，心里高兴，脸上依然板着一张脸，眼神里滑过一道狡黠的光芒。

    “哦，那就好。”

    傲千灵点头，既然没有生气就好，结果傲千灵说完就没有后话了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1047.龙族之行09

    傲千灵点头，既然没有生气就好，结果傲千灵说完就没有说话了。(哈十八ha18。com纯文字)┝哈十八，ha18，com

    害的烈如麟还愣了好久，难道就没有下文了，她难道就真的真的看不出来，其实他还在生气吗？

    难道她就不应该来安慰安慰他，问问他为什么生气？

    傲千灵不说话，烈如麟刚刚好起来的一点心情，就又沉了下去。

    等了好久，两人都上了寒冰凤凰的背上，烈如麟还是这样的抱着她，反正傲千灵就是觉得，烈如麟没有生气，她也就不用说什么了，也就心安理得的了。

    半响后。

    “我生气了。”

    “什么？”

    傲千灵睁开眼睛看着烈如麟，他刚刚说什么来着，没听清楚。

    “我说我生气了，我很生气，我特别的生气。”

    烈如麟深呼吸一口气，对着天空大喊道，他生气了。

    这一下子，我都说出来了，难道你还不知道？

    “嗯，对，生气了，就要大声说出来，是不是说出来了就好受一点了。”

    傲千灵点头，可是这样的举动让烈如麟哭笑不得，她怎么就不问呢？

    “灵，你为什么不问我为什么生气。”

    烈如麟有些负气的说道，双眼都是不开心，真的是不开心了。

    她怎么就这么不知道他的心意啊。

    “那你为什么不开心呢？”

    傲千灵听到他说，随后问道。

    “因为你。”

    烈如麟继续说着，双眼看着傲千灵，就是在责怪傲千灵。

    “我？我怎么了？”

    傲千灵一脸的茫然，天地可鉴啊，她什么事都没有做啊。

    “小超抱你，你都不拒绝他。你还很开心，你还抱他，你还牵他的手。”

    烈如麟扁了扁嘴，咬了咬唇瓣，好看的眼睛都是委屈和难过。

    “啊？”

    傲千灵嘴巴张大，他生气就是因为这件事？

    这人是不是也太小气了一点点，实在是让傲千灵难以理解。

    “你这么大一个人了，怎么还跟小孩子吃醋啊，小超只是个孩子。”

    “可他是个男的。”

    烈如麟立马回说道。

    傲千灵翻了翻白眼，好吧，只是因为他是一个男孩子，就算是小孩子，这烈如麟这样的飞醋都喜欢乱吃，实在让她郁闷了。

    原来他刚刚生气的举动，怪异的行为，就是因为这件事，就算是因为她和一个小男孩抱了抱，他就生气了。

    傲千灵第一次觉得自己遇到了这个世界上，最最最小心眼的人，那就是眼前这个看似很沉睡的烈如麟。

    “放我下来。”

    傲千灵摇了摇头，说道。

    “不放。你还没有安慰我。”

    烈如麟当时就不干了，立马又紧紧的抱住她。

    “烈如麟，你放我下来。”

    傲千灵伸出手打在他胸膛上，他还是不肯放手。

    “不放。”

    只是两个决绝的拒绝的字眼，没有温度，没有犹豫。

    “我再说一次，放我下来。”

    傲千灵有一点生气了，这人也太会做事了，实在让人无语。

    “不，放。”

    烈如麟昂头，依然一脸的冰冷，说不放，他就不放。

    “你确定？”

    “是。”

    “好，你给我等着烈如麟。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1048.龙族之行10

    “好，你给我等着烈如麟。《哈十八ha18.Com纯文字首发》┃哈十八www.ha18.com文字首发”

    傲千灵无语了，伸出手打在他的身上，随便怎么他，他就像个石像一样，一动不动，双手反而更是将傲千灵抱得紧了。

    “咝”

    烈如麟倒吸一口气，感受到疼痛，他还是没有放手，依然死死的抱住她。

    过了好一会，傲千灵松开咬在烈如麟肩膀上的嘴，血都给他咬出来了，他还是不放手，这下，她彻底没招了。

    “你到底怎么才让我下去嘛？”

    傲千灵还是伸出手揉了揉自己咬伤的地方，眨了眨眼睛装着可怜，眼里多了几缕诱惑。

    “安慰我。”

    烈如麟看了傲千灵眼睛，赶紧的别个头，冷声冷气的说道。

    “好吧。我真是败给你了。”

    傲千灵表面这样说，心里却想着等我下去了，看我怎么收拾你。｛免费小说ha18.Com｝

    “烈，你不要生气了嘛，好不好。乖啦，听话，我保证，以后除了你，其他男的我都不看。你就放我下来嘛。”

    傲千灵水灵的眼睛微动，娇-嗔的说着，看得烈如麟当时心就软了，气一下子就消失了。

    “亲我，我就放你下去。”

    烈如麟抿了抿唇，心思微动，继续板着脸佯装生气的说道。

    “啵”

    傲千灵抬起头，就在他的脸上亲了一口。

    “不够。”

    某人继续说道，另外一个又抬头的亲了一口。

    “没感觉。重新亲一次。”

    “......”

    后者无语。

    “没亲到，再亲十次。”

    某人心黑的说道，一点都不觉得烦。

    “烈如麟，你够了没有，放我下来，小心我一掌劈死你。”

    经过了n次这样的交易，傲千灵终于是忍不住了，脾气爆发了。

    “你让我亲一下，我就放你下来。”

    烈如麟唇角微弯，幽暗深邃的冰眸子带着一点点的笑意，显得狂野不拘，邪魅性感。

    随后，也不管傲千灵说好不好，就已经落下深深一吻。

    过了良久，烈如麟才将傲千灵从怀里小心翼翼的放下去，谁知道放下去，傲千灵再次反咬一口。

    然后，是再也不理他，现在该安慰的不是傲千灵，而是烈如麟了。

    烈如麟哄了傲千灵好几天，都还没有让把她哄好，心里真是大有体会，惹什么，不要惹女人。

    得罪了，就有你好受的，烈如麟就是一个活生生的例子。

    “灵，不要生气了，我知道我那天小气了，是我不对，我只是......”

    烈如麟坐在傲千灵的身边，傲千灵已经几天没有和他说一句话了。

    “灵，你说话嘛，你不说话，我觉得好难过。”

    烈如麟皱了皱眉，眼神里都是着急，额角都有薄汗涔了出来。

    “灵，你打我吧，你骂我吧，要不你咬我也行。你别这样不理我。”

    烈如麟实在是不知道怎么办了，灵的脾气也太臭了一点，一个不高兴，完全就不理会他。

    傲千灵眼神里闪过一道精光，这句话，她喜欢听，随便打，随便骂，她喜欢这样。

    “你说的？”

    傲千灵转过头问道烈如麟，她这一说话，可他烈如麟高兴坏了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1049.大喜之日01

    傲千灵转过头问道烈如麟，她这一说话，可他烈如麟高兴坏了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>└哈十八www.ha18.com文字首发

    “嗯，我说的，你打我吧，你亲我也行，我都没有意见的。”

    烈如麟反应过来，赶紧的点头说道。

    “你想得美。”

    傲千灵轻哼一声，伸出手就劈头盖脸的朝着烈如麟打了过去，烈如麟直了直背，就任由傲千灵打他，她越是打他，他就越是开心，这人简直就是有受虐的倾向。

    在烈如麟的心里，傲千灵越是用力打他，说明她越是原谅了自己，俗话说，打是亲，骂是爱。

    傲千灵直到打着打着没有了力气，就靠在他的肩膀上，睡着了。

    ****************杀手女神******************

    三个月后。

    傲千灵炼化了神位，已经飞升上仙位，位居幽之仙界的，灵幽仙子。

    今天是，烈如麟和傲千灵大喜的日子。

    婚礼是在幽之仙界的灵幽谷举行的，灵幽谷也是第一次对外开放。

    幽之仙界的各路神仙，各大仙女也都来了，还有一些是属于黑暗界的人也来了。

    空旷的了很久的灵幽谷，第一次，这样喜气洋洋的。

    梦幻的紫色，夹杂着喜气洋洋的红色，红红的大红灯笼挂了一路，漂亮的剪纸在两边的山坡上都摆满了，金童玉女，喜结良缘类似的东西。

    百合花，玫瑰花，落了一地。

    幽幽的泉水旁边放着五彩的发光石，婚宴本就是中午举行的，可傲千灵非要晚上，烈如麟也就只有依了他了。

    结婚的礼服是傲千灵自己设计的，按照21世界的婚纱给设计了一套，也给烈如麟设计了一套礼服。

    只是，其他的人差不多都到齐了，就是没看到这新郎和新娘子。

    “听说魔界的魔尊也来了，这是不是来劫新娘的啊？”

    不知道是谁这样的说了一句，所有人都躁动了起来，想了想，这魔尊最近来幽之仙界来得可勤了，每次来都找麟神君和灵幽仙子，魔尊看灵幽仙子那眼神，总让他们觉得有些什么。

    “不会吧，麟神君的新娘子，也敢有人来劫？”

    那人惊讶了一声，觉得很是不可思议。

    “你肯定是新晋升的，这麟神君和魔尊已经是几千年的情敌了。”

    那个人白了旁边的人一眼，一看就是新来的，搞不清楚状况的。

    “原来，还有这样一个内幕啊，新郎新娘没来还真是让我等得着急啊。”

    一下子，这热闹的灵幽谷更是热闹了起来。

    “颜寞，你到底想干什么？”

    傲千灵拖着自己身上的裙子，被颜寞一路拉着，他走得好快，她都已经追不上了。

    “灵儿，你真的要嫁给他？你嫁给他了，我怎么办？”

    颜寞邪魅的双眼有不少的雾气，那段时候他知道会有这件事发生，可，一到了今天，他就有些难以控制了。

    “是。”

    傲千灵点头，一点都不否认。

    “灵儿，我有没有告诉你，你今晚很美，特别的美。可是，越是这样的你，越是让我心痛。”

    颜寞认真的看着傲千灵，眼神里的那股邪气全被认真替代了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1050.大喜之日02

    “灵儿，我有没有告诉你，你今晚很美，特别的美。｛免费小说ha18.Com｝哈十八＇ha18＇com可是，越是这样的你，越是让我心痛。”

    颜寞认真的看着傲千灵，眼神里的那股邪气全被认真替代了。

    今晚的傲千灵的确特别的漂亮，身穿一袭蓬松的婚纱长裙，微风吹过，轻纱飞舞。

    雪白的颜色衬托得她的皮肤更加娇嫩，肤如凝脂，小巧直挺的鼻，红润的唇瓣，没有一样不完美。

    顺滑的青丝被挽成一个望仙九鬟髻，将精灵女王送给她的头冠戴上，她整人就好似夜晚的精灵。

    “颜寞，行了，我得回去了。”

    傲千灵不想和颜寞说什么，她懂颜寞说这些的意思，可她跟他不可能。

    “灵儿，你就再陪我说会儿话吧。不然，以后，我怕我想见你都难。”

    颜寞拉住她，不让她走。[`哈十八ha18.com小说`]

    “说，还有什么没有说完的，你都一次性说完。”

    傲千灵撇开他的手，让颜寞的手立刻落了空。

    “我颜寞都希望，今晚你是我的新娘，不是烈如麟的。”

    “我对你的喜欢，我对你的爱，一点都不比烈如麟的少，烈如麟喜欢了你好久，我就喜欢了你好久，甚至，我比他喜欢的还多。”

    颜寞轻轻吸了吸鼻，说着这些，傲千灵只是安静的听着他说话，并没有打断他。

    “说实话，我看到你要嫁给他，他能让你开心，其实，我也很开心。”

    “可是，我现在这里，心脏这里开心不起来，里面如刀锋割过一样痛，痛...”

    颜寞说着说着，声音微微有些哽咽了，刚刚傲千灵没有发现，他身上有酒味，现在却清楚的闻到了。

    “颜寞，你喝酒了。”

    傲千灵微微蹙眉问道。

    “嗯。不过没喝好点，我不开心，我就喝啊。”

    颜寞点头，随后嘿嘿一笑，邪气横生。

    “你喝多了，先过去吧。”

    傲千灵微微摇头，这么大一股酒味怎么可能才喝一点。

    “我没喝多，灵儿...你不要嫁人好不好。”

    颜寞上前一把就抱住傲千灵，将头轻轻靠在了他的肩膀上，那声音里充满了心疼和脆弱。

    “颜寞...”

    傲千灵伸出手推开他，可他却将她抱的紧紧的，好似要将两具身体融为一体。

    “灵儿，你让我抱抱你吧，我颜寞从来就没有拥抱过了你，你就当施舍给我好不好？”

    颜寞不放手，渐渐的黑色的魔气缠绕上了全身，更是将两人包裹其中，让傲千灵动不了分毫。

    他的声音很好听，这样温柔的声音，傲千灵还是第一次听见，平时的他总是一副不正经的样子，一颦一笑都没一点正经样子。

    颜寞轻轻的靠在她的肩上，她身上好闻的清香味，让他鼻尖猛然一酸，心脏抽疼不断。

    颜寞从来不觉得有什么伤口会比这个难受，会比这个疼痛，这样疼痛就好似要死过一样

    眼泪，就这样忍不住的，决堤而出。

    他颜寞从来没有流过眼泪，就算一千年前，那个时候的傲千灵不见了，他也没有流过眼泪，更不要提其他的事情。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1051.大喜之日03

    他颜寞从来没有流过眼泪，就算一千年前，那个时候的傲千灵不见了，他也没有流过眼泪，更不要提其他的事情。(哈十八ha18。com纯文字)【，ka~www.ha18.com文字首发哈十八

    可，今天他就是这样抱着她，想到以后，她就真的再也不属于他了，就连平时一点的奢望他都没有了，他就忍不住的难受，好想好想大哭一场。

    “灵儿，你是我颜寞最大的梦想，不管是一千年前，还是一千年后，这是唯一一个我没有改变的梦想，也是我颜寞唯一没有实现的梦想。”

    “灵儿，我是不是很没用...”

    “灵儿，我是不是很让你讨厌我？”

    “灵儿，我是不是让你很看不起我，如果可以你是不是希望一辈子都不想看到我？”

    “灵儿，如果没有烈如麟你会不会爱我？如果没有烈如麟你会不会选择我？”

    “灵儿，我好想这样抱着你不放手，一辈子的不放手。(哈十八ha18。com纯文字)”

    “灵儿，我多希望全世界只剩下你和我，我多希望时间可以永远停留在这一刻。”

    “灵儿......”

    颜寞说了好多好多，好似就要将自己心里的话一次性全部说完，颜寞自己都不知道原来自己是这么希望她可以知道这些。

    颜寞每唤一声灵儿，就让傲千灵眉头微蹙，他的每一声灵儿，好似有重量一样落在了傲千灵的心里。

    一滴冰凉的眼泪落在傲千灵的肩头上，傲千灵身子不禁轻轻的颤抖，那是眼泪，是颜寞的眼泪。

    “灵儿，你是不是觉得我很搞笑，明明你都要嫁人了，我还和你说这些，可...这些都是我想说的。”

    恐怕任何人都不知道，颜寞居然会为了一个女人哭泣，他堂堂的魔界尊者，为了一个女人...掉了眼泪，呵呵，多可笑不是吗？

    颜寞不由得轻笑了出声，又是哭又是笑的。

    傲千灵没有说话，她只是站在哪里，她知道，也许颜寞是需要说出这些吧，说出来就好了。

    “灵儿，你说实话，你是不是很讨厌我？”

    颜寞抬起头，怔怔的看着傲千灵问道。

    傲千灵微微眯了眯双眼，她讨厌颜寞吗？

    好像五年之前，她恨他入骨，可现在，这样的感觉好像没有了，甚至，她好似已经将他慢慢的当成了朋友，不然也不会让他经常出现在了亡灵之都了吧。

    她应该是不讨厌他的吧。

    “以前是恨，现在没有了恨，也没有了讨厌。”

    傲千灵微微摇头，她是说实话。

    “灵儿，其实我更希望你可以恨我，你越是恨我，就越是说明，我颜寞在你心里站的位置和别人不一样。”

    “可，现在你不讨厌我，我应该和暗昱，和寒冰凤凰的位置相差无几吧。”

    “这不是我想要的，你还是恨我吧。”

    颜寞嘴角微微的勾了起来，白皙的俊脸依然帅气。

    “我不会恨你。”

    傲千灵说道，声音是笃定的声音。

    “那你就爱我吧。”

    颜寞伸出手，将手轻轻搭在傲千灵的肩上，凤眼微挑，邪气一如既往。

    “我更不会爱你。颜寞，不要再说这些不实际的话了，我不会恨你，更不会爱你。我能对你的，只是朋友，或者是比陌生人熟悉的人。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1052.大喜之日04

    “我更不会爱你。(哈十八ha18。com纯文字)┃哈十八www.ha18.com文字首发颜寞，不要再说这些不实际的话了，我不会恨你，更不会爱你。我能对你的，只是朋友，或者是比陌生人熟悉的人。”

    傲千灵冰冷的语气没有任何的温度，淡淡的薄雾围绕在她的周围，轻纱飞舞着。

    “呵...”

    颜寞轻轻牵扯起唇角，弯起一抹弧度，轻笑一声：“如果爱不了，那我颜寞就让你更讨厌我一点。”

    颜寞的话才说完，已经将放在她肩头上的手迅速的往下滑，滑到她的腰间，手用力一勾，她的身子就自然靠在他的身上。

    颜寞微微压着她，她柔软的身子被他轻轻压着往后弯，他的唇瓣微凉，带着专属他的味道。

    颜寞突然的亲吻傲千灵不过是一两秒的时候，傲千灵完全就没有想到他会这般做，这一瞬间傲千灵的心开始慌乱了起来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    然后，是两片薄薄的唇亲密的接触。

    清泌，清凉。

    颜寞在接触到她唇瓣的那一秒钟，好似一阵电流从身体里窜过，很奇异很舒服的感觉。

    他本是想让她更讨厌自己，这几年和她的接触自然也是有些了解傲千灵，他这样做，他知道傲千灵一定会生气的。

    谁知道他在碰触到她唇瓣，与她的身体亲密相接触的时候，他发现自己想要的不止这样，他渴望更多，身体的**在叫嚣，在每一个细胞里面跳动，让他欲罢不能。

    每一个神经，每一个毛孔，每一个思绪都在说着，灵儿，我爱你，我不想你嫁给别人，只想你属于我颜寞。

    永远远远只属于我颜寞，只属于我。

    颜寞的漆黑的双眼微微有些泛红了起来，浑身的魔气暴涨了起来。

    他已经不能控制出自己了，他的唇用力了起来，好似要将她吞噬了一样。

    傲千灵伸出手使劲的推着他，凝聚着身上的灵力，却也只是和他的魔气想抵抗。

    她越是这样的反抗，颜寞却越是将她的身子往后压，将她的身子越是放低，傲千灵感觉到他的舌尖在唇瓣上用力，她紧紧的抿住唇瓣，黑白分明的瞳孔有些愤恨的瞪着颜寞。

    颜寞一直都是睁开眼睛的，狭长的眼睛水雾迷蒙的。

    他的黑发垂下来与傲千灵散落的发丝纠结在一起，分不清谁是谁的。

    墨色的长发，三千发丝，缠缠绵绵。

    颜寞的唇就这样带着倔强带着心里的**，就那么压下来，傲千灵是感觉着嘴上那波荡开的凉意，她伸出手的被他紧紧的抓住，她完全是无力的反抗。

    就这样，好像很久，好像又一瞬，像是雪花飘落在冰面上刹那间的凝结。

    在颜寞微微松手的那一刻，傲千灵身子灵活的一矮，立即闪开，要不是今天穿的婚纱太碍事了，她还可以离他更远一些。

    颜寞看着傲千灵这样，他坏笑着，缓缓的，伸出白玉般的手指贴在嘴上，一脸得意，满眼的回忆。

    傲千灵瞪着他，眼神里冰冷一片，那种冷漠的怒气，将颜寞嘴角的笑容缓缓的凝固了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1053.大喜之日05

    傲千灵瞪着他，眼神里冰冷一片，那种冷漠的怒气，将颜寞嘴角的笑容缓缓的凝固了。(哈十八ha18。com纯文字)d哈十八www.ha18.com文字首发

    过了好一会，傲千灵转过头，不再理会这人。

    颜寞却身形一闪挡在她的面前，脸上依然挂着那邪魅的笑容：“灵儿，你现在是不是很恨我了？”

    “颜寞，你不要这样幼稚行不行。不要以为你这样做，或者怎么样就让我讨厌你恨你，或者是爱上你。”

    “你真的没有必要这样做，你怎么做都改变不了我对你的看法。你刚刚那样做我虽然特别的反感，讨厌，但不是你说的恨。”

    “真的，颜寞你这样做很幼稚，只会让我越来越看不起你。”

    傲千灵长长睫毛在夜风中颤抖，颜寞的心也跟着微微颤抖了起来，他听着她说的话，看着她的表情，他...明白了。[`哈十八ha18.com小说`]

    “好，我颜寞知道了。没有你，我也能过得很好。”

    颜寞自嘲的笑了笑，随后摊开手，衣袖一挥，两个酒杯装好了东西就在他的手掌之上了。

    “怎么，提前喝我的喜酒？”

    傲千灵看着颜寞手上的酒杯问道。

    “这不是酒，是忘情水，灵儿，你我就干了这一杯，从此你我再无瓜葛，你是你傲千灵，我就是我颜寞。”

    颜寞上前走了几步，看着酒杯透明色的液体，心里十分的惆怅。

    他做了这个决定好久，她不恨他，也不爱他，对他只是比陌生稍微熟悉的人，如果只是这样，他颜寞希望，她都记忘记他，他也希望自己也可以忘记她。

    他不想忘记她，因为，她是他最大的梦想，是他这枯燥几千年觉得最美好，最想得到的。

    既然什么都得不到，既然要失去，何不失去得干净一点，让她消失得彻底一定。

    可是，这一直坚持的梦想，一直支持自己的动力，怎么可能说放就放。

    颜寞拿着这两杯忘情水，心里有些忐忑，也有些踌躇，他是要继续痛苦，还是要忘记她。

    两边都是痛苦，两边都是煎熬，他颜寞到底要如何决选。

    只是一杯忘情水，却让他为难，手心也开始微微的出汗了。

    傲千灵看了颜寞一眼，随后还是伸出手，拿过了其中一杯。

    “如果这样做可以让你好过一点，如果这样做可以让你过得更好。我会忘记你，忘记曾经出现在我生命里，叫颜寞的人。”

    傲千灵拿着酒杯，感觉很是沉甸甸。

    那五年，是她最痛苦的五年，是颜寞陪伴着她，说实话，要不是颜寞，她都不知道现在是什么样子的了。

    她说过，她不恨他。

    颜寞，如果可以，我还是想和你是朋友，至少可以让我想起来，也可以问候你过得好不好的一个朋友。

    如果，忘记你，忘记我，可以过得更好，我傲千灵也不会犹豫的喝下这杯忘情水。

    “灵儿......”

    颜寞抬起眼，声音有些哽咽，他发觉这声音根本都像平时自己发出的声音。

    在她拿过酒杯的时候，他的心脏就像被锯子一样被锯开一般。

    “颜寞，让我们干了这杯酒吧，愿你的事事顺心，生活越来越美好，其实我也不知道该说点什么，那我就先干为敬。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1054.大喜之日06

    “颜寞，让我们干了这杯酒吧，愿你的事事顺心，生活越来越美好，其实我也不知道该说点什么，那我就先干为敬。《哈十八ha18.Com纯文字首发》└哈十八www.ha18.com文字首发”

    傲千灵红唇微动，伸出手举起手中的酒杯，这里面的不是酒傲千灵知道，可，就让她把忘情水当成酒好了。

    颜寞没有动，只看着她伸出手举过酒杯，两个酒杯相碰，发出清脆的声音。

    傲千灵对他浅浅的笑了笑，拿回酒杯就准备一饮而尽。

    酒杯还没有碰触到唇瓣，颜寞就一把的抢了过来，将酒杯狠狠的摔在了地上，也在自己手中的酒杯一起摔在了地上。

    “对不起，我做不到，做不到忘记你。”

    颜寞看着在他们两人脚下碎开的杯子，微微有几分的出神，随后，眼神里有些慌张，他摇了摇头。

    他脚步连连的后退，直到脚后跟踢在了石块上，这才停了下来。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    傲千灵看着现在有几分狼狈的颜寞，他的脸上没有邪笑，有的只是一片的茫然。

    “小女娃，吾们可算是找到你了，这婚宴的现场的都要炸开了锅来了，你怎么还在这里磨蹭啊？”

    寒冰凤凰和暗昱他们，气喘吁吁的跑过来，总算是找到了新娘子了，只是新郎官他们还是没有找到。

    “魔尊大人，你怎么了？”

    美姬看着一旁发神的颜寞，再看看他的表情又看了看地上碎掉的杯子，算是明白了。

    美姬在颜寞身边这么多年，自然也是了解他。

    他还是没做到，还是做不到忘记她，就连选择，他也没有勇气去选择遗忘。

    美姬的心里看着这样的颜寞，心里还是一阵的心疼，虽然没有以前那种感觉强烈，心里还是难受的。

    “魔尊大人，要不美姬先送你回魔界吧。”

    美姬咬了咬唇瓣，随后伸出手将颜寞扶着，他整个人现在都是恍惚的。

    “美姬，我来送他吧。你就在这里等我。”

    暗昱走过去接过颜寞，对着美姬点头说道。

    “好吧，暗昱你把魔尊大人一定要平安的送回去，知道吗？我在这里等你。”

    美姬站过来，对着暗昱说道。

    “我办事你还不放心？”

    暗昱白色如纸的脸，微微的笑了笑。

    “我不回去，你们都让开。”

    颜寞回过神来，看着站在他身边的两人说道。

    “魔尊大人，可是......”

    美姬还是很担心颜寞的状态，她知道他的心情一定特别的不好，看他这个样子，也不知道会不会出什么事情。

    “可是什么，美姬退下。”

    颜寞抚了抚额角，厉声的说道。

    “是。”

    美姬微微弯腰，暗昱就带着美姬往旁边去了。

    “黑灵王上，这婚宴是不是可以开始了，来的人都等了好一会了，现场都吵得不可开交了。”

    暗昱对着傲千灵拱手说道，尽管傲千灵现在是灵幽仙界的仙子了，可在他的心里，她永远都是亡灵之都的黑灵王上。

    “嗯，烈如麟呢？”

    傲千灵淡淡的点头，她在这里都是颜寞耽搁的。

    “我们没有看见麟神君，把灵幽仙界找遍了都没有找到他。”

    寒冰凤凰蹙了蹙眉，还真是郁闷啊。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1055.大喜之日07

    寒冰凤凰蹙了蹙眉，还真是郁闷啊。<最快更新请到ha18.coM哈十八>┃哈十八www.ha18.com文字首发

    这本是好好的婚宴，新娘子新郎官还要他们去找，这好不容易找到一个吧，另外一个还不知道在什么地方。

    这个婚可要怎么接啊，寒冰凤凰都担心得很，再看看这颜寞，随时都是虎视眈眈的。

    “灵儿，估计是烈如麟已经逃婚了，或者后悔想要娶你了。既然这新郎官没有人，又有这样如花似玉的新娘子，我颜寞还真是很乐意顶替他。”

    颜寞已经从恍惚中清醒过来，听过寒冰凤凰这样说着，不由得调侃着傲千灵。

    “我要是数到三，他不来，我这辈子都不打算嫁人了。”

    傲千灵微微抬头，眼神里都是自信的神色，她敢说这样的话，是因为她已经看了烈如麟。

    “灵...我在这。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    烈如麟健步如飞的走过来，还没等到傲千灵数到三，他就已经出现在了她的面前。

    “你去哪里了，寒冰他们找你半天都找不到你。”

    “还有，你这头发和衣裳怎么湿了？”

    傲千灵柳眉微动，这烈如麟怎么回事啊。

    “我去找这个去了，昨天你不是说不见了？我在水潭的底下找到的。”

    烈如麟将手掌缓缓的摊开，精致美丽却有些就简单的发簪就安静的躺在烈如麟的手掌之上。

    这发簪是傲霸倾送给傲千灵的，傲千灵一直都很宝贝它，一直都戴着它的，只是昨天，她自己都不知道它掉哪里去了。

    没想到烈如麟却帮她找到了，原来是昨天她洗澡的时候掉进了水潭里，也难怪她找不到。

    烈如麟知道傲千灵喜欢这发簪，他是从昨晚就开始找，找到现在，才找到了，毕竟这发簪小的可怜，这幽之仙界又大得很，昨天傲千灵又和他去了好多的地方。

    等他挨着把这些地方都找遍了，也就现在这个时候了，还好的是总算是找到了。

    他不想傲千灵的心里有不开心，即使是一点的不开心，他也不允许，他给她的爱，就是要最好的，这就是有着完美主义的烈如麟。

    “烈，你真好。”

    傲千灵看着烈如麟手掌的发簪，鼻尖有些发酸，眼眶都有些微红。

    他做的事情，总是让她觉得自己很脆弱，在他面前不堪一击似的，只是一件很小的事情，傲千灵都觉得心里很是感动。

    “烈如麟，你还真是会哄女人开心啊，难怪灵儿被你哄的团团转的。”

    颜寞嗤笑一声，声音里充满了嘲讽。

    “我的女人，我自然要哄着，我还要天天哄着。”

    他的女人，他不止要哄，他还要好好爱她，疼她，包容她。

    只要是她想要的，就算是月亮，就算是星星，他都能给她摘了下来。

    烈如麟也不生气，平日冷酷的脸上都是笑意。

    他微微昂着下巴，举手投足之间无声的霸气，让颜寞心中微微一顿，烈如麟那得意的气场还真是强大。

    他颜寞就没赢过他，唯一一次打败他，都还是自己动用了小计谋，才将他击败，也许，世间上这最强大的，最完美的男人才是真正能配的上灵儿的人吧。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1056.大喜之日08

    他颜寞就没赢过他，唯一一次打败他，都还是自己动用了小计谋，才将他击败，也许，世间上这最强大的，最完美的男人才是真正能配的上灵儿的人吧。[`哈十八ha18.com小说`]┌哈十八www.ha18.com文字首发

    “颜寞，等会你可得要多喝几杯。”

    烈如麟看着脚下踩着破碎的杯子说道，这根本不是酒，因为根本都没有酒味。

    他不知道颜寞给灵喝什么，但是他知道的是，颜寞不会害傲千灵，因为他的心思，他也懂。

    “自然，你的酒量和我颜寞比起来还差远了，等会本尊就将你灌醉，看你怎么洞房花烛。”

    “你要是不行，本尊很乐意替你完成接下来的事情。”

    颜寞邪气满眼，他走过去，小声的对着烈如麟说道。

    “你多虑了，放心，我的事情，轮不到你操心。”

    烈如麟淡淡一笑，丝毫不在意颜寞的话，颜寞的酒量虽好，可他烈如麟却不差。(哈十八ha18。com纯文字)

    “别忘了你是新郎官，想和你喝酒的人，应多不胜数吧。”

    颜寞意有所指，他一个人也许还是灌不醉烈如麟，可谁叫他是仙界的麟神君，又是新郎官，那些人恐怕都会上敬几杯。

    到时候，他再捣捣乱，让那些平日和烈如麟有仇的人，有怨的人，都来整整烈如麟，看他还能这样自信？

    “没有我的允许，谁敢？”

    烈如麟淡笑，笑容如寒冬的腊梅花开，美却冷。

    “呵呵，还真是自大，你别忘记我颜寞是什么人。”

    颜寞大笑几声，等会就让你知道知道我颜寞玩阴招的厉害，你烈如麟斗得过我？

    想娶灵儿，恐怕没那么简单。

    “我很期待。”

    烈如麟毫不畏惧，谈笑自若，完全就不把颜寞放在眼里。

    “好啊，那我们就走着瞧。”

    颜寞昂头，眼神里都是挑衅。

    烈如麟轻笑一声，不再理会颜寞。

    “灵，我替你把它带上，我烈如麟可不想我的新娘子不开心，所以啊，就算是上天入地，我也会把它给你找到。”

    烈如麟笑了笑，湿漉漉的发丝贴在脸颊上，充满了魅惑。

    今天的烈如麟帅气得美丽，穿在身上的是合身的白色西服，被湿透过后的衣裳紧贴着他的肌肤，将完美健硕的身材彰显无遗。

    精致俊朗的五官，漆黑般深邃的眼眸，淡淡的茶香味萦绕在身上，无一不让人沉醉。

    “灵，你今天真美。”

    烈如麟替她戴好发簪，看着傲千灵不由得赞美的说道。

    “烈...”

    傲千灵轻轻的唤了唤她，踮起脚尖，伸出手搂住他的脖子，抱住他。

    今天的烈如麟，帅气得让人睁不开眼睛，帅的一塌糊涂。

    “你们俩可以了吧，别在这里肉麻了，这客人们都等了好久了，是不是该去婚宴现场了？”

    寒冰凤凰晶透的双眼转动，不由得有些嘲笑的说着，这小两口还真是不觉得腻得慌，天天在一起都不觉得烦。

    其他几人看着他们俩，嘴角都忍不住的弯了起来，只有颜寞阴沉着一掌脸，双手被攥得紧紧的。

    “走吧，我的新娘子。”

    烈如麟嘴角微微上扬，伸出修长的手臂，一把就将傲千灵拦腰抱了起来。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1057.大喜之日09

    烈如麟嘴角微微上扬，伸出修长的手臂，一把就将傲千灵拦腰抱了起来。│哈十八＇ha18＇com

    白色的婚纱，白色的西服，俊男美女，两人只是站在一起，就是一幅唯美的画卷。

    傲千灵微微的低头，脸上有一抹绯红，靠在他的胸膛之上，听着他如擂鼓一样的心跳，傲千灵不由得也有些紧张了起来。

    做什么事情她都没有紧张过，今天自己结婚的时候，却紧张了。

    傲千灵晃过神看着烈如麟湿漉漉的衣裳，眉头微蹙，赶紧的凝聚起灵力，替他将湿漉漉的衣裳烘干。

    烈如麟抱着傲千灵，闲庭信步似的走着，一脸的笑容，那是幸福而满足的笑容。

    他等这一天，已经等了好久了，还好没有等到他死去。

    “烈，你心跳得好快啊，是不是很紧张啊？”

    傲千灵的脸颊微微抬头，听着他越来越快的心跳问道。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “有一点，灵，你紧张吗？”

    烈如麟如实说，低眸看着傲千灵，长长密密的睫毛静静垂下，在如凝脂般白皙瘦的脸上投下一道剪影。

    “我啊？我才不紧张，这种事情我已经经历过了好多次了，已经有经验了，哪来紧张啊。”

    傲千灵笑着说到，只见烈如麟的脸越来越难看了。

    傲千灵以前出任务的时候也有扮演新娘子，不过，今天自己第一次结婚，她其实是有些紧张的。

    忽然，他停下脚步，怔怔的看着傲千灵，眼神里有些委屈：“灵，你和谁都结过婚？我明天一定要将这些人统统杀掉。”

    烈如麟说到后半句的时候，已经是满眼戾气了。

    “多得估计你杀都杀不光。”

    傲千灵眉眼微弯，笑呵呵的说道。

    “怎么会，就算追到天涯海角，我也要把这些人揪出来，杀死他们的，一个不留。”

    烈如麟回答得没有半点的犹豫，满眼的坚定，他一定会这样做的。

    “烈，我跟你开玩笑的。”

    傲千灵搂紧他的脖子，笑意满脸。

    “......”

    烈如麟看着傲千灵，眼神里有些疑惑，随后眼神一闪，便明白了。

    他微微低下头，一下子就轻轻咬在傲千灵小巧的鼻子上，眼神有些怒气：“好啊灵，你居然敢骗我。”

    “呵呵...”

    傲千灵捂住鼻子，清脆的笑声落了一地。

    “看，新娘子和新郎官来了。”

    傲千灵他们才出现在灵幽谷的门口，里面的人就有好多人已经看到了两人。

    “真的是灵幽仙子和麟神君呢，第一次见到两人真人，果然名不虚传，美的如歌如画，两人站在一起，还真是般配又养眼。”

    新晋升的人见到两人不由得都在心里感叹着，真是好看。

    “灵幽仙界好久都没有这样热闹了，这一次还真是托麟神君的福啊。”

    “就是，不过这种婚宴我们还是第一次见到，还有他们身上的衣裳也好是奇怪，不过，真的很好看。”

    “听说，结婚的衣裳都是灵幽仙子自己亲手缝制的，真是贤惠啊，麟神君能娶到这样漂亮又能干的女子，还真是他的福气呢。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1058.大喜之日10

    “听说，结婚的衣裳都是灵幽仙子自己亲手缝制的，真是贤惠啊，麟神君能娶到这样漂亮又能干的女子，还真是他的福气呢。(哈十八ha18。com纯文字)d哈十八www.ha18.com文字首发”

    “是啊，这两人还真是天设地造的一对璧人啊。”

    那些人见到两人，叽叽喳喳的议论的，个个都满面春风的，看得出来大家心情都很好。

    “烈，听见没，你能娶到我，可是你的福气。”

    傲千灵微微昂头，眼神里都是得意，红扑扑的小脸十分的可爱。

    “不是任何一个人都有烈如麟这样的好福气的。还好，我就是烈如麟。”

    烈如麟紧了紧抱着她的手，他抱着她如果可以，他还真想就这样抱着她一辈子。

    烈如麟抱着傲千灵，两人在众人的注视下，一步步的走到了婚宴的举行仪式的地方。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    他轻轻的将她放了下来，伸出手紧紧的牵住她。

    两人对视一眼，嘴角微扬，眼神里是说不出的幸福和满足感。

    “一拜天地。”

    天机神老站在两人的旁边对着两人说道，怎么说，天机神老的辈分还算挺大的了，这样的婚宴自然有他来主持最为合适。

    天机神老一脸的笑容，笑眯眯的说道，说完了轻轻的抚了抚自己的胡须。

    寒冰凤凰，暗昱，火D，逆光，还有其他人都站在下面，和其他人一起等待礼成。

    美姬陪着颜寞站在最边上，她看着颜寞，第一次觉得这样的魔尊大人是孤单的，就连背影都单薄得很，从什么时候开始，他就开始消瘦了。

    “二拜高堂。”

    傲千灵和烈如麟现在都是没有高堂的人，这二拜高堂也还是只能拜天地了。

    两人才跪下，还没有开始行礼，幽之仙界的上方忽然出现轰隆隆的巨响如雷声响彻天际，一条条蓝色的光电，在两人的上方交错盘旋。

    下面的人都面面相觑，都不知道这怎么回事。

    蓝色的光电好似有目的性似的，向两人袭\击而去，忽然一道强烈的白光将两人包围了起来，那刺眼而强烈的光芒，让其他人根本都睁不开眼睛。

    耀眼的光芒，一瞬间，就将大半天的天空点亮了。

    随后，众人是听到一声声的巨响接踵而来，白光依然刺眼无比。

    待巨响停止，白光消失，原本在仪式场的两人已经消失不见了。

    “麟神君和灵幽仙子不见了，怎么回事？刚刚到底发生什么？”

    刚刚才安静下的人群，一下子都沸腾了起来。

    “不知道，快找找，看看有没有在幽之仙界的其他地方。”

    寒冰凤凰说完已经化身成凤凰，展翅飞向在天空之上了。

    所有人对视一眼，赶紧的一哄而散，都跑去找这两人了，幽之仙界彻底的沸腾了起来，到处都是人在窜动。

    “魔尊大人，我们要不要也去找找？”

    美姬知道颜寞肯定是想找到傲千灵的吧，他们突然的不见，他肯定也是着急的。

    “不用，回魔界。”

    颜寞唇角微弯，邪气在眼神里流转，说完，已经转身离开了这里。

    “是，美姬遵命....”

    美姬弯腰点头，颜寞说的话，对她来说，就是圣旨，只有服从没有违背。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1059.回死亡谷01

    美姬弯腰点头，颜寞说的话，对她来说，就是圣旨，只有服从没有违背。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【ha18.com哈十八

    扭转时空，时空交换。

    在这一时空消失的两人，却出现在另一个时空里。

    烈如麟紧紧的抱着傲千灵，让她整个人都靠在自己的胸膛之上，保护着她。

    刚刚的光芒太强烈了，让他们根本都睁不开眼睛，他也不知道在那一刻发生了什么，只是处于本能的就将傲千灵紧紧的护住，将自己的身子放在了外面。

    “灵，这里，是什么地方？”

    烈如麟抬起头，试着慢慢睁开了眼睛，环顾了一下这里，这里是一个他完全陌生的地方，而且，那些发光石都被悬得老高。

    他们脚下是许许多多的石头，圆圆的踩在上面还挺舒服的，周围都是花，各种颜色的花，十分的漂亮，而，在他们身后有一栋白色的建筑物，十分的宏伟大气，这种建筑是烈如麟从来没有见过的。[`哈十八ha18.com小说`]

    “这里是？”

    傲千灵抬起眼，看了看这里，漆黑的瞳孔慢慢的收缩了起来。

    她回头看了看那白色的建筑物，不由得倒吸了一口凉气，低眸看了一下眼脚下的铺的鹅卵石，傲千灵更是确定了自己刚刚觉得有些荒谬的想法了。

    “死亡谷！”

    傲千灵有些哭笑不得，后面的建筑物正是她在21世纪平日住的地方，面前的是她的私家花园，还有这些鹅卵石，都是她亲自挑选上好的石头铺在上面的。

    她在这里生活了那么久，这里的一草一木都熟悉得不能再熟悉了，她岂会不知道。

    只是完全没想到，刚刚的白光竟然将他们两人都带到了21世界来了，还带到了死亡谷她自己住的门前来了。

    这一切，是不是也太诡异了一点。

    这是21世纪的死亡谷，是傲千灵一手创建的杀手基地，隐藏得极深，极其的诡异。

    除了组织里的人其他人根本都找不到这里，这里是处于一个万丈悬崖之下的峭壁里，从峭壁走过来，还有一大片的荒原，一大片的森林，经过层层机关才能到达的杀手基地。

    这里是杀手用于训练的地方，而，现在傲千灵所在的地方，是专门用于她自己休息的秘密之地，除了一两个极其信任的人知道这个地方，组织里其他的人都不知道，也不能踏进这一片区域的。

    “死亡谷？这是一个什么地方？”

    烈如麟微微蹙眉，不懂傲千灵说的这个地方，在魔武大陆根本就没有这个地方存在的。

    “烈，我们穿越了时空，这不是在魔武大陆，这是在21新世纪，我回来了，我居然回来了。”

    傲千灵有些激动，跳起来直接就抱住烈如麟，她回来了，比起古代，她更喜欢21世界，更好的是，烈如麟也跟着她一起回来了。

    傲千灵不知道怎么形容自己此时的心情，她只是一股劲的抱着烈如麟笑。

    后来，傲千灵才跟烈如麟讲了讲这个地方，也把自己之前的穿越和他说了说。

    “灵，你是说你之前来到的就是这个时空吗？”

    烈如麟知道傲千灵的灵魂在一千年前穿越去了另外一个地方，所以对穿越时空这个词语也不感觉奇怪，只是没想到，灵之前生活的地方，就是现在他们现在所在的地方。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1060.回死亡谷02

    烈如麟知道傲千灵的灵魂在一千年前穿越去了另外一个地方，所以对穿越时空这个词语也不感觉奇怪，只是没想到，灵之前生活的地方，就是现在他们现在所在的地方。《哈十八ha18.Com纯文字首发》d哈十八www.ha18.com文字首发

    “是的，这里是被称为21世纪的中国，恐怕离魔武大陆很远很远。”

    傲千灵点头，随后，抬起清澈的眼眸看着烈如麟的双眼，他的眼眸深邃漆黑，一个不小心就会沦陷。

    “烈，你来到这个完全陌生的时空，你后悔吗？或者说，你想不想回魔武大陆？”

    傲千灵看着烈如麟对这里一切的怪异和疑惑，有些担心的说道，这是21新世纪，这个完完全全的古代人会适应这里吗？

    “灵在哪，我就在哪。不管这里是哪里，只要有你，就算一切从零开始，也没有关系。”

    烈如麟伸出手摸了摸傲千灵的脸蛋，他看得出来，傲千灵喜欢这里，不然她不会这样开心了。

    他到哪里都是一样，只要这个地方有傲千灵，就算是地狱，他也觉得这里特别的美好。

    “烈，你也只能既来之则安之，没事，还有我。”

    傲千灵踮起脚尖，亲吻了他一下脸颊，可把烈如麟乐得心里美滋滋的。

    “灵，还有这边呢。”

    烈如麟指了指，自己另一边的脸颊说道。

    “贪心。”

    傲千灵娇-嗔的责怪了他一声，却还是再次踮起脚亲吻了他一下。

    “灵，今天可是我们大喜之日......”

    烈如麟说了一半，看着傲千灵清澈泉水的双眸，他就不知道该怎么说了。

    她就好似圣洁的雪莲花，烈如麟根本都舍不得采撷，不过，他却又是深爱着她的男人。

    这两者放在一起就矛盾了，所以，烈如麟后半句话说不出来，就是因为矛盾。

    “大喜之日？这堂都没拜成，可不算我们有成亲的。”

    傲千灵莞尔一笑，柳眉微挑说道。

    “算，已经拜了天地了，拜了天地了就是了。”

    烈如麟紧张的拉住她的手，生怕她跑了。

    “可是还没有拜高堂，也没有夫妻对拜，更没有洞房花烛。”

    傲千灵本就是21世界的人，说话自然不像古代人似的，说这些话，她完全就是觉得正常得很。

    “那...我们直接，洞房好了。”

    烈如麟嘴角轻勾，眼神微挑，好看的桃花眼流转着迷人的神采。

    “你想得美。现在你既然来了21世纪，就得按21世界的规矩办事。”

    傲千灵轻抬着下巴，浑身散发着强大的气场，她就是高傲的女王陛下。

    “21世纪？难道21世纪结婚和魔武大陆的有区别吗？”

    烈如麟摇了摇头，完全搞不懂，满眼都是疑惑。

    “自然，在这21世纪结婚，都是需要有结婚证才能成为合法夫妻后才能洞房花烛的，而且，在结婚之前呢，是需要有求婚的。”

    “在21世纪，想结婚还得有结婚三件套：车子，房子，票子。”

    “不过，你连身份证都没有，完全就是一个黑户口，想结婚，估计是没有办法了。”

    傲千灵伸出手指，对着烈如麟数着这些。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1061.回死亡谷03

    傲千灵伸出手指，对着烈如麟数着这些。《哈十八ha18.Com纯文字首发》d哈十八www.ha18.com文字首发

    “结婚证？身份证？求婚三件套？”

    烈如麟从来没有听说过这些，更不知道是什么，刚刚是有些迷茫，现在他是彻底的迷茫了。

    “呵呵，我知道你不懂，没关系的，我可以慢慢教你。还有烈，在21世纪杀人是违法的，不可以随随便便杀人或者打人的，这一点你要记得。”

    傲千灵突然想起在结婚之前，烈如麟的眼神，他说话的语气，就知道到时候在这个世界有什么不顺他心，或者那个男人多看了她一眼，估计他都会杀了他们，但是这个世界是不允许随便杀人的，是违法的。

    “嗯，我记得了。”

    烈如麟听得似懂非懂的，不过，灵说的话，他都记得，也会听的。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵笑了笑，不过在死亡谷倒不怕他杀人或者打人，就怕某天他们出去了，他会做出什么样的事情。

    “既然烈什么都没有，那我们就裸婚吧，明天我会让人给你办好身份证户口簿，到时候我们就可以成为夫妻了。”

    傲千灵淡淡的笑了笑，她根本都不在意那些钱和名，刚刚她说那些也只不过是开玩笑，当务之急就是需要给烈如麟办一个身份证还有户口簿，在是21世纪没有这两样东西，还真是行不通的。

    “裸婚？灵，裸婚和结婚有什么区别吗？”

    烈如麟迷人的桃花眼半眯着，忽然，眼睛猛然睁大：“我不要和灵裸婚，我会有结婚三件套的，我会对灵求婚的，我也会有身份证的。反正，我不要灵裸婚嫁给我。”

    在烈如麟的思想里，裸婚就是什么都不穿的结婚，他自然是不愿意的，刚刚灵说的，他都会有的，一定会的。

    “哈哈哈...”

    傲千灵爽朗的大笑几声，她就知道烈如麟想歪了，不过她也没有说什么，看他坚定的表情，就知道他已经做好了决定。

    其实，对于他们两人结婚不结婚有什么关系呢，只要两人的心在一起就好了，有些人结婚了，反而两颗心的距离也越来越远了，她不希望她和烈如麟之间，只是因为一张结婚证牵扯着后半生。

    “灵，你别笑，我是认真的。你给我时间，你等我，我一定可以的。”

    烈如麟伸出手放在傲千灵的肩膀上，很是认真的看着她说道。

    他烈如麟下定决心做的事情，一定能做到的。傲千灵看着烈如麟漆黑的眼眸，不由得心中一颤道：“好，我等你。”

    傲千灵嘴角带着淡淡的笑容，她愿意等他，不管多久，她都愿意等待。

    “灵，我会让你成为21世纪最幸福的新娘。”

    烈如麟伸出手轻轻的抱住她，在她耳边低语着。

    傲千灵只笑不语，她知道，他说的话一定是可以兑现的，她现在已经是最幸福的人了。

    傲千灵也缓缓的伸出手回抱着他，双手从他腰侧边穿过，紧紧的抱住。

    两人不再说话，只是一个拥抱，微微的呼吸声，同频率的心跳，就已经足以说明了，两人明白了彼此的心意。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1062.回死亡谷04

    两人不再说话，只是一个拥抱，微微的呼吸声，同频率的心跳，就已经足以说明了，两人明白了彼此的心意。｛免费小说ha18.Com｝│哈十八＇ha18＇com

    烈如麟知道傲千灵会等他，而他自己，自然也会努力，等有了可以娶到灵的东西后，他一定会让灵成为自己的女人。

    傲千灵知道烈如麟会让自己成为最幸福的人，而她需要的，就是给他信心和时间等待着他。

    傲千灵和烈如麟，两人敏锐的耳朵一动，就听到有脚步声传来了，身子一转，就看到了迎面而来的两人。

    两人一男一女，个子都十分的高挑，男的帅气又女的美丽，脸上的笑容都温文尔雅，更像是邻家哥哥和清新小妹根本都让人看不出来这两人是死亡谷里的人。

    两人在看到傲千灵时眼神里都是兴奋的笑容。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “头儿。”

    两人站到傲千灵面前，异口同声的说道，声音里有几许的激动。

    “七，十一。”

    傲千灵看了两人一眼，淡淡的回答着。

    七，和十一是两人的代号，七是女孩的代号，十一是男孩的代号，这两人是傲千灵最相信的人，也是经常直接接受傲千灵派出任务的唯一两人，更是可以随便出入她这秘密休息地的两人。

    “头儿，你总算是回来了，这几年你都去哪里了。”

    七抬起眼睛，伸出手拉住傲千灵，脸上都是眉飞色舞的神情，头儿总算是回来了，她就知道她会回来的。

    “头儿，你今天的穿着...未免有点太奇怪了吧，你这是要结婚吗？”

    十一看着傲千灵身穿着婚纱，这是21世纪的婚纱，十一认得的看到了，不由觉得有些奇怪。

    “对啊，十一，你不说，我都还没注意。头儿，你好不容易回来，难道就是告诉我们你要结婚了？”

    七大大的眼睛在傲千灵身上来回走了几圈：“果然穿婚纱的女人是最漂亮的，没想到头儿穿婚纱更是漂亮得很。简直把世界所有的名模明星都给比下去了。”

    “就你嘴甜。”

    傲千灵唇角扯开，笑道，随后挽住烈如麟的手臂说：“现在隆重的正式给你们介绍一下我身边的这位...”

    “哇，这位是谁，刚刚我俩看到头儿都太兴奋了，居然把这么一个大帅哥给遗忘了，头儿，他该不是我们组织里的新成员吧。看来我...”

    “看来，你是没有机会了，七，你有没有注意到头儿的手是怎么放的？”

    十一揶揄的说道，这七看到美男就双眼冒桃心，都没注意到头儿的手是直接挽在这个男子手臂上的，试问，他们什么时候有见过头对哪个男人有这样的亲密待遇。

    “咦...啊，头儿....”

    七咦了一声，随后尖叫道，此时的七根本就不像平时阴谋手段多得让对手乍舌的人，反而就像是一个小女孩，天真无邪的小女孩。

    “七，我话都还没说完，看你激动得。”傲千灵话刚刚还没说完，这七就完全忽视了她，把所有视线都转移到了烈如麟的身上。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1063.回死亡谷05

    傲千灵的话刚刚还没说完，这七就完全忽视了她，把所有视线都转移到了烈如麟的身上。<最快更新请到ha18.coM哈十八>d哈十八www.ha18.com文字首发

    “头儿，对不起对不起，刚刚七有点忘形了，你说你说，我和十一都洗耳恭听。”

    七连忙的献媚，真想抽自己几大嘴巴子，她就这一爱好，就喜欢美男，这头儿身边的美男，是她见过最好看，最帅气，还最特别的美男，他那一头长发也太有个性了一点。

    “这是我老公，烈如麟。”

    傲千灵说完，甜甜一笑靠在烈如麟的肩膀上，虽然烈如麟不知道傲千灵说的老公是什么，再看看对面两个人的表情，就知道，这个称呼是与众不同的。

    七和十一嘴巴都快要掉在地上了，这头儿消失几年不少，一回来，还给他们带了一个老公回来，感情，头儿这几年都是出去泡男人了？

    “用不着这么惊讶吧，七，我可劝你别打我老公的注意，否则....”

    “头儿，你放心，刚刚都是误会，我不知道这位帅哥是你的人啊，要是我知道，就算是借我一百个胆子，我也不会打他的注意啊。《哈十八ha18.Com纯文字首发》你千万别往心里去啊，嘿嘿。“

    七连忙的道歉，心里真是觉得糗大了，老大的人她也敢打注意？还不如直接杀了她吧，天知道他们这头儿是有多恐怖。

    七不禁又打量了烈如麟一眼，原来老大就是喜欢这一款的，冷酷，帅气，浑身上下散发着贵族气息，特别是那一头长发，也太个性了，估计不止是老大，恐怕任何一个女人都会被他征服的吧。

    帅，简直是太帅了，不止帅，还美得一塌糊涂。

    七只是在心里感叹道，十一看着七的表情不由得说道。

    “七，让你看到美男的时候多长点心眼，你不信，现在撞在枪口上了吧。”

    十一嘲笑着七，老大的男人啊，谁敢打他的注意啊？

    “在外面我自然会长心眼，只是这在死亡谷的美男，我就没什么抵抗力了。”

    七很是小声的对着十一说着，外面做任务，她七从来不会上美男的诱惑，只是在死亡谷就不同了，这自家的东西啊，就随便怎么看怎么幻想了。

    可，真没想到，准备调戏的极品男，已经是名草有主了。

    “那怎么不见着，你看我的时候，也没抵抗力啊？”

    十一眉峰一挑，帅气的一笑。

    “就你？关键的问题是，你是美男？”

    七不屑的轻哼一声，说实话，十一确实很帅，不知道是不是天天看的原因，还是怎样，反正她就对这一款的不怎么感冒。

    “你....”

    “行了，你俩也就别斗嘴了，都过了这么几年，两人怎么还是一点都没变呢？”

    傲千灵笑着打断了，两个准备喋喋不休的两人。

    “头儿，你不知道，你走了，七就知道欺负我。”

    “头儿，你别听他瞎说，明明就是他老是欺负我，人家可是一个弱女子，我怎么有本事欺负他人高马大，四肢发达，头脑牛叉的十一啊。”

    七嘟了嘟嘴，谁欺负谁，只有这两人自己心里最清楚了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1064.回死亡谷06

    七嘟了嘟嘴，谁欺负谁，只有这两人心里最清楚了。└哈十八www.ha18.com文字首发

    “头儿，你刚刚也看到了，明明就是这七不讲理，还非得说我欺负她，这天理何在啊。”

    十一郁闷了，明明每次受欺负的人都是他，这七居然还倒打一耙。

    “依我看啊，你们干脆结婚算了，这样就没必要争输赢了。是吧，烈。”

    傲千灵微微抬头看着烈如麟，烈如麟随后附和着点头，温柔的笑了笑。

    “你看看头儿，人家头儿现在都比你温柔了，你就是我们死亡谷最男人的男人婆，谁娶你谁倒霉。”

    十一砸吧着嘴，十分的不屑说着。

    “十一，你意思是，我以前不温柔？”

    傲千灵眼眸渐渐的危险了起来，看得十一赶紧的摇头：“不是不是，头儿，一直都很温柔也很好。<最快更新请到ha18.coM哈十八>我只是说七。是她这厮不温柔。”

    “你少在这冤枉我，依我看，谁嫁给你才是倒了八辈子的霉，我七也有温柔的一面，不过呢，也是要对我喜欢的人，像你这种人，自然只是看到我最凶的一面了。”

    七柳眉挑眉，一脸的不在乎，对于这十一啊，她从来都是暴力对待，温柔？温柔给他，他也配？

    “你就别恶心我了，也别出去恶心其他人了，你温柔的一面，我真是不敢想象。”

    十一不敢认输的说道，其实，七温柔的一面，他有见过，只是她都是对其他男人的。

    “好了，七，十一，别吵了。我现在分配一个任务给你们。”

    傲千灵站到两人中间，看了两人一眼，这两人这习惯还真是改都改不掉。

    “头儿，你说。”

    两人立马就严肃了起来，整齐一致的回答着。

    “你们在明天之内，替烈制造一个新身份出来，包括，身份证，户口簿，都得在每天完成。”

    傲千灵黑白分明的瞳孔微动，淡漠的说道。

    “是，保证在明天之内完成。”

    两人再次不约而同的说道，说完都看了互视了对方一眼。

    死亡谷的人，身份是秘密的，就像他们的档案是别人都查不到的，只是两人不知道的是，烈如麟本来就没有这里的档案，他绝对是比任何一个死亡谷的人都神秘的人。

    “不过，头儿，你想给你老公制造一个什么样的新身份呢？”

    七轻蹙眉头问道，平时做任务的时候，都是有目的性的做身份，只是，这头儿的老公，头儿期望的身份是什么？

    “要配得上头儿的，估计得是总裁，国际企业家的ceo，双博士学位的。”

    七在那里幻想着，死亡谷的杀手女王，可不是谁都可以配得上的，更不是谁都能驾驭的。

    “新身份小康家庭就好，也顺便帮我制造一个新的身份。”

    傲千灵淡然的回答，其他的东西，相信烈如麟会自己会创造出来，她只需要给他一个新的身份，至于他的地位，他的钱权，这些傲千灵不会干预。

    “头儿，这...这也太简单了吧。

    制造身份，最好制造的就是平民小康什么的的，最难做的就是被广为人知的人，更是那些有权有势的人。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1065.回死亡谷07

    制造身份，最好制造的就是平民小康什么的的，最难做的就是被广为人知的人，更是那些有权有势的人。(哈十八ha18。com纯文字)d哈十八www.ha18.com文字首发

    “嗯，明白了你们下去办吧。”

    傲千灵点头，她当然知道这个最简单了。

    “是，头儿，我们这就下去办，你就等着我们的好消息吧。”

    七和十一说完，很快就从这里离开了。

    “烈，明天我会让人教你学习这个世界的东西，到时候，你就会明白这个世界是怎么生存的了。”

    傲千灵带着烈如麟两人往房屋走去，边走，傲千灵边对烈如麟说道。

    “我一定会认真学习的。”

    烈如麟点头，他知道这个世界对自己而言，是陌生的，他一定要好好了解灵生活的这个世界，带给她幸福。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵走进大门，对着门边验证着自己的指纹，随后也将烈如麟的指纹输入了在里面，能打开这房子的就她，烈如麟，还有七和十一了。

    “灵，这是在干什么？”

    烈如麟看着自己的手指被按在一个发光的东西上，随后，当他手指拿来，下面还有他手指上的纹路。

    “你现在再试试看，就像刚才一样，把手指放在这里，看能不能打开这扇门。”

    傲千灵将这一些都设置好，莞尔一笑对着烈如麟说道。

    烈如麟点了点，随后，按傲千灵说的，将手指放在上面，只看见，门自动的往两边移动便打开了。

    烈如麟眼神里闪过一丝惊讶，随后很快便就大概的明白了，这个原理。

    “烈，这是指纹验证的，只有通过对应指纹的人才可以将这里打开，能打开的除了你和我，还有七和十一。”

    傲千灵耐心的对着烈如麟讲着这些，至于具体的，就不好跟烈如麟讲了，比如说这个构造原理那些复杂的东西。

    “指纹验证？好奇怪的称呼。”

    烈如麟嘴角轻勾，从来没有听说过这些，难免听到会觉得新颖。

    “呵呵，这个世界你觉得奇怪或者新奇的东西有很多，到时候你就会懂了。”

    傲千灵带着烈如麟走了进去。

    “好漂亮的发光石。”

    烈如麟看着头顶上的发光吊灯，不由得感叹的说道，他从来没见过这么漂亮的发光石。

    “这不是发光石，这称为灯，通过电，就可以发光发亮了。”

    “电？”

    烈如麟微微蹙眉，电又是什么东西啊？

    烈如麟不禁在心里感叹，这个21世纪真是和魔武大陆太不一样了，原来这会发光的不是发光石而是被成为灯的东西。

    他在心里默默的将这些记了下来。

    “呵呵，烈，没事，我们先休息吧。你想要洗澡吗？今天也累了一天了。”

    傲千灵带着烈如麟从宽大的大厅往楼上走去，地面上全部是铺的羊毛毯，烈如麟踩在上面，不由得多看了几眼。

    “灵，这个世界是不是有很多野兽？”

    烈如麟忽然的开口问道。

    “为什么这样问呢？”

    傲千灵站定脚步，转过身看着他诧异，只见烈如麟指了指地上的地毯。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1066.回死亡谷08

    “烈，这个世界已经没什么野兽了。│哈十八＇ha18＇com这地毯是在商场购买的，需要钱才可以买到的，就像在魔武大陆要用金币换东西吃是一样的。”

    烈如麟有些似懂非懂的点了点头：“要用买的？”

    “灵，刚刚那个男孩子的发型好奇怪。”

    烈如麟站在傲千灵下面两步阶梯，傲千灵才和他一样高了。

    “奇怪？你这发型在这个世纪才奇怪，明天我就带你去剪剪。”

    “嗯，还不知道烈短发是什么模样，我很期待哦。”

    傲千灵伸出手捏了捏烈如麟的脸，看起来没有很多肉，捏起来却很舒服呢。

    “短发？这样挺好的。”

    烈如麟反握住傲千灵柔若无骨的手，这个模样和头发他已经习惯了好久了，他不想改变。

    “这样吧，我先带你去泡个澡，这些事明天我们再慢慢说好吧。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    傲千灵抚了抚额角，刚刚和一个古代人讲的，是不是说太多了，估计说了他也不懂。

    “好。”

    烈如麟乖巧的点了点头，随后，傲千灵就带着烈如麟上了二楼，烈如麟看着这些难免就觉得新奇，这里很漂亮，金碧辉煌的，比幽之仙界的宫殿还要漂亮许多。

    “这里是浴室，是专门用来洗澡的房间。”

    “这是...”

    烈如麟走进去，很好奇的伸出手摸了摸一面超大的落地镜，落地镜边上有着黑色的花纹蔓延装饰着，看起来很是复古。

    他做什么表情，这镜子里的人就跟着做什么表情，烈如麟觉得真是很神奇了。

    烈如麟走过去，小心翼翼的看了下四周，随后他拉着傲千灵胳膊，却发现对面的人也拉着傲千灵。

    “你是谁，放开灵。”

    他指着镜中的人大喝道，只见那人也学着他的动作，也学着他的表情。

    “喂，你干嘛学我说话，学我的动作。”

    “让你不要学我说话，你听不见吗？”

    烈如麟冷酷的脸上阴沉得很，只见对面的人也是一脸的不爽，这不由得让烈如麟更是烦躁的。

    那对面的人是谁，怎么这世界里还有比颜寞更厚脸皮的人？

    “灵，怎么有两个你。”

    烈如麟看了看镜子，又看看了自己身边的傲千灵，满眼的不解，在幽之仙界，烈如麟可是从来没有见过这些东西的。

    在他们那个时代更是没有镜子，傲千灵看自己的样子都需要弄一盆水的。

    “你不要再抱着灵，否则别怪我动手杀了你。”

    烈如麟抱着傲千灵，就怕对面的那个人来抢傲千灵，可是，他怎么做，对面的人就怎么的做。

    要不是灵告诉他在这个社会不能随便杀人和打人，他早就一掌劈死他了。

    傲千灵站在那里已经笑的前俯后仰了，好看的双眼弯弯的像月牙，这不能怪烈如麟，他第一次见这样的东西难免奇怪。

    “灵，这是什么幻术？怎么这么厉害？”

    烈如麟已经研究了一番这里的情况了继续道：“灵，你让开，让我劈开它，让你学我，可恶。”

    烈如麟说完就准备冲上前一把将镜子劈坏，傲千灵赶紧的拉住他。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1067.回死亡谷09

    烈如麟说完就准备冲上前一把将镜子劈坏，傲千灵赶紧的拉住他。[`哈十八ha18.com小说`]│哈十八＇ha18＇com

    “烈...烈...这是镜子，不是什么幻象，里面的人就是你和我，他们是我们的影子一样的，就好似在湖中看到的我们一样。”

    “镜子，就是可以看清楚我们容貌的东西，你也不用害怕和担心的。你不伤害他，他是不会伤害你的。”

    傲千灵笑着对烈如麟说道，细心又耐心的讲着，看到他板着的一张脸更是觉得好笑了。

    “镜子？”

    “明白了，是比湖水看得清楚多了，灵，你来看真的看的好清楚啊。”

    烈如麟不傻，傲千灵这样一说，他就明白了。

    “原来，我就是长这样吗？”

    烈如麟看着镜中的自己，喃喃的说道，伸出手摸了摸自己的脸，镜中的人也跟着重复他的动作。[`哈十八ha18.com小说`]

    随后，烈如麟嘟了嘟嘴，又张了张嘴，最后他直接翻了一个白眼。

    “原来你就是我，不过，长的没有灵好看。”

    烈如麟看着镜中的自己说道，在他的眼里，心里，只有傲千灵是最好看的，至于自己嘛，就是第二好看了。

    傲千灵摇了摇头，把他拉了过来。

    “烈，这边是浴缸，等会你就进去泡澡。”

    “这边红色是热水，这边蓝色的是冷水。像这样按一下就可以出水了，水快满的时候就记得关上，明白了？”

    傲千灵蹲在浴缸旁边对着烈如麟讲解道，随后站起身：“这里没有换穿的衣裳和浴袍，我出去找找，你就自己先放水洗澡，这边是洗澡用的沐浴露，用来擦在身上可以洗得更干净一些。”

    傲千灵将沐浴露替烈如麟拿了过来，她走了这么久，这里面的东西都是七在帮她打理更换，只是没见到浴袍。

    “其他的东西先不要乱动，你自己先洗澡，我去拿衣裳。要乖乖的，知道？”

    “嗯。”

    烈如麟很明白的点头，看着傲千灵走后将门关了起来，这又重新的审视了这里一遍，还是很好奇的左看看右看看。

    他伸出手学着傲千灵刚刚的样子把水打开。

    “呼，好烫。”

    烈如麟赶紧的收回手，好看的眉头紧蹙，随后又按了按旁边的冷水按钮，这才满意的点了点头。

    他蹲在浴缸的旁边等了好久，他发现这个浴缸的水怎么放都没有满，水也一直没有增多的迹象。

    “这里为什么有几个孔呢？”

    烈如麟纳闷，找了半天发现大浴缸的另一头还有几个孔，顿时就明白为什么水一直都没有增多了。

    用什么将这个孔封起来呢？

    烈如麟看了看这里，发现牙膏的大小和孔的大小差不多，不过边上还多了四个小孔。

    烈如麟站起身就把牙膏放在了大孔里塞住，这牙膏也是软的，还正好。

    他再拿过牙刷，把两把牙刷，给它分掰成了两段，都插在了小孔上了。

    虽然，还有一点漏水，不过总算是见浴缸里的水越来越多了。

    烈如麟俊美无俦的脸上微微一笑，脸上都是欣慰的表情，随后就开始脱衣服准备洗澡。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1068.回死亡谷10

    烈如麟俊美无俦的脸上微微一笑，脸上都是欣慰的表情，随后就开始脱衣服准备洗澡。┝哈十八，ha18，com

    不过发现自己今天穿的衣裳不是平时穿的，皱了皱眉，又忽然想起傲千灵给他扣的扣子时候对他说的话，他慢慢的就将扣子解了下来。

    “嘶”

    烈如麟脱好衣裳抬起修长的腿才进浴缸不由得倒吸了一口气，这水未免也有点太了。

    刚刚一直开的冷水，都忘记开热水了。

    烈如麟也不管了，咬了咬牙，很快将另一只脚迈了进来，对于太烫的水，他还是喜欢一点的，就一点吧，总比滚烫的热水好。

    他靠在浴缸边上，拿过傲千灵已经放在一旁区分出来的沐浴露，放在鼻尖边闻了闻，很香。

    “沐浴露？好香的东西，长得也好小巧，这到底是何植物生长出来的呢？”

    他拿着沐浴露自言自语，不过也没想太多，烈如麟拿着沐浴露的盖子就开始用力拔，使了半天的力气都没有将它拔出来。｛免费小说ha18.Com｝

    半响后，烈如麟把瓶子倒过来，拍了几下，也不见瓶子有反应。

    不由得，就郁闷了，拿在手中左看右看，都不懂这到底怎么打开。

    烈如麟不由得又重复刚刚的动作，将这个沐浴露又拔又拍的，折腾了半天，也不见它有半点的反应。

    “可恶，小小东西你岂敢欺负我。”

    烈如麟银牙一咬，双手放在沐浴露的两边，各自对着沐浴露的两头用力一压。

    “哧”的一声，沐浴露盖子的一头受到强大的按压力度，猛然的就喷了出来，直接的喷到了烈如麟的脸上了。

    “咦，果然是听懂我说话，再敢造次，我就将你挫骨扬灰。”

    烈如麟抹了抹脸上的沐浴露，真是觉得好香，还以为是自己刚刚说的话起到了作用。

    不由得，又学着刚刚的样子，说着话，两边用力一按，沐浴露果然还是又出来了。

    烈如麟闻着这些香香的沐浴露很是喜欢，等会他身上香香的，应该灵也会喜欢吧。

    他心里这般的想着，不由得将挤出来的沐浴露都摸在脸上，摸上去还滑滑的。

    待脸上抹完了，他又挤了很多的又抹在了身上。

    没有好一会，烈如麟就将这一瓶满满的沐浴露用完了，低眸一看，发现，全身上下才抹到胸膛这里，还有很多地方没有抹到呢。

    烈如麟看着左手边架子上还放着几瓶类似沐浴露的，他也没有多想，也不认识现代的字。

    不由得微微起身，伸出修长的手就将那几瓶拿了过来，洗发露，护发素，发膜等等好大几瓶的东西。

    他首先还是拿在鼻尖边闻了闻，虽然发现味道不同，但这个香味都是特别的好闻，闻着它们，就好似灵在身边一样，灵身上就是有着这样淡淡的香味，带着一点点的薄荷的味道。

    烈如麟都将它们统统挤出来抹在了身上，经过好几次，他发现这个小东西不用打，不用骂，只要手指放在盖子那头轻轻一按，它自己就出来了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1069.你的女人01

    烈如麟都将它们统统挤出来抹在了身上，经过好几次，他发现这个小东西不用打，不用骂，只要手指放在盖子那头轻轻一按，它自己就出来了。【‘ha18.com哈十八

    现在，知道他烈如麟是不好惹的吧，量这些小东西也不敢造次了。

    傲千灵住的房子很大，她找了好多房间也没发现平时洗澡穿的睡衣和浴袍，她没有听见烈如麟洗澡有什么异样的声音，想想自己也跟烈如麟说了的，其他东西不能乱碰的，也就放心了继续找浴袍。

    这边的烈如麟，已经将所有的东西都抹在了自己的身上了，烈如麟闻着这些香味特别的开心，如白玉的手在水里微微的搅动了一下，就有好多的泡泡冒了出来，有些还飘在了空中。

    烈如麟就顾着去玩自己身上的沐浴露那些了，后面的水龙头的水还在哗啦啦的流，完全就忘记了傲千灵刚刚说的水满就要把水关掉。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    只见水越来越多，从浴缸里开始蔓延了出去，那些泡泡，泡沫的东西也随着水流了出去，地面上的水也越积越多。

    大概过了半个小时，傲千灵总算是在楼顶找到了要找的东西，原来是今天的天气很好，七帮她将浴巾浴袍都拿出去晒了晒。

    “烈，你洗好了吗？”

    傲千灵站在门外敲了敲门，问着烈如麟。

    “嗯？”

    烈如麟听到傲千灵的声音迷迷糊糊的嗯了一声，这才慢慢睁开眼睛，自己刚刚洗着洗着居然睡着了。

    他如黑曜石的双眼猛然睁大，烈如麟才发现地面上积了好多的水，估计已经到小腿这里深了，回头一看，发现水龙头根本没有关上，他赶紧的关上，他再怎么不懂，看这个情况也知道自己应该是闯祸了。

    灵说过，快满的时候就要关上的，他刚刚居然忘记了，要是被灵发现了这可如何是好。

    烈如麟猛然的站起来，赶紧的伸出手摸到了自己塞住孔的牙膏和牙刷，动作迅速的将它们从孔里拔出来，让浴缸里的水从孔里流走。

    随后，他从浴缸里站出来，胡乱的套好自己已经漂在了水上的衣服。

    看了看这里发现刚刚装牙刷和牙膏的杯子，可以用来舀水，赶紧走过去拿过来，将地面的水往浴缸里舀。

    “烈，你好了吗？说话啊。”

    傲千灵皱了皱眉，怎么没有声音了？

    “灵，灵...我...”

    烈如麟慌慌张张的，第一次遇到这样的事情，本就是不会撒谎的人，谎话还没说，自己就觉得站不住脚了。

    “你洗好了，我就给你拿浴巾进来。”

    傲千灵以为是烈如麟害羞，不由得莞尔一笑，这烈如麟的话还没有说完，傲千灵已经推门而入了，傲千灵只感觉一股强大的冲力，猛然的就从腿处传来。

    一阵凉意也随着冲力传来，她低眼一看，不由得大惊。

    被关在里面的水，一遇到了出口都猛然的往外面挤，没一会，水就顺着石阶往下流，一直流到了一楼，把地上的地毯都打湿不少。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1070.你的女人02

    被关在里面的水，一遇到了出口都猛然的往外面挤，没一会，水就顺着石阶往下流，一直流到了一楼，把地上的地毯都打湿不少。(哈十八ha18。com纯文字)│哈十八＇ha18＇com

    傲千灵赶紧的闪身进来关好门，只见，烈如麟还弯腰正在努力舀水的，他全身都是湿答答的，鼻尖上都在不少水滑落，不知道是汗水还是什么。

    还可以看到头发上，脸上都还有泡沫，整个屋子里也都是泡沫浮满了，再看看那漂在水上的几大瓶子，就明白了这里发生了什么事情。

    傲千灵也没有生气，反而小声的笑出了声来，慢慢的走过去：“烈，你在干嘛呢？”

    “在舀水，这里都水满了。”

    烈如麟没有抬头，一个劲的舀水，两只手拿着两个杯子努力的往浴缸里倒。

    没一会，烈如麟发现有些不对劲，赶紧的转过头站直身子，讪讪的笑道：“灵，这里，刚刚...我...”

    “原来烈有这个爱好，洗澡都喜欢把屋子也给洗一遍，还是觉得这浴缸太小不如幽之仙界的仙池子？”

    傲千灵调侃着烈如麟。｛免费小说ha18.Com｝

    “不，不是这样的，是我的问题，灵...我...”

    烈如麟赶紧的摇头摆手，杯子里的水哗啦啦的又倒回了地上。

    “好了，我跟你开玩笑的。我知道你不是故意的。以后如果有水溢出来呢，你就到这边来，按下这个按钮。”

    傲千灵趟着水走到墙边，对着墙壁一按，四个角落就都有一个排水的孔露了出来。

    没一会这些积水就被放干了，傲千灵走到浴缸边上，往里面瞥了一眼，浴缸水是放干了，浴缸边上还有很多的沐浴露，洗发露这些东西，滑腻腻的。

    可这四段牙刷和牙膏怎么在浴缸了，这又是怎么回事？

    “烈，这牙膏和牙刷你没用来抹在身上吧？”

    傲千灵拿着牙膏和牙刷问道，一看那么几大瓶的东西，在看看，烈如麟脸上，手臂上都还有，水都没冲干净的。

    还好她这些洗发洗澡的都是婴儿洗的，就算弄在眼睛里都不刺激，抹在身上也不会有什么过敏现象的。

    “噢，这个啊？是我拿来放在这里的，还刚刚好。”

    烈如麟得意的一笑，他还蛮聪明的吧。

    “放这里？”

    傲千灵很是吃惊，他拿这个来看，好奇把牙刷分断就算了，原来，他是拿来塞这个浴缸的出水口的。

    “算了，刚刚是我忘记和你说了，这里，这样按下就会自动的关上。”

    傲千灵摇了摇头，把这些牙膏牙刷放在边上再次对着烈如麟说道。

    烈如麟一看，便知道自己又做错了，他一辈子就没感觉自己一样骞。

    “灵...”

    烈如麟本来想说什么，看到傲千灵的笑脸也不知道该说什么好了。

    “好了，刚开始都不懂，没关系的。不过，你得记住刚刚我跟你说的。这个是牙膏，把这个盖子打开，把牙膏挤在牙刷上，然后刷牙就可以了，早晚一次。

    “不过这些都脏了，等会我再去换一套好了，我刚才说的这些可有记得？”

    傲千灵拿着烈如麟塞过浴缸的牙刷牙膏给他演示着。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1071.你的女人03

    傲千灵拿着烈如麟塞过浴缸的牙刷牙膏给他演示着。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【feii?www.ha18.com文字首发:哈十八

    “嗯，我知道，下次不会了。”

    烈如麟微微低头，眼神里有几分的委屈，就像是做错事的孩子。

    “好了，烈，你在这边来把身上的泡沫冲干净，洗到感觉不到这样滑滑的就对了。”

    “然后，这是花洒，站着洗就好了，像这样打开，会吗？把它调到这个位子就是温热的了。”

    傲千灵带着烈如麟走到旁边的淋浴区，边演示，边说着。

    “会了。”

    烈如麟精致俊秀的眉峰微动，点头。

    “这样好了，今天我帮你洗吧。烈，把身上的衣服都脱掉，站在这里。”

    傲千灵怕烈如麟又做出什么事情，这都大半夜的了，最快最好的方法就是她帮他洗好了。｛免费小说ha18.Com｝

    “你帮我洗？”

    烈如麟大惊，白皙的脸一下子就红了，随后她推着傲千灵往外面走：“灵，我自己可以的。你不用担心。”

    烈如麟知道傲千灵可能是担心自己，可是，他是古代人，这思想比傲千灵封建多了。

    灵都说她还没有嫁给他，他也没有可以娶灵的那些东西，自然不会让傲千灵这样做，这是成为夫妻后才可以做的事情，烈如麟一想到，就忍不住的脸红了。

    “好吧，这里是浴巾我放这里了，你洗完后就擦干，然后围住身子就好了。”

    傲千灵指了指自己放的浴巾位置，赶紧的出去了，回头看了看紧闭的房门，这烈如麟居然还害羞了，真是。

    随后，烈如麟经过傲千灵教导后，洗澡是不成问题了，总算是洗了个热水澡，也把身子滑滑的泡沫那些给洗掉了。

    傲千灵无聊就坐在外面看电视，看着看着整个人就倒在沙发上睡着了。

    烈如麟洗好了，裹着浴巾在镜子面前看了半天，最后还是走了出去，这浴巾怎么这么小块，就给遮下面，上面一点都遮不到。

    烈如麟叹了一口气，还是走了出去。

    一出去，就看到傲千灵躺在沙发上睡着了，转眼一看，就看到电视里有条蟒蛇正张大嘴巴向着他们扑来。

    烈如麟心中一惊，赶紧的手握成拳，一拳就砸在了电视机蟒蛇的头上，瞬间就把巨大的液晶电视给砸了个大窟窿，各个电路都开始哧哧的短路了起来。

    傲千灵猛然的被惊醒，翻身坐在沙发上一看就看到正在冒烟的电视，不由得赶紧走过去把电源给切断。

    “烈....”

    傲千灵无奈的看了他一眼，也不知道说什么的好。

    “灵，刚刚有条大蟒蛇，还好我把它打死了，不然它肯定会趁你睡着了来偷袭你。灵，你说这个世界没有野兽，可，刚刚在家里都看到了。”

    烈如麟围着浴巾，健硕的上半身一览无遗，修长的腿很是笔直，身上还有着少许的白雾般的热气围绕，深邃的双眼看到刚刚的蟒蛇锐利十分，他的手还紧紧的握着。

    “烈，你的手没有事吧。”

    傲千灵见周围的东西没有被动过，只是他的手被紧紧的捏了起来，再看看电视机上面的窟窿就一个拳头那个大，想必都是烈如麟用手打的。

    ----ps:最近更新少小七知道，最近又忙又累，今天会多更。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1072.你的女人03

    傲千灵见周围的东西没有被动过，只是他的手被紧紧的捏了起来，再看看电视机上面的窟窿就一个拳头那个大，想必都是烈如麟用手打的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【ha18.com哈十八

    这个傻子...还真是让人好气，又好笑。

    “没事啊。”

    烈如麟动了动手，傲千灵看到他的手一点都没事，这才放了心。

    “烈，以后，不准没有经过我的允许就随便用手打人，或者打东西。”

    傲千灵看着一脸无害的烈如麟，反而的严肃了起来，要是刚刚漏电，或者伤到了他的手怎么办。

    “可是，刚刚...”

    烈如麟长长的睫毛随着眼眸垂下，说了一半，看着傲千灵温怒的双眼就知道自己肯定又犯错了。

    “不准，没有经过我的允许，就是不准。”

    傲千灵厉声的说道，不留半点的情面，不这样，恐怕烈如麟就是记不得。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    这个世界还有很多他不懂的东西，要是他都这样去，指不定那天会闯祸的。

    “刚刚被你打坏的，是电视，里面的东西也都是假象，根本都伤不了人的。”

    “反倒是你，要是刚刚电视漏电，你触电了，或者手被割破了怎么办？”

    傲千灵气冲冲的说道，她拉过他的手，再次确定没事，这才放心了。

    “灵，我知道错了。以后，不会再冲动了。”

    烈如麟悠扬的声音里满是可怜，听得傲千灵鼻尖一酸，她不是故意要凶他的。

    随后，傲千灵重新拿了两个杯子，两把牙刷一只牙膏。

    “把这个吐掉，不可以吞了。”

    “然后再接些清水漱口，干净了就可以了。”

    傲千灵带烈如麟刷牙，烈如麟学习能力很强，几乎是一说完，他都记得，也就会了。

    “烈，去睡觉吧。我去洗澡。”

    傲千灵撇开眼不去看他，指了指隔壁的房间说道。

    “好。”

    烈如麟刚刚犯错了，这次傲千灵说什么他心里自然是完全的服从。

    他就乖乖的进屋睡觉，傲千灵便去洗澡了。

    烈如麟躺在床/上都睡不着，一想到自己刚刚做的那些事情，是不是很给灵增添烦恼啊。

    他一定要赶快的熟悉这个世界，他一定要赶快的学会这个世界的东西，不能再给灵制造麻烦，让她担心了。

    烈如麟已经在心里暗自打好了注意，至于怎么学，去哪里学他还不知道，不过，有目标有比什么都没有的好。

    “烈，怎么还没有睡觉，是不是不习惯，所以睡不着？”

    傲千灵推开门，就看到烈如麟瞪大眼睛看着天花板，一脸的沉思。

    “没有。”

    烈如麟坐起身，温文尔雅的笑了笑，笑容如三月的和绚的春风一般。

    “睡觉吧，别担心那些，有我。”

    傲千灵走过去，掀开被子自己就坐在了床\上，她知道烈如麟才来这个世界肯定不习惯，看他表情就知道他在想很多的事情。

    “灵，你也要睡这里？”

    烈如麟微微侧过头，帅气的侧脸，完美的线条特别的好看。

    “是啊，睡觉。”

    傲千灵嫣然一笑，随后伸出手搂住他的腰肢，将头靠在他身上就轻轻的闭上了双眼。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1073.你的女人04

    傲千灵嫣然一笑，随后伸出手搂住他的腰肢，将头靠在他身上就轻轻的闭上了双眼。┃哈十八www.ha18.com文字首发

    “灵...可是...”

    “睡觉。”

    傲千灵不由得烈如麟说什么，她也知道烈如麟想说什么，他这个古代人，思想很封建。

    可是，傲千灵早已经在心底里承认了自己这辈子就是他的人，这样又有什么关系呢。

    烈如麟微微勾着，看着她静好的脸庞，也没有再说什么，嘴角却是暖暖的笑容。

    他看了傲千灵好久，等傲千灵睡着的时候他才动身移下来，性感的唇瓣轻轻的在傲千灵的额头轻吻了一下，紧紧的抱着她，睡觉了。

    其实，烈如麟一夜都没有睡好，他一直都觉得自己浑身的燥热，可是，他却觉得又是另一种幸福。

    烈如麟的双手一直抱着傲千灵，他不敢动，只是静静的抱着她。｛免费小说ha18.Com｝

    傲千灵其实也没怎么睡着，她知道烈如麟没睡，而他都是小心翼翼的，生怕惊醒到她。

    两人谁也没有说话，谁也没有动，都在装睡，直到下半夜，快清晨的时候。

    “烈，你醒了？”

    傲千灵睁开眼睛，睡眼蓬松，声音也有着几分的朦脓不似平常的清脆，软软绵绵的。

    “嗯。”

    烈如麟轻轻的回答着，微微低眼看着傲千灵。

    “有睡好吗？是不是不习惯？”

    傲千灵伸出手，轻轻的环抱着他的腰肢，将头靠在他精壮的胸膛上问道。

    “没有，睡好的。”

    烈如麟回答着，伸出手温柔的将遮住傲千灵脸上的发丝轻轻的替她绕到耳朵后。

    “那就好，有不习惯的一定要跟我说，知道吗？不要憋在心里。”

    傲千灵知道烈如麟说谎的，却也顺着他说。

    “嗯，我有事一定会告诉灵的。”

    烈如麟将下巴轻轻抵在傲千灵的头上，轻轻的嗅着她身上淡淡的香味。

    “烈...”

    傲千灵突然的抬头，唇瓣便轻轻的从烈如麟下巴扫过，软软的触感好似一阵暖流从烈如麟的心里刮过。

    烈如麟的双眼迷离了几分，抱着傲千灵的手微微用力，就让她更贴近自己。

    “怎么了？”

    烈如麟压住自己心中的欲火，本来和她睡在一张□□，他就已经欲火焚身得难受了，她再微微一动，他的心便如猫在挠着心里一样。

    “没什么，你这么紧张干嘛？我又不会把你吃了。”

    傲千灵看着有些怪异的烈如麟说道，刚刚明明都很正常了，突然之间，他就有些奇怪了。

    “不是，我...我是怕...”

    “怕什么？”

    傲千灵借着橘黄的灯光看着烈如麟的双眼，愈发着他的双眼越来越不同了，深邃了不少，眼神里带着野兽一般的**。

    傲千灵红唇微勾，算是明白了烈如麟的不对劲。

    他，烈如麟，果真还只是一个男人啊，就算在强大，终究还是正常的男人，这些男人该有的**，他自然也是会有的。

    傲千灵忽然在心里有一个想法，要是自己调戏调戏他，不知道，他会有什么反应呢。

    到时候，他该不会把自己踢下床吧。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1074.你的女人05

    到时候，他该不会把自己踢下床吧。｛免费小说ha18.Com｝【、ka$nzw.com哈十八

    傲千灵边这样的想着，双手就开始不安份了起来，柔软的小手在他光滑健硕的背上，来回的轻轻抚摸。

    “灵，你...你要做什么？”

    烈如麟浑身自然紧绷起来，微微蹙眉，反伸出手直接抓住她乱动的手，扼制住她点燃欲火的行为。

    “只是想看看你洗澡洗干净没有。”

    傲千灵不以为然，眨巴着眼睛，一脸的无辜。

    “对了，烈，你还没有告诉我，你怕什么？怕野兽吗？”

    傲千灵微微一笑，洁白的贝齿就露了出来。

    “我怕...我会化身成野兽忍不住，把你吃掉。”

    烈如麟憋了半响，脸都憋红了，虽然是霸道的说着这句话，俊美的脸上却有着几分的不好意思。[`哈十八ha18.com小说`]

    “你胃口没有这么大，嘴巴也没有这样大，吃不了我。”

    傲千灵将手从他温暖的手掌心里抽出来，把手放在他的脸上，伸出手指，轻描着他脸上的轮廓。

    “我可以，一口一口的，慢慢吃。”

    烈如麟任由她在自己脸上摸，只是他的脸上已经有些发烫了。

    “那我倒想知道，你这一口一口的吃，是怎么的吃法。”

    傲千灵媚眼如丝，语气里带着几缕的挑逗，薄薄的红唇微微上扬，带着无限妩媚，看得烈如麟一愣一愣的，他很少看到这样的傲千灵。

    烈如麟的心跳又开始猛然的跳动了起来，“扑通，扑通”的。

    傲千灵靠在他身上，将这如擂鼓的心跳声听的清清楚楚，脸上的笑容愈发的灿烂了。

    “这样吃。”

    烈如麟头微微低下，伸出手轻轻的挑起傲千灵皙白的下巴，另一手紧紧的搂着她纤细如杨柳的腰肢，性感的唇瓣带着强烈的**，猛然的就吻住了她的唇瓣。

    烈如麟在傲千灵的调教下，这吻技也已经大大有增长。

    傲千灵轻轻的闭上双眼，感受着唇瓣上，暖暖的，软软的触感，很是美好。

    他的吻很霸道，很强势，好似真的就想将她吞进肚中一样。

    烈如麟另为一只手强壮有力的将她搂在怀中，让傲千灵动弹不得。

    两人的呼吸渐渐的急促了起来，温暖的房间，一片旖旎。

    傲千灵也扬起头，回应着他的亲吻，伸出双臂轻轻的搂住他的脖子，洁白柔软的小手，轻轻的滑动着。

    她越是这样，烈如麟更是感觉心中的欲火又被她添加了一把干柴，燃烧得更是旺盛了。

    温热的气息，柔软的触感，甜蜜的氛围，每一样都让人沉醉。

    她红若樱桃的小嘴，在他愈发娴熟的轻吻下，越来越红艳，红得好像都可以滴出血来一样。

    烈如麟抽出一只手抚在她肩膀上，原本温凉的指尖仿佛带了火苗，在她身上轻轻流连着。

    不知道过了有多久，这样激烈的亲吻，让两人都面红耳赤，气息沉重着。

    “烈，你的吻技，还是这样差。”

    傲千灵故意打趣的说道，说完已经偏过头去，烈如麟的吻技如何，恐怕只有傲千灵心里真的清楚。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1075.你的女人06

    傲千灵故意打趣的说道，说完已经偏过头去，烈如麟的吻技如何，恐怕只有傲千灵心里真的清楚。【‘ha18.com哈十八

    他的学习能力，反应能力，都太强了，她现在完全就能被他的亲吻带在云端里了。

    “那，我再学习学习。”

    烈如麟也不生气，继续一只手搂过她，身子微微的压着她，温润发烫的唇轻轻覆上傲千灵的唇瓣，带着专属他的清香。

    慢慢的，他用舌尖撬开她的唇齿，辗转吮吸。

    傲千灵还没有反应过来，他的吻就落了下来，傲千灵只能揪紧了身下的床单，直到手心渗出的汗慢慢润湿……

    烈如麟这次的吻比刚刚的还要来得汹涌，傲千灵感觉到唇瓣慢慢肿胀疼痛，两人的呼吸开始变得灼热混乱。

    他炽烈的吻离开她的唇，从下巴、耳垂、颈项一直延伸到纤细的锁骨。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    烈如麟的吻仿佛有着魔力，一点点蔓延，一寸寸点燃了傲千灵体内的热情和**。

    “烈...”

    傲千灵睁开水雾迷蒙的眼，开口轻唤，声音竟仿佛不是她的呢喃而出，带着**的嘶哑和无措回荡在他的耳畔。

    烈如麟的身子被一声柔软的声音震得轻轻的颤抖，他抬起如黑曜石的双眼紧紧的盯着傲千灵。

    他的眼神里没有平时的冰冷，有着热烈的**，还有着妖冶的气息，带着无边无际的魅惑，一个眼神就已经让人为之神魂颠倒。

    “......”

    烈如麟没有说话，只是那般的看着傲千灵，他轻轻的吞了一口唾沫，喉结轻轻的滑动，性感极了，看得傲千灵都觉得一阵口干舌燥的。

    不由得在心底咒骂着烈如麟，他太好看了，太美好了，她做为一个女人，第一次知道，女人看着男人，也会有着异样的**。

    若是目不转睛的看着他，就会情不自禁，想要情不自禁的霸占他，拥有他。

    烈如麟慢慢的移开自己的双眼，压制着自己体力的欲火，可那愈加深邃的眼神，隐隐又有赤红的火光在眼底流连双眼，已经出卖了他。

    他的眼神，他的表情，看起来，虽然不动声色，可傲千灵感受到他身体的僵硬，眼底深处强行抑制**的痛苦，这些傲千灵都知道。

    傲千灵眼神一闪，一个想法出现在她的脑海里，随后便是张口说了出来。

    “烈，让我成为你的女人吧，真真正正属于你的女人。”

    傲千灵说完，轻咬着唇瓣，勾着他脖子的双手，她一个用力，就将两人的距离再次拉紧，彼此肌肤紧贴着。

    烈如麟听到她说这样的话，眼神里都是不可思议，抬起迷离的双眼，再次将视线紧锁在她脸上。

    “我是认真的，真的，我傲千灵要成为烈如麟的女人，真真正正的女人。”

    傲千灵微微抬着下巴，一脸的认真，满脸的严肃。

    “灵...不可以，我们还没有成亲。”

    烈如麟伸出手，温柔的抚摸着她的脸颊，虽然，他也很想她在今夜就是他的女人，只是他烈如麟的女人。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1076.你的女人07

    烈如麟伸出手，温柔的抚摸着她的脸颊，虽然，他也很想她在今夜就是他的女人，只是他烈如麟的女人。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八

    可是，他不会在结婚之前动她，她的美好，烈如麟舍不得，要是可以，他只想就这样的守护着她。

    “昨天我骗了你，在21世纪，就算不结婚，也可以的。”

    傲千灵软软的唇，印在他的脸颊上，感受着，他脸上的灼热，抱住他脖子的双手，更是用力不少。

    “我......”

    烈如麟受到傲千灵的力，两人的肌肤现在已经紧贴完全的没有缝隙快要融合在了一起，他能感受到在他身下的她，好似化成一滩春水，软软的，让人心神荡漾。

    傲千灵感觉到他的坚挺，滚烫，知道，他真的是在忍。[`哈十八ha18.com小说`]

    “好，你不来，我来。”

    傲千灵柳眉微扬，一个用力，身子灵巧的翻动，直接就翻身过来，将烈如麟压在了她的身下。

    她骑坐在他的身上，居高临下的看着她，身上的强势和霸气，一点都不比烈如麟的差。

    “灵，你想干什么？”

    烈如麟看着这样的傲千灵，她这样的动作，还真是把他雷到了，第一次知道，女人在这方面也可以这样的霸道。

    让傲千灵郁闷的是，烈如麟居然在她翻身在他身上的时候，他居然很自然而然的，伸出双手捂住自己的胸口，还生怕被傲千灵调戏了一样。

    “干什么？你这不是明知故问么？当然是，吃了你啊。”

    “烈哥哥，你就从了我吧，我保证，我会待你很好很好的。”

    傲千灵伸出手轻轻摸了摸烈如麟的脸，又摸了摸他的手臂，满眼的调戏神情，手各种的不安分，各种的吃豆腐。

    随后，她慢慢的弯腰，表情越来越温柔，伸出手芊芊手指，轻轻的拿开烈如麟放在胸膛前的手。

    “既然，你不愿意让我成为你的女人，那我就只有霸王硬上弓，先让你成为我男人了。”

    傲千灵红唇一动，嚣张的一笑，手就已经开始在烈如麟身上轻抚了。

    烈如麟含笑看着傲千灵，嘴角有着几许的无奈，成为他的女人，成为她的男人，这两个选择有什么区别呢？

    完全，就没有区别的。

    “灵，别闹，睡觉。”

    烈如麟眼神沉了沉，拉住她的手，不准她在胡乱摸了，她要是再这样做，他不敢保证自己还忍不忍得住，这人的忍耐都是有限度的。

    更何况一个**强烈，又是正常的男人，又是在这方面的事情，忍着很难受啊，被她赤\裸\裸的勾\引更是不好过。

    “偏不，今晚你不从了我，我就不睡觉。”

    傲千灵倔强的说道，她的小手，已经顺着他的胸膛开始慢慢的往下滑了。

    “灵.....”

    烈如麟都不知道说什么好了，本来自己心里就是想的，她的手在自己身上摸啊摸，**更是强烈了起来。

    “烈，你可喜欢这样？女上男下，这种姿势应该不错吧。哈哈。”

    傲千灵笑眯眯的说着，其实，她也不知道这个姿势感觉如何，她从来就没有经历过这样的事情。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1077.你的女人08

    傲千灵笑眯眯的说着，其实，她也不知道这个姿势感觉如何，她从来就没有经历过这样的事情。[`哈十八ha18.com小说`]【ha18.com,哈十八

    虽然，这个时候的傲千灵语言和动作上大胆又开放，可是，她的心里已经在打鼓了，放在他身上的手已经出汗了。

    可是，她不能退缩，她决定的事情，没有后悔的余地。

    她在今晚，一定要成为他的女人，成为一个真真正正的女人。

    哪怕是她霸王硬上弓，她也得把烈如麟给办了。

    傲千灵在心里无耻的想着这些，脸上都是勾\引的笑容，看起来甜美又无害。

    烈如麟只感觉自己口干舌燥，浑身的发热，他微微撇头不去看傲千灵。

    不能看了，灵，不能再逼我了，我真的，快要忍不住了。

    “烈哥哥，你是自己动手脱呢，还是想让我帮你脱呢？”

    “不过，你身上这么一块小布，脱起来应该不费劲的吧。”

    傲千灵看着自己身下只是一个侧脸就让人心神混乱的人，她笑嘻嘻的说道，说的风轻云淡，不断的调戏着烈如麟。

    烈如麟垂在身边的手，轻轻的捏紧了起来，她的声音就像是一片温柔的羽毛，不断的，轻柔的，撩拨着他的心。

    让他的心泛着涟漪，久久的平静不下来。

    烈如麟轻咬着牙齿偏着头，一副誓死不从的模样，让傲千灵觉得特别的好笑，越是这样，傲千灵越是想要逗烈如麟了。

    “好吧，看你的表情，自己不想动手，那我就替你脱了。”

    傲千灵邪恶的一笑，淡然的说着，俊俏的小脸上，已经绯红一片了。

    傲千灵将刚刚放在他腰间丝毫不动的手往他的腹部移动，随后，慢慢的，柔柔的滑动往下。

    她柔软灵活的手指，已经触摸到了他围在腰间的浴巾，刚刚都忘记给烈如麟换睡袍了。

    只要傲千灵手指再往下一点点，手指在微微一动，围在他身上的浴巾就会被傲千灵脱掉了。

    可是，傲千灵做到了这个份上，却不知道自己接下该着什么了。

    甚至，她都在想，自己接下是不是要真脱他的浴巾，然后是不是脱完他的，该脱自己了，甚至，自己脱完后，又该做什么呢？

    傲千灵觉得有些发窘了起来，一时间就愣在了哪里。

    白皙纤细的手指，被他身上的炙热的温度灼热着，好似要把她的手指，她整个人都点燃了起来，那滚烫的身子，丝毫不比火焰的温度来得低。

    烈如麟的心随着傲千灵的动作，心慌了起来，看着表面不动声色的，心里已经开始打鼓，如小鹿一样乱撞。

    他不禁又硬生生的吞了一口唾沫，他偏过头看，微微抬眼看着坐在她身上的傲千灵。

    傲千灵被他这样的眼神，看得身子轻轻的一抖，满眼的**，强烈得让人有些心颤。

    他本是漆黑如墨的眼眸，都已经有些血红了。

    突然......

    烈如麟伸出手，一把拉过傲千灵，身子一动，立马就将坐骑在他身上的傲千灵扑倒在了大床了，他随之压在她柔软的身子上，赤\裸\裸的身子特别的能感觉到她身上的柔软。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1078.你的女人09

    烈如麟伸出手，一把拉过傲千灵，身子一动，立马就将坐骑在他身上的傲千灵扑倒在了大床了，他随之压在她柔软的身子上，赤\裸\裸的上半身特别的能感觉到她身上的柔软。[`哈十八ha18.com小说`]【fèwww.ha18.com文字首发哈十八

    “灵，我就真真正正的吃了你，把你吃得干干净净。”

    烈如麟的声音有些沙哑，带着情\欲的魅惑。

    他突然之间的动作，让傲千灵一时间都傻眼了，她本以为他会不如此动作的。

    “怎么？灵你在这个时候怕了？”

    烈如麟看着傲千灵瞪大的双眼，戏虐的问道。

    “呵，怎么可能。我傲千灵还没有怕过什么，来就来，谁怕谁。”

    傲千灵银牙一咬，视死如归般的说着这番话。

    烈如麟听着她这番话，不由得眼角抽了抽，他的灵，还真是...有个性...

    那种话，恐怕也只有她说得说来了。(哈十八ha18。com纯文字)

    不过，这样的话，落在烈如麟的耳朵，倒是另外一种诱惑。

    “好，那我就不客气了。”

    烈如麟薄唇轻轻扯开，帅气的挑眉，尽管白皙的脸上有着两片红云，还是装着很有经验，很不害怕的说着。

    “那，你先帮我把衣服脱了。”

    傲千灵微微仰头，脸上也是得意的神色，掩饰着自己心里的恍惚。

    “好。”

    烈如麟点头说好，两人都紧张，这样的说着话，还感觉有些...有些奇怪，毕竟都没有行过房事，头一遭，两人难免都点不知所措似的。

    烈如麟嘴上虽说好，可放在傲千灵肩头上的双手丝毫没有动作，放在那里一动不动的。

    烈如麟默不作声的移动了自己的手，将双手撑在傲千灵身子的边上，身子微微的坐在□□，修长的腿随意的放在一边，墨色的三千发丝肆意的披散在身上。

    深邃如井的双眼看着自己身上的傲千灵，看着她的洁白无暇的小脸，眉目如画的容颜，无一不是无声的勾\引。

    傲千灵有些紧张的伸出舌头舔了舔有些干燥的唇瓣，烈如麟眼神微微跳了跳。

    一时间，两人，就尴尬在了哪里，大眼瞪小眼，面面相觑。

    两人都不知道，这接下来，要做什么好的。

    傲千灵银牙一咬，慢慢的用手撑着床坐起来，和烈如麟两人面对面。

    她的手环抱着烈如麟的脖子，将小巧的鼻子和他的笔挺的鼻子，温柔的摩擦着。

    她微微深呼吸了一口气，手慢慢的滑下，落在他小腹上的浴巾，手指灵活的一动，那一块不大不小的布就被她解开了。

    傲千灵的脸更是红了，就好似一个熟透了的红苹果一样，脸上也滚烫滚烫的。

    烈如麟一只手扣住她的后脑勺，一只手缓缓的抚摸着的肩头，随后滑动，慢慢的脱下她身上薄薄的睡衣。

    傲千灵头微微凑过去，便亲吻到了他柔软的薄唇，随后，便是热烈的回应。

    他的呼吸带着他专属的味道，随着呼吸的起伏，心也跟着不断跳动着。

    他轻轻的放倒她在大床|上，再次轻轻覆在她的身上，亲吻依然的激烈着，从唇瓣，到下颚，顺着修长的脖颈滑倒锁骨......

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1079.你的女人10

    昏暗的光线，暧昧的气氛，带着一室的旖旎。(哈十八ha18。com纯文字)【feii?www.ha18.com文字首发:哈十八

    两具身子，一上一下。

    两人慢慢交缠，抵死缠绵，一直到天际渐渐发白。

    在傲千灵的强势的勾|引和胁迫下，在这一晚，她成了烈如麟的女人，变成了一个真真正正的女人。

    烈如麟虽是封建得想说结婚后再和她洞房的，可，面对于她，终究是没有忍住，终究是理智没有控制住**，特别是对于这个自己深深爱着的女人。

    “灵，累吗？还疼吗？”

    烈如麟微微的抬眼，伸出手温柔的替她将脸上的发丝理顺。

    “不。”

    傲千灵淡笑着回答，其实，还是很疼的，只是，她不想让他担心。

    可能是刚才做得太激烈了，她现在全身酸痛，她懒懒的动了动往烈如麟的怀里靠了靠。(哈十八ha18。com纯文字)

    刚开始，烈如麟的进入都很是小心翼翼，很温柔，生怕弄疼了她。

    在她微微蹙眉的时候，他就已经停了下来，傲千灵却伸出手固执的圈着他不让他继续后退，直至，他的坚挺直入。

    傲千灵没有喊痛，强忍着体下撕心裂肺的痛楚，心里却是异常的甜蜜。

    渐渐的，疼痛感被异样的舒服感取代，空虚的下体被满满的填满，他带着她渐渐的踏入了云端之巅，第一次体会到了欲仙欲死的感觉。

    她淡淡的抬眼，看着近在咫尺的烈如麟，她笑了，笑得很甜，很美很动人。

    尽管全身疼痛，傲千灵也觉得是幸福的。

    她的呼吸间尽数都是烈如麟身上专属的味道，淡淡的茶香，清新而淡雅，因为方才激烈的运动，烈如麟光滑结实的肌肤上有着一层薄汗，手轻轻碰触着却是致命的性感。

    “靠着我，好好的睡一觉吧。”

    烈如麟轻轻的搂着她，俊美如斯的脸上满是温柔，尽管他的眼底还有着**，对他而言，永远都要不够的**，可是，他知道灵已经很累了，所以，他不会再折腾她。

    “好，烈，明天我就带你去看看外面。”

    “听你的。”

    烈如麟点头，眼眸深情的看着傲千灵，那浓浓的情意根本就化不开。

    傲千灵真的是觉得很累了，全身又痛，靠在烈如麟的怀里感觉特别的安心，很快就进入了梦想。

    烈如麟看着她睡熟的容颜，是那般的美好。

    而，他在这个异世还什么都没有，他想要一直保存着傲千灵的美好，舍不得让她受一点苦。

    烈如麟在心里暗暗发誓，既然明天灵会带他出去看看这个世界，那他就好好了解了解，到时候，一定要让灵成为这个世界上，最幸福的人。

    烈如麟随后，也慢慢的闭上了眼睛，长长的睫毛安静恬静的在他好看的双眼上。

    两人一直睡到中午的时候才起来。

    傲千灵很快就叫人安排好飞机，准备带烈如麟出死亡谷。

    七和十一的办事效率也特别的快，天才亮没多久，两人已经将傲千灵和烈如麟的新身份，包括身份证户口簿都制作好了。

    只是见他们没有起来，也不好意思打扰，所有两人只好在客厅等着他们，一直等到两人从房间里。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1080.好好学习01

    只是见他们没有起来，也不好意思打扰，所有两人只好在客厅等着他们，一直等到两人从房间里。[`哈十八ha18.com小说`]【ka"www.ha18.com文字首发哈十八

    “七，你说这电视是怎么回事啊？”

    十一坐在沙发上，看着对面坏了一个窟窿的电视问道。

    “不知道，难道是头儿，又要研究新的武器。头儿还真是勤快，才回来又在忙活工作了。”

    “我要是头儿，这个时间就应该好好谈恋爱。”

    七微微摇头，也不懂电视是怎么坏的，两人是绝对联想不到，这电视是烈如麟一拳打坏的。

    “七，你说，昨晚，头儿和那美男老公，两人有没有那个。”

    十一忽然往七的身边靠了靠，小声的说道。

    “我怎么知道，我又没有监视他们，你要想知道，你直接去问头儿不就行了。｛免费小说ha18.Com｝”

    七白了他一眼，这些事情，他也想知道：“十一，你是不是想太多了啊，人家小两口做什么那个事情也正常啊，关你什么事情啊。”

    “我又没说不正常，我只是在想，两个倾国倾城的人在一起那个，那个画面是不是特别的美好啊？”

    “诶，真是后悔没有在头儿的屋里放一个监视器了。”

    十一假装的摇头惋惜，开着玩笑。

    “十一，你要真是这样做，估计你的死期也到了。在头儿的房间里安监视器，啧啧，这种事情你都想得出来，要是被头儿知道，真的不知道你会怎么死。”

    七看着十一，扁了扁嘴，

    “只要，你不说，我不说。头儿怎么知道？”

    十一嘿嘿一笑，没有个正形，他说这些话只是开玩笑而已，就算借他一百个，一千个胆子，他都不敢啊。

    忽然，傲千灵轻咳一声，她和烈早就在他们身后了，突然听到这十一在谈论自己，两人就没有先出声，只是站在他们后面静静的听。

    她这一咳嗽，十一和七赶紧的站了起来，脸上都是谄媚的笑容，笑容可掬的对着傲千灵笑着喊道：“头儿。”

    两人在心里不由得都捏了一把冷汗，这头儿是什么时候出现的，怎么他们两人一点感觉都没有，刚刚他们说得话她没有听到吧，要是听到了，他们还不死定了。

    “十一，想要我不知，你那监视器估计得买最新款。”

    傲千灵红唇一动，冷漠的双眼里没有怒气，只是那股冷意让两人缩了缩脖子。

    旁边的俊美男人没有说话，欣长的身子，身上是合身的西服，只是微微往那里一站，屋里所有的精心摆设都只是他的陪衬。

    “头儿，我刚刚是开玩笑的，你千万别往心里去，我真的知错了。”

    十一只感觉后背冷飕飕的，一滴汗水却从额角滑落下来，帅气的脸上带着几分的窘样。

    “要想人不知，除非己莫为。”

    傲千灵冷淡的丢下话，便转身坐在沙发上继续道：“等会找人替我换一个电视，再看看屋里有没有什么缺的，再把男士各个品牌最新款的都给我包下来，送回来。”

    “是头儿，你就放心吧，这些交给我俩，你尽管放心。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1081.好好学习02

    “是头儿，你就放心吧，这些交给我俩，你尽管放心。(哈十八ha18。com纯文字)【、ka$nzw.com哈十八”

    十一感觉的回答着，那笑容好不灿烂，嘴巴都好似要笑烂了一般。

    “头儿，这是你要的东西，都在这里面准备好了。”

    十一绕过来，双手把手中的东西递给了傲千灵。

    “头儿，飞机已经在机场准备就位了，随后可以出发。”

    七见傲千灵收下这些东西了，想必是打算要出发了。

    “好，这里就交给你了七，随时保持联系。”

    傲千灵起身挽过烈如麟的手臂，对着两人说道，随后两人就下楼准备外出了。

    十一见傲千灵渐行渐远的身影，不由得在心里暗喜，还好头儿没有想要处罚他，真是有爱情滋润的女人性格是要温和一点，要是之前的傲千灵恐怕不会就此作罢。

    “对了，十一，你去撒哈拉沙漠执行任务一个月，没满一个月不准回来。”

    十一还没有高兴完，傲千灵的话就像盆冷水泼了过来，把刚刚的窃喜都给浇灭了。

    刚刚，他说什么来着？性格好了？

    现在依他来看，这头儿性格是一点都没有改变，哪怕是一点啊。

    “怎么有问题？”

    傲千灵见十一没有回答，双手环抱着手臂慢慢转身，斜睨着双眼看着他。

    “没...没问题，我这就出发，保证完成任务。头儿，你慢走。”

    十一眼角抽了抽，感觉到傲千灵眼神里的寒意，不由得心尖微微发抖。

    俗话说，这饭可以乱吃，话可不能乱说原来是真的，这祸从口出，都怪他嘴贱，自己惹祸上身，撒哈拉沙漠啊？这是杀手们最不想去的地方之一。

    在那个地方生活一个月比起死亡谷来，是痛苦了千百倍，最重要的是想要见到七，都要一个月之后了。

    “你啊，就是改不掉这毛病，吃了这多次亏还记不得，你这教训吃得不少，怎么就没见你记性呢，你这个自己好自为之吧。”

    七等傲千灵他们走了，这才说着十一。

    “七，你这是在关心我？”

    十一动了动唇，一脸的得意。

    “我可没这个心情，自己慢慢去享受沙漠风情吧，我得去给头儿订购电视衣服了，拜拜。”

    七白了他一眼，说完就已经从他面前消失了。

    十一，也只好回自己的房间收拾东西，准备去撒哈拉沙漠待上这难熬的一个月。

    傲千灵轻车熟路的开着车带着烈如麟到了死亡谷的机场，两人随后坐上了飞机，傲千灵打算飞往最繁华的x市，先带他去哪里玩玩，然后再和烈如麟去游览遍世界。

    从死亡谷到x市飞行需要一天，两人这一天都在飞机上渡过的，烈如麟看着这些新奇的东西，傲千灵都会跟他讲，他也渐渐明白了。

    “烈，等会我们去x市，先去换身衣服，顺便把你的发型给换换可好？”

    傲千灵看着烈如麟如泼墨的发丝，很是顺滑好看，只是这样的长发在21世纪也太另类了一点。

    “好，你喜欢就好。”

    烈如麟没有什么意见，即使舍不得这长发，可他知道这个世界和自己之前生活的世界大有不同，所以，他自然也会随之改变。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1082.好好学习03

    烈如麟没有什么意见，即使舍不得这长发，可他知道这个世界和自己之前生活的世界大有不同，所以，他自然也会随之改变。[`哈十八ha18.com小说`]【fèwww.ha18.com文字首发哈十八

    飞机在天空中翱翔了一天的时候，傲千灵和烈如麟他们终于降落在了x市傲千灵专用的私人机场。

    两人才出了飞机场就有专车来接待两人，两人又坐车继续了一段距离。

    衣服这些还可以等会再买，就是烈如麟这一头的长发，要是等会出去不知道要吸引多少人的眼光，保证这回头率都是百分之百的。

    所以，傲千灵打算先带烈如麟去理发店先理发。

    理发店是傲千灵专用的理发店，这可不是普通的理发店，里面的人更不是普通的理发师，他们都是杀手组织里的情报人员。

    只是，这理发是他们平时的爱好，用来掩饰真实身份的一个面具而已。(哈十八ha18。com纯文字)

    烈如麟坐在柔软的椅子上，看着镜中的自己，看着自己即将要被剪掉的长发，心里多少还是有些不舍的，毕竟，这头长发陪伴了他那么久。

    烈如麟的漆黑的瞳孔微动，就看到了站在他身边，带着淡笑的傲千灵，看着灵，就算把他的头发全部剃光，他都愿意，看着她，刚刚心里的不舍，便都统统消失了。

    “等等。”

    傲千灵在理发师准备下刀的时候，伸出手拦住了他。

    傲千灵的眼睛经常都很敏锐，烈如麟的表情，自然也没有逃过他的双眼，即使他看起来整个人不动声色的。

    “头儿，怎么了？”

    今天这间理发店因为傲千灵的到来已经关起了门来，也不做生意了，所以没有外人在场，这些人都还是按照死亡谷的规矩办事。

    “不剪了。”

    傲千灵嘴角微弯，好看的弧度合适的出现在了脸上。

    “烈，对不起，我没有考虑你的感受。你要是喜欢这长发，我们就不剪了。”

    傲千灵慢慢蹲下去，伸出纤细的手紧紧的握住他的手，亮晶晶的眼眸比星星还要来得明亮。

    烈，为了她来到了这个世界，他什么都没有，可是，他却因为她要改变太多，傲千灵其实不想他改变的。

    她的男人，她傲千灵绝对是有本事让他做自己的。

    她以后不会再按照自己的想法来要求他，只要他开心，就算一头长发惹人注目，那又有什么关系？

    “灵...剪了吧，既然我来到了这个世界，那就从头开始吧。”

    烈如麟深邃的眼眸都是坚定不移的神情，为了灵，这些东西算什么呢。

    “灵，你不要觉得是你让我为难了。我觉得我现在很幸福，真的。”

    “你就让我做想做的事情吧，我现在想把这头发剪掉。”

    烈如麟悠扬的声音缓缓的说着，就好像缓缓的谱了一首动人的歌来听一样。

    “好，你自己决定。”

    傲千灵明白，也不再多说什么，站起身来，走到理发师身边，拍了拍他的肩膀道：“必须给我剪最好，剪最好看，否则.....”

    “头儿，我明白了。”

    他连忙点头，刚刚还不觉得紧张，突然因为她的一句话，顿时感觉亚历山大啊，拿着剪刀的手一时间都不知道如何下手了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1083.好好学习04

    他连忙点头，刚刚还不觉得紧张，突然因为她的一句话，顿时亚历山大啊，拿着剪刀的手顿时都不知道如何下手了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>┃哈十八www.ha18.com文字首发

    傲千灵坐在后面的沙发，拿过一旁的杂志大致的翻阅着，时不时抬头看着烈如麟。

    烈如麟从镜中看着她，嘴角微微一扬，灿烂如阳。

    大概，傲千灵在那里等了五六个小时，等到后面都已经睡着了，才把烈如麟的新发型给做了出来。

    “灵...”

    烈如麟站在傲千灵面前，微微的唤了她一声，有些不自然的挠了挠自己的头发。

    他现在的头发已经从如丝绸般顺滑的长发，变成了简约时尚的短发。

    “嗯？”

    傲千灵嗯了一声算是回答双眼半眯着，看到烈如麟后，双眼猛然睁大。[`哈十八ha18.com小说`]

    即使平时见过烈如麟，可这样不同感觉的烈如麟，傲千灵还是第一次见到。

    她整个人被笼罩在他高大的身影下，他的整张脸逆着光，看不太清楚他的表情。

    傲千灵微微坐起身，抬起头，清澈的眼眸里有不少的惊讶。

    只见他，身着合身白色的西服，笔直的站在那里如兰芝树一般，他微微的动了动身子，灯光打在了他的脸上，轮廓分明。

    理发店外面的天已经黑了起来，万千灯火，街灯霓虹，银树花火，一片安静。

    烈如麟站在哪里，深邃的眼眸看着傲千灵，眼神微微一动，就已经惊扰了窗外的美景，掀起了一片惊涛骇浪的惊艳。

    那种惊艳，不妖不娆，不妩不媚，却可以让人刹那间凝神屏息，仿佛一不小心，面前的一切都会化成虚无。

    短短的发型很适合他，比之前更添几分阳光和野性，他眼眸微动，鼻翼挺拔，脸部线条完美毫无瑕疵，深度与神秘度共存着。

    即使，傲千灵最近几乎是天天和他在一起，天天看着他，见到这样的他，还是失了神。

    “灵，不好看？”

    烈如麟走过去坐在她身边，侧过头问道。

    “没有，很好看。”

    傲千灵回过神来，才发现自己刚刚有些失态，店里的其他人都盯着两人看，心想这下更是有些丢人了。

    “头儿，我们完成得还可以吧？”

    几人赶紧的讨好，头儿都说好看了，怎么的也该夸夸他们几句吧。

    “嗯，不错，继续努力。以后他的发型就交给你们。”

    “烈，我们先去吃东西。”

    傲千灵嘴角一勾，淡漠的双眼扫了几人一眼。

    随后，傲千灵就带着烈如麟出去吃晚饭，晚上吃的西餐。

    烈如麟和傲千灵两人走在一起，街上的人都忍不住的回头看他们，男的帅气，女的美丽，怎么看，怎么的好看，就好似一幅画一般的让人只能欣赏着。

    两人吃完饭后，傲千灵又带着烈如麟去逛了商城，两人买了不少的衣服。

    很快就已经要到十二点了，傲千灵看了看时间也差不多了，就回x市她的私人别墅里休息，到睡觉的时候，傲千灵才想起来了还有什么没买，就是忘记买手机。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1084.好好学习05

    很快就已经要到十二点了，傲千灵看了看时间也差不多了，就回x市她的私人别墅里休息，到睡觉的时候，傲千灵才想起来了还有什么没买，就是忘记买手机。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八

    第二天，两人很早就起床了，傲千灵先就去买了两个手机，她和烈如麟一人一个，再买了两张手机卡。

    “烈，这个是手机，是用来通话的。我已经把我的号码存在里面了，到时候你就可以打给我了。”

    傲千灵把手机递给烈如麟说道。

    “可是，怎么用？”

    烈如麟看着手中小巧的白色手机，搞不太懂。

    “如果手机响，手指点这个就是接通，你想要打我的电话，就用手指轻触这个键就可以打给我了。”

    “我现在示范一次给你看。｛免费小说ha18.Com｝”

    傲千灵把打接电话都给烈如麟示范了一次，烈如麟点头，已经懂了。

    “烈，这手机其他的功能晚上的时候我慢慢教你，现在我带你去游乐场玩，然后我们再去看电影，吃东西好不好？”

    傲千灵帮他把手机放在兜里装好，反正时间还很多，晚上的时候再慢慢教他其他的，现在他会打接电话就可以了。

    “好。”

    烈如麟点头，只是简单的一个字，已经好听得足以让人心动。

    很快，两人就来到了x市最大的游乐场，傲千灵带着烈如麟买了两张票，傲千灵本想包下这个游乐场一天，又怕没什么气氛也就作罢了。

    没一会，就有不少人围着他们，却也不敢真正的靠近他们，看着烈如麟冷酷的脸，他从来到这里也有一会了，他也没有说一句话。

    他不知道，自己已经迷得在这里的少女都为他神魂颠倒，娇羞得脸都红了。

    傲千灵灵动的双眼含笑看着那些爱慕烈如麟的少女，或者说，不止是少女，是这里的所有女人，心里就一阵的好笑，这些人看烈如麟，也只是看看而已，能看，却得不到。

    他烈如麟，可只是属于她傲千灵一个人的。

    烈如麟面无表情的站在傲千灵的身边，表情是拒人千里之外的冷漠，活像是冰冷的终极保镖，他的视线也紧紧的锁在她的身上，从来都是目不斜视。

    没好久，那些少女偷偷的拿出手机拍照，不停的将烈如麟的照片发在微博上，或者，不停的找着角度，想要拍下和他出现在一起的照片。

    那些照片才上微博没有一会，这转载速度就已经突破万了，噌噌噌的往上涨。

    傲千灵虽然是看到这些人在拿手机拍照，也没有制止，心里却是已经打好注意了。

    买票的小妹看到烈如麟，这卖票的速度都比平时慢了n倍，磨磨蹭蹭的。

    “这是二位的票和找补的三十元零钱，请...请拿好，请慢走。”

    傲千灵挽着烈如麟的胳膊，微微昂着下巴，高傲的从这些人面前走过，所有人见两人走过来，忍不住的纷纷让道。

    两人进入游乐场后，不停的吸引着游客的目光。

    傲千灵带着烈如麟左拐右拐才找了一个安静又偏僻的地方，赶紧的拿出手机也上了微博。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1085.好好学习06

    傲千灵带着烈如麟左拐右拐才找了一个安静又偏僻的地方，赶紧的拿出手机也上了微博。┝哈十八，ha18，com

    才上微博，就在今日焦点的首页看到了不少烈如麟的照片。

    例如各种标题的，各种图组的......

    “在x市出现一名男子造成游乐场现场混乱。”

    “世界上最美男人出现，惊！”

    “能比任何明星帅气的游乐场冷酷男。”

    “冷酷男，求人肉，打滚求，各种求。”

    “......”

    傲千灵淡笑着浏览着这些微博，烈如麟的魅力还真是大，虽然也有不少男性发关于她的微博，可跟烈如麟的比起来就差了不少。

    “七，把所有关于烈如麟的照片和信息都给我删掉，顺便有发过的帐号封掉，把游乐场这一块的网络设备都给我停掉。”

    傲千灵关闭掉微博，就给七打了一个电话，七还没有来得及说话，傲千灵说完就已经挂了电话了。｛免费小说ha18.Com｝

    七听傲千灵这样一说，赶紧的上了网站看了一下，不由得整个人也大惊了。

    各大网站上，全是头儿和她老公的照片，不管那张看起来都美的倾国倾城，难怪只是凭几张照片就火爆了几个网络，占领了头条，这不是没有他的道理的。

    七砸吧了下嘴，立马的安排了下去，这些游客照的相片都美的很，七突然觉得这照相靠技术是其次，人好看才是最主要的。

    “灵，刚刚手机上有你和我。”

    烈如麟待傲千灵挂掉电话后问道，光线打在他菱角分明的脸上，一半明媚一半阴影，说不出的好看。

    “我知道，不过一会就没有了。”

    傲千灵挽着他的胳膊，抬起头，甜甜的笑道。

    “灵，这是什么？”

    烈如麟看着傲千灵将钱放在钱包里，黑白分明的瞳孔里有不少的疑惑。

    “哦？这个啊？”

    傲千灵重新打开钱包，分明拿了不同面值的人民币出来。

    “这是钱也是我们说的人民币，人民币就我们必不可少的东西，它可以用来买好多好多的东西。”

    “就像刚刚我们进来玩就需要买门票，门票呢就需要用这个人民币来买，或者把多的人民币存在这个卡里，也可以用卡进行购买。”

    “我们这里吃饭需要钱，买衣服需要钱，买任何的东西几乎都需要钱。”

    “然后，人民币分为不同面值的，这是一元的，这是两元的，这是五元的，还有十元，二十元，五十元，最大的面值现在是一百元。”

    “还有一角，五角的，那些都比较小，我这里也没有。你以后就看这里的数字。”

    “人民币有真的和假的，假的是不可用的，怎么区分看这里，然后......”

    傲千灵拿着钱细心的给烈如麟讲解着，还教他如何区分真假钞票。

    烈如麟听的津津有味，俊美脸上慢慢有笑容露了出来。

    “灵，感觉这人民币好重要，就跟我们生活的空气很像，无时无处都需要一般。”

    烈如麟听完，不由得发出感慨的说道。

    “是啊，有钱能使鬼推磨，没有钱是寸步难行。钱虽然不是万能的，但没有钱，是万万不能的。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1086.好好学习07

    “是啊，有钱能使鬼推磨，没有钱是寸步难行。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八钱虽然不是万能的，但没有钱，是万万不能的。”

    “这人民币对于21世纪的人来说，就相当于第二条生命，没有钱，是无法在这个社会生活下去的。”

    “烈，你认为最痛苦的事情是什么？”

    傲千灵勾着唇角问道烈如麟，刚刚给他讲了那么多，他应该明白，没有钱是很痛苦的吧。

    “失去你。”

    烈如麟怔怔的看着傲千灵，拉住她的手，绝美的脸庞上都是认真。

    烈如麟这样说，反而，弄得傲千灵哭笑不得。

    “好吧，我只是想跟你说在21世纪钱是很重要的。”

    “就好像他们说的，人一生痛苦的是，人死了，钱没用完。”

    “但，更痛苦的是，人还没死，钱用完了。｛免费小说ha18.Com｝”

    傲千灵打趣的说道，想想这个物质现实的社会，还真是这样的。

    “不过，烈，我们不愁钱，就算死了，也最多是没把钱花完而已。”

    傲千灵自信的说道，她的钱够他们两人挥霍几辈子都不止了，钱对她来说并不是很重要。

    就像烈如麟说的，对于他而言失去她是痛苦的，对傲千灵而言，失去烈如麟同样也是痛苦的。

    “灵，是不是有了钱，就可以有结婚三件套了？”

    烈如麟突然的这般问道，经过刚刚的思想过滤，他都明白了，这房子车票子都和钱有关，自然是需要钱吧。

    “嗯是的，怎么了？”

    傲千灵点头，她有钱，这些东西自然不成问题。

    烈如麟看着傲千灵，愈发的有一种想法了，他知道灵也许不缺钱，但是，他要自己挣钱，自己挣到可以娶到灵的三件套。

    他一定要在这个世界找很多很多的钱，让灵，更幸福。

    烈如麟暗自在心里盘算着这些，在心里默默打算着怎么找钱，至于找钱的路子他还没找到，不过有这个理想和目标也已经比什么都没有得好。

    “好了，不说这些了，我们去玩。”

    傲千灵莞尔一笑，就拉着烈如麟去玩疯狂过山车。

    平时傲千灵工作压力大的时候，她就喜欢玩这个来解压。

    尽管有不少的人看着他们，两人还是目无旁人的玩着自己的，乐不此彼，不知不觉两人就玩了大半天了。

    “烈，我去一下洗手间。你去吗？”

    烈如麟对着傲千灵微微摇头。

    “好，你就在这里等我，我很快就出来。”

    “好。”

    烈如麟说完就按傲千灵给他安排的，到对面的椅子上坐着等她。

    烈如麟安静的坐在那里，慵懒的靠在椅子上，修长的双腿交|叠在一起，微微的闭上双眼。

    冷漠的双眼被长长的睫毛遮盖，此时的他恬静而美好。

    烈如麟只是前一秒闭上眼，后一秒就睁开的双眼，锐利的双眼剜了一眼不怕死，坐在她身边的胆大女人。

    女人的身材极其的火辣，穿着抹胸的短裙，雪白的胸|部呼之欲出，只需要微微一弯腰，那波|涛汹|涌让不少男人见恐怕口水就流了出来。

    长的也极其的美艳，就好似人间的妖精一样。

    烈如麟只是嫌弃的看了一眼，随后继续闭上双眼休息，可，那刺鼻的香水味让他实在不喜欢，准备起身，这坐在身边的美女却伸出手，拉住了他。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1087.好好学习08

    烈如麟只是嫌弃的看了一眼，随后继续闭上双眼休息，可，那刺鼻的香水味让他实在不喜欢，准备起身，这坐在身边的美女却伸出手，拉住了他。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八

    “帅哥，一个人啊。”

    美女微微弯腰，将丰满的胸|部愈发的靠近烈如麟的手臂。

    烈如麟好看的眉头微微蹙了起来，很反感接触到自己手上那软软的一坨肉，他灵巧的抽出手，冷漠的站起身，不说一句话就迈步向前走。

    “帅哥，今晚，就让我陪你吧。”

    于彤咬了咬牙还是追了上去，她可是x市市长的女儿，更是于氏企业的千金大小姐，她们家在x市富豪排行榜上，可是第一的。

    还没有她于彤真正看得上眼的男人，而，眼前这个却是第一个。

    她于彤长相好，身材好，背景好，很明显的是三有女人，保质保量的好，不知多少男人对她趋之若鹜，非要说追她的男人有好多，估计，可以排起队来把x市围绕上几圈了。｛免费小说ha18.Com｝

    不是她于彤自夸，很少有男人看到她不动心的，更不要说，她这般的妩媚的说话，更是可以直接把那些男人秒杀了，让那些男人骨头都给酥了。

    可是，眼前这个冷漠的男人，依然一点的反应都没有。

    “只要等会你和我走，你想怎么对我...都行。”

    于彤踮起脚尖，对着烈如麟吹着气说道，一阵阵的暖流扑向烈如麟的脖子间，要是傲千灵对他这边，他估计早就有些面红耳赤了。

    可，这换了一个女人，他连多看她一眼的**多没有，越是这样做，他越是觉得倒胃口。

    “帅哥，不要这样冷淡嘛。我可以用我的热情，融化你的。”

    于彤伸出双臂如水蛇一样的缠绕上烈如麟的脖子，媚眼如丝的对着他笑着。

    于彤会出现在这里，是因为烈如麟那几张，简简单单却红爆网络的照片，她刚巧看到了，虽然后来的时候没有了，甚至她转载的微博信息都莫名的消失了。

    越是这样越让她对这个素未谋面的冷酷男感了兴趣，她于彤不会相信自己看到甚至转过的微博消失是一场幻觉，越是这样，越是说明这男人的来头不小。

    试问能将红爆网络的照片，信息都封锁得干干净净，这样的男人怎么会是普通男人。

    也正是这样的男人，恐怕才配的上她于彤，反正，于彤是这样想的。

    所以，她就驾车来到了x市游乐场，找了他半天，可算是找到他了。

    烈如麟精致俊美的脸上没有什么表情，淡淡的瞥下眸子，看着于彤。

    他没有动，忽然薄薄的唇瓣轻轻扩散出弧度，眼神如黑夜一样安静让人心神瞬间凝住，让于彤看得一愣一愣的。

    “拿开。”

    烈如麟冷酷的说道，看似嘴角带笑，眼神里却是冰冷一片，于彤身子微微的颤抖，好强大的气场，她一下子不受控的就放了手。

    “帅哥，帅哥，你别走。我今天找你也找得好辛苦，到现在一口水都没喝，我......”

    “与我无关。”

    还没有等于彤把话说完，烈如麟就已经无情的打断了她。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1088.好好学习09

    还没有等于彤把话说完，烈如麟就已经无情的打断了她。《哈十八ha18.Com纯文字首发》d哈十八www.ha18.com文字首发

    她怎样和他有关系吗？

    他烈如麟可和她没有什么的关系的，她怎么样是她的事情，与他没有一丁点的关系。

    “......”

    烈如麟一句话，让于彤半天都说出来一句话，这人，怎么一点怜香惜玉的感觉都没有？

    她还和姐妹们打了赌一定要把这个男人带回去的，她于彤打赌从来就没有输过，要是今天输了，那她以后在她们几人面前抬得起头？

    当时，她说得多慷慨激昂的，信誓旦旦的，要是征服不了这男人，只能说明她于彤魅力不够。

    不行，她才丢不起这个脸。

    “哎哟...哎哟...”

    忽然，于彤不顾脸面的往烈如麟的身上靠去，不断的痛苦呻|吟着。

    烈如麟眉峰微微的挑了挑，身子往边上微微一动，于彤没有了支点，整个人就摔了下去。

    刚刚于彤是装痛，现在可是真痛了，很不幸的是，她的头磕到了椅子的角上，后脑勺一下子就冒了血出来。

    “血...血...”

    于彤往脑勺一摸，就感觉黏糊糊的，伸出手一看，满手的都是血，轻轻碰到了那伤口，把她痛的呲牙咧嘴的。

    烈如麟眼角的余光也看到了，眉头更加的紧锁了起来。

    他不小心就把这个女人弄伤了，他真的没有打人啊，看起她，她的伤还是蛮严重的。

    “你还好吧？”

    烈如麟想到傲千灵说的，他不能惹事，要是让灵知道自己又闯祸了，她肯定会不开心，所以，他还是自己把事情解决好算了。

    “救我...救我...”

    于彤伸出手颤颤巍巍的，本来没这样的严重的，看到那么多血，有些晕血的于彤心就慌了。

    “怎么救？”

    烈如麟蹲下高大的身子问道。

    “赶紧的送我回去，送我去看医生，流血过多，我就会死掉的。”

    于彤伸出手胡乱的抓住烈如麟的手臂，可怜兮兮的说道，终于见他有反应了。

    看来苦肉计必须来真的，刚刚的苦肉计他可是一点多的情绪都没有，至少他现在有不高兴，也至少对她说了好几句了。

    烈如麟站起身子，看了看洗手间那边，傲千灵还没有出来，他拿出手机打给她。

    可是才拨出去就自己挂掉了，他这般的试了试好几次，都是这样。

    “不用打了，在游乐场没有网络的，你不想我死，就快点送我回去。”

    于彤说道，这游乐场可是没有信号，没有网络，她也不知道是怎么回事，但是的确是没有的。

    七经过傲千灵的吩咐是把这里的网络都给屏蔽掉了，在这里是打不了电话，上不了网的。

    烈如麟咬了咬牙，还是把于彤从地上扶了起来，看她的样子真的很痛苦，又是后脑勺，血都流了一大滩了，再耽搁会人命是真的有危险。

    灵，他就等会再联系她，她要是找不到他，肯定会给他打电话的。

    烈如麟想着这样，也就微微放心了，他不知道现代有医院，傲千灵还没有跟他说这些，他只好扶着于彤坐车回了她的家。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1089.好好学习10

    烈如麟想着这样，也就微微放心了，他不知道现代有医院，傲千灵还没有跟他说这些，他只好扶着于彤坐车回了她的家。《哈十八ha18.Com纯文字首发》哈十八＇ha18＇com

    于彤后来是真的有些受不了，直接痛晕过去了，还好她自己叫了车送到家里。

    很快，于彤家的家庭医生就给于彤整治包扎好了。

    在车上，烈如麟不断的打着傲千灵的手机，可，还没有打几个，就已经没电关机了。

    烈如麟坐在椅子上只能等着于彤醒来，他身上没有钱，坐不了，人也走不了。

    只有等她醒来，找这个女人拿点钱，坐车回去。

    他等了大概有一会儿，这刚刚还生病得很厉害的于彤，居然坐起来满面春风的打起了电话。

    烈如麟眯了眯眼眸，眼神里有些危险。

    “帅哥，今天真是谢谢你送我回家，就在这里吃顿顺便饭再走吧。[`哈十八ha18.com小说`]”

    于彤走过来，妖娆的摸了摸自己的唇瓣对着烈如麟说道。

    “电话给我。”

    烈如麟伸出手，要着于彤的电话，他的手机关机了，只能借她的给灵打电话，不知道灵，有没有着急。

    “帅哥，你的电话呢？”

    于彤故意把玩着自己的手机，笑嘻嘻的问道。

    “电话，拿来。”

    烈如麟眼神沉了沉几分，要不是看她要死了，他才不会送她回来。

    这段路，可是有些远，让他走路回去，是不怎么可能了。

    “怎么？想给你的小情人打电话？”

    于彤看着他眼神里有几分的着急，大抵是因为那个女人吧，今天在照片上唯一一个和他亲近的女人。

    “你要是亲我一口呢，我就把电话借给你如何？”

    于彤说道，等会她的姐妹们就会到了，她要是把这一幕拍下来，该让她们多羡慕啊。

    “可笑。”

    烈如麟冷眼的说道，要他亲她？她简直是做梦，就算他烈如麟现在再不济，也不会为了一个电话去亲一个自己不喜欢的女人。

    “给钱。”

    烈如麟不要电话了，转眼继续冷酷的说道，冷漠的脸说着这两个字，完全就是像在对着于彤讨债一样。

    “给钱？给什么钱？帅哥你刚刚让我受伤了，我好像还没有找你赔付医药费，你还倒找我拿钱，是不是有些搞笑呢？”

    于彤将手中的手机关机，默不作声的丢在了床|上还扯过被子来盖住，就怕烈如麟上来抢她的手机。

    要是真找他的人来接他，她姐妹还没有来，自己刚刚说的话不就成了可笑谎言。

    看烈如麟不像没钱人啊，他身上穿的衣服可都是最贵的牌子，还是限量款，就算她的老爸都买不到。

    这个人一定不是普通人，难道他和自己说这些，是有另外的目的吗？

    “帅哥，没事，要是你真没有钱。我可以借给你，不过，你得还我哦。”

    于彤坐在烈如麟身边，把白花花的长腿就往他身子蹭，身子微微的扭动，那巨大的胸|部也跟着微微的颤抖，妖娆极了。

    别人有借书，一接一还，就接出了熟悉，还出了感情。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1090.好好学习11

    别人有借书，一接一还，就接出了熟悉，还出了感情。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八

    难道他找自己借钱就是这个寓意吗？看似他冷漠，已经对自己动心了？

    她就说吧，还没有男人不上她于彤的美人计的。

    不得不说，于彤实在是想多了，他烈如麟身上的确没有钱，钱都在傲千灵身上，傲千灵也没有想到会有这样的事情发生。

    现在烈如麟的确是穿着几十万名牌的穷鬼，他也不过只是想要一点坐车的钱。

    烈如麟没有说话，长长的睫毛微微垂下来思考着，借钱？

    他烈如麟还没有借过钱，也不知道这借钱好不好。

    “要不这样吧，只要你陪我一晚。我就给你一百万，如何？”

    于彤妖精般的笑了笑，她包过不少男人，不过，这样极品的男人她还是第一次遇到。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    一百万，对她来说，简直就是小数目。

    “......”

    烈如麟抬起眼眸，冷厉的双眼波澜无惊，一百万他想要，可他不想陪她一晚。

    所以，他情愿不要这一百万。

    “这样，你要是陪我在床|上渡过一晚，我就给你两百万。”

    “......”

    烈如麟冷漠的双眼看着于彤，没有说话，心里却想着，这女人应该是有病吧。

    于彤眨了眨眼睛，眼前这个男人她好不容易才骗了过来，完全就是极品中的极品啊，这眉这眼，就好似画出来的一样好看。

    精致，完美，梦幻。

    这样一个世界上最好看的男人，她怎么就从此放掉，不就是钱吗？

    她于彤什么都不多，就钱最多。

    看他不说话，说不定已经对着这巨额动心了。

    说不定，只要她再加一些，他就点头同意了，他的冷漠，只不过是虚伪的面具而已吧。

    “只要你脱掉衣服，在床|上陪我一晚，我就给你，五百万。”

    于彤伸出五个手指，一脸的豪气说道。

    五百万啊，只是一晚就可以得五百万了，她于彤就不信，他不心动。

    烈如麟微微扬起唇角，缓缓的露出一抹嘲笑的笑容，甚至是不屑。

    “不信？好，我现在就把支票先开着，只要你陪我一晚，这张支票就属于你了。”

    于彤说完，快速拿出支票，在上面填好，甚至在五百万上还多加了一百万，一共就是六百万。

    ***********杀手女神，番外故事************

    傲千灵在洗手间排队就等了n久，话说，一分钟的时候多长，是要看你在洗手间外面，还是在洗手间里面。

    等傲千灵出来的时候，已经没有看到烈如麟了。

    椅子边下的那滩血也被清洁工及时的清洁干净了。

    傲千灵走过去，把这里巡视了一圈都没有看到烈如麟。

    烈如麟不可能不辞而别的就离开这样的，她对烈如麟很是了解，他一定是遇到了什么事情，才会迫不得已的离开的。

    傲千灵鼻尖微微动了动，就低眸看着有些湿润的地面，这明显是才清洁过的，里面有一股微小的血腥味。

    血腥味？有血？

    难道，是烈如麟受伤了，被人送往医院了吗？

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1091.好好学习12

    难道，是烈如麟受伤了，被人送往医院了吗？

    不过，烈如麟不可能那么容易受伤的，不过，在这个世界，他就像个孩子，什么都不懂，会受伤也不一定的。｛免费小说ha18.Com｝【www.ha18.com文字首发哈十八

    傲千灵想到这里，心不禁的咯噔了一下。

    她赶紧的拿出手机准备打电话，才想起自己已经将七把这里的信号都给屏蔽了，电话是打不通的。

    傲千灵只能拼命的从游乐场跑出去，离游乐场远一点的地方，手机才有了信号。

    她赶紧的打给烈如麟，手机却是关机了，很明显这才买的新手机没充电，没电了。

    “头儿，怎么了？”

    七听到电话响，一看到是傲千灵打来的，赶紧的接通。

    “七，帮我查一下这个电话号码的位置，号码已经传给你了，看到没有。(哈十八ha18。com纯文字)用最快的时候给我定位，把图传给我。”

    “是头儿，两分钟之内搞定。”

    傲千灵已经将烈如麟的电话号码发了过去，说完，快速的挂掉电话。

    立马又打电话给x市的人，让人准备好车。

    还没有到两分钟的时间，七就已经将烈如麟现在的位置发了过来，打开一看，居然是x市的一个郊区。

    她知道哪里，于氏企业的别墅，烈如麟怎么去那里了？

    一辆跑车如疾风一样飞过来，在傲千灵的面前，猛然的就停了下来。

    “头儿，你要的车。”

    那人赶紧的下车，将钥匙给了傲千灵。

    “恩。”

    傲千灵接过钥匙，手一撑在车门上，身子一翻就跳了进去，车门随之关上，动作又快又利索，潇洒至极。

    那送车的人还没有反应过来，红色的玛莎拉蒂就已经绝尘而去了，只留下了一片灰尘给这人。

    傲千灵紧盯着眼前，如画的眉眼里有着一股浓浓的戾气还有着深深的担忧，红色的跑车急速的在道路上划过，只留下一道道红色的虚影。

    红色的车嚣张的奔驰在道路上，毫无顾忌，不停的闯红灯，而，刚刚送车那男的只能坐上另一辆车，跟在后面替着他们这头儿善后交罚款。

    车子灵活的穿梭在其他车辆之间，那速度快得吓人，几乎她从别人的车旁边擦过，那人眼睁睁看着有一辆车要飞奔的撞了过来，当时都已经吓得汗水大颗大颗的流了出来，心脏扑通扑通都跳到了喉咙了。

    等红色的车一过，这些人完全就有一种从鬼门关走了一遭的感觉，太恐怖了。

    傲千灵紧紧的盯着着前面，看着极其多的车，她眉头都没有皱一下，轻而易举就将这些车避开，再狠狠甩在了身后。

    车速几乎已经是达到了极限，傲千灵的发丝张狂的飞舞，白皙的脸上冷漠如冰，毫无表情。

    很快，红色的车已经离开了高速公路，到了郊区的路上，这里的车少了不少，她的车更加的快了起来。

    本来到于彤家开得快需要半个小时，傲千灵十五分钟没到就开了过来。

    她打开车门，帅气的冷漠的将车门“嘭”的一下就关上了。

    抬眼，看了看这豪华的别墅，才进去就遇到了于彤的爸爸。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1092.好好学习13

    抬眼，看了看这豪华的别墅，才进去就遇到了于彤的爸爸。<最快更新请到ha18.coM哈十八>└哈十八www.ha18.com文字首发

    傲千灵只是说了一句话，这于彤的爸爸赶紧笑呵呵的带着傲千灵上去找于彤去了。

    别看于彤家在x市富豪排行榜上是排第一，而，他们现在正在签的巨大金额的项目，还正是傲千灵旗下的。

    于彤的父亲是舞会上有见过傲千灵的，不过，这都是几年前的事情了，这个女人小小年纪，生意就已经做到比他这个几十年老字号的企业还大。

    不得不说，他很是佩服她。

    不过，他知道的只是傲千灵的这一个身份，就是世界数一数二大企业的总裁，很是神秘的总裁，最多就富豪排行榜前五的人认识她，其他人，恐怕看到她都是一概不知，就连媒体这些都不知道。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    不然，今天拍到傲千灵的照片，还不大肆做文章去了。

    今天，傲千灵突然的出现在了他们于家，还真是让于彤的爸爸惊喜得很。

    平时谈话都和她下面的助手说，今天能有幸见到她本人，估计这个大项目，能谈下来的机会恐怕是更大了。

    “我现在有些私事，就不好打扰于总了，你就先忙吧。至于，项目的事情，于总改天我们再谈可好？”

    到了门口，傲千灵淡然的笑着，只是微微一笑，就已经足以倾国倾城。

    让于彤这爸爸就已经有些找不到东南西北了，赶紧的点头说好。

    她能答应谈谈就说明，他们于氏有机会，在这之前，可半点的消息都没有啊。

    谁说漂亮的女人没大脑，这傲千灵就是于彤爸爸见过的最另类的女人。

    “好，好，傲总，你也别客气，就把这里当你自己家。你的私事我就不好插手了，我就先去忙了。”

    于彤爸爸赶紧的和傲千灵握手，随后赶紧的走开。

    他知道这个总裁，不喜欢让别人知道她的身份，所以很是明白，也懂得起，他们要是知道的说出去，这企业就别想有立足之地了。

    就连他女儿于彤，他都没有说过，既然这傲总在赶他走，自然是有目的的，他也是聪明人，想要赚钱，就得聪明点，不该看的，不该管，不该知道的，就不应该做。

    傲千灵听于彤爸爸说了，烈如麟就在里面，还有他女儿，至于在里面做什么他就不知道了。

    傲千灵将门把手轻轻一旋，就打开了，正巧就看到于彤把六百万的支票写好了，拿在手上很是豪气，用白嫩嫩的腿紧紧的贴着烈如麟，身子就已经很近了，再近就已经看不到缝隙了。

    “灵....”

    烈如麟看着走过来的傲千灵，噌的一下子就站了起来，似三月桃花唇瓣微微露出欣喜的弧度，冰冷的眼眸，一瞬间化为温柔浓情，好似夜晚皎洁的月亮，惹人注目。

    “你有没有受伤？”

    傲千灵抬眼，扫视着烈如麟一圈，问道。

    “没有。”

    烈如麟摇头，伸出手，微微弯腰抱住傲千灵，紧紧的抱住她，绝美的脸上是藏不住的开心，额前几缕细碎的发丝随风逸动着。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1093.好好学习14

    烈如麟摇头，伸出手，微微弯腰抱住傲千灵，紧紧的抱住她，绝美的脸上是藏不住的开心，额前几缕细碎的发丝随风逸动着。(哈十八ha18。com纯文字)┃哈十八www.ha18.com文字首发

    明明才一会没见到她，怎么就感觉过了好久一样，这就是一日不见如隔三秋的感觉吗？

    于彤看傻了眼，这个男人是刚刚那个像冰块的男人？

    怎么他一见到这个女人，这态度就一百八十度的大转变，那笑容温柔得，于彤看着都感觉自己的心要融化了，他眼底的浓情和溺爱，看得于彤就算为了他死，都觉得没什么可怕的。

    他就像是罂粟一样，只要轻轻碰上，就会上瘾的。

    “你是哪里冒出来的？”

    于彤大喝着傲千灵，把胸|部更往前挺，好似在炫耀着似的。

    傲千灵的胸的确没有这于彤的大，不过，她的胸是跟身材成黄金比例，而，这于彤的胸|部明显是大得有些过分了。｛免费小说ha18.Com｝

    “......”

    傲千灵没有说话，只是轻佻的眼神看了一眼于彤，那是高傲而嚣张的眼神，完全就不把她放在眼里的神色。

    “喂...我在给你说话，我不管你跟这个男人是什么关系，不过，今晚他是我的人。”

    “他已经收下了这六百万，你应该懂规矩的。想要他，劝你还是明天来。”

    于彤走过去，就把六百万的巨额支票塞在了烈如麟西装的口袋里，笑眯眯的说道，眼神里已经有些毒辣了。

    “哦？”

    傲千灵柳眉微动，不以为然，她一手挽着烈如麟的手臂，另一只手轻轻的伸过去从烈如麟包里将支票抽了出来，锐利的双眼在上面轻轻扫了一眼。

    六百万，而已。

    “怎样？看到了死心了？还不赶快从我家滚出去。都说了，今晚他是我的人。”

    于彤见傲千灵看了一眼支票，她就不信，六百万的巨额会吓不到她，这女人也应该识趣些吧。

    “多谢啦，多谢你的六百万。”

    傲千灵拉过一旁的烈如麟，淡笑着，拿着那张支票对着于彤挥了挥。

    “喂，都说了今晚他是.....”

    “很吵。”

    于彤追上来，伸出手的手还没有拉到傲千灵，傲千灵一个反手直接打在她的脖子边上，她立马整个人就倒下去了。

    “走。”

    傲千灵看也不看一眼被她打晕的于彤，她自己下手，自己清楚，最多不过让她昏睡一会儿罢了。

    烈如麟点头，随着傲千灵的脚步就走了出去，俊美的脸上没有表情。

    于家的人见到是傲千灵出来，见他们老板对她都客气有加，这一路也不敢拦住她，都毕恭毕敬的让她走。

    “上车。”

    傲千灵放开烈如麟的手，淡然的说道，自己已经先打开车门坐到了驾驶位置上了。

    烈如麟一上车，傲千灵就启动车，红色的车子一溜烟就在于家别墅前消失了。

    车子，一路飞奔，经过半个小时，总算是到了傲千灵的私人别墅。

    “灵，你生气了吗？”

    烈如麟问道，感觉灵好像不太开心啊。

    “没有，只是这样的事情，以后少管。”

    傲千灵淡淡抬眼，看了他一眼说道。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1094.孕味十足01

    傲千灵淡淡抬眼，看了他一眼说道。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【ha18.com哈十八

    “知道了。”

    烈如麟点头，只是怕灵不开心，结果，去做了更让他不开心，早知道，他就直接走开了，哪里会管于彤的死活。

    “眨眼就赚了六百万，烈，你挺厉害的嘛。”

    傲千灵将于彤写给烈如麟的支票拿在手上，笑道。

    “灵，不是你想的那样，我和她什么都没有做，是她自己把钱给我的。”

    烈如麟解释道，生怕她会误会。

    “灵，这个钱，我们是不是，不能收？”

    转眼，烈如麟问道，君子爱财取之有道。

    “我傲千灵从来不会和钱过不去，既然已经送上手的哪有不要的道理。”

    傲千灵无所谓的耸了耸肩，六百万都送在手里来了，不要是傻子。

    “这六百万是你自己赚来的，虽然方法不是很好，不过终究是钱。[`哈十八ha18.com小说`]”

    “明天我会请老师来教你这个世界的知识，这六百万就当是你以后事业的启动资金吧。”

    傲千灵将支票重新给了烈如麟，笑道。

    “拿着啊，这是属于你的。”

    傲千灵见烈如麟没有接过支票，干脆直接塞给了他。

    第二天，傲千灵果真给烈如麟请了好几个家庭教师，教着烈如麟这个世界的知识，让他学习。

    烈如麟很聪明，学那些东西很快，甚至简单的东西不教都会，烈如麟看着傲千灵有些期待的眼神，也知道了知识的重要性，就在心里暗暗发誓，一定要好好学习。

    烈如麟的学习从小学的知识到初中，甚至高中的都没有学习就直接跳到了大学。

    他还有在学习舞蹈，乐器，厨艺等等，只要是这个世界上有的东西，他几乎都全部的学习完了。

    他用了两年的时间从一个什么都不会的人，到已经拿到了双博士学位，也利用当初的六百万开了一家公司，短短半年的时间，公司已经成了上市公司，在x市迅速的崛起，只需要再过半年，他的企业就可以在x市富豪榜将于家比下去了。

    他和傲千灵的感情也是越来越好，这生意也越做越大了，看来他很快就可以真正的把她娶回去了，而灵喜欢做什么，他从来都不干涉都是支持她。

    即使，她还喜欢在死亡谷的生活，他也会陪着她，甚至有时候出任务，他也会陪着她去。

    今天，烈如麟才出差到了法国巴黎，刚下飞机，烈如麟就给傲千灵打了一个电话。

    “灵，我到了。”

    站在意大利机场的烈如麟，身着一套黑色西装，柔顺的发丝在额前随风飘逸，淡淡的抿着唇瓣，手随意的插在裤兜里。

    大大的太阳镜将他深邃的眼眸挡住了，却也无法遮挡他身上的气质，淡雅而霸道的气息。

    “我知道啊，你打电话来肯定就是才下飞机了。“

    傲千灵坐在沙发上，手里拿着一张化验单，眼神里有几分的复杂的神色。

    她怀孕了，她居然有孩子了。

    “嗯，你感冒好点了吗？化验结果有没有拿到？”

    烈如麟有些担忧的问道，最近傲千灵的身体好像不怎么好，本来说他陪她去的，可这生意又忙，傲千灵又执意的让自己来这边谈生意，不让他陪着她。

    ---ps：之前写掉了，现在补充说明，他们穿越到现代，已经没有了古代的灵力和法力了，请了解，感谢。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1095.孕味十足02

    (抱歉，上一章有一个是意大利的机场发的时候没有改掉，应该是法国巴黎的夏尔.戴高乐机场)

    烈如麟有些担忧的问道，最近傲千灵的身体好像不怎么好，本来说他陪她去的，可这生意又忙，傲千灵又执意的让自己来这边谈生意，不让他陪着她。[`哈十八ha18.com小说`]【ha18。com!哈十八

    “灵，化验的结果是什么。”

    烈如麟又赶紧的补充问道。

    “就是一般的感冒，已经好了很多了，你不用担心，我在家里等你回来。”

    傲千灵轻轻的靠在沙发上，觉得现在不要告诉他，等他回来再说吧，免得让他在工作上分心了。

    “嗯，那你自己要照顾好自己，这几天的饮食我已经吩咐人安排好了。你晚上睡觉记得盖好被子，不要在沙发上睡觉。医生拿的药要记得吃，多喝点温水，这几天你就不要去死亡谷了。[`哈十八ha18.com小说`]等我回来，等你身体好了再去，还有....”

    烈如麟在这边对着傲千灵细心的说了一大堆。

    “我知道了，你很嗦呢。”

    傲千灵掏了掏耳朵，他又不是第一次出差，每次都要说这样一大堆。

    “烈，你先去忙吧。早点回来，想你了。”

    傲千灵抱着手机，说到后面忍不住的有些害羞了起来，都过了这么久了，两人还有着初恋一样的感觉。

    “好，一定早点回来。不要太想我，否则睡不觉哦。”

    烈如麟薄唇上扬，如微风抚过杨柳，淡淡的却徒留异样的温柔，他宠溺的说道，其实睡不着的应该是他。

    “谁想你啊。不过，你这次回来，我会送你一份特别的礼物。”

    傲千灵深呼吸一口气，有些神秘的说道。

    “特别的礼物？那是什么？”

    烈如麟走在机场的道路上，认真的听着那端傲千灵说话。

    “回来就知道。”

    傲千灵嘴角轻弯，虽然她还有做好母亲的准备，可，这个孩子是上天赐给他们的礼物，她一定会把他生下来的。

    “搞得还神秘兮兮的，灵，你现在告诉我吧。”

    烈如麟微微撅了撅嘴，有些撒娇的说道。

    “别对我撒娇，我不吃这一套，你先好好.....呕...”

    傲千灵还没有说完，就感觉到一阵的反胃，赶紧的丢了电话跑到洗手间去。

    “灵，你怎么了？感冒还没有好吗？”

    “灵，说话啊，你到底怎么了，怎么没有声音了。”

    烈如麟只听到了一半那边就没有声音了，有些的奇怪，拿下耳边的电话到眼前一看，也没有挂，只是那边一片安静。

    烈如麟也没有说话，依旧把手机放在耳朵边静静的聆听，过了好一会，就听到那边有脚步声，渐渐的传来。

    然后，是悉悉索索的声音，随后，就再次听到了傲千灵的声音。

    “烈...”

    傲千灵轻轻的开口，伸出手按住胸口处，她怀孕了干呕得厉害，刚刚就把她折腾了一番。

    “灵，你刚刚怎么了？是不是生病了还没好？”

    烈如麟握住手机的手指微微收紧，迷人的桃花眼半眯着，眼神里都是担忧。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1096.孕味十足03

    烈如麟握住手机的手指微微收紧，迷人的桃花眼半眯着，眼神里都是担忧。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【ha18.com哈十八

    “没什么，只是刚刚烧的水开了和你说话就忘记了，我刚刚是去关掉了。”

    傲千灵撒着谎，伸出手使劲的按着胸口处，那种反胃的感觉又要袭|来了一样。

    “是这样吗？”

    烈如麟微微蹙眉，可是他明明听到她不舒服的声音，好像是呕吐的感觉。

    “是这样，你快去工作，我困了，就这样，拜。”

    傲千灵赶紧的说完迅速的挂掉电话，又往洗手间跑去了，肚子的小家伙你现在折腾我，等你出来了，我让你好看。

    傲千灵怀孕了反胃的情况特别的厉害，而且还是干呕，想吐又吐不出来，实在是有够难受的。

    烈如麟怔怔的看着傲千灵急急忙忙就切掉的电话，电话挂断就已经自己跳到了手机屏幕上。(哈十八ha18。com纯文字)

    手机屏幕上，正是傲千灵睡觉的时候，他偷偷拍的照片，看着她安好的睡容，他就觉得整个世界都放晴了。

    有她在的每一天，都是美好的一天。

    烈如麟没看一会，眉头就紧锁了起来，刚刚的灵，有些奇怪。

    他明明是听到了她想要呕吐的声音，难道是病情加重了，根本就不像她说的那样已经好了。

    还有，她挂电话的速度也太快了，他的话还没说完，就已经自顾的挂掉了。

    这些，实在不像是平时的灵，怎么想，都觉得怪异得很。

    烈如麟思来想去都有些不放心，赶紧的给助手打了电话让他来巴黎，而自己，又返回机场，坐了最快一趟回x市的飞机。

    等烈如麟回到x市的时候，x市已经是夜晚了，不像巴黎哪里还是早上。

    他在机场里取出车，打开车门，上车，关上车门，启动车。

    一系列的动作，行云流水，潇洒又帅气。

    烈如麟将眼睛上的墨镜取下，狭长的双眸里有几分的担忧，眼神比天上的星辰还要明亮，他用最快的车速飞奔回去。

    到了别墅前，见房间里还开着灯，想必她还没有入睡。

    烈如麟没有给傲千灵打电话，就在她毫无知觉的情况下回去了。

    进门后，就看到了躺在沙发上已经熟睡的傲千灵了。

    烈如麟眉峰微微蹙了起来，明明叫她不要在沙发上睡觉，老是不听，还真是让人不放心。

    烈如麟轻手轻脚的走过去，生怕惊醒了她。

    傲千灵老是反胃干呕，后来好不容易的才消停了下来，她躺在沙发上就不知不觉的就睡着了。

    烈如麟饶过茶几，把大打开的窗户关上，不让风吹到了傲千灵。

    本来她最近就不好，还这样的睡觉，不生病就奇怪了。

    烈如麟走过去，头顶上的灯光，将他高大的身影都投在了地上，拖得长长的。

    他忽然停下脚步，发现自己脚下踩了一张纸，有些小小的不算大。

    他弯腰将这张纸捡起来，最上面写着三个大字，化验单。

    “阳性，四加三？”

    烈如麟看着上面的字，视线慢慢的扫到最后，忽然，脸上和眼神里都充满了欣喜。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1097.孕味十足04

    烈如麟看着上面的字，视线慢慢的扫到最后，忽然，脸上和眼神里都充满了欣喜。【ha18.com哈十八

    他抬起头看了看熟睡的傲千灵，又看了看这化验单子，已经是笑得合不拢嘴了。

    灵怀孕了，灵有他们的宝宝了，他要当爸爸了？

    这也太让他惊喜了一点，烈如麟都不知道该怎么形容自己内心的激动和高兴。

    他转过身，蹲在地上，直接一把就将傲千灵紧紧的抱住。

    “.....烈？”

    傲千灵睡得迷迷糊糊的，突然就被人弄醒了，睁眼一看，就看到一脸笑容，俊美如斯的一张脸出现在自己的面前。

    “灵...”

    烈如麟见她醒了，赶紧的低下头亲吻上了她的唇瓣。

    过了，许久，他才放开了她。

    “烈，你不是在法国，怎么回来了？”

    傲千灵躺在沙发上，看着面前的烈如麟问道，这人怎么回事。(哈十八ha18。com纯文字)

    “想你了，我就回来了。”

    烈如麟嘴角上扬，掩饰不住的高兴。

    “才走一下下什么想不想的，那你工作怎么办？”

    傲千灵看着烈如麟，还不知道烈如麟为什么而高兴。

    “工作没你重要。”

    烈如麟坐在沙发上，修长的腿随意的放在地上，他将傲千灵轻轻的拥在怀里。

    “你怎么了，那么高兴？难道工作已经谈好了？”

    傲千灵淡淡的抬眼，看着烈如麟的笑容，有些疑惑。

    “不是，你猜。”

    烈如麟狡黠的笑了笑，唇红齿白。

    “我猜不到。”

    傲千灵仔仔细细的盯着烈如麟看了好一会，微微摇头还是猜不到。

    “灵，谢谢你的神秘礼物，我很喜欢，我也很开心，真的。”

    烈如麟嘴角慢慢的弯了起来，好看的桃花眼里都是笑意。

    “我的礼物？”

    傲千灵低声的呢喃着。

    “嗯，我真的好喜欢，我爱你灵，谢谢你。”

    烈如麟抱着傲千灵的手收紧，将头轻轻埋在她脖颈间，呼吸着她身上的味道。

    傲千灵看着烈如麟这样的表情，眼睛猛然睁大：“你...你都知道了？”

    傲千灵微微眯了眯眼睛，有些惊讶的问道，她都还没有告诉他，他又是怎么知道的？

    “恩。”

    烈如麟重重的点头，伸出手摸了摸傲千灵的肚子，随后又把头轻轻的贴在了她的肚子上。

    “你是怎么知道的？”

    傲千灵无语，赶紧的把他从肚子上挪开，烈如麟不满的抱住她，就要把头轻轻的靠着她的肚子上。

    “诺，随叫你乱丢，你这样一点都不像专业的杀手，丢三落四的。”

    烈如麟抬起头，从口袋里将那张化验单摸出了在傲千灵的眼前晃了晃。

    傲千灵赶紧的抢过来，刚刚反胃吐得厉害，她随后就将单子放在了茶几上，后来就睡着了，天知道烈如麟会在这个时候回来了。

    “不准这样说我。”

    傲千灵说完嘟了嘟嘴，本来想给他一个惊喜的，现在看了，已经惊喜过了。

    “好好，灵最厉害了，不是丢三落四，只是不小心的。要不，我当做不知道，你再亲口告诉我一次？”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w..c.o.m，您的最佳选择！

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在|哈十八。


(ha18.com) 1098.韵味十足05

    “好好，灵最厉害了，不是丢三落四，只是不小心的。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发,哈十八要不，我当做不知道，你再亲口告诉我一次？”

    烈如麟看傲千灵的表情，就知道，她肯定是想给自己惊喜的。

    刚刚打电话的时候都说得那么神秘兮兮的，可能她什么都准备好了，结果被自己不小心看到破坏了。

    “不好，你无聊死了。”

    傲千灵偏过头，不想去理这人，越来越幼稚了。

    烈如麟眼神微动，忽然的就站了起来，然后迈步走出了门外，只听到他“嘭”的一声将门关上。

    傲千灵眼神里全是迷茫，他这是要做什么？

    没过好一会儿，烈如麟就重新打开门走了进来。

    “灵，我回来了。”

    烈如麟嘴角噙着淡淡的微笑，黑色的西装没有一丝的皱褶，如兰芝树一般笔直的站在那里，顿时让他背后所有风景都黯然失色了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “嗯。”

    傲千灵轻轻回答着，点头。

    她大概是懂烈如麟的用意了，为何他是突然要出去。

    看来，他真是想把自己当成是完全不知道，傲千灵一时间不知道该说什么了，只觉得这样的烈如麟有些傻傻的好笑。

    他总是不想破坏她给他的任何一样东西，哪怕只是一句话，哪怕只是一种感觉，他都尽力的去维护着那份美好和惊喜。

    就算，他已经知道了，他为了让傲千灵开心，让她心里有些满足感，他还是宁愿傻傻的，被人觉得好笑的装着一无所知。

    “灵，你说的神秘礼物是什么。”

    他走过去，半跪在她的面前，拉着她的手问道。

    “你猜。”

    傲千灵柳眉轻挑，学着烈如麟刚刚的语气说道，她自然也是配合着他。

    “我猜不到，你就告诉我吧。满足下我的好奇心吧。”

    烈如麟有些无赖的拉着傲千灵手在自己脸上蹭着。

    “那，你去巴黎有没有给我带礼物呢？”

    傲千灵笑眯眯的问道，这烈如麟回来得这样急，猜他都没有带礼物回来。

    “肯定有啊，只是不知道你喜欢不。”

    烈如麟赶紧的从兜里把已经准备好一年多的礼物拿了出来，随后小心翼翼的打开。

    “这是...”

    傲千灵看着这小盒子，算是明白了。

    “灵，你愿意嫁给我吗？”

    “灵，我知道你等我等得很辛苦，当初我一无所有的时候，你没有放弃过我。”

    “这一路，都是你，默默的陪伴着我，守着我。”

    “其实，你对我做的那些事情，我都明白，我都知道。”

    “哪怕有时候，你会很凶的骂我，你会很挑剔的说我这做得不好，那做得不好，其实，我都明白，这一切，你都是为了我，为了我们。”

    “我烈如麟发誓，我终有一天要变成最强大的男人，让你做最幸福的新娘。”

    “不管是之前的烈如麟，还是现在的烈如麟，我都有一颗愿意陪你到永远的心。”

    “灵，我唱首歌给你听吧。”

    “如果真的有一天，爱情理想会实现，我会加倍努力好好对你永远不改变...”

    “不管路有多么远，一定会让它实现，我会轻轻在你耳边，对你说，对你说，我爱你，爱着你，就象老鼠爱大米，不管有多少风雨我都会依然陪着你....”

    这是一首俗不可耐的歌曲，被烈如麟动听的嗓音演唱得，动人心扉，十分的悦耳好听。

    ---ps:大家元旦节快乐。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1099.孕味十足06

    这是一首俗不可耐的歌曲，被烈如麟动听的嗓音演唱得，动人心扉，十分的悦耳好听。｛免费小说ha18.Com｝【feii?www.ha18.com文字首发:哈十八

    “难听死了。”

    傲千灵微微偏过头，眼眶里已经噙着不少眼泪花了，嘴上虽然这样说，心里可还是很感动的。

    “不是吧？真的很难听吗？好像难听得把灵都唱哭了。”

    “我错了，我以后再也不唱歌了。”

    烈如麟嘴角微微弯起，半笑半不笑的说着，一半认真一半玩笑。

    “哼，看到礼物的面子上，就算你唱得一般吧。”

    傲千灵笑着，眼睛里却还是有泪水，她把手伸到烈如麟面前。

    “灵，你答应嫁给我了？”

    烈如麟欣喜若狂，轻轻拉住她的手，随即在她手背上温柔的落下一吻。

    “你觉得呢。”

    傲千灵半眯着眼睛：“还不赶紧的给我戴上。｛免费小说ha18.Com｝”

    她的眉眼间都是高傲，这是烈如麟宠爱出来的专属于她的高傲。

    “喜欢吗，灵？”

    烈如麟小心翼翼的替傲千灵把戒指带上，拉着她的手问道。

    “这上面的钻石，好像，小了点。”

    傲千灵低眸看了几眼，伸出手另一手，指了指手指上面的戒指，不动声色有些挑剔的说道。

    其实，傲千灵的心里已经乐开了花，对这戒指也是爱不释手的。

    “小了？好，明天我去买一个大的，像鸽子蛋这样大的好不好？”

    烈如麟认真的看了看，也是很认真的说。

    当时买这款戒指是因为它可以由自己设计，这戒指都是烈如麟花了一个月的时间亲自设计的，钻石逆着光的时候可以看到上面有傲千灵的名字开头的三个字母，aql。

    想在钻石上面刻下字本就很困难，可他还是想尽一切办法把字母刻在了上面。

    不过，要是傲千灵觉得这款戒指的钻石小了，那么他就明天去给她买一个大的。

    “俗气。”

    傲千灵嘴巴扁了扁说道，把像鸽子蛋的钻石带在手上，傲千灵真心觉得俗气得很。

    “那...那你想要那种？明天我陪你去挑选。”

    烈如麟一时间不知道选那款了，这个钻石又小了，像鸽子蛋那样又俗气了。

    “算了，就这个了。”

    傲千灵微微弯腰伸出手，圈住他的脖子，靠在他的耳边轻声的说道：“烈，我很喜欢，特别是上面专属于我的字母。”

    “你都发现了。”

    烈如麟眉峰轻挑，看来，她都知道了。

    “那是，我可是专业的杀手。”

    傲千灵眨了眨眼睛，一脸的自信。

    “是啦，你既然收了我的礼物，那你给我准备的礼物呢？”

    烈如麟伸出手指轻轻的刮了一下傲千灵的小巧的鼻子，问道。

    “在这呢，烈，你要当爸爸了。”

    傲千灵温柔的抚了抚自己现在还是很平坦的小腹说道。

    “你说什么？”

    烈如麟眼睛瞪大，满眼的惊讶，这演技简直到位极了。

    “我说你要当爸爸了，我们有宝宝了。”

    傲千灵大声的说道，眼神里都是浓浓的笑意。

    “我要当爸爸了，我要当爸爸了，太好了，太好了灵”

    烈如麟一把将傲千灵横抱起来，开心得转起了圈，俊美无俦的脸上都是自发的笑容。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1100.孕味十足07

    烈如麟一把将傲千灵横抱起来，开心得转起了圈，俊美无俦的脸上都是自发的笑容。└哈十八www.ha18.com文字首发

    “烈，你慢点，快放我下来，头都要被转晕了。”

    傲千灵伸出手轻轻打在烈如麟健硕的胸膛之上，娇-嗔的说道。

    “灵，我太开心了，真的，很开心。”

    “我要当爸爸了，我要当爸爸了。”

    烈如麟忍不住的高兴，眉眼满是笑意，他把傲千灵轻轻的放在沙发上，手撑在她的身边，眼神亮晶晶的。

    “我知道，我知道你要当爸爸了，不过，至于这样开心吗？”

    傲千灵瞪了烈如麟一眼，这个样子还真是像个孩子一样。

    “当然了，我特别特别特别的开心。”

    烈如麟其实已经不知道用什么词语来形容自己现在的心情，一连的用了三个特别。

    “那，烈你希望生个男孩还是女孩呢？”

    傲千灵转眼想了想问道。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “男孩女孩都可以，我都喜欢。”

    “要是生的是男孩，就我爷俩保护你。要是生的是女孩呢，就我保护你们娘俩。”

    烈如麟不假思索的就说了出来，那笑容还特别的让人有安全感。

    “贫嘴，越来越油嘴滑舌了。”

    傲千灵嘟了嘟小嘴，水润润的看得烈如麟心神一阵乱晃。

    除了傲千灵，对于任何女人他完全可以做到坐怀不乱，可是，就偏偏就是她一人，只需要一个细小的动作，他就已经心神荡漾了。

    这应该就是情人眼里出西施的道理吧。

    “没有，我说的都是真心的，不信你把手放在这里，看着我的双眼，看看我有没有说谎。”

    烈如麟拉过她的柔软的小手往自己胸口贴去，这冰凉的手轻轻一抚摸，更是把爱火点燃了。

    一室的温度，一点都不冷，反而热得很。

    “那要是生一男一女怎么办？”

    傲千灵灵动的眼神微动说道。

    “那就更好了，我就和儿子保护你和女儿。”

    烈如麟说完，干脆的坐在她的身边，把头再次贴在她的肚子上：“灵，不是说怀孕了宝宝会动吗？为什么我没有感觉到他动呢？是不是他不喜欢我？”

    “现在当然不会动了，这才一个多月，小宝宝都没有形成呢。”

    “噢，原来是这样啊，那什么时候我能感觉到他会动呢？”

    烈如麟抬起眼，眼神里都是无解，他对怀孕这些一点都不了解，看来，他得去找点这方面的知识来了解下。

    “大概五六个月吧，我也不太清楚，毕竟是第一次有宝宝。”

    傲千灵想了想回答着，她的确不太懂。

    “没事，有我。从明天开始，灵，你只要有不知道的就问我，我就是一本百科全书了。”

    烈如麟已经在心里打算好了，明天开始一定要多学习这方面的知识，他不懂，灵又不懂，这肯定是不行了。

    他一定要让宝宝健健康康的成长，一定要让他们的宝宝成为最优秀的。

    “烈，我好困，想睡觉。”

    傲千灵轻轻的打了一个哈欠，双眼都慢慢的眯了起来，真的是有些困了，她也不知道怎么的，好像自从怀上了，整天的就想睡觉，难道这也是怀孕的一个症状之一？

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1101.孕味十足08

    傲千灵轻轻的打了一个哈欠，双眼都慢慢的眯了起来，真的是有些困了，她也不知道怎么的，好像自从怀上了，整天的就想睡觉，难道这也是怀孕的一个症状之一？

    “那我抱你进去。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com文字首发哈十八”

    烈如麟见傲千灵点头，这才一抱把傲千灵轻手轻脚的把她横抱起来，往里面的卧室走去。

    傲千灵已经感觉困得很了，烈如麟还没有把她抱回卧室，她就已经在烈如麟温暖又让人舒心的怀里睡着了。

    烈如麟极其小心的把睡着的傲千灵放在床|上，替她轻轻的脱掉鞋子，又去打了一盆水温柔的用毛巾给她洗了一下脸擦拭下了手，后来再打了一盆水替她洗脚。

    随后，才把被子给她掖好，在她光洁的额头上轻柔的落下一吻。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    他借着灯光，看着她静好的容颜，心间满是幸福的感觉，高大的他微微弯腰，手撑在床沿边，在她的脸颊上，小巧挺直的鼻子，樱花般的唇瓣上，都温柔如水般的轻轻啄了一下。

    烈如麟这才依依不舍的起身，把房间的灯关掉，只留下床头那盏睡眠的，轻脚轻手的走出了房间。

    他还并不想在这个时候睡觉，烈如麟来到书房，即使和傲千灵睡觉的房间离了好几间房子，还是放轻脚步，放慢手上的动作，就怕吵醒她让她睡不好。

    烈如麟两边的门都没有关，就是好在傲千灵有什么不舒服的时候，她要是醒来了，他好第一时间知道。

    烈如麟赶紧的打开电脑，开始在网上搜索着关于怀孕的一些知识，比如孕妇的注意事项，孕妇的禁忌，怀孕期间该做什么的，不能做什么的。

    “怀孕的禁忌，孕期情绪要稳定，不能动怒，不能做重活，营养要均衡，适当锻炼。饮食避免辛辣，油炸，腌制的食物。多吃蔬菜水果，多喝水，多休息......”

    烈如麟快速的浏览着网页上的关于孕妇应该的注意知识，一边看，一边把它们都记在了心中。

    烈如麟差不多坐在电脑面前，看了半个小时，看着这些知识，不禁觉得这些东西比他当初要学的东西还要多的感觉。

    心里不禁觉得，怀个孕实在是太麻烦了，要注意的东西也好多好多。

    “房|事要节制？”

    烈如麟浏览到这一条，不由得眼睛都瞪大了，有没有搞错，还有这方面的啊。

    他还是压制住心里的郁闷，继续往下看，“不是吧，三个月不能同房？”

    烈如麟看完了，不由得靠在椅子上有些默默的无语。

    “好吧，三个月就三个月，我忍。为了儿子，为了女儿，这三个月又算得了什么。”

    烈如麟一想到自己的宝宝也就没有那般的郁闷了，虽然对他来说这是很痛苦的事情，不过为了下一代，再痛苦都得忍啊。

    做人难啊，做男人更难，做老婆怀孕期间的男人更更难。

    烈如麟心中有些泪流满面，不过很快调整好自己的情绪，继续看着电脑上的网页。

    “还要初期检查，产前诊断，当心辐射......最危险的就是有宫外孕？和流产？”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1102.韵味十足09

    哈十八废材逆天：杀手女神1102.韵味十足09

    “还要初期检查，产前诊断，当心辐射......最担心的就是有宫外孕？和流产”

    “宫外孕？流产？这.....”

    “原来还有这些，明天我就带灵去检查哈十八＇ha18＇com”

    烈如麟看着电脑自言自语着，除了刚刚看的，还有这些，看来这个很重要，一定要记下来，烈如麟将这些都牢牢的记在脑海里。｛免费小说ha18.Com｝

    “胎教？这个好像挺好的。”

    烈如麟忽然又看到了一个关于胎教的东西，赶紧的又搜索起来看了看。

    “看来，明天还得给灵报一个胎教班，还得去买几本书来看看。”

    “灵有呕吐的反应，这是怀孕期间的孕吐的现象，得吃些柠檬汁、山楂汁......”

    烈如麟一边看，一边的记下。(哈十八ha18。com纯文字)

    大概过了一个多小时，把有关怀孕的知识了解清楚了，赶紧的拿起钥匙出门了。

    家里没有那些东西，叫助手买他不放心，所以他得自己去商城买。

    很快，烈如麟就开着车出去，买了许多关于孕妇知识的书，比如：《健康怀孕每一天》、《40周孕期全程手册》等等的书籍，只要和怀孕有关的，他都把它买了下来。

    他不止要完全的知道，灵也应该了解了解，她无聊的时候也可以看看。

    烈如麟买完了书，又亲自去了超市挑选了上等的食物，结果一去看不满意，烈如麟不知道那些食物最新鲜的在哪里，只好把车停在车库，打了一辆车去乡下买最新鲜的。

    大概晚上另一两点的时候，烈如麟才提着大包小包的回到了家里。

    他轻轻的开门，做任何一个都轻柔的放慢脚步。

    把买的书都整理好放在书房里，又把买来的适合孕妇吃的新鲜食物放好。

    随后，他又给医院的人打了一个电话，让他们做好准备，明天会来检查，其实，这医院都是死亡谷的私人医院，像傲千灵去根本不用排队挂号什么的。

    不过，烈如麟做事考虑周全，还是让他们准备好。

    等烈如麟忙完这些了，再洗上一个澡，都已经快凌晨三点了。

    傲千灵还在睡觉，烈如麟走进去她都不知道，甚至他上|床躺在她的身边，她都没有醒，平时傲千灵早就已经察觉了，这怀孕了，睡觉很容易睡沉了。

    烈如麟关掉灯，轻轻的搂住她，这才闭上眼睛休息了起来。

    “灵，你醒了？要不要再睡一会。”

    烈如麟还没有休息多少时间，一听有一点反应，感觉到傲千灵在动，赶紧的睁开眼睛。

    一睁开眼睛，就看到傲千灵正盯着自己看得出神。

    “不想睡觉了，我想出去走走。”

    傲千灵微微摇头，感觉在家里呆久了不舒服的感觉。

    “好，我陪你。”

    烈如麟赶紧的起身，轻轻的把傲千灵扶起来，即使她的肚子现在看起来和平时没什么区别，可，他还是小心翼翼的。

    “呕......”

    傲千灵才坐起来，忍不住的又想吐了，赶紧的下床去洗手间。

    烈如麟紧跟着她，轻轻的拍着她的后背，舒缓着她的不舒服。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1103.孕味十足10

    哈十八废材逆天：杀手女神1103.孕味十足10

    烈如麟紧跟着她，轻轻的拍着她的后背，舒缓着她的不舒服。《哈十八ha18.Com纯文字首发》┃哈十八www.ha18.com文字首发

    他好看的眉头紧蹙了起来，看着傲千灵，心里就一阵的难受，恨不得把她的不舒服都转移在他的身上去。

    片刻后，烈如麟取过纸巾细心的替她擦拭着嘴角。

    “灵，来刷牙。”

    烈如麟已经快速的帮她把牙膏都挤好，把水杯里的水装好了递到她的面前。

    “灵，你想吃什么？我去给你做。”

    烈如麟见傲千灵刷好牙洗好脸，两人来到客厅，烈如麟问道。

    “不想吃，没什么胃口。”

    傲千灵微微摇头，才孕吐了，现在感觉一点胃口都没有。

    “不行，要吃的，这样吧，先吃点山楂片，我去做吃的，保证待会你看到就会有食欲了。(哈十八ha18。com纯文字)”

    烈如麟赶紧的去将昨天买的东西些拿出来。

    “烈，你这些东西你什么时候去买的？”

    傲千灵看着烈如麟拿出来的东西，基本上都是酸味的东西，什么山楂、柠檬、橘子等等的。

    “昨天晚上去买的，网上说，孕妇会喜欢吃这些，我就买了一些，你吃吃看，看习惯不。”

    烈如麟拿了一包山楂片递给傲千灵，随后又替她把几个橘子剥好放在盘子里。

    “我去做早饭，你就在这里休息，不要去上网。”

    烈如麟叮嘱了她几句，这才起身去到厨房，系好围裙，开始做饭了。

    烈如麟是考过厨师资格证的，不管是中餐还是西餐，他都会，傲千灵的饮食一般都是他自己亲自做的，做出来的味道一点不比大厨的差，甚至更是好吃。

    傲千灵看着烈如麟在厨房里忙碌的身影，不由得嘴角微弯，眼神里，心里都是满足的幸福感。

    傲千灵再看看自己手指上的戒指，不由得眉眼都笑弯了，这样的笑容她都是一个人偷偷的窃喜，满怀幸福的笑容。

    一个男人愿意为你洗手做汤羹，这何尝不是一件特别美好，特别幸福的事情？

    还没有用到半个小时，烈如麟就把早饭做好了，早饭很简单，不过都是营养搭配齐全的营养早餐。

    “灵，来吃早饭，孕吐好一点没？”

    烈如麟把最后一盘放好，取下围裙问道。

    “孕吐？”

    傲千灵皱了皱眉头，这是什么？

    “孕吐就是怀孕时候的呕吐现象，就是你刚刚那种。”

    烈如麟走过去宠溺的揉了揉她的头发：“来，吃饭。”

    “哦，原来是这样啊，你什么时候这样专业了？”

    傲千灵这才明白了，她没有看那些，根本都不懂。

    “我都说了，我是百科全书，你有不懂的尽管问我就好了。”

    烈如麟替傲千灵拉开凳子，把筷子拿起来递给她。

    “好吧，那你这做的是什么啊？”

    傲千灵用筷子指了指盘子里的东西。

    “土豆泥，也可以减少孕吐反应的，来先喝点柠檬汁开开胃。”

    烈如麟端过柠檬汁亲自喂给傲千灵喝。

    “烈，你怎么还不上班，时间也不早了。”

    傲千灵看了看墙上的挂钟，都快九点半了，烈如麟平时九点就出门的。

    “今天我不去上班。”

    两人吃完饭后，烈如麟又开始收拾盘子和桌子这些，从哈十八给傲千灵看。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1104.孕味十足11

    哈十八废材逆天：杀手女神1104.孕味十足11

    “是啊，昨天买的。(哈十八ha18。com纯文字)【feii?www.ha18.com文字首发:哈十八等会我得陪你去医院检查，然后我们再去报一个胎教班。”

    烈如麟边洗着碗边说着，傲千灵看着烈如麟完美的侧脸，顿时有一阵的恍惚，这样一个人，居然也会洗碗的。

    “灵，有听到我说话？”

    烈如麟突然停下手中的动作，看向傲千灵，发现她正看得自己出神呢，牵动唇瓣微笑着，洗好手，走了过去。

    “好，好啊。”

    傲千灵回过神来，赶紧的低头心不在焉的看着自己手中的书。

    “来，去换衣服，怀孕了以前的衣服应该都不能穿了，下午的时候，我们再去买如何？”

    “那又那么夸张，你看我现在肚子还是平平的，都感觉没怀孕似的，一点都没有大。”

    傲千灵放下书站了起来，轻轻的抚了抚自己的肚子。

    “我再听听，看他今天有没有比昨天长大一点点。”

    烈如麟蹲下，伸出手圈住她的腰肢，把头轻轻靠在肚子上，不过怎么感觉也确实没有感觉到。

    现在才一个月多，自然是感觉不出来的，不过，烈如麟把头放在她的肚肚上，知道这里面还有一个小生命在成长的时候，烈如麟都觉得特别开心。

    “灵，我不知道要不要告诉你一件事。”

    烈如麟抬起头，表情有一点坏坏的。

    “什么事？”

    傲千灵只得低眸才能看到蹲在自己面前的男人。

    “肚子虽然没有长大，不过这里，倒长大了不少。”

    烈如麟轻抿着唇瓣，笑了笑，伸出手指了指傲千灵的胸|部。

    她的胸|部的确不之前大了不少起来，而且，傲千灵感觉很是胀痛。

    “其实我也知道，还有啊，我感觉有些胀痛的感觉，你不是百科全书吗？那你说该怎么办？”

    傲千灵拉住他的手，妩媚的一笑，这落在烈如麟的眼里，绝对是赤|裸|裸的勾|引。

    “自然是知道了，我帮你按摩按摩就好了。”

    烈如麟性感的薄唇邪魅的一笑，就把傲千灵抱到沙发上了。

    昨天他的确是在网上看到在怀孕初期，乳|房逐渐膨胀起来，变得十分柔软，皮肤下的血管变得明显突出等等，不过这些都是怀孕早期的正常生理现象。

    “你会按摩吗？”

    傲千灵半眯着眼眸打量着烈如麟，他该不是想为吃豆腐找的借口吧。

    “按一按不就知道了。”

    烈如麟说完，就已经伸出手，慢慢的从睡衣裙摆里往上了。

    傲千灵晚上睡觉是没有穿内|衣睡觉的，这早上起来，自然也没有，这倒是方便了烈如麟。

    他的手很温柔的覆盖在上面，替她轻轻的小心的按摩着。

    烈如麟在触摸到她柔软的胸|部时，只感觉一阵久违的感觉，好似电击般的在自己每一个细胞里流窜。

    他还没有替她按摩好一会儿，就已经感觉自己面红耳赤，呼吸沉重了起来，他微微抬眼，看了一哈十八速的低下眼睛，一低眼就看了她胸|前那一片雪白，无一都是致命的诱惑。

    他轻轻的吞了一口唾沫，自己已经感觉有反应了，不过还是强忍住下|体的**，让自己专注只是放在替她按摩的事情里。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1105.孕味十足12

    哈十八废材逆天：杀手女神1105.孕味十足12

    他轻轻的吞了一口唾沫，自己已经感觉有反应了，不过还是强忍住下|体的**，让自己的专注只是放在替她按摩的事情里。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【fèwww.ha18.com文字首发哈十八

    “这么快就好了？”

    傲千灵见烈如麟还没有按几分钟就收回了手，不由得圈住他的脖子问道。

    “呃...我去弄一张热毛巾来热敷，效果也不错。”

    烈如麟轻轻的推开她的手，下|体已经迅速膨胀到了最大了，看着傲千灵，他心里就一真的欲|火焚烧，感觉有无数的火焰在他的体内点燃，特别的燥热和难受。

    烈如麟快速的跑到洗手间，赶紧的打开水龙头，用着凉水洗着脸，洗着手，直到体内的欲|望被慢慢的磨得一点不剩，他这才重新拿了一张热毛巾出来递给傲千灵。[`哈十八ha18.com小说`]

    “你不帮我吗？”

    傲千灵接过热毛巾，笑着问道烈如麟。

    “我...”

    烈如麟看了傲千灵几眼，他是很想帮她，只是，等一下，他就不知道自己能不能忍住了。

    “帮我烈。”

    傲千灵软言细语的说了一声，烈如麟立马丢盔弃甲般的接过毛巾，坐到她的身边。

    她的话，只需要轻淡的一句，就可以立马的将他好不容易巩固起来的防御墙击垮。

    傲千灵随后把睡裙脱掉，烈如麟赶紧的撇过头去，心里不觉得暗骂着自己没有定力。

    “你把头偏过去看嘛，看我。”

    傲千灵伸出手把烈如麟的脸扶过来，嘟了嘟嘴说道。

    烈如麟看着她白里透红的小脸，视线在轻轻的往下滑，就能看到她美丽诱人的酮|体，刚刚好不容易被灭下去的欲|火，“嗤啦”又被点燃了起来，这一下，是把所有的火焰从头烧到尾。

    他伸出手修长有力的手，直接圈住她的腰肢，一个吻不期而落。

    他的吻就像是雨点一样密密麻麻的落在傲千灵的唇瓣上，脸颊上，身上，每一个轻吻都带着他体内强大的渴望。

    可，他越是亲吻着她，抚|摸着她柔软的身子，更是难以把这欲火压下去了，这些欲|火简直就是一触即发的。

    “烈，你不要忍得这样辛苦。”

    烈如麟微微起身，双手撑在她的身边，深情的看着她，那双眼宛如野兽一般。

    “不可以的，有宝宝不可以。”

    烈如麟微微摇头，看着她的肚子一脸的为难。

    “可以的，你温柔点，轻点是可以的。”

    傲千灵不想他那么的难受，伸出手再次抱住他的脖子，主动的吻了上去。

    她伸出手，缓缓的解开他衣衫的扣子，烈如麟昨晚都是和衣而睡的，就怕傲千灵突然有个什么事情，他好起来就不用换衣服这样麻烦了。

    她轻轻的闭上双眼，把自己交给他，放心的交给他。

    她柔滑的小手在他健硕的胸膛上温柔的爱|抚着，她的手指好似有魔力一般，只要从他身体滑过，就点燃着熊熊火焰。

    烈如麟伸出手抱住她，两人在宽大的沙发上一滚，他就让她在自己身上了，他害怕他一个等会不小心用力会压到宝宝的，她在上面会好一些的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1106.宝宝出世01

    哈十八废材逆天：杀手女神1106.宝宝出世01

    烈如麟伸出手抱住她，两人在宽大的沙发上一滚，他就让她在自己身上了，他害怕他等会一个不小心用力就会压到宝宝的，她在上面会好一些的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>┌哈十八www.ha18.com文字首发

    “嗯~”

    在他轻轻进入她身体的一瞬间，烈如麟不由得闷哼一声，深邃的双眼有着不少的迷离，蛊惑人心。

    他的动作一直都很轻柔，也不敢特别特别的深|入，生怕把她弄痛了，也害怕弄到小宝宝了。

    不知道过了多久，他才停止了这温柔的沙发运动。

    他抱起傲千灵到洗手间，两人洗好澡，这才重新换好了衣服出了门。

    “烈，我们先去哪里？”

    傲千灵坐在副驾驶座位上，问着烈如麟。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “先去医院检查。”

    烈如麟启动车子，回答着她，说完亲吻了一下她的额头，这才开车往医院去了。

    没一会，两人就到了医院检查，这是傲千灵专属的私人医院，很快就检查好，检查结果也出来，一切都很正常，没有任何的问题。

    医生叮嘱两人一些注意事项后，两人就又去报了一个胎教班。

    后来，烈如麟又同傲千灵商量把婚宴办了。

    两人在第二天就把结婚证领了，隔了一个星期的样子，就把婚礼办了，婚礼是在海边举行的，那边到处都是玫瑰花和百合花，特别的美特别的漂亮。

    两人结婚来的人没有很多，只是那些比较好一点朋友。

    两人举行完婚礼后，烈如麟又陪着傲千灵出去度了蜜月一个月，两人回来后，傲千灵的肚子也渐渐的大了起来，也不能再到处跑了，只得再家里安心的养胎。

    烈如麟经常都是陪着傲千灵的，工作都是拿在家里来做，除非非要是很紧急的事情他会去公司一趟，平时在家里给傲千灵变着花样做饭，陪她消磨时间，给她按摩，陪她去胎教班上课，还陪她做瑜伽。

    只要是有关傲千灵的和宝宝的事情，他都要自己亲力亲为的去做，别人做的他一点的都不放心。

    时间飞逝，转眼间，傲千灵怀孕都已经有九个月多了，这都快临近生宝宝了。

    今天，烈如麟又带着傲千灵到自家花园散步，走了一会儿，两人就坐在石凳前休息。

    烈如麟把专门替傲千灵准备的水还有一些吃的端过来放在桌上，自己又开始坐在电脑面前写宝宝日记了。

    宝宝日记，就是他从知道傲千灵怀孕的那天开始，就开始写对宝宝想说的话或者一些想法，还有他的烈氏爸爸的教育观念。

    “烈，你又在写了吗？”

    傲千灵微微偏头，就看到烈如麟的手指在键盘上飞快的敲打。

    “嗯，等他出生后，要让他知道，爸爸和妈妈在他没有出世的时候是有多期待呢，多辛苦的。”

    烈如麟一边说着，一边打着字。

    “那我看看，你今天写的什么？”

    傲千灵斜睨着他电脑上的字，烈如麟赶紧的把她扶好：“灵，等会我念给你听，你要远离辐射，你先坐好，你这样好辛苦的。”

    “我只是看看而已嘛，根本都辐射不到我的。”

    傲千灵撇了撇嘴，他还真是管她管得严厉。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1107.宝宝出世02

    哈十八废材逆天：杀手女神1107.宝宝出世02

    傲千灵撇了撇嘴，他还真是管她管得严厉。【feii?www.ha18.com文字首发:哈十八

    “来，看这个本子，和电脑上的内容一样的，我一般在电脑上写完了，就会又写在本子上。”

    烈如麟不知道从哪里抽了个笔记本出来，递到傲千灵的面前。

    “你还做了双份了？”

    傲千灵看着他用手写的笔记本有些无语了，上面的字体很是俊逸霸气。

    “嗯，这本子本来就是给你准备的，可，每次要给你的时候你都睡着了，后来你之前没问，我也就没给你。”

    烈如麟点头，随后，敲下最后一个字，走到傲千灵面前，伸出手轻轻在她大大的肚子上，就感觉到了里面的小宝宝在动。

    “宝宝，我是爸爸，你能看见我吗？这是妈妈，我们都很爱你哦。”

    烈如麟慢慢蹲下，他的手放在哪里，小宝宝就踢在哪里。

    “灵，你看他又在踢我了，真是个小调皮。”

    烈如麟轻轻的勾起唇角，眼神里满是幸福的笑意。

    “我来摸摸看。”

    傲千灵放下手中的本子，也把手放在自圆圆滚滚的肚子上，果真能感觉到小宝宝在她肚子里踢她。

    “小宝贝，妈妈给你念爸爸给你写的日记好不好？”

    烈如麟笑而不语的看着她，眼神里都是温柔的表情。

    “小宝贝，这是爸爸第一次给你写的日记。今天你妈妈告诉我，她怀孕了，有了你。在我听到这个消息的时候，我不知道该怎么形容我的心情。真的很开心，很开心，心里满满都是期待，对你的期待.....”

    傲千灵读着烈如麟写的第一段话，读完后，不禁看了几眼烈如麟：“烈，这就是你对宝宝写的日记？也太通俗了吧。”

    “呵呵...心中都被开心和幸福感填满了，一时间还真不知道写什么。”

    烈如麟笑着说道，怎么听就感觉自己写的像是小学生写的。

    傲千灵继续低眼看了起来，发现烈如麟写的每一篇的都不是很长，那些日记没有太多华丽的字眼，也没有太多深奥的语言，只是一些简简单单的话语，可那大概就将他最真实的内心反应了吧。

    他对有宝宝的欢喜，对宝宝即到来这个世界的期待，还有知道了想要一个宝宝的不容易，更让他觉得最辛苦的是傲千灵，不是他，他做的那些都是该做的，只是苦了他的灵。

    他一直都告诉宝宝，以后一定要好好对待妈妈。

    “这个是刚刚写的？”

    傲千灵看字的速度很快，很快就翻到了最后一篇了，傲千灵看得心里不禁有些感动。

    他一直在对宝宝说关于她的事情，可是日记里面却鲜少有他自己对宝宝做的那些事情。

    “宝宝，你也在你妈妈肚子里有九个多月了，这几个月是我从来没有体验过的生活，我明白了孕育一个新生命有多么的辛苦，艰辛。养儿才知父母恩，我也是最近几个月才知道了。”

    “宝宝最开始几个月你可听话了，最近却是越来越调皮了，老是踢妈妈，一点都不乖。不过，你越是看着调皮，其实我和你妈妈都觉得很幸福。这种幸福，是不一样的幸福感觉。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1108.宝宝出世03

    哈十八废材逆天：杀手女神1108.宝宝出世03

    不过，你越是看着调皮，其实我和你妈妈都觉得很幸福。[`哈十八ha18.com小说`]┌哈十八www.ha18.com文字首发这种幸福，是不一样的感觉。”

    “看着你妈妈肚肚越来越大了，我就知道，你离来到这个世界也越来越近了。你就是上天派给我们的天使，送给我们的礼物，爸爸很感谢你。因为你，我才知道当一个父亲还有好多好多的责任，当父亲还有好多该做的事情。宝贝儿，希望你在这个世界上可以快乐，健康的成长。”

    “我和你妈妈都期待着你的到来，等你，宝贝。”

    傲千灵念到后面发现自己眼中有着不少的眼泪，她居然看烈如麟写得这样烂的日记看哭了，往往越是简单，越是真实的东西，越是能够打动人心的吧。

    “灵，你怎么了？”

    烈如麟看着傲千灵突然哭了，这下子有些手足无措了：“对不起灵，你不要伤心难过，我是不是做错了什么？”

    烈如麟站起来，轻轻的抱住她，轻声的说道，这孕妇是的脾气很大，也反复无常的，经常烈如麟都不知道自己怎么的就把傲千灵给惹了，这久而久之，烈如麟就好似有条件反射了，一看到傲千灵哭，就觉得她是生气了。｛免费小说ha18.Com｝

    “没有，我就是觉得有一点...感动。”

    傲千灵伸出手轻轻的拉住他的手，眼角都是满足的笑意。

    “感动？呵呵，我写得有那么好吗？”

    烈如麟笑呵呵的自己摸了摸头，帅气的脸上有着几分的羞涩，就算当爸爸了，在傲千灵夸他的时候，他还是会有着这样的表情。

    “不是写得好不好的问题，而是，这应该是最真实，最容易打动人心的文字。”

    傲千灵眼眸微微弯了起来，很是认真的说道这些。

    “那还是说我写的好。”

    烈如麟可不管她说的是什么，伸出手轻轻的替她将眼角的泪水擦拭干净。

    “灵，喝点水吧，这太阳晒得人暖洋洋还挺舒服的。”

    烈如麟把桌子上给傲千灵准备好的水端过来递给了她。

    “好。”

    傲千灵接过来杯子，还没有喝水，就感觉到肚子一阵剧痛，手没有拿稳杯子，立马落在地上摔了个粉碎。

    “灵，你怎么了？”

    烈如麟赶紧扶住傲千灵，眉头紧锁，一脸的担忧。

    “痛...好痛...这里...好痛啊。”

    傲千灵脸色都卡白了，额角有不少的汗水流出来，手轻轻捧着肚子，感觉很是痛苦。

    “是不是要生了？”

    烈如麟猛然大惊，赶紧的把傲千灵从凳子上扶下让她平躺在地上：“灵，你忍忍，我马上打电话叫人准备。”

    傲千灵已经痛的说不出话来了，烈如麟赶紧的拿出手机给医院的人打了一个电话。

    “羊水破了，烈....真的要生了。”

    傲千灵咬住牙齿，已经感觉到自己的羊水破了，这真是要生孩子了。

    “你深呼吸，不要紧张，我这就送你去医院。”

    烈如麟一把将傲千灵从地上抱起来，赶紧的抱着她跑到车库取车。

    “灵，再坚持一下，等一下我们就到医院了。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1109.宝宝出世04

    哈十八废材逆天：杀手女神1109.宝宝出世04

    烈如麟一把将傲千灵从地上抱起来，感觉的抱着她跑到车库取车。┃哈十八www.ha18.com文字首发

    “灵，再坚持一下，等一下我们就到医院了。”

    “啊...好痛，痛。”

    傲千灵本是想忍着的，可是实在痛得没有办法，一把就抓住烈如麟的手，死紧的抓住。

    烈如麟一边开车，一边承受着傲千灵手上传来的痛楚，他也没有坑一声，赶紧的开车去了医院。

    很快，烈如麟的车就在医院面前停下，医院里的人都已经准备好了，见两人一来，赶紧的把傲千灵放在手术床|上推进手术室。

    烈如麟跟着傲千灵一起进去，虽然，他听别人说生孩子是一件很恐怖的事情，不过，他一定也要陪着她。

    “头儿，深呼吸，深呼吸，等会我数一二三，我们一起用力啊。(哈十八ha18。com纯文字)”

    医生对着傲千灵说着，这些人都是死亡谷的，平时医生是另外一个身份，不过现在来给傲千灵接生的除了烈如麟是男的，其他全是清一色的女的。

    “啊....好痛，我用不上...力。”

    傲千灵摇头，汗水已经打湿了她的发丝。

    “灵，加油，加油，用力啊，马上我们的宝宝就要出来了。”

    烈如麟也是满头大汗，甚至比傲千灵还激动还紧张，他紧紧的握住她的手，俊美的脸上是从来没有的担心和着急，一点都不淡定。

    这种情况，两人都有些淡定不了了，心里都好像几百只蚂蚁在啃噬一样，着急难耐。

    “头儿，用力啊，用力，再用一点力。”

    这医生也是很着急，扯着嗓子吼。

    “啊~~~”

    傲千灵使劲，手指都扣着烈如麟的手，傲千灵感觉疼痛，烈如麟也没有好到哪里去，血都被抓出来了，烈如麟痛得呲牙咧嘴的，还是忍住不让自己出声，任由她的手抓住自己的手。

    “灵，再努力啊，再使点劲，马上就要好了。”

    烈如麟一边给傲千灵加油打气，一边赶紧的抹了抹自己额头上的汗水，他真是觉得自己比她还要着急，那种心急如焚的感觉，第一次体会到这种滋味。

    明明孩子快出来了，傲千灵一个泄气，又直接没有出来得到，让几个医生本来都鼓足士气的，结果一瞬间就焉了下去。

    不过，生孩子是这样的，经常是看到快出来了，可又老是出不来，他们也习惯了。

    “头儿，不要紧张，你千万不要紧张，放轻松放轻松。”

    “跟着我一起做，深呼吸，呼气，吸气....”

    “灵，不要怕，我们在努力一把好不好，我们的宝贝就出来了，你要加油，加油，我一直都在的。”

    “灵紧紧握住我的手，我要把我的力量也给你。”

    烈如麟才擦拭了汗水，现在又是满头大汗了，一颗颗的汗水不断的滴落在手术床|上。

    “嗯，我努力。”

    傲千灵点头，咬住唇瓣，深呼吸几下，再一个用力。

    “啊~~~”

    傲千灵痛苦的闭上眼睛，感觉到肚子痛得很。

    傲千灵怎么用力，还是没有把小宝宝生出来，几回下来，每个人都着急得很了，再这样下去，只能剖腹产了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1110.宝宝出世05

    哈十八废材逆天：杀手女神1110.宝宝出世05

    傲千灵怎么用力，还是没有把小宝宝生出来，几回下来，每个人都着急得很了，再这样下去，只能剖腹产了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》【feii?www.ha18.com文字首发:哈十八

    “我不生了，我不要生啦。”

    傲千灵猛然的摇头，整个人已经感觉精疲力竭了，她现在完全就使不出半点的力气了。

    “灵，不要说傻话，我们不要放弃，宝宝也很想来到这个世界，我们再加油一下，就一定可以了。”

    烈如麟牵住她的手亲吻着，晶莹的汗水不断从他挺直的鼻尖划过，浑身充满着一种致命的性感。

    “我没有力气了烈。”

    傲千灵真的是感觉不行了，这比死去的感觉还痛苦，她一生经历了不少的痛苦，而，这生孩子是她觉得最痛苦的，感觉全身的每一块骨头都要碎掉了一样。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “那，要不我们就剖腹产好不好？不要顺产了？”

    本来烈如麟一直都是想让傲千灵剖腹产的，可是傲千灵自己要坚持顺产，他也只得依她，现在看来这顺产是不行了，得剖腹产了。

    “头儿，你刚刚用力的时候，我看到是孩子脚先出来，其实最好是选着剖腹产比较好。”

    医生也这样的对着傲千灵说道，傲千灵想了想点头：“好，就剖腹产。”

    剖腹产是没有顺产这样辛苦，也没有这样疼痛的。

    医生一看傲千灵都点头说剖腹产了赶紧的给她准备进行剖腹产。

    时间大概过了一个小时左右，医生就把傲千灵肚中的小宝宝抱了出来。

    傲千灵看到宝宝被抱出来的时候，眼泪忍不住的流了出来，烈如麟悬起的心也慢慢的落了下去。

    傲千灵笑了又哭，哭了又笑，烈如麟都是紧紧的握住她的手，没有说什么，只是静静的陪着她。

    刚生出的孩子脏兮兮的还带着血，不怎么好看的，可两人看着自己的宝宝也没有觉得有什么不好看，反而另一种父母的幸福满足感在心里扩大了起来。

    “头儿，你生的是一个儿子，是儿子哦。”

    才一取出来，医生就给两人说了孩子的性别。

    “烈，是儿子，是我们的儿子。”

    傲千灵反握住烈如麟的手，声音都是激动的感觉。

    “嗯，是儿子，以后就由我和儿子来保护你。”

    烈如麟也笑了，好看的笑容，倾国倾城，额前的发丝都已经被汗水湿透了。

    “嗯，我们的儿子出世了，呵呵。”

    傲千灵说完话，眼睛就轻轻闭上，她太累了，看到儿子安全的出来了，她的心也放了下去。

    “灵....”

    “烈先生，头儿只是太累了，没什么大碍的，让她休息就好了，只是这宝宝。”

    医生赶紧阻止烈如麟喊醒傲千灵，傲千灵生出来的这个孩子没有哭泣，反而让医生们有些着急了。

    他们赶紧的将宝宝轻轻倒过来，轻轻的拍打着孩子的屁股，让他哭泣，给他顺气。

    “宝宝怎么了？”

    烈如麟眉头微微蹙起，迈步走过去，笑容渐渐的凝固在嘴边，温润的表情立马戾气了起来。

    “烈先生....这宝宝好像...好像，没有了呼吸。”

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1111.宝宝出世06

    哈十八废材逆天：杀手女神1111.宝宝出世06

    “烈先生....这宝宝好像...好像，没有了呼吸。└哈十八www.ha18.com文字首发”

    医生战战兢兢的说道，已经给宝宝顺了几次气了，还是半点反应都没有，刚刚她用手指轻轻触碰宝宝的鼻尖处，都没有感觉到呼吸，难道宝宝已经....

    所有医生都小心翼翼的看着烈如麟，看着他越来越阴鸷的脸，顿时感觉背心冷汗涔涔。

    “不可能，绝对不可能的，宝宝一直都很健康的，不可能有问题。”

    “继续，想办法，必须想。”

    烈如麟阴沉着脸，一脸的冷酷，冰冷的气息席卷着每一个人，每个人都忍不住的打了一个寒颤。

    本来就觉得他们头儿很恐怖了，只是这个男人身上散发的冷漠，更是让人难以反抗。

    “是。”

    其中几个医生赶紧的围着宝宝忙活起来，竭尽所力的想着办法。

    时间一点点的过去，都过去了几分钟了，宝宝还是没有一点的反应，就好似，宝宝已经死掉了一样。

    他没有哭泣，没有呼吸，甚至心跳都是没有的，只能感觉到他的身子还是软软的热乎的。

    “烈先生，对不起，宝宝，好像......”

    “不准乱说，我儿子绝对不会有事，给我。”

    烈如麟直接打断了她的话，那气势强大得让人想想都觉得后怕。

    烈如麟把宝宝接过来，学着她们的样子，他的手才轻轻的在宝宝屁|股上打了一下，宝宝就直接哇的一声哭了起来。

    那嘹亮的哭声，好似要响彻天际一样。

    “宝宝居然哭了，哭了呢。”

    “是啊，宝宝哭了，还是烈先生有办法。”

    几个医生回过神来说道，他们整了半天这小宝宝一点反应都没有，烈先生接过去轻轻一拍，他就哭了，果然真是亲爸爸赶紧不一样啊。

    “我烈如麟的儿子，还没有你们想象中的脆弱。”

    烈如麟把这小家伙抱起来，他可是有学过的抱孩子，这一抱更是让那些医生傻了眼，高高在上的烈先生居然会抱孩子，太稀奇了。

    “烈先生，把孩子先交给我们吧，我们还替他洗澡做后面的事情。”

    “不用，你直接告诉我在哪里做，做什么就可以了。我自己来。”

    烈如麟赶紧把给宝宝准备好的被子，裹在他的身上，重新抱好。

    “这......”

    医生有些的犹豫，就算烈先生会抱宝宝，可这才给生下来的宝宝洗澡，做其他的事情，他应该不会吧。

    “有问题？你们先照顾好灵，你们带我去。”

    “还有你，小宝贝，你准哭了。”

    烈如麟看了一眼襁褓里的宝宝说道，宝宝好像能听懂他说话一样，他这一说，宝宝瞬间的闭嘴不哭了。

    宝宝的眼睛还没有睁开，可以，烈如麟感觉宝宝好像在看他一样的。

    “小宝贝，我是爸爸，记住了。”

    烈如麟抱着他，脸上的阴霾渐渐消失，温柔的说道。

    后来，烈如麟抱着宝宝，去给他洗澡这些，傲千灵有人照顾，医生也很快的替她弄好，弄好后，就她就在专属于她的房间里休息。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1112.宝宝趣事01

    后来，烈如麟抱着宝宝，去给他洗澡这些，傲千灵有人照顾，医生也很快的替她弄好，弄好后，就她就在专属于她的房间里休息。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com文字首发哈十八

    “这样就漂亮多了，宝贝，我们去看妈妈。”

    烈如麟抱着洗好澡的宝宝，到傲千灵床边将它放下，静静的等着傲千灵醒来。

    烈如麟看着傲千灵，又看了看他们的儿子，心里那种开心不言而喻，仔仔细细的盯着两人看，都觉得看不腻，越看越想看的感觉。

    大概到晚上的时候，傲千灵才迷迷糊糊的醒了过来。

    “烈....”

    傲千灵一睁开眼就看到了烈如麟，她一说话，声音都有些沙哑。

    “灵，你醒了，辛苦你了，看看儿子就在你边上的。”

    烈如麟握紧她的手，温柔如水的说道，哪里还有最开始半分的戾气。

    “不辛苦。”

    傲千灵微微的摇头，一偏头就看到了躺在她身边熟睡的宝宝。

    她伸出手轻轻的摸了摸他的小脸，他的小手，那种母亲的感觉真是愈发的强烈，还有中一种满是开心和幸福的感觉。

    她没有说话，只是看了他，感受着他的到来给自己的美好。

    “烈，你说宝宝叫什么名字呢？”

    傲千灵突然想到宝宝还没有取名字的，现在已经确定了是儿子，那就可以取名了，不过这名字太多傲千灵一时间也不知道取什么好。

    “名字？那就叫烈斯爵吧，如何？”

    烈如麟迷人的眼睛微微一动，也不知道为何会想到这个名字，不过这名字却在第一时间蹦出了他的脑海。

    “烈斯爵？好啊，那他的英文名就叫：lares吧。”

    傲千灵点头，就用这个名字了。

    “lares，好啊，我觉得挺好的。”

    小宝宝的名字有了，傲千灵生了孩子就开始坐月子，烈如麟就比较辛苦了，又是当爹又是当妈的。不止要管傲千灵的生活，还要照料lares的生活。

    lares还好都比较乖，也没有像其他宝宝一样经常哭哭啼啼，也没有像其他宝宝一样黑白颠倒的生活，一般大人睡觉的时候，他也就跟着睡觉了。

    时间过得很快，lares已经有了八个月大了，身子还是圆圆滚滚的，眼睛又圆又大，小小嘴巴特别的好看，胖嘟嘟的手和脚摸起来特别的舒服。

    “lares，叫爸爸。”

    一家人都在花园里晒太阳，烈如麟抱着儿子，冲着他眨了眨眼睛，教着他说话。

    “lares，叫妈妈，妈--妈。”

    傲千灵微微偏过头，也不甘示弱的教着儿子喊妈妈。

    “喊爸爸，乖，快叫爸爸。”

    “lares，叫妈妈。”

    两人开始在哪里争，都想儿子先喊自己。

    lares无辜的看着这两张绝美的脸，爸爸一喊就看向爸爸，妈妈一喊他就看向妈妈。

    “巴巴....巴巴....马马....马马。”

    经过几次的教育后，lares开始咿咿呀呀的学着说话，发音不是特别的清楚。

    “嘿嘿，先叫我的，儿子真乖，还是知道先叫爸爸哦。”

    烈如麟笑呵呵的，赶紧的亲了儿子一口。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w.www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！


(ha18.com) 1113.宝宝趣事02

    烈如麟笑呵呵的，赶紧的亲了儿子一口。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发。com!哈十八

    “lares还不是叫了妈妈的，你得意个什么劲？”

    傲千灵轻哼一声，lares果真是先叫的爸爸啊，不过，最近这几个月带他的时间最多的就是烈如麟，难怪他也会粘他一点。

    “灵，儿子都叫了我们的。”

    烈如麟害怕傲千灵不高兴，赶紧的献媚。

    突然，lares很谄媚的对着烈如麟笑了笑，之后眼神开始游移。

    “灵，灵快看儿子对我笑了，好可爱啊。”

    烈如麟很开心的叫着傲千灵，对她说道，刚刚的lares居然笑得很妩媚，那眼神还真是跟他爸爸的倾国倾城有着好几分的相似。

    傲千灵还没说话，只听见“噗嗤”一声，就看到烈如麟手里有东西，烈如麟当时就无语了，傲千灵则笑得合不拢嘴。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    话说，之后的某一天，傲千灵抱着lares，lares冲着她抛媚眼兼大笑，傲千灵看了当时开心得不得了，赶紧对旁边在看报纸的烈如麟说道：“烈，lares有对我抛眉眼，还冲我笑呢，笑得可开心了。”

    刚说完，傲千灵就感觉大腿处热乎乎的，还有点潮潮的。

    烈如麟眉眼微弯，忍住笑说道：“看把你美得吧，lares笑我们是要付出代价的，他要不是噗噗就是嘘嘘的。”

    “嗯，刚刚就嘘嘘了，我裤裤都湿了。”

    傲千灵有些苦笑不得的说道。

    从此以后，两人只要一发现lares很谄媚的对着他们笑，他们就开始准备，你还别说还真是很管用。

    lares不到一个月的时候，有一白天他在睡觉，傲千灵俯身瞧着小家伙睡得香香甜甜的样子，心里也正美滋滋呢。

    突然发现lares的嘴角上扬，眉眼变弯，露出了一个甜甜美美的微笑！

    同时他还发出了“嘻”的笑声，好像做了什么美梦一样让他喜不自禁。

    当时就让傲千灵乐不可支，心花怒放的。

    在lares不到两个月时傲千灵就发现，lares一件的趣事，就是lares很喜欢装睡。

    每次傲千灵把lares抱在怀里哄睡后，他的眼睛似睁不睁，半闭不闭，总是开着那么一条缝。

    说是lares睡着了吧，傲千灵的的头往哪边动，他的眼珠就跟着往哪边移。

    傲千灵亲他一口，他会立马把眼睛闭得紧紧的。

    可过不了多大功夫，就又开条小缝。

    如果傲千灵假装不知，不理他，要不了一会儿，他的眼睛准睁得大大的，目不转睛地瞧着她。

    这时你再看他，他又会像毫不在意似的或者打个哈欠装着刚刚睡醒，或者又轻轻闭了眼继续“睡觉”。

    傲千灵若是再亲他，他却极不耐烦似的皱着眉，摇着头，真是让人哭笑不得，又爱又恨。

    lares在三个月的时候才学会翻了第一个身！。

    不过从此可是一发不可收拾，只要把他一个人放到床|上，他是必翻无疑。

    有一次lares“一不小心”翻到地上，自己把自己给吓着哇哇大哭，还连累到烈如麟被誉为罪魁祸首，被傲千灵骂了好一阵子。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w.www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！


(ha18.com) 1114.宝宝趣事03

    有一次lares“一不小心”翻到地上，自己把自己给吓着哇哇大哭，还连累到烈如麟被誉为罪魁祸首，被傲千灵骂了好一阵子。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八

    还有几次半夜醒来，赫然发现lares趴着身子呼呼大睡，可把烈如麟给吓了一跳。

    烈如麟连连自责自己监护不力，lares这翻身呀，可真是爱悠悠，恨悠悠，让人欢乐让人愁。

    “烈，你把lares放下来。”

    傲千灵示意烈如麟把抱着lares放下来。

    “放下来干嘛啊？”

    烈如麟抱着儿子就在哪里逗lares爱不释手的。

    “教他走路啊，都已经八个月了，他应该能学走路了。”

    傲千灵把lares接过来，就开始把他放在地上，用手架着他的胳肢窝,带着他往前走。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “马马...马马...”

    lares脚接触到地面，他的两条腿就会一前一后象走路一样动作起来，活像一条活蹦乱跳的鱼。

    “lares，你慢慢走。”

    傲千灵微微蹙眉，让他的脚挨着地面，lares就会欢快地向前“走去”，只是，他的太性急了点，都不愿等腿伸直了再迈另一条腿。

    两条腿就这么一屈一就的，活像一只小青蛙在蹦蹦跳跳的，可把烈如麟乐坏了。

    “儿子，到爸爸这里来。”

    烈如麟跑到lares对面，对着lares伸出手的说道。

    “巴...巴...巴巴...”

    lares已经认识烈如麟和傲千灵了，虽然发音不是很标准，但还是知道喊什么的。

    “巴巴...抱.抱。”

    lares看到对面的烈如麟，咧开嘴咯吱咯吱的笑，笑得可开心了，迈着不熟练的脚步，在傲千灵的带领下，一步一步的走向烈如麟，等到了他的跟前，双手就扑在他的怀里，喊着要抱抱。

    “儿子，真乖，来，现在我们去妈妈哪里。”

    烈如麟也架着lares继续让他练习走路，就这样两人一来一回的带着lares走路。

    大概在几回过后，lares独自一个人就大概可以走两三步路，不要人扶着了。

    lares的眼睛很漂亮就好像那黑葡萄一样，又圆又大，很是诱人，只要他微微一个嘟嘴，傲千灵就觉得自己抵抗不了的。

    “lares，快快长大吧，等你自己可以吃饭，自己可以穿衣，自己可以走路，自己可以去读书了，那个时候爸爸妈妈就没有这辛苦了。”

    “不过lares，你的到来为爸爸妈妈增添了不少的欢乐，你要知道爸爸妈妈都很爱你的，lares。”

    烈如麟抱着lares，看着lares真的很希望他可以快快的长大。

    “烈，你说儿子怕痒痒么？”

    傲千灵亲吻了一下lares，就把手伸到lares的咯吱窝处，挠着他的痒痒，lares笑得花枝乱颤，乐不可支的，可把傲千灵乐坏了，又连在lares的脸上亲了好几口。

    “灵，我也要亲亲，你都只是亲儿子，不亲我。”

    烈如麟眼神里有几分的无辜，迷人的桃花眼跟lares一样让人喜爱。

    “那你还经常抱儿子，也没有抱我呢。”

    傲千灵嘟嘴，烈如麟最近是老是抱儿子，都没怎么抱她了。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w.www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！


(ha18.com) 1115.宝宝趣事04

    傲千灵嘟嘴，烈如麟最近是老是抱儿子，都没怎么抱她了。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发。com!哈十八

    “那这样，你亲我，你亲后，我就抱你。”

    烈如麟狡黠的一笑，眼睛比星星还明亮。

    “不干，先抱我。”

    傲千灵微微抬下巴，双手环抱着手臂斜睨着烈如麟。

    “来，坐这。”

    烈如麟坐在凳子上，把儿子放在地上，等他自己扶着东西走，对着傲千灵拍了拍自己腿。

    “算你识相。”

    傲千灵嫣然一笑，走过去坐在他的腿上，还没有说第二句话，烈如麟已经托着她的后脑勺，深深的吻了下去。

    两人相拥而吻，缠绵了好一会，迟迟都舍不得放开彼此。

    lares瞪大眼睛看着相吻的两人，黑黝黝的眼睛里多了一抹好奇。[`哈十八ha18.com小说`]

    后来，烈如麟或者傲千灵再次抱lares的时候，lares就会学着烈如麟的样子，伸出短短的手，想要抱住爸爸或者妈妈的后脑勺，小小的嘴巴就在两人的唇瓣上亲啊亲。

    从此以后，烈如麟和傲千灵根本不敢在lares面前亲吻，或者做其他少儿不宜的事情，lares的学习能力太强了，只要是他看了，他就会做的。

    lares是一个天才宝宝，在八个多月就会自己走路，快九个月的时候就已经会清楚的说话了，还会唱歌，跳舞，跟着电视上学还有模有样的。

    在一岁多的时候，lares就已经把唐诗三百首等等背得滚瓜烂熟了，小学生的数学题，他都会做了。

    lares两岁的时候，就已经精通三国语言了，还会上网了。

    ****************可爱的lares***********

    lares一天一天的长大了已经两岁多一点了，按lares的聪明程度可以不需要上学的，不过为了让lares体验其他小朋友都该有的生活，傲千灵还是决定让lares去幼儿园。

    而，明天就是lares去幼儿园的第一天。

    lares身子也不再圆圆滚滚的了，抽条了许多，lares是七分像烈如麟，三分像傲千灵，把两人的优良基因就已经结合了，七分帅气，三分俊美。

    才两岁的他，就已经长的绝美惊艳了，几乎是见到他的人不管男女都被他迷得晕头转向，大大的眼睛水灵灵的，唇红齿白。

    傲千灵还给lares剪了一个西瓜头，看起来真是萌翻了。

    傲千灵本是不准家里的保姆给他吃太多的零食的，不过，只要他微微朝着家里的保姆阿姨一撒娇，那保姆阿姨就赶紧的给他拿吃的，他要吃什么拿什么，甚至没有的都会去给他买。

    不得不说小lares的魅力很大，很小也懂得利用美男计。

    “lares，明天就要幼儿园上学了，你害怕吗？”

    傲千灵问着lares，又摸了摸lares的头。

    “妈咪，上幼儿园有什么好怕的呢，放心吧，他们不会吃了我的，你就别担心，也别害怕啦。”

    lares拉过傲千灵的手，小手轻轻的握住她的手，一脸小大人的说道。

    “好吧，看来我的担心是多余的了。”

    傲千灵无奈的摇了摇头，好吧，她这个儿子实在不怎么用她担心，比她都还聪明呢。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w.www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！


(ha18.com) 1116.宝宝趣事05

    傲千灵无奈的摇了摇头，好吧，她这个儿子实在不怎么用她担心，比她都还聪明呢。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com文字首发哈十八

    “妈咪的担心不是多余的，lares知道妈咪是关心我，不过，lares已经两岁了，已经长大了不再是小孩子了。所以，妈咪就放心吧。”

    lares说到自己年龄的时候认真的伸出来两个手指，他已经两岁了，两岁了啊，所以，不准妈咪再小看他了。

    傲千灵挑了挑眉毛有些苦笑不得，两岁就已经是大孩子了？这也太让她无语了。

    “那lares明天去幼儿园你兴奋吗？不过，你懂不懂兴奋这个词语哦？”

    傲千灵故意老气横秋的问道。

    “兴奋？lares懂的，每次老爸见到妈咪都会很兴奋，只是读一个幼儿园而已啦，我一直都很淡定的，不怎么兴奋的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”

    lares抬起眼睛，收回自己的手插在裤兜里，很淡定的说道，脸上平淡如水，还真是让人看不出来他有什么兴奋的。

    傲千灵真不这孩子聪明了点是不是好事，他好像对什么事情都很淡定，一点也不像其他宝宝会大笑啊，或者傻乎乎的笑。

    想在lares脸上看到这些表情，真是一件不容易的事情，性格就跟烈如麟有些像，不太爱说话，整个人很冷酷，而且，小小年纪就知道装酷了。

    就是前不久，一家人去吃东西，lares非要自己买单，平时傲千灵和烈如麟会给lares零用钱，他都没怎么用都是拿来存着的。

    那天，他看电视知道今天是感恩节，所以吃饭的时候打算他买单来感谢爸爸妈妈，虽然他嘴上没说，可是看他的动作，傲千灵就知道，结果买单的时候lares发现自己钱不够。

    他一点也不惊慌，也不像其他小孩会急哭，他只是淡淡的问了一句：“姐姐，这里可以刷卡么？”

    随后，酷酷的把烈如麟钱包的银行卡拿出来，递给了那个姐姐，当时就让那服务员傻眼了，只是才这么小点的孩子就懂处理事情了。

    “lares明天要去幼儿园，今天早点睡。”

    傲千灵揉了揉lares柔软的发丝，一脸的温柔。

    “妈咪，我还想看一集电视。”

    lares突然的伸出手，赶紧的献媚，刚刚的酷酷表情都不见了，裂着小嘴说道。

    “lares，明天要上幼儿园，不能再看了，都已经九点钟了。”

    傲千灵把遥控器握紧，指了指墙上的挂钟说道。

    “妈咪，老爸还没有回来啊，我陪你一起等老爸回来吧，你一个人在这里等，lares放心不下。”

    lares很会撒娇，他扑在傲千灵怀里，软声软气的说道，还对着傲千灵抛眉眼。

    “我自己等你爸爸，你必须现在去睡觉。”

    傲千灵蹙了蹙眉头，都九点了，烈如麟怎么还没有回来，不能让lares看电视了，真的很晚了。

    “妈咪....”

    lares摇晃着傲千灵的手，嘟了嘟嘴吧，樱桃一样的嘴巴，真是可爱。

    “不行。”

    傲千灵闭上眼睛，不去看lares，天知道lares这个时候有多无辜多可爱，所以傲千灵不会去看他的。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w.www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！


(ha18.com) 1117.宝宝趣事06

    傲千灵闭上眼睛，不去看lares，天知道lares这个时候有多无辜多可爱，所以傲千灵不会去看他的。[`哈十八ha18.com小说`]【：www.ha18.com文字首发哈十八

    “妈咪，妈妈，lares的好妈妈，就给我看一集吧。”

    “不行。”

    傲千灵眯着眼睛偷偷的看了看lares的表情，微微仰头继续冰冷冷的拒绝。

    后来lares没有办法，见自己的美男计也没有用，干脆就直接跑到自己的小房间蒙头就睡觉了。

    傲千灵狡黠的偷笑一声，见lares把门关上了，她这才打开电视开了起来。

    傲千灵想起当初lares才知道看电视的时候，那个时候他才一岁，有时候傲千灵也觉得聪明的lares也有很犯二的时候。

    那天傲千灵正在房间里拿东西，lares忽然的就叫她：“妈咪，快来看电视吖，电视里有一只小鸡在跳绳，可搞笑了。(哈十八ha18。com纯文字)”

    傲千灵连忙的跑出去，一看电视怎么关着呢，傲千灵就问lares：“lares你把电视关着怎么看呢？”

    lares却一脸的得意说：“妈咪，我刚关着的，不是怕你来了他演完了么吗？我现在就给你打开来看吧。”

    当时傲千灵就觉得无语了，这lares也又犯二的时候呢。

    傲千灵把电视打开看，lares是跟着她看电视的，傲千灵打开电视看得津津有味，她根本都不知道lares把房门打开了一个小缝，还拿了一个小凳子坐在门口的也在看电视呢。

    傲千灵看着看着感觉有些不对劲，总感觉自己背后有一道目光，她猛然的回头，就发现lares的房门开了一条小缝隙，想必是lares也在偷看电视。

    傲千灵邪笑一声，继续转过头若无其事的看电视，lares以为傲千灵没发现他，谁知道，傲千灵趁他不注意的时候，快速的跑到他的门前轻轻推开门，笑呵呵说道：“lares，电视好看吗？”

    “妈咪，我没有看电视，我只是睡不着有些失眠罢了。”

    lares只是眼神里有一丝的慌乱，不过很快他就掩藏好了，若无其事的说道。

    “失眠，你一个小孩子知道什么叫失眠吗？给我去床|上睡觉，立刻的。”

    傲千灵一把把他拎起来，故意恶狠狠的说道。

    “妈咪，你这样凶对我，lares晚上真的会睡不着觉的啦。”

    lares撅了撅嘴明显的不怎么满意傲千灵凶他。

    “睡觉。”

    傲千灵把他抱到床|上，给他盖好被子说道。

    “那妈妈你给我唱一首歌吧。”

    lares露出小脑袋，圆溜溜的哈十八，盯着傲千灵说道。

    “唱歌？我五音不全。”

    傲千灵摇头，她最不会的事情，就是唱歌了。

    “那lares给妈咪唱一个好了。”

    lares见傲千灵为难，赶紧的献媚说道。

    “好啊，那你要给妈咪唱什么？”

    傲千灵坐在床边看着儿子，眼神里都是母亲温柔的笑意。

    “就唱一首我的好妈妈。”

    lares说完，就真的开始张口唱了起来，他还真是说唱就唱，幼稚的声音，充满了整间，十分的温暖人心。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w.www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！


(ha18.com) 1118.宝宝趣事07

    哈十八废材逆天：杀手女神1118.宝宝趣事07

    lares说完，就真的开始唱了起来，幼稚的声音，充满了整间，十分的温暖人心。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【fБwww.ha18.com文字首发哈十八

    “让我亲亲你吧，我的好妈妈......”

    “lares在给妈妈唱歌呢？”

    烈如麟一回到家，见lares房间灯还开着，一进来就听到了lares唱到了最后一句。

    “老爸。”

    lares从床|上爬起来，对着烈如麟伸出了手。

    “儿子。”

    烈如麟走过去抱着他，“灵，我回来。”

    “老爸，你今天怎么这么晚才回来呀，是不是和别的阿姨约会去了？”

    傲千灵还没有说话，lares就质问着烈如麟。

    “没有，怎么可能。在爸爸的心里只有你妈妈一个人。[`哈十八ha18.com小说`]”

    烈如麟深情的看着傲千灵说道，傲千灵挽住烈如麟的胳膊一脸的幸福。

    “那爸爸的心里没有lares吗？”

    lares嘟了嘟嘴，爸爸的心里只有妈妈？

    “当然有了，女人只有你妈妈一个，男子汉就只有lares了。”

    烈如麟摸了摸他小小的头，看了一眼lares继续道：“lares，明天就要去幼儿园了，到时候要听老师的话，不要调皮知道？”

    “爹地，你怎么比妈咪还嗦，lares会听话的。”

    lares大大的眼睛看着烈如麟，如果非要说这个世界上让他最崇拜的人，那就应该是爸爸了，然后第二号崇拜的人物就是妈妈了。

    爸爸虽然有时候会很严厉，可是lares很佩服老爸的风度，真是觉得他是世界上最帅的男人，而，他以后一定也要当个爸爸这样帅的男人。

    “好吧，那lares，睡觉了，听话。”

    烈如麟伸出手搂住傲千灵纤细的腰肢，对着儿子说道。

    “老爸你和妈咪总是排斥我，都不让我和你们一起睡觉，看来，在你的心里还是妈咪比较重要。”

    lares小手抱着双臂，上下打量了两人一眼说着。

    “你是小男子汉，刚刚还不是说自己长大了吗？要是明天你去幼儿园让别人知道你还在和爸爸妈妈睡在一起，看别人不笑死你。”

    傲千灵伸出手捏了一下lares的脸笑嘻嘻的，平时的lares总是说自己是大人，怎么，这个时候又在觉得自己小了？

    “自己睡就自己睡，哼。”

    lares被傲千灵打击了，短手短脚的揭开被子就窜了进去，然后把头都盖在里面了。

    “好了，lares晚安。”

    烈如麟搂着傲千灵，对着lares道完晚安，就已经抱着娇妻回房了。

    等到两人走了，lares才从被子里钻出头来，嘿嘿的笑了两声。

    这边的烈如麟和傲千灵两人正在极热的亲吻，扑倒在床上，准备脱衣服了，有个小东西一下子就钻进了被子，把正在亲吻的两人拉回了神。

    “lares。”

    两人同时说道，都抬起头看这个突然冒出来的小家伙。

    “妈咪，老爸，羞羞，羞羞羞。”

    lares笑眯眯的看着两人，小手指还在脸上扮鬼脸，当时烈如麟脸就有些黑了。

    他和灵都要做事了，这小家伙就跑过来捣乱，几乎每次都这样，烈如麟都已经一个月没有和傲千灵行房|事了，实在很让烈如麟崩溃啊。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-",www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！

    请推荐

    找小说，请在百度搜索书名+哈十八更多更好无错全文字首发小说，尽在哈十八。


(ha18.com) 1119.宝宝趣事08

    他和灵都要做事了，这小家伙就跑过来捣乱，几乎每次都这样，烈如麟都已经一个月没有和傲千灵行房|事了，实在很让烈如麟崩溃啊。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【‘www.ha18.com文字首发哈十八

    “lares，回自己房间去睡觉。”

    烈如麟冷着脸，看着得意洋洋的lares。

    “不，今晚我要和妈妈一起睡，你要是介意就我房间吧。晚安老爸。”

    lares吐了几下舌头，说完就装睡的闭上眼睛了。

    “你......”

    烈如麟伸出手指着lares，看着他熟睡的脸颊，半天都没有说出一句话来。

    都是女儿上辈子是爸爸的情人，感情这儿子上辈子是他的仇人一样，这一辈子专门跑来折磨他的。

    “好了，烈，就一起睡吧。”

    傲千灵说完在他的脸上轻轻吻了一下，随后也上床轻轻的搂着lares睡觉了。｛免费小说ha18.Com｝

    lares闭着眼睛微微的咧开嘴，就知道老爸拿他自己没有办法，谁让他们偏心呢。

    lares转过身伸出小小的手抱住傲千灵的一只胳膊，随后便真的甜甜的睡着了。

    烈如麟看着两母子无奈的摇了摇头，自己去了浴室把欲火降下去，也去洗一个澡。

    更让烈如麟郁闷的是，这lares睡觉睡了一会，就在中间摆成了一个大字睡觉，直接把他和傲千灵的距离分开了。

    不要说烈如麟碰傲千灵，完全两人因为lares好像隔着一条银河这样的宽广，他还不能靠近lares太近，就怕自己待会睡着了会压到lares。

    第二天，这方的月亮西沉，太阳出来了。

    “儿子，起床了，烈，起床了。”

    傲千灵猛然的睁大眼睛，然后看着还在睡觉中的两父子，赶紧的喊道。

    “嗯~~妈咪，再让我睡五分钟吧。”

    lares微微的翻了一个身，抱着烈如麟又睡着了。

    “烈如麟起床。”

    傲千灵走过去对着烈如麟的吼道，立马就让烈如麟睁开眼睛了。

    “灵，怎么了？”

    烈如麟瞪大眼睛有些迷茫的看着她。

    “怎么了？你今天不上班啊？”

    傲千灵把手机上的时间给烈如麟看。

    “嗯，不上。让我再睡会吧，要不灵你再陪我睡会吧，乖。”

    烈如麟伸出手轻捏住她的手腕，诱|惑的说道。

    “妈咪，我今天不想上幼儿园了，我要和老爸一起睡觉，你就被吵我们啦。”

    lares摆了摆手，好想睡懒觉。

    “不行，必须去，都赶快的给我起来。”

    傲千灵猛然一吼，两父子再也没办法睡觉了，知道要是再不起来，可有苦头吃了。

    lares早上起来穿衣服的时候都是闭着眼睛穿的，他还从来没有起来这样早过的。

    lares要是早知道上幼儿园要早起他就不答应妈咪了，睡觉没睡足实在是让人很崩溃的一件事情。

    傲千灵和烈如麟把lares送去幼儿园，lares也没有哭，叮嘱了他几句，让他一定要听老师的话，两人就走了。

    lares第一次踏进幼儿园还是感觉有些新奇的，一直兴奋到了上课，当他上了两堂课的时候实在是觉得无趣，那些东西他早就学过了，所以，lares就想到了做另外一件事来弥补自己的无趣。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w.www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！


(ha18.com) 1120.宝宝趣事09

    “有没有搞错这些课程也太无聊了吧。[`哈十八ha18.com小说`]【feii?www.ha18.com文字首发:哈十八”

    lares小手撑着白白嫩嫩的下巴，眼皮打着架，再看看其他坐得规规矩矩的小朋友，lares觉得好无聊，真心的无聊，老师讲的课程他早就学过，这些学起来也太简单了点。

    lares觉得无趣就开始趴在桌子上睡觉了，本来今天就早起还犯着困呢。

    就这样，lares一直睡觉都睡了两堂课，一直到中午，他吃了午饭又继续睡觉，到了下午第一节课他都还在睡觉。

    “lares，醒醒，老师来了。”

    lares的同桌推了推他，她看他都快睡觉了一天了，实在是很影响其他人上课的情绪，因为lares一睡觉，其他的小朋友都很好奇的看着他。

    他的脸又白又嫩，水灵灵的，伸出手去捏好像都可以掐出水的感觉，那粉粉嫩嫩的唇瓣如樱花瓣一样的，轻轻闭上的双眼，那长卷浓密的睫毛随着他浅浅的呼吸颤抖着，额前的小碎发更让整个人显得又萌又可爱。

    “干嘛啊，还让不让人睡觉啊。[`哈十八ha18.com小说`]”

    lares厌恶的挥了挥手，真是的睡觉都睡不踏实。

    “lares，上课了。”

    他的同桌又好心的对他说着，lares还是充耳未闻一样。

    随后，可爱的同桌，伸出手小胳膊学着lares的样子放在头下当枕头，小脸轻轻的靠在胳膊上，她睁大眼睛看着lares，一脸的好奇，看着看着，她就伸出手摸了摸lares的脸。

    全班的小朋友都看着这两人，小女孩长得很是水灵漂亮，小男孩长得比女孩还漂亮，只是眼神里有几分的冷清，小小的年纪就有着几分冰冷，害的其他的小朋友根本都不敢直视lares，也只有在lares睡觉的时候看看他。

    “lares，站起来。”

    老师走到lares的面前，看了其他小朋友一眼，对着lares说道。

    “干嘛？”

    lares眼睛都不睁开一下，就听到有声音在耳朵边吵吵吵，这个吵完了，那个又来了。

    “lares，我是老师，我让你现在站起来。”

    “上课不许睡觉，lares我刚刚讲的你都会了吗？”

    老师不算凶，只是用着一般的口气问着lares。

    “那些，我早就会了。”

    lares慢慢的睁开眼睛，伸出小手揉了揉眼睛，慢慢的坐好身子，漫不经心的回答着。

    “是吗？那黑板上的题你去解答一下。”

    老师看着lares有些质疑，虽然这是贵族的私家学院，可是刚刚她还故意写了一道题来刁难lares，就怕这些贵族的小孩子不好教育，她才好趁机教育教育这些捣乱课堂记录的人。

    “好吧。”

    lares帅气的起身，迈着步子很有气势的走到讲台上，拿过笔，淡淡的睨了一眼黑板上的题，这题显然不是小朋友们现在该学习的题，看来，这个老师是想刁难他？

    lares很聪明，只见他几乎思考都没思考一下，小手就拿着笔在黑板上写着解答的答案，没有几下他就漂亮的写出了最正确的答案。

    全班小朋友包括估计刁难lares的老师都瞪大了眼睛，这...这也太不可思议了吧。

    “老师，等下要是你还有不会的题就叫我，那个，我继续睡觉了啊。”

    lares放好笔，对着众人魅惑一笑，嘴角浅浅的弧度，双眼放着电，不管男女统统都被他迷住了。

    所有人都只是瞪大眼睛，没有说出一句话，只能看着lares淡然的走回到座位上，然后又趴在桌子上睡觉了，老师张了张嘴，还是没说出什么话来，脸上尴尬极了。

    --------------

    ps:各位亲，这本女神基本上是写完了，番外的故事有时间妤七会写的。

    另外，妤七1月18号发新书，就是后天啦，大概晚上的时候新书会出来，大家搜索妤（yu)七的笔名就可以看到。

    新书类型：穿越女强，带给你另外的完完全全不一样的女强故事，如果你喜欢女强一定要看，送给大家的新年礼物，故事情节更丰富紧凑，人物塑造性更生动。

    感谢大家的支持，1月18号不见不散，一定要评论和收藏哦，如果可以登录网页的亲们，记得收藏订阅投票都不要少哦，谢谢大家一路支持，希望在新书还可以看到你们。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w.www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！


(ha18.com) 1121.宝宝趣事10

    所有人都只是瞪大眼睛，没有说出一句话，只能看着lares淡然的走回到座位上，然后又趴在桌子上睡觉了，老师张了张嘴，还是没说出什么话来，脸上尴尬极了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【‘www.ha18.com文字首发哈十八

    “上...上课。”

    过了好半天，老师才回过神，走上讲台，重新开始上课。

    一下午，lares都是睡过去的，老师听数学老师一说，都不敢自己给自己找麻烦上身。

    下午放学后，是傲千灵来接的lares。

    “lares，今天第一天在学校感觉怎么样啊？”

    傲千灵边开着车，边问旁边的lares。

    “妈咪，很无趣，很无聊，很无味啊。”

    lares连说了三个形容词，不过，就没有一个是傲千灵想听到的。

    “那有你说的那么无聊，幼儿园有这么多小朋友，你可以和他们一起玩啊。”

    傲千灵微微白了一眼lares，这孩子真是的，就是想让他体验一下幼儿园的快乐，有朋友，有同学的感觉，结果，一上来就跟她说很无聊。(哈十八ha18。com纯文字)

    “那些人好幼稚的，我不喜欢和他们玩。”

    lares微微摇头，感觉那些小朋友和自己不是一个水平线的，他今天就这样自己睡觉睡了一天的。

    “幼稚？lares你知不知道没有朋友是一件不快乐的事情？”

    “妈咪之所以把你送到幼儿园，就是想让你认识新朋友，能让你的生活更加丰富起来，你能明白妈咪的用意？”

    前面正好红灯，傲千灵将车子停下来，转过头，看着眉眼如画的lares说道，他真是像极了烈如麟。

    “我知道的妈咪，可是，我可以不用去上幼儿园的。我不想和你分开嘛。”

    lares伸出小小的手抱住傲千灵的手，一脸的可怜，其实他最不想去幼儿园就是要和妈咪分开。

    没有妈咪，lares觉得自己好无聊，好难过。

    “lares，你应该学会独立，而不是一直依赖我。要是有一天，我死了到时候你还是这样依赖我，妈咪真的很担心那样的你。”

    傲千灵微微蹙眉，好看的眉头紧锁，这也是傲千灵担忧的，lares很聪明，可是，他似乎特别的依赖她，总是黏着她缠着她。

    这也是傲千灵为什么非要把lares送到幼儿园去的原因。

    “妈咪，你不会死的，lares不要妈咪和老爸死。”

    lares嘟起嘴，很不喜欢听到傲千灵这样说自己。

    “lares，爸妈都会死，陪不了你一辈子，你是男子汉，要学会独立，不准再依赖我们了。”

    傲千灵的脸渐渐的冷了下来，lares知道傲千灵是真的生气了。

    lares看着傲千灵紧绷冰冷的侧脸，渐渐的低下头，一路上，傲千灵也不和lares说话，lares平时再调皮这个时候也不敢惹到傲千灵。

    过了好一会，他抬起头看着车窗外不断往后退的风景，眼神里有几分的空洞，不知道他在想什么。

    “lares，今天在幼儿园怎么过的？”

    傲千灵微微软下声音来，问道有些茫然的lares。

    “妈咪，我今天在学校睡了一天的觉。”

    lares微微别个头来，老实的回答，生怕惹傲千灵不高兴。

    --------

    ps:妤七今天发新哈十八名：《特工兽妈：凤傲九天》，大家一定要去看，或者搜索妤七的笔名就会出来的。

    下面是新书简介：她是驭兽一流的特工win王，特工界无坚不摧的神话。

    穿越异世，她是父母双亡相国夫人的侄女，更是举国皆知，受尽白眼欺凌的废物傻子。

    当她双眸再次睁开，强大的灵魂注定不会再平凡，肚子里还有可爱强悍的宝宝做后盾。

    乖巧可爱是她的伪装，腹黑冷酷才是她的本性，坑蒙拐骗偷是她的小手段，驭兽幻术是她的拿手活。

    在这个弱肉强食的世界，她要强大的活下去，成为这个世界的规则，为了成功她可以不择手段，阴谋阳谋并用着。

    超级女强+可爱宝宝二合一文，千万不要错过，我的亲们都去支持吧。另外推荐好友葵七女强书：兽妃逆袭：凤行天下，大家都可以看哦。

    看无广告，全文字无错首发小说，哈十八-w.w.w.www.ha18.com文字首发，您的最佳选择！


(ha18.com) 1122.妈妈病了01

    “妈咪，我今天在学校睡了一天的觉。｛免费小说ha18.Com｝【ka"www.ha18.com /文字首发哈十八//”

    lares微微别过头来，老实的回答，生怕惹傲千灵不高兴。

    “睡了一天的觉？lares你不知道要好好学习的吗？”傲千灵微微的深呼吸了一口气道，看着lares那张可爱的脸还真是狠不下心去责备他。

    lares眨巴下眼睛，水灵灵的眼睛瞪大说：“妈咪，我知道要好好的学习，可是，老师教的那些东西太简单了啊。”

    “我都已经会了为什么还要学习呢？这不是浪费时间吗？妈咪你常常说的，浪费时间的人是可耻的。”lares一脸无害的说道，这还真是用傲千灵自己的话堵住了她的嘴。

    “那也要分情况的好吧，别的小朋友都在认真学习，你却睡了一天的觉。你这样做是在扰乱课堂秩序的明白吗？”傲千灵微微侧头，认真的对着lares说道。

    lares点了点头说：“妈咪，lares知道了，你就别在责怪lares了，lares以后会听话的。”

    “lares学习就要有个学习样，该学习的时候就学习，该玩的时候就玩，不要把这两者弄混淆了，你自己心里要有个概念。”

    “就算老师教的那些东西你都会，你也不能这般的无礼貌，毕竟多学习东西是有好处没有坏处的。”

    傲千灵耐心的跟lares讲解着这些，从小就要给lares竖立一个观点，不然长大后他更是让人难以改正他的观念了。

    他现在只有两岁多，傲千灵也不知道自己跟他说这些，他能听得明白不，毕竟小孩子都是贪玩的，就算再早熟的lares也不会例外的，不然他也不会在课堂上睡觉了。

    lares微微的扁嘴，很快又笑嘻嘻的伸出小手挽住傲千灵的胳膊，将头靠在傲千灵的胳膊上，哈十八//要滴出水来的感觉，他撅了撅嘴巴道：“妈咪，lares知道了，我都知道了。”

    “光知道还不行，要落实在行动上才行。”傲千灵伸出手摸了摸lares的头，又道：“lares你不要嫌弃妈咪嗦，妈咪都是为了你好。”

    “等你以后长大了，你就能明白妈咪的用心了。”傲千灵嘴角微微上扬，其实很多时候，看着lares傲千灵心里就有着一种很幸福的感觉。

    lares点了点头，他现在大概都能懂妈妈的心思，虽然不完全懂，但是妈咪很爱他，这一点lares很明白。

    第二天，lares照样去了幼儿园，这一天lares倒没有像第一天在幼儿园睡了一天的觉。

    他还是不怎么爱和别人说话，自己一个人坐在哪里发呆，到下午快放学的时候，lares做了一件事情，让他觉得还有点趣，这一天在lares的小小的心里，过得还算可以。

    只是，他好想傲千灵，特别的想她，要是妈咪能陪着他来上学，lares肯定会觉得上学特别的好玩。

    到了下午放学，依然是傲千灵开车来接的lares。

    傲千灵接过lares的小书包，就将lares喜欢吃的草莓奶昔递给了lares，lares一见到有自己最爱吃的东西，赶紧的接过来，抱着傲千灵左亲一口右亲一口的，脸上笑颜如花一般的灿烂。

    “lares，今天在幼儿园过得还开心吗？在学校没有睡觉吧。今天在学校怎么过的？”傲千灵现在见到lares，最先问的话便就是这样的了。

    “妈咪，你能不能等我吃完了再问啊？”lares微微嘟嘴，他现在特别想吃东西。

    傲千灵无奈的耸了耸肩，看着萌萌的lares只能是点头答应着。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， 哈十八//- w.w.w.www.ha18.com ，您的最佳选择！


(ha18.com) 1123.妈妈病了02

    “妈咪，你能不能等我吃完了再问啊？”lares微微嘟嘴，他现在特别想吃东西。｛免费小说ha18.Com｝【ha18。com!哈十八//

    傲千灵无奈的耸了耸肩，看着萌萌的lares只能是点头答应着。

    没一会儿，lares就将草莓奶昔吃了一个底朝天，小嘴上还沾着不少的奶昔。

    傲千灵呵呵的笑了笑，脸上都是温暖的笑意，她伸出手轻轻的给lares将嘴角的奶昔擦掉，那还双水嫩嫩的唇就像是樱花瓣落在了上面一样。

    “lares吃东西慢一点，又没有人和你抢。”傲千灵慢慢的蹲下，拉着lares小小的手说道。

    lares露出一个笑脸，十分的可爱道：“妈咪，你不知道男子汉吃东西都是这样吗？这样吃比较豪气，只有女孩子吃东西才小口小口的吃呢。｛免费小说ha18.Com｝”

    “好吧，你怎么说你怎么有理了，自己别噎到就行，走吧上车。”傲千灵打开车门，lares自己就爬了进去，然后关车门，只是力气不太够用，每次都要傲千灵再替他关一下车门的。

    “lares现在可以告诉妈咪，你今天一天在学校做了些什么吧，有学到什么新东西吗？你们老师今天教给你们什么了？”傲千灵一边启动车子，一边问道lares。

    “妈咪，今天我好累，我好困啊，可以不可以等我睡一会儿再告诉你呢？”lares伸出手打了打哈欠，眼眸慢慢的眯了起来，带着几分的困意。

    傲千灵白了一眼lares，这是lares常用的伎俩，一到他不想说的时候，他就会说想睡觉装睡。

    “不可以。”傲千灵的声音没有一分可以商量的余地。

    “好吧，今天语文老师教我们识字，数学老师教我们识数，英语老师教我们识字母，美术老师教我们学画小鸡......”lares果真把自己一天的课程表都背给了傲千灵听。

    “那你lares都有学会吗？”傲千灵问道。

    lares点了点头说：“当然有学会啊，lares可是很聪明的。”

    lares很想说，那些东西，他真的不用学都会的，就是昨天被傲千灵教育了，lares也不敢这样的说出口了。

    “lares你今天是不是在学校做了一件不该做的事情？”傲千灵突然的半眯着眼睛，侧过头来看着lares道。

    lares一听傲千灵这样说，再看看傲千灵的表情，他小小的心都忍不住的颤抖了一下，难道妈咪已经知道了什么了吗？

    “没有啊妈咪，lares今天在学校都很乖的啦。”lares立马笑嘻嘻的，一脸笑容的挽着傲千灵说。

    傲千灵也附和着笑了笑，只是一会儿，她脸上的笑容就收敛了起来面无表情的道：“lares别给我装，说实话。就你那点花花肠子，我还能不知道吗？”

    lares是傲千灵一手带到大的，他那点小心思，傲千灵岂能会不明白，今天她还没有去接lares的时候，学校就已经来电话告诉她了。

    “妈咪别这样严肃嘛，我又没做什么大不了的事情。lares只是觉得无聊和好奇，这才将班上的女生都亲了一遍。”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， 哈十八//- w.w.w.www.ha18.com ，您的最佳选择！


(ha18.com) 1124.妈妈病了03

    “妈咪别这样严肃嘛，我又没做什么大不了的事情。[`哈十八ha18.com小说`]【、www.ha18.com看书网//lares只是觉得无聊和好奇，这才将班上的女生都亲了一遍。”

    lares微微的撅着嘴说着，倒没有觉得有什么。

    傲千灵忍不住眼睛抽了抽，怎么都没有想到lares会做出这样的事情来，会将班上全部的女生都亲了一遍去。

    按照lares的个性，他平时都懒得跟这些人说话的，懒得理他们的，实在有些想不通他会做这样的事情。

    因为他昨天被傲千灵训了，lares今天上课他还是很听话的有认真的学习，只是到了下午，他实在是熬不住了，太无聊了，在做游戏的时候，lares突然奇想的就将全班的女生给亲了一遍。

    “lares感觉怎么样啊？”傲千灵似笑非笑的问道lares，lares感觉到一股冷气从脚底窜了上来，忍不住的打了一个冷颤。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    lares偷偷的抬起大眼睛，偷偷的观察着傲千灵的表情，随后小心翼翼的说：“妈咪，你是不是有什么目的？”

    “目的？我能有什么目的。是不是觉得很好玩？”傲千灵柳眉一挑，淡淡的说着。

    lares微微的思考了一会儿说：“还好吧，没有我想象中的好玩。主要是后面的时候，我亲到11个女生就不想亲了，感觉很无聊的了。可是，那些女生就一股劲的冲上来非让我亲。”

    “我反抗不了那么多人，所以，就只有一人亲了一下。”lares眨巴了下眼睛，说起来，还有点觉得委屈了。不过事实还真是如lares说的这样。

    他把班上的女生亲了，不是他自愿的，是那些人逼迫他的。

    “听你这口气，你还很无辜一样。”傲千灵嘴角轻勾起来，伸出摸了摸lares的头，柔软的发丝摸起来特别的舒服。

    lares赶紧的点了点头说：“是啊是啊，妈咪，我很无辜的。”

    “得了吧你，别得了便宜还卖乖。以后不准再这样了知道吗？”傲千灵手指轻轻的刮了一下lares挺直的鼻子说道。

    “嗯嗯，lares知道了。妈咪，你明天来接lares还会给lares带草莓奶昔来吗？”lares伸出手小手指抱住傲千灵的胳膊说着。

    傲千灵微微的侧过头，看了一眼lares道：“只要你好好表现，妈咪每天都会给你带草莓奶昔。”

    “好，那说定了。不准反悔，不然就是小狗，我们拉钩钩。”lares伸出手小手指递到傲千灵的面前，微微的偏着头，萌帅萌帅的脸上是浅浅的笑容。

    “lares你幼不幼稚？还说自己不幼稚的，我看就你最幼稚。”傲千灵边说，还是边伸出了手和lares拉钩钩。

    “妈咪，lares这不叫幼稚，这是承诺。专属于lares和妈咪的承诺。”lares昂起头，一脸正经的说着，那张俊美的脸颊越看越像烈如麟。

    “好，lares要快快长大起来。”傲千灵眉眼微弯，眼神里都是对着lares的宠溺。

    lares点了点道：“lares会像爸爸一样，成为一个顶天立地的男子汉。然后保护妈咪的。”

    没一会，lares突然拉住傲千灵的手臂大声说：“妈咪，快停车，快停车......”

    看无广告，全文字无错首发小说 ， 哈十八//- w.w.w.www.ha18.com ，您的最佳选择！


(ha18.com) 1125.妈妈病了04

    没一会，lares突然拉住傲千灵的手臂大声说：“妈咪，快停车，快停车......”

    傲千灵只得猛然的踩下急刹车，她转过头微微蹙眉，看着lares一脸着急的问道：“lares怎么了？”

    “妈咪我先下车，等会儿再和你说。<最快更新请到ha18.coM哈十八>【www.ha18.com看书网//”lares说完小小的手就已经拉开车门，然后从副驾驶座溜了下去，傲千灵从后视镜上就看到lares一路的往后小跑。

    随后，傲千灵也打开车门，大步流星的跟了上去。

    没走一会儿就看到lares蹲在地上，手在拨弄着什么东西，待傲千灵走近一看才知道lares是在看什么。

    “妈咪，这只小狗狗受伤了好可怜。”lares发现傲千灵也来了，抬起皱着的小脸对着傲千灵说着。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    小狗全身是雪白的，只是因为长期流浪在外面，身上的白色毛都已经脏兮兮的了，它看起来特别的小，它身上有着长长的毛，因为它的脚受伤了，后脚上都是血，正趴在地上痛苦的呜咽着，大眼睛里都是痛苦的神情。

    “它的脚受伤了，都已经断裂了。”傲千灵伸出手摸了摸，很快就知道这只小狗的受伤情况了。

    “那妈咪它的伤能治好吗？”lares眨巴着眼前，问道傲千灵。

    傲千灵点了点头道：“当然，妈咪可以都可以帮它治好。只是，lares你该不会想养这只小狗吧？”

    傲千灵第一次见lares对一只小动物会感兴趣，平时也没有看到他有特别的喜欢小狗小猫之类的。

    若是lares想要养狗，她可以去给他买一只好很多的狗，而不是这样的流浪狗，流浪狗有些身上有不少的病菌，疾病的，傲千灵不是特别的想让lares养这只狗。

    “嗯，我想让它的伤好起来。妈咪可以吗？”lares伸出手摸了摸小狗的头，征求着傲千灵的意见。

    “我可以让你把它带回去把伤养好，伤养好后，就将它送走可以吗？”傲千灵点了点头，这般的说道。

    “妈咪，为什么我不可以养它？”lares嘟了嘟嘴，眼神里都是疑惑。

    傲千灵柳眉微微一扬，看着lares道：“lares，它是一只流浪狗，身上很脏的。”

    “我可以给它洗澡的。”lares眼神坚定的说着。

    “妈咪不是这个意思，说它脏是有不少的疾病。”傲千灵微微摇头，她说的脏并不是单单指身上表面脏。

    “有病不都可以治好的吗？妈咪，你就让我养它吧。它好可怜。”lares伸出手拽着傲千灵的衣袖，摇了摇撒着娇。

    傲千灵眼眸转了转，将lares从地上拉起来对着他说：”lares，妈咪可以帮它把病治好，但是，治好后就将它送走。你若是想养小狗妈咪可以再去给你买一个，怎么样？”

    “......”lares没有说话，瞪大眼睛看着傲千灵，随后便点了点头。反正先将小狗狗抱回去了再说，小小的lares是这样想的。

    “好，就这样愉快的决定了。”傲千灵见lares点头，也不想lares会耍什么小计谋毕竟lares还很小。

    ---推荐小七的另一本新书《特工兽妈：凤傲九天》，每天都有更哦，穿越女强，腹黑女主，大家可以去看看。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， 哈十八//- w.w.w.www.ha18.com ，您的最佳选择！


(ha18.com) 1126.妈妈病了05

    随后，傲千灵就将受伤的小狗狗抱起，一只手牵着lares，两母子就往停车的方向走去。(哈十八ha18。com纯文字)【www.ha18.com /文字首发 哈十八//

    回家后，傲千灵特别的找人为lares包扎洗澡，小狗狗洗了出来还特别的漂亮，全身长长的毛雪白雪白的。

    小狗狗个头不大，恐怕只有一寸这样的长，lares可喜欢它了，只是傲千灵将狗狗隔离了起来不让lares单独靠近它。

    “妈咪，你就让我去和小狗狗玩一会儿吧。”lares没有办法只有对着傲千灵撒着娇，卖着萌。

    “不行，今天很晚了，小狗狗都要休息了，明天再去好不好？”傲千灵摇头，不同意。

    “老爸，你就让老妈让我去看看小狗狗吧，不然我睡不着的。”lares见对傲千灵撒娇没用，不由得对着烈如麟也使用着这招。

    烈如麟从杂志间微微抬眼，那双狭长迷人的桃花眼微动，他道：“没办法lares，你知道的，老爸是听你老妈的。你妈咪不发话，我怎么敢违抗圣旨呢？”

    烈如麟自然是知道傲千灵是为lares好，他自然也是站在傲千灵那一边的。

    “妈咪...就一小会会儿好不好，我去看一眼就走。它睡了我就不和它玩了，它没睡我就和它说两句就走好不好？”lares伸出短短细细的手圈住傲千灵的脖子，吧唧就是一口亲在傲千灵的脸上，左亲一口右亲一口的，就是想她答应她。

    “那你想和它说什么啊？”傲千灵拿下lares的说，问道他。

    “我想问它还疼不疼，想问它有没有感觉到好一点，到这里来，它会不会习惯。”lares天真的眨着眼睛，幼稚的声音说着这些。

    傲千灵听到他这样说，也不知道再说些什么，只得点了点头，带着lares去放置小狗狗的地方。

    小狗狗很喜欢lares，它一看到lares就猛的摇尾巴，lares一靠近它，它就将自己的头猛的往他的怀里钻，逗得lares哈哈大笑。

    满屋子里都是lares欢快的声音，和小狗狗的叫声，特别的温馨着。

    “lares，你有没有想过给它取一个名字呢？”傲千灵站在边上，伸出手摸了摸lares的头问道。

    “妈咪，你说叫它小白白怎么样？”lares看了一眼狗狗，它全身都是雪白的。

    傲千灵柳眉轻挑，脸上带着温暖的笑容道：“你喜欢就好。”

    “那它就叫小白白了，小白白你要乖乖的哦，要听话。”lares裂开小嘴笑了起来，脸上都是幸福的笑容。

    傲千灵待lares和小白白玩了一会儿，这才带lares回房间睡觉了。

    第二天lares居然趁傲千灵不注意的时候，将小白白放在自己的书包里，还坚持不让傲千灵送他。

    傲千灵还真以为是lares怕她辛苦，也就满足了他这一个小小的要求，让家里的司机送lares。

    等到lares上车后，奸计得逞的lares这才笑着将小白白从自己的书包里拿了出来，他坐在后面也没有让司机发现。

    小白白很听话，窝在lares的怀里一声不吭的。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， 哈十八//- w.w.w.www.ha18.com ，您的最佳选择！


(ha18.com) 1127.妈妈病了06【求鲜花】

    小白白很听话，窝在lares的怀里一声不吭的。【www.ha18.com /文字首发:哈十八//

    等傲千灵发现小白白不见的时候，就已经是下午的时候了，她还以为小白白不见了，知道lares会伤心，这赶紧的到处去找它，可是找遍了房子都没有找到这只小狗的踪影。

    下午的时候突然下起了大暴雨，傲千灵还是不停的寻找小白白的影子，没一会她身上就被打湿透了。

    没有找到小白白，她怎么都不甘心，就这样一遍两遍三遍的找着，傲千灵是怎么都没有想到lares会将小狗抱走的。

    再说就算lares抱走小狗都会有动静的，可是她没有听到一点动静的。

    下午的时候傲千灵亲自开车来接lares，车子停在校门口，老远就看到lares手中抱着一团白乎乎的东西，那玩意不正是小白白？

    没一会，傲千灵就见到lares低下头对着小白白说了几句话，然后就将它装在了书包里，很奇怪的是，这小白白好似能听懂他的话，他让它不准吭声，它还真是一声不吭的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “妈咪......”lares一看傲千灵，赶紧的背着小书包跑了过来，一把抱住她甜甜的喊着她。

    傲千灵也没有在这个时候揭穿他，反而笑眯眯的摸了摸他的头。

    随后，lares跟着傲千灵上车，很奇怪的是妈咪并没有问他他今天在幼儿园怎么过的。

    “lares，妈咪要告诉你一个很不好的消息。”傲千灵嘴角的笑容，渐渐的凝固住，她微微的侧头看着个子小小的lares。

    “妈咪，是什么消息？”lares脸上的笑容看到傲千灵这样严肃的表情，可爱的小脸上笑容也不由得渐渐消弭了。

    “小白白不见了，我没有找到它。”傲千灵装作自己刚刚什么都没有看到，就是想知道lares听到这个消息会怎样。

    “不见了？不可能啊，小白白肯定在家里的。”lares故意瞪大眼睛，很是很是惊讶的表情。

    “真的不见了，我找了四五遍都没有找到它。它可能不太喜欢哪里，所以回去了吧。lares你不要太伤心了。”傲千灵伸出手摸了摸lares的头，小子你还给我装，我看你能装多久。

    lares大大的眼睛转了转，看着傲千灵波澜不惊的脸颊，一时间不知道说什么好了。

    他是要告诉妈咪实话呢，还是不要告诉她？lares小脑袋里不由得纠结着。

    “lares把你书包拿过来妈咪给你拿，你这样抱着不重吗？”傲千灵柳眉一挑，扫了一眼lares一直紧紧抱着的书包。

    “嘿嘿，妈咪不用啦，你开车都好辛苦的。这样的事情我可以自己做的。”lares微微一笑，洁白的贝齿就露了出来。

    “难不成，你书包里有什么好东西不成？这样舍不得给妈咪，lares平时的你，可不是这样的哦。”傲千灵嘴角轻勾说道。

    lares赶紧的摇头，猛的摇头：“没有，没有绝对没有的妈咪。”

    “lares你知不知道，你这样的表情，很像此地无银三百两。越是没有，应该越是有什么吧。”傲千灵的手指已经轻轻的放在lares的小书包上了。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， 哈十八//- w.w.w.www.ha18.com ，您的最佳选择！


(ha18.com) 1128.妈妈生病了07

    “lares你知不知道，你这样的表情，很像此地无银三百两。[`哈十八ha18.com小说`]【www.ha18.com /文字首发哈十八//越是没有，应该越是有。”傲千灵的手指已经轻轻的放在lares的小书包上了。

    lares当时就有点淡定不下来了，看着傲千灵的表情，lares知道也许妈咪早就知道书包里面有什么的吧。

    “妈咪，实话告诉你吧。小白白就在我的书包里。”lares说边将小白白从书包里拿了出来。

    “lares......”傲千灵厉声的喊了他一声，喊完后又不知道怎么说了，她踩下油门，车子就已经窜了出去。

    一路上傲千灵不再问lares一句话，lares看着傲千灵紧绷的侧脸，两个小手有些紧张的按在书包上，他不怕妈咪平时的生气，最多不过凶他两句就算了。

    但是，lares就是害怕妈咪这样，此时的她完全就像是一块冰块一样，让lares都忍不住打了一个寒颤。[`哈十八ha18.com小说`]

    “妈咪......”过了好久，lares轻轻的喊了一声，声音弱弱的有些害怕。

    “......”傲千灵没有理会lares自己自顾的是开自己车，美目目不斜视的看着前面。

    随后，lares将小白白从书包里拿了出来，然后递到了傲千灵的面前，道：“妈咪，lares知道错了。以后，lares再也不敢了。”

    “错在哪里？”傲千灵依然是漠然的说道，不看lares，看着lares有些委屈的样子，她的心里其实还是不好过的。

    “错在拿了小白白没有给妈咪说，害的妈咪找了这么久。妈咪，lares真的知道错了。你就不要生气了好不好。”lares伸出双手轻轻的摇晃着傲千灵的手臂撒娇。

    那萌萌的表情，又黑又深邃的眼眸，眼睛里面泛着水灵灵的光芒，他微微的嘟嘴，脸上带着几分的焦急和愧疚的神情。

    这样的lares真是让人不忍心责怪，怎么都下不去口一样。

    “妈咪，小白白lares不会养了，过几天等它伤好了，我就将它送走。你不要气了。”lares看傲千灵没有反应，不由得急了，知道妈咪一直都允许他养小白白的，他害怕妈咪不高兴，即使他很喜欢小白白，也不能让妈咪生气的。

    “lares，你真的很喜欢小白白？”傲千灵微微的叹了一口气，然后转过头来，脸上的冰冷消失了，她温柔的问道lares。

    lares点了点头道：“嗯，小白白很可爱，很听话，我很喜欢。不过，你要是不喜欢，我也就不喜欢不养了。”

    “好，只要你喜欢就好。但是，你必须要好好照顾它可以吗？”傲千灵微微一笑说着。

    lares疑惑的看着傲千灵，眼睛眯了眯问：“妈咪，你没有和lares开玩笑，说的是气话吧。”

    “lares，你看我像开玩笑？”傲千灵脸孔晶透若水晶，仿佛有一种光丽艳逸的感觉，丝毫察觉不到她脸上有任何的生气。

    lares盯着傲千灵看了半天，也没有发现她脸上有什么，不由得点了点头道：“不像。”

    ps：如果你喜欢本哈十八//特工兽妈，抑或者小七本人的哈哈，可以来骚扰小七qq：1311195174，不过要回答验证问题。不然拒加的哦！另：这个情节写完，打算写 lares长大后的事，目前在构思，构思好后会写。

    看无广告，全文字无错首发小说 ， 哈十八//- w.w.w.www.ha18.com ，您的最佳选择！


(ha18.com) 第1129章 ：妈妈病了08

    第11章：妈妈病了8

    “那就是了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>前提是你必须把它照顾好，以后小白白的一切事情都交给你了，明白吗？”傲千灵想了一会儿，要是lar能将小白白照顾好，这也是对lar的一种锻炼吧。

    “谢谢妈咪，你真好，lar保证照顾好小白白。”lar赶紧站起来抱着傲千灵亲了几口，脸上都是灿烂的笑容。

    傲千灵说话果真是算话的，她真的就放手不管，也不允许其他人管lar照顾小白白的事情。

    烈如麟因为公司临时有事当天晚上就出国了，家里就只剩傲千灵和lar了。

    第二天，lar躺在床上睡了很久，眼睛睁开了又闭上，就是不想起床，一直赖床着，小白白就趴在他床边下睡觉的，lar醒了的时候，它也醒了，lar假装睡觉，小白白也假装睡。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    不过，这样大抵过了一个小时后，lar发现有些不对劲，怎么今天妈咪没有来催促他起床啊？实在是有些奇怪，难道妈咪也睡着了吗？

    lar从床上爬起来，蹑手蹑脚的走到傲千灵的门前，小白白就乖乖的跟在他的身后。

    它将门微微打开一个缝隙，就看到傲千灵的确还在床上睡觉的，原来妈咪也有偷懒的时候啊？

    lar嘿嘿的笑了几声，打算回自己的房间，不过他又转身轻轻推开门，准备进去吓傲千灵一下的。

    “妈咪起床啦。”lar对着傲千灵笑嘻嘻的说道。

    傲千灵缓缓的睁开眼睛，全身没有多少的力气，感觉自己睁开眼皮都有些的吃力，她感觉自己全身滚烫，脑袋也浑浑噩噩的，想必是感冒发烧了。

    “妈咪，你还想睡觉吗？你也有想偷懒的时候啊？嘻嘻，是不是今天lar可以不去幼儿园啊？”lar没有察觉到傲千灵的不对劲，他小心翼翼的爬上|床，然后坐在床|上看着还是熟睡中的傲千灵。

    “妈咪”lar看了傲千灵好一会儿，她都没有任何的反应，不由得小小的心里都有些不好的预感了，这个时候的妈咪和平时的她太不一样了。

    lar伸出小手轻轻的摸上傲千灵的脸，这一摸赶紧的收回了手，心里不禁低呼着：好烫。

    “妈咪，你怎么这样烫啊？是不是很热？”lar又伸出手在她的脸上摸了摸，小手放在上面感觉自己都快要被烫熟了一样的。

    傲千灵缓缓的抬起沉重的眼皮，吃力的睁开眼睛看着面前的lar，视线有些模糊，连看lar都觉得有些模糊的感觉。

    “lar”她费劲的唤了一声lar，声音特别的沙哑，那声音就像是从石磨里压出来的声音一样。

    “妈咪，你怎么了？你怎么全身这样烫啊？声音都沙哑了？”lar一听傲千灵说话，心里就急了，大脑当时就些空白了。

    他从来没有到这样的情况，就算平时再鬼机灵，一遇到傲千灵有事情他就会着急了，会不知所措了，至于lar现在好看的脸都是烦恼和郁闷。


(ha18.com) 第1130章 ：妈妈病了09

    第113章：妈妈病了

    他从来没有到这样的情况，就算平时再鬼机灵，一遇到傲千灵有事情他就会着急了，会不知所措了，至于lar现在好看的脸都是烦恼和郁闷。

    “妈咪可能病了”傲千灵轻抿了一下唇瓣，发现自己的唇瓣十分的干燥。

    “妈咪，妈咪你病了？你生病了？”lar瞪大眼睛，水灵灵的眼睛像诱人的黑葡萄一样的，眼神里立马的蒙上了一层水雾，眼神里都是惊慌和惶恐。

    他伸出小手赶紧的抓住傲千灵，脸上的焦急一点都没有被隐藏，傲千灵看着lar这样着急的脸，心中一暖就算是生病了，这一瞬间也感觉好了不少。

    “妈咪，你生病了？lar该怎么办啊？你是不是很热啊？”lar慌慌张张的抓住她，生怕看不到傲千灵似的，一边说话，还将身上的傲千灵身上的被子给揭开了，就怕她热，他赶紧的走到床头，拿电话：“妈咪，我给爸爸打电话，让爸爸快回来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”

    “不lar不要给你爸爸打电话，他在工作。”傲千灵轻轻的摇头，一边是不想打扰到烈如麟，一边是想看看lar会怎么办。

    “那妈咪，你告诉lar，我该怎么办呢？妈咪你生病了，我去叫吴医生来给你看看。”lar放下手中的电话，看着脸颊泛着一大片红晕的傲千灵，内心就是一片的着急，他生病了，妈妈都会让吴医生来给他看看的，或者妈咪自己都知道怎么替他看病的。

    可是，他根本都不会看病啊，在这个时候，小小的lar突然的觉得要是自己也是医生会看病该多好啊。

    “不了，lar妈咪的病不是很严重的，你好好照顾妈咪，妈咪的病就会好了。”傲千灵知道自己的病，昨天下了一场大雨，她淋了雨没有及时的换衣裳这才生病了，之前没有生lar的时候，傲千灵的体质很好的，现在看来要比之前差了不少了。

    傲千灵刚开始睁开眼睛的时候，觉得很是吃力，现在除了感觉大脑有点混沌，头脑有些发热，喉咙有点疼，也没有觉得有太严重的。

    “妈咪，是吗？那lar要先怎么做呢？”lar俯下身在傲千灵的面颊上亲了亲，道：“妈咪，你的脸都好烫啊，怎么让脸不烫呢？“

    “lar，你去冰箱里找点冰块用毛巾包起来敷在我额头上就好了。”傲千灵看着lar，眼神里都是一片的欣慰，有着儿子的关心，这再严重的病都感觉快好了。

    “好，妈咪你等等lar，lar很快就来。”说完，lar就飞快的下了床，连鞋子都没有穿就往冰箱奔去。

    平时傲千灵家里都是请的钟点工，没有多少下人的，现在的钟点工都还没有来，偌大的别墅里就只有lar和傲千灵两个人。

    lar平时没少在冰箱里偷拿东西吃，所以对冰箱还算是很是熟悉，很快他就找到了平时用来放在果汁里的冰块，他去拿了一个盆子装了不少的冰块在里面。


(ha18.com) 第1131章 ：妈妈病了10

    第1131章：妈妈病了1

    lar平时没少在冰箱里偷拿东西吃，所以对冰箱还算是很是熟悉，很快他就找到了平时用来放在果汁里的冰块，他去拿了一个盆子装了不少的冰块在里面。[`哈十八ha18.com小说`]

    他端着冰块上楼，还差几步就可以上楼了，lar一个跄踉，不小心就将盆子端滑了，装着冰块的盆子就顺着楼梯骨碌碌的往下滚啊滚，撒倒了一地，透明的冰块“噼里啪啦”砸在了地板上发出了清脆的声音。

    “喂，冰块别跑。”lar想伸出手去抓这些冰块，可是怎么都抓不住它，它们滚得太快了，他根本都没有办法去抓住。

    只是一瞬间，这些冰块就从最上面滚在了下去去了，把lar气坏了。

    lar鼓了鼓腮帮子，只好下楼将盆子捡起来，又去冰箱里重新装了不少的冰块在盆子里，这一次lar上楼的时候倒是小心翼翼的，刚刚是他太心急了，生怕晚了一点妈妈的病情就严重了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    lar知道要是自己这次再像刚刚那样着急，肯定又会摔跤的，所以他这次走得慢慢的稳稳的，直至安全的上二楼他才松了一口气。

    随后，lar又去拿了毛巾这才进了傲千灵的卧室。

    “妈咪，lar来了，很快就好。”lar小心的将毛巾包着冰块，然后放在傲千灵的额头上。

    “lar你将毛巾放在冰块，等冰块化了打湿拧干了再放在头上。”傲千灵微微的偏头看着lar说道。

    lar点了点头，一脸的乖巧道：“好的妈咪，lar知道怎么做了。”

    随后lar就将按照傲千灵的吩咐照着，小小的手拿着一张毛巾就在哪里拧啊拧，傲千灵看得可心疼了。

    “妈咪，你是不是想喝水啊？lar去给你倒。”lar见傲千灵的唇瓣有些干，这边才放好了毛巾就赶紧的转身出去给傲千灵倒水喝了。

    傲千灵看着lar忙上忙下的，心里一片的欣慰，小白白也就跟着lar一起走进走去，十分的乖巧。

    很快，lar就倒好了水端了过来，怕烫着傲千灵，还特意的准备了一个勺子喂傲千灵，每次喂的时候，他都会放在嘴边吹了吹，放在自己嘴唇上试试温度后才喂给了傲千灵。

    “lar在储放间里有一个盒子，盒子里有感冒药，你去拿来。”傲千灵伸出手拍了拍lar的头，lar很乖巧的又跑去拿药了。

    lar跑都储放间，搭了一个凳子爬上去了，找到了傲千灵说的盒子，可是发现里面好多的药，“感冒”两个字lar是认识的，可是就连里面感冒药也很多，一时间lar就不知道拿那个了。

    最后，lar将这些感冒药统统的找了一个袋子装起来，他在前面用力拖，小白白就在后面帮他用小爪子推，一人一宠物看起来十分的和谐。

    “妈咪你看看，那一个比较好？”lar将袋子里的药都给拿了出来，很有耐心的一一给傲千灵看。

    “就这个吧。”傲千灵只是轻轻的抬眼，就选了一盒，反正感冒药都差不多，吃下去能好就行，傲千灵又没有挑剔什么的。


(ha18.com) 第1132章 ：总裁秘书01

    第113章：总裁秘书1

    “妈咪，一次吃几颗啊？要不再吃吃这个，肯定会好得快点。[`哈十八ha18.com小说`]”lar又拿出几何药都递给了傲千灵，傲千灵看着儿子着急的眼色就知道是lar是想自己早点好，可是lar这个时候又犯二了，药怎么可以吃这么多？

    “lar，是药三分毒，这可不是好吃的东西，这是药呢，这个我吃两颗就好了。”傲千灵说完，就自己将盒子打开取出了两粒药吃了进来。

    “妈咪，快喝水。”lar赶紧的将水端给傲千灵，伸出细小的胳膊将她扶了起来。

    “lar你的手怎么了？怎么红红的是不是被开水烫了？”lar什么出手的时候，傲千灵眼尖的多看到了，一把将他的手拉了过来，皱着眉头问道。[`哈十八ha18.com小说`]

    “没事的妈咪，只是一点。”lar摇了摇头想要把手收回来，却被傲千灵捏得紧紧的，傲千灵眼神里都是心疼，她能不心疼？

    “还说没事，都红了这么一大块了。妈咪去给你拿药。”傲千灵吃力的撑着身子从床|上爬起来，lar却表现得很坚定和坚强的道。

    “妈咪，lar是男子汉大丈夫，这点伤没事的，又不痛。等会儿，我自己去上药，你现在是病人，是我照顾你，你得好好的休息。”lar伸出手小手将傲千灵扶好，不让她起来，他明亮的眸子里都闪着亮晶晶的光芒。

    傲千灵怔怔的看着lar，好一会儿没说出话来，他眼神中的坚定是那样的强烈，虽然他人很小，可是身上的气场却很强的。

    “好吧，等会儿记起去拿烫伤药擦一下。”傲千灵看着lar的眼睛也没有再多说什么了，只是眼神里的担忧和心疼还是那样的强烈着。

    “知道了妈咪，你就放心好了。”lar微微一笑，那笑容魅惑众生，脸上的光芒比骄阳还要闪耀。

    尔后，傲千灵服了药了，因为有lar的悉心照顾，傲千灵的病情倒是有不少的好转，只是傲千灵觉得这药效有点厉害，吃了很想睡觉。

    lar见傲千灵睡着了，就蹑手蹑脚的走出了房门，这都快到中午了，妈咪肯定饿了，所以他打算去给妈咪做一份爱心午餐，也根本没有去顾忌自己被烫伤的手，虽然手有点火辣辣的疼，但是lar觉得给妈咪做饭更要紧的。

    傲千灵他们很少在家里吃饭，平时的话有专门做饭的饭嫂，这个时候饭嫂正在准备傲千灵他们的午饭。

    “小少爷，你怎么来了，厨房这么脏，你快出外面等着，饭一会儿就好啊。”饭嫂一见到lar特别的热情，这lar人见人爱谁不喜欢呢？

    “阿姨，你先出去一会儿。”lar伸出小手就将饭嫂往外面推。

    “小少爷，你要做什么？这等会儿要开饭了，我这菜还没有做好呢。”饭嫂一脸的笑嘻嘻，看着lar那水嫩嫩的脸真想捏一捏，可是她只能这样想，不能这样做的。

    “阿姨，没关系的，剩下的菜我来做。我妈咪今天生病了，我想亲自为妈咪做一顿饭。”lar浅浅一笑，笑容迷人得很――

    ps，小七会尽快写lar长大后的事情了。


(ha18.com) 第1133节:总裁秘书02

    “阿姨，没关系的，剩下的菜我来做。百度，我妈咪今病了，我想亲自为妈咪做一顿饭。”lar浅浅一笑，笑容迷人得很。

    “小少爷真是懂事又乖，只是，你会做饭吗？”饭嫂疑惑的着lar，他那么小小个，怎么做饭呢？

    “做饭？我当然会了，现在呢就放你一会儿假。阿姨你出去，我自己来。”lar拍了拍自己的胸膛，做饭，他没做过也过的好吧。

    饭嫂着小个子的lar，实在是不放心的，恐怕他连拿锅都拿不起的吧。

    “阿姨，你快出去吧，不然我生气了。”lar双手叉腰，笑嘻嘻的脸果真当时就冷了下去了，饭嫂想说什么，着有些气鼓鼓的lar没有说出口，后只好出了厨房。

    出了厨房后，lar就赶紧的把门锁了都不给饭嫂，饭嫂则着急的在门外等着，想进去又进不去。

    lar自然是不会做饭，锅什么的也是拿不起，只是他就是想自己为妈咪做顿午饭，他虽然从来没做过，不过还是经常在电视上到过的，想想也就觉得没什么难的。

    没一会，门外的饭嫂就听到里面的锅碗瓢盆叮叮当当的响，水也被开得哗啦啦的，还有不少的盘子已经摔破在了地上发出了刺耳声音。

    再过一会儿，厨房就已经开始冒烟出来了，从门外都能到里面光亮的火光，一大片。

    “不好，着火了。”饭嫂着急死了，这厨房燃起来了，她赶紧的大叫，喊人撞开门，她怎么就这么放心lar?他明明还是一个那么小的孩子啊。

    还好发现及时，火被及时扑面，进去救lar的时候，他还在镇定的洗菜，显然的是觉得那样的燃起来也是正常的现象的。

    傲千灵生病的这一lar饭为傲千灵做的饭自然没有做成，先是接水的时候，他把自己的手烫伤了，把冰块打倒了撒得到处都是弄得地毯上都是湿漉漉的。

    厨房也被烧他了一半，就连他自己的头发也烧了不少，还好没有烧到人，饭嫂现在想起就后怕。

    lar也是一片好心，就是特别的想在傲千灵生病的时候为她做点什么，谁知道这是越帮越忙，到后面还要傲千灵去照顾他了。

    ******************

    二十年后，某个星期一的早晨。

    一百多层高楼的第三十层，有着一位男子一手端着咖啡，一手悠闲的轻|插在裤兜里，正站在落地窗前着窗外的风景，高大的身材伟岸无比，完美的身材比例挑不出一点的瑕疵，一身纯黑色的西装合身的穿在他的身上。

    西装是全球知名设计师via专门为他设计的，全球也仅此一套，西装上没有一丝一毫的皱褶，他挺直的脊背没有半点的弯曲，他整个人站立着如同兰芝树一样挺拔，身上无形之露着一股冷意。

    在他旁边的角落里，还缩卷着一只棕黄|色的宠物，定眼一，这宠物不是小猫，而是一只凶猛的老虎，不过它现在正在熟睡，起来很无害。


(ha18.com) 第1134节:总裁秘书03

    在他旁边的角落里，还缩卷着一只棕黄|色的宠.物，定眼一，这宠物不是小猫，而是一只凶猛的老虎，不过它现在正在熟睡，起来无害。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    lar之前喂养的小白白，在喂养了十二年后，小白白老死了，它的寿命也只能有这样的长，不能陪着lar一起长大。

    小白白死后，lar很久不去碰触狗狗宠物之类的东西，直至在一年前，lar才重养了一只宠物，给它取名叫：朵朵。

    小白白的死其实很让lar难过的，一只陪了他十二年的狗狗，从小就是lar照顾它，对lar来说他对小白白的感情很深的。

    他的一个背影透露着点点的落寞，这一切就让人感觉像是在欣赏一幅画，那样静静的，就连空气都变得安静了下来。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “总裁”伴随着几声敲门声和一声恭敬的总裁，打破了这和谐的气氛，门外站着一白衬衣黑西装的女人，女人身材火.爆极了，即使穿的是职业装也被她穿出了性感来，她脸上化致的妆容，脸上带着几分笑意，眼睛很狭长带着几分妖艳，她拿着一叠的单子等着里面总裁的发号施令才敢进去。

    “进来。”他依旧还是保持那个姿势，只是薄唇轻启淡淡的开了口。

    随后便就听到门被打开，和女人踩着高跟鞋走进来的声音，女人站在总裁办公桌一米外的距离，这是总裁的一个习惯，总裁不喜欢有人离他太近，包括他的桌子，或者他的一切东西。

    女人站在哪里顿时感觉亚历山大，周围的空气都好像是被他抽走了一样，让她情不自禁的呼吸有些困难，在他的面前，他那股无形的压力总会让人害怕无所遁形。

    女人感觉自己的心脏如擂鼓一般，“扑通扑通”的狂跳不已的，是绯红的脸颊，到那道风靡万千少女的背影，便就更是红了红，好像都要红得滴血出来一样。

    眼前这个人，是烈帝公司的现任总裁――烈斯爵，英文名：lar，在商业界一个如神话般传奇的人物，只凭他的一句话，就足以让整个商业界颤三颤，他才年仅二十二岁是年轻的总裁，x市第一富豪，在全球的富豪排行榜上，他也是占据前列。

    他的名下不止有上百家的大型企业，还有上千家的各种连锁店，企业不止在服务业，饮食业，娱乐业，甚至在煤矿业等都有他的股份。

    女人抬眼着他的背影，这样一个多金的男人，身价起码都是过千亿的，他不止是有钱还特别的帅气。

    烈斯爵缓缓的转过身来，在他转过来的瞬间，周围的光线仿佛暗了下来，就像是有一束特别明亮的光芒打在了他的身上，熠熠生辉，宛如在这个时候只能是到他一人，所有万千风景在此刻都黯然失色，成为了他的衬托。

    他干净整洁一丝不苟的黑色西装，透露着的贵气和清傲，他墨黑色的发丝干净利落，纯黑色双眸隐藏着魅惑带着几许的冰冷


(ha18.com) 第1135节:总裁秘书04

    他干净整洁一丝不苟的黑色西装，透露着的贵气和清傲，他墨黑色的发丝干净利落，纯黑色双眸隐藏着魅惑带着几许的冰冷高挺的鼻梁如陡峭的山峰，薄唇性感无比，菱角分明的脸颊透露着逼人的帅气。《哈十八ha18.Com纯文字首发》百度，

    烈斯爵立体的五官刀刻般的俊美，这一张脸俊美无俦，他的长相和他的父亲烈如麟特别的相像，lar遗传了七分烈如麟，三分傲千灵的容貌。

    此时的他已经完完全全的褪去了小时候的可爱，不再是那个留着西瓜头，特别的漂亮萌萌的lar了，只是他的眼眸依然的清澈，明亮，却多了几分的冷漠。

    现在他整个人发出一种威慑众人的气场，他身上的冷漠让人害怕不已，就算他人不在这里，只要站在他曾经站过的地方你都会感觉到心有悸动，感觉到有着一股无形的压力威迫着你，让你不自觉的感觉到害怕。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    他的眉峰帅气的一动，着眼前已经有些出神的女人，不禁有些不悦的皱着眉头，低沉的声音道：“ai，说。”

    烈斯爵口叫ai的女人就是站在他面前的这个，她是人事部的经理，英文名字ai，名字：殷巧娜，她此时正着他的脸出神。

    ai虽然不是第一次见到烈斯爵，可是每次见到他都会忍不住的走神，不由得在心自的感叹，这个男人太完美简直是惊为的帅气。

    “总裁，这是这次人事部挑选出的名单，请您过目。”ai毕竟还是见过大场面的人，在烈斯爵出神提醒后，很快的回过了神来。

    她每次着他都会忍不住的走神，其实她也不想的，可是这总裁实在是长得太帅了，根都没有任何的免疫力来抵抗这种美的。

    “嗯。”烈斯爵轻嗯一声，算是回答了她了，但是一个声线就足以风靡万千少女了，好听得不得了。

    ai微微弯腰，将手名单放在了他的面前，她这一弯腰弯得特别的妩媚，胸|前的雪白都快呼之欲出了，而她脸上的红晕更是加深了。

    只是这个弯腰的动作，ai私底下不知道自己练习了不少次，她尽量让自己弯腰得妖娆无比，让自己这一弯腰得风情万种，就是希望能博得总裁的一眼，哪怕只是一眼就可以完全的让人兴奋不已了。

    可惜，烈斯爵根都没有正眼过她一眼，那双冷清的双眸只是在简历资料上扫了一眼。

    她站在他一米开外的距离，双手规矩的放在双侧，等待着总裁的挑选，那双眼睛却是一直都黏在烈斯爵的身上，迟迟都不肯放开。

    烈斯爵如葱的手指轻轻的拂过这些简历资料，一张一张的翻阅，他的速度很快，却也很仔细，英俊的侧脸没有一丝的缓解，还是那样的冰冷，来根没有一张是他满意的。

    随着简历的翻阅张数越来越多，剩下的越来越少，ai的心也都悬起来了，垂在双侧的手也紧张的捏了起来，心里顿时就没有谱了，该不会这一次总裁又没有满意的吧？


(ha18.com) 第1136节:总裁秘书05

    随着简历的翻阅张数越来越多，剩下的越来越少，i的心也都悬起来了，垂在双侧的手也紧张的捏了起来，心里顿时就没有谱了，该不会这一次总裁又没有满意的吧？

    这简历资料挑选已经挑选了不下于十拨了，每一次都不下于一百人的名单给总裁，可是，他就是没有一个满意的，这件事情实在是让i和人事部门的人都很害怕，也根本不知道到底要怎么样的人他才看得上，每一次他们都是挑选来面试最好的人员给总裁过目的。，

    一百张的简历资料，烈如麟很快就要翻阅完了，直到最后一张的时候，i以为总裁又会将这一次的名单都丢在垃圾桶的时候，他如白玉一样的手却轻轻的搁在资料上停了下来，一直没有任何表情的眸子不由得半眯了起来，那还双眼睛紧紧的盯着资料上的照片。[`哈十八ha18.com小说`]

    照片上有着一个水灵的女孩子，笑容很灿烂很开心，眼眸弯弯，如水的眸子像是会说话一样，洁白的贝齿露了出来，五官很是精致漂亮，整个人有着一种特别的亲和力，因为那笑容，整个人显得有点傻傻的呆呆的，带着一点二货的感觉。

    上面的简历资料显示：

    姓名：季小朵

    性别：女

    年龄：3岁

    婚姻状况：未婚

    应聘职位：总裁秘书

    毕业学校：y市里尔艺术大学

    专业：音乐、美术系

    电话号码：1888xxxxxxx

    下面是她在学校获奖的情况，和一些工作经历，不过她的工作经历都是暑假工，并没有一份真正的公司上班的经历，可以说她这份简历上的工作经历根本都和总裁秘书这一职位没有半毛钱的关系。

    季小朵

    这个名字，这个笑容，这个样子还真是跟小时候的她没什么区别呢？

    季小朵对于烈斯爵来说根本都不陌生，甚至是一直都是深深的印在他的脑海里的。

    一晃二十年过去了，他一直都记得她，可是她还记得他吗？

    在读幼儿园的时候，季小朵是和他是同班还是他的同桌，可是，季小朵只是读了一学期就再也没有在他读的那个学校读书了，这件事还害的烈斯爵郁闷了好一阵子。

    因为没有了季小朵，他的幼儿园生活很无聊，最开始的幼儿园生活对烈斯爵来说是一直都无味无聊的，后来，当他发现欺负季小朵是一种特别快乐的事情后，他就觉得每天上幼儿园也挺好的。

    季小朵经常被他欺负，但是那个像傻子的季小朵被他欺负了时常还对着他笑，烈斯爵到现在都想不明白这季小朵的大脑是怎么长的，被人欺负她还很开心一样，经常笑得没心没肺的。

    只有三次，烈斯爵欺负她，把她欺负哭了，每次她哭的时候，烈斯爵都会心慌，完全的不知道怎么办，当时的他也只好跟着她一起哭，最后还是季小朵跑过来安慰他。

    烈斯爵本以为可以这样一直的欺负季小朵，谁知道，她只是陪他读了一学期，她就消失不见了，甚至没有人知道她去哪里了。


(ha18.com) 第1137节:总裁秘书06

    烈斯爵本以为可以这样一直的欺负季小朵，谁知道，她只是陪他读了一学期，她就消失不见了，甚至没有人知道她去哪里了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》使用阅读器看千万本，完全无广告！

    他好像听同班同学说，季小朵是某某集团的女儿，因为集团倒闭还欠下了巨款，一家人搬了家，季小朵也跟着搬了家，不过不知道这些谣言是不是真实的，但是真实的是季小朵真的不见了，消失在了他的世界里。

    没有季小朵，无法欺负季小朵来找到快乐，烈斯爵再次对上学失去了兴趣，每天上学最多的就是睡觉，他甚至也不想欺负别的女孩子，对她们好像都没有兴趣了一样。

    后来，再次见到她的时候，是在他们五岁的时候，那一次是小白白自己跑出去玩，差一点走丢了。(哈十八ha18。com纯文字)

    当他找到小白白的时候发现它被季小朵捡到了，他们之前过去了三年的时候，她个子长了一点，有点胖胖的，脸上的笑容还是灿烂无比。

    她穿了一条洁白的裙子，因为抱着小白白，本是干净的裙子都被弄脏了，她笑起来的时候，完全就让人忽略掉她裙子上的污渍，她笑的时候，烈斯爵觉得天上的太阳的光芒都没有她的明亮。

    那一天，烈斯爵再次看到她，他的心中有着一种说出的高兴和快乐，谁都不知道那个时候的l笑容也是如钻石一样璀璨迷人。

    烈斯爵当时在想是不是平时不该那样的欺负季小朵，以至于让她从他的世界里消失了，所以，那一天烈斯爵借着感谢季小朵帮他找到了小白白为理由，请季小朵吃了一次他平时里最爱吃的草莓奶昔。

    这个可是任何人都没有的待遇，就连傲千灵都不曾有过l请她吃草莓奶昔的，这样的第一次，他却给了常常被他欺负的季小朵。

    那一天，他们很开心，分别的时候烈斯爵的心里其实是舍不得的，他想问问她为什么不在他读的那个学院读书，是不是真像季小朵常常口中说的：l你是世界上最坏的人，老是欺负我，我要跟我爸爸妈妈说，我才不要和你一个班了，更不要和你是同桌。

    后来，一学期后好像就实现了她的愿望，她就真的没有和他一个班，是同桌了。

    分别三年后，再次看到她，烈斯爵本来有很多话想跟她说，甚至想抓住她对着她大吼，季小朵，这三年你都死哪里去了？是不是就那么讨厌和我是同桌？

    如果是，你就彻底的消失啊，为什么这一次又要闯进我的生活，如果不是，那我以后就再也不欺负你了，你回来和我一个班吧，我们再成为同桌好不好？

    可是，看着她的笑容，烈斯爵什么都没有问，只是请着她吃了一次草莓奶昔，陪着她说了一些很幼稚的话，讨论了一些很幼稚的问题，那些话好像他已经有些记不起来说的是什么。

    他唯一记得的就是她的笑容，灿烂无比，天真无邪的笑容，就像是现在照片上的一样，没有任何的改变。


(ha18.com) 第1138章 ：总裁秘书07

    第1138章：总裁秘书

    他唯一记得的就是她的笑容，灿烂无比，天真无邪的笑容，就像是现在照片上的一样，没有任何的改变。(哈十八ha18。com纯文字)

    后来，季小朵被他父母找到带走了，当时的烈斯爵忘记了问她要地址，要电话号码。

    这一次一别，便就是十七年了，从那以后，他在x市再也没有遇到过她，虽然时常想着会不会偶然间遇到她，可是却没有。

    烈斯爵的狭长的眸子慢慢的眯了起来，他是说怎么从那以后再也没有在x市遇到季小朵，现在从简历上的毕业学校来看，当时的季小朵很有可能就去了y市在y市生活，这是烈斯爵从来没有想到过的。

    时光一晃十七年，他再次见到季小朵，不是见到她的本人，而是这一张薄薄的简历和那一张只有两寸的照片。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    只是这样一张薄薄的简历，在烈斯爵的手指下他感觉到了一股前所未有的重量，好似压在了他的心坎之上，心中忍不住的有着一片的悸动。

    很少事情能引起他的情绪波动，可这季小朵只是一张简历，就让烈斯爵眼神里的情绪变化了几次，再次看到她，小时候所有的记忆就如泉涌一样的涌进了大脑里。

    烈斯爵的嘴角缓缓的勾起了一抹笑容，那笑意很淡很淡，淡的几乎是没有，季小朵你还真是有本事啊，什么都不会还敢来应聘总裁秘书？

    他的心里虽然这般的说着，可是更想要就在此时此刻见到她，立刻的，马上的就让她出现在他面前。

    烈斯爵的白玉般的手指轻轻的在简历纸张上轻轻的捏紧，心里带着雀跃的心情，他脸上还是面不改色波澜不惊，一如既往的冰冷。

    ai注意到了烈斯爵的动作，见他将手指捏紧了，又看了那张简历好半天了。

    她放眼看去那张简历，不由得心中暗叫一声不好，那张简历根本都不是这次拿来给总裁过目的名单之内的，像这种三流大学毕业的学生，她们根本都不会选进来的。

    ai觉得那张简历有些面熟啊？仔细一看，原来，就是她经常用来垫在桌子上放咖啡的，她心情不好的时候就会看看这张照片。

    这张照片很有喜感啊，看了一会儿心情就好了，因为世界上恐怕没有人会将自己的照片照成这种，笑得嘴巴都快要笑到后脑勺处去了，感觉特别的白痴，特别的二。

    看着总裁捏紧的手指，ai的心里七上八下，心里想着总裁肯定是生气了，总裁最讨厌做事粗心的人，像把这种有点白痴笑容，还是三流大学毕业的简历给他看，他肯定是很讨厌的。

    ai心里越来越慌乱，完全不知道怎么办啊，等会儿肯定又要挨骂了，刚刚还感觉晴空万里，这一会ai觉得天都要塌下来了，心里紧张得不得了。

    犹豫了好一会儿，ai这才吃力的牵动了下唇瓣，然后脸上堆满了谄媚的笑容，她轻轻的唤了唤：“总裁总裁”

    “嗯？”烈斯爵从自己的思绪中回过神来，淡“嗯”一声然后抬起眼眸看着ai。


(ha18.com) 第1139章 ：总裁秘书08

    第3章：总裁秘书8

    不由得倒吸一口气，随后笑得更是灿烂的道：“总裁，对不起，是办事不利，这张简历其实，其实”

    “给她打电话，让她立马来面试。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”还没有等说完，烈斯爵冰冷的声音就打断了她的话语，也打断了她刚刚短时间里想好的所有措词。

    “”一时间愣在了哪里，后半句话怎么都说不出口，不禁瞪大眼睛张大嘴巴，完完全全的不敢相信自己的耳朵听到的。

    刚刚总裁说什么？说让她来面试？让这个三流学校毕业，没有任何工作经历季小朵来面试，这总裁该不是在开玩笑吧，还是说她自己听错了。

    “？”烈斯爵眼眸半眯着，看着发愣的，英俊的脸上已经带着几分不悦了，冰冷的声音让不禁打了一个寒颤。[`哈十八ha18.com小说`]

    “那个那个总裁，你确定让季小朵来面试吗？”回过神来，有些不敢相信自己的，她忍不住小心翼翼的又问了一次来确定，生怕自己刚刚听错了。

    “有问题？立马让她出现在我面前，否则，你去财务部结算工资走人。”烈斯爵白皙的手指默不作声的将季小朵的简历抽了出来，简历却是黏在了其他的简历上面。

    他伸出手将简历小心翼翼的将简历分开，看着简历上方有着不少的咖啡污渍，脸不由黑了黑，白玉般的手指像是带着怒气一样，指着咖啡污渍问道：“，这是怎么回事？”

    看着总裁黑着一张脸，手指指着简历上还没有完全干的咖啡污渍，这才猛然的想起来了，为什么季小朵的简历会跟着这些名单一起出现在总裁的面前了。

    当时要见总裁她太慌乱，不小心将咖啡洒了出来，随后拿过整理好的简历名单的时候也不小心将垫在桌子上季小朵的简历也给带了起来。

    这样脏的简历，任由谁看了都会生气的吧，更不要说是有超级洁癖的烈斯爵了。

    的心不安的跳动着，她咬了咬唇瓣，不知道该怎么说，自己粗心将一个三流学校毕业的人放在总裁的面前让他生气就算了，还将一张有着咖啡污渍的简历给有超级洁癖的总裁，这完全就是在挑战总裁的r|耐不是，实在是罪该万死啊。

    “总裁，对不起，是不好，知道错了，这个月的奖金”看着烈斯爵板着一张冷酷的脸，心里忐忑的不安的说着，眼睛里已经有着不少的泪花了。

    “这一年奖金，你都别想有。”烈斯爵手指轻轻的捏着，他生气如不是想的，他生气的是居然将季小朵的简历弄脏了，这就等于将季小朵这个人弄脏了，这些事情是他不允许的。

    烈斯爵很生气，后果很严重。

    “是，是，是。”点了点头说是，大气都不敢出一下，心里却是憋屈无比，果然总裁是超级洁癖的，惹到了总裁下场果真很惨，不止是一个月的奖金，是一年的奖金就这样没有了，就因为她拿了一张有咖啡污渍的简历给总裁。


(ha18.com) 第1140章 ：总裁秘书09

    第4章：总裁秘书

    “是，是，是。”点了点头说是，大气都不敢出一下，心里却是憋屈无比，果然总裁是超级洁癖的，惹到了总裁下场果真很惨，不止是一个月的奖金，是一年的奖金就这样没有了，就因为她拿了一张有咖啡污渍的简历给总裁。

    都怪季小朵这简历，不然她也不会这样的惨，捏紧手指强忍住心中的憋屈和怒气。

    “还愣在这里做什么，还不赶紧的去。”烈斯爵将手中季小朵的简历收好，快速的抽出一张便签纸，将季小朵的电话写在上面递给了。

    “”眼神里带着一丝疑惑，不懂总裁为什么给她一张这纸，拿过来一看上面龙飞凤舞的写着季小朵三个字，下面还有一个电话号码，想来肯定是季小朵的电话号码了。[`哈十八ha18.com小说`]

    像总裁这种有洁癖的人，是不愿意再去碰触那张有咖啡污渍的简历的吧，所以他才这般做的吧。

    “是总裁，我立马去办。”快速的回过神来，拿着电话号码就赶紧的出去了。

    待出去后，烈斯爵这才坐在了椅子上，伸出白皙修长的手指拿过季小朵的简历，手指温柔的抚摸在那张照片上，轻轻的，柔柔的抚摸着

    他的动作是那般的轻柔，那般的温柔，好似要将一世的温柔都用上了，他冰冷的唇瓣，缓缓的勾起一抹细微的笑容。

    季小朵，十七年不见，不知道你这十七年过得可好？不知道你变了吗？你好像变了，照片上的你比你小时候看起来要瘦了，你应该变瘦了吧。

    不知道你还记不记我，记不记得那个在幼儿园和你一个学期一个班的一个同桌的我呢？

    烈斯爵手指腹轻轻的摩挲着那张照片，心里却是不安的等待着，他的一向平静的心，在等待季小朵到来的时候却是紧张和带着激动的，甚至内心里还有着不少的慌张。

    慌张些什么，一时间烈斯爵自己也理不清楚。

    烈斯爵看着自己手腕上的手表，一点一点的走着，时间就这样的一点一点的等着，他就这样一直坐在哪里静静的等待着一个叫季小朵的女孩子。

    却说，这边的季小朵。

    “季小朵，你今天必须的从这里搬出去，我这间房间已经有了新的租房客人了。”房租太太，一脸的凶狠，看着笑得一脸灿烂的季小朵仍然丝毫的不给她留情面。

    房租太太一身的碎花红裙，全身上下都发福，这样的身材跟电视上经常看到的凶狠房租太太差不多，站在她对面的季小朵，在这个胖房租太太面前，就显得太苗条了。

    季小朵不像是有些营养不良，全身上下瘦到不行，看起来弱不经风一般的瘦骨嶙峋。

    她黑色的头发被她用一根黑色的发圈扎得高高的，头发都已经齐到腰间了，她上身穿着一件白色的恤，下身穿了一条已经被洗的很旧甚至有些发白的牛仔裤，下面穿了一双很白很干净却很旧的运动鞋。


(ha18.com) 第1141章 ：总裁秘书10

    第1141章：总裁秘书1

    她的皮肤很白皙，脸上的皮肤特别的水嫩，像是陶瓷一样不含一点杂质，她有一双特别水灵的眼睛，大大的眼睛就像是黑葡萄一样，她的鼻子高挺小巧，削尖的下巴，是典型的瓜子脸。｛免费小说ha18.Com｝

    她樱花般粉嫩的唇瓣正轻抿着，绷直的唇瓣透露着几分的无奈，翘卷浓密的睫毛就像是两把小扇子一样，正随着她眼睛一眨一眨的扇动着。

    季小朵给人第一感觉是有点傻傻的可爱，她的身上有着一股很清纯青春的感觉，那纯真而灿烂的笑容特别的能影响人。

    其实，在我们每个人身边，应该都有一个笑容特别灿烂的女孩子的，她就像是一个没心没肺的人一样，可谁也不知道她灿烂的笑容下是多大的无奈和心酸。[`哈十八ha18.com小说`]

    “王妈妈，你就让我再租一个月吧，要不一天也行。我找到工作了一定马上的就将房租还你，好不好，王妈妈我知道你是大好人，你肯定舍不得见小朵流浪街头的吧？”

    季小朵上前抓住房租太太，皱了皱眉头，一脸的可怜，眼眸轻垂，眼神里所有的情绪都被掩藏在了长长的睫毛下面。

    “得了，你也别再我面前装可怜，也别拍我马屁。季小朵，你已经欠了我三个月的房租了，我让你拖欠在现在已经算你对你仁至义尽了，别说多租一天，就算你在这里多租一个小时也不行。”

    房租太太一把甩开季小朵的手，指了指房间里她的东西，继续道。

    “你必须立刻马上的给我收拾走人，你的这个东西就算是抵押在这里，等你有钱交三月的房租，我就再将这个东西还你。”

    房租太太一眼就瞄到了季小朵放在床头柜上的一根项链，这根项链看上去还挺精致，挺值钱的，平时季小朵也是一直都戴在身上的，只有睡觉的时候才会取下来。

    今天季小朵还没有睡醒这房租太太就进来赶她走了，让她项链都还没有来得及戴。

    “王妈妈，这个不行，这是小朵妈妈留给我的，这是我们季家的传家之宝，你不能拿的。”季小朵伸出手想去抓回来，却被房租太太死死的握在手里藏在身后。

    “哈，那就更好了。季小朵，我告诉你，你要是敢不给我欠的那上的几个月的房租，你就别想把这根项链拿回去。”房租太太一听季小朵说是传家之宝，一下子眼睛都放光着。

    季小朵说完后，才发现自己好像说错话了，她怎么就要告诉这个见钱眼开，抠门到死的房租太太那是她家的传家之宝呢？简直是嘴|贱啊嘴|贱啊。

    “呵呵，王妈妈，其实刚刚我是骗你的啦。这根项链是我在外面地摊上花两块钱买的，你要是真拿去了，不觉得亏了吗？”

    “你还是给我吧，王妈妈这项链配不上你的。以后小朵有钱了就给你买一根好的，不过这虽然是两块钱的东西，但是也跟了小朵很久了，日久生情了，还请王妈妈还给小朵。”季小朵笑嘻嘻的说着，伸出手还是想把项链拿回来。


(ha18.com) 第1142节:初见总裁01

    “哼，你以为我不识货吗？这个东西值两块钱？诺，我给你两块钱，那这根项链从此以后就是我的了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》百度搜索哈十八，www.ha18.com”说完，房租太太还真是拿出了两块钱准备给季小朵。

    她刚拿出来，她眼睛一转继续道：“对了，你还欠我三个月的房租，一个月的房租是一千，三个月就是三千，现在扣两块钱，你就还欠我两千九百九十八元，再加上三个月的水电费五百，你就还欠我三千四百九十八，四舍五入，就算你欠我三千五百好了。”房租太太两眼泛着精光，一下子就将账算了出来。

    季小朵有些哭笑不得了，她数学最不行了，她伸出手掰了掰算了算，这房租太太算到最后还是跟没有少钱一样的嘛，这房租太太简直就是在坑她的。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    “王妈妈，我有钱肯定会立马的交上来，要不你押我的身份证毕业证，把项链还给小朵吧，这项链其实真是我妈妈给我的，它对我真的很重要。”季小朵苦着一张脸，眼睛已经有着不少的泪水了。

    “哼，我把你身份证押了你还怎么去找工作，到时候怎还我房租？这项链，我说了，我先给你保管，你等什么时候交齐房租，我就再还你。”

    “对了季小朵，你如果多拖欠一个月，就按10%的税收取房租，自己去算吧。”房租太太收好项链，又开始对着季小朵打金算盘了。

    “这...这么贵？王妈妈你是放高利贷的吗？”季小朵算了算，一个月10%，那她多拖一个月就要多交350元？这也太贵了点吧。

    “嘿，你还真说对了，我以前就是放高利贷的。现在立马的给我收拾滚\蛋，马上我新客人就要来了，你赶紧的。”房租太太双手环抱着手臂，那张胖脸在季小朵看来还真是很欠揍的。

    就在这个时候季小朵的电话响了，季小朵从裤兜里掏出手机来，一看是一个陌生的座机号码，区号还是x市的。

    “喂你好。”季小朵接电话习惯性的问候语。

    “你好，请问你是季小朵季小姐吗？”电话那边一个特别甜美温柔的女声传来问道。

    “是的我是，请问你有什么事吗？”季小朵皱了皱眉头，实在想不起谁会给她打电话，就算是自己投的那些简历公司，打电话来的都是跟她说一声抱歉，已经招满人了。

    “嗯是这样的，我们这里是烈帝集团，看到你投的简历应聘总裁秘书，我们总裁让你立马过来面试，你看你现在方便吗？”女声继续传过来，季小朵听在耳朵里觉得有些不真实。

    “你...刚刚说什么？什么集团？什么来着？”季小朵又很不确定的问了一句。

    “烈帝集团，我们总裁让您过来面试，你看你现在有时间吗？”电话那端女声是那样的好听，季小朵觉得那大概就是天使的声音。

    季小朵按耐住自己内心的激动，是烈帝集团，x市乃至全球最大的集团啊，想进去工作的人挤破了头，而且这次面试的是总裁的秘书的位置，是不是就是说有机会看到那被说得神乎其神的烈帝集团的总裁？


(ha18.com) 第1143节:初见总裁02

    这实在是不是太不靠谱了啊？季小朵觉得自己像是在做梦一样，烈帝集团让她去面试，实在是太不真实的感觉了，季小朵暗自掐了自己一把，好痛，是真的，不是梦。<最快更新请到ha18.coM哈十八>百度搜索哈十八，www.ha18.com

    “季小姐你还在吗？你能听到我说话吗？请问你上现在有时候过来来面试吗？”那边的声音还在传来，这更加确定了这件事情的真实性了。

    “有有有，我马上就来，马上就来面试。”季小朵回过神，赶紧的乐呵呵的说道。

    “好的，季小姐再见，谢谢你。”那边的声音特别的客气。

    “应该谢谢你才对，你的声音好哈十八了一半，话还没有说完，对方就已经挂了电话了。[`哈十八ha18.com小说`]

    “什么嘛？没有礼貌，我话都还没有说完的。”季小朵轻哼一人，有点郁闷。

    “季小朵，赶紧收拾你的东西给我滚蛋。”待她打完了电话，房租太太忍不住的咆哮了一声。

    季小朵笑颜如花道：“王妈妈，刚刚是烈帝集团给我打电话呢，让我去面试呢。你就让我再租一个月吧，我到时候上班了，我一发工资就将钱还你好不？”

    “我管你什么集团不集团，人家叫你去面试，又不是叫你直接去上班。谁知道你能不能面试过呢，总之，季小朵你也不要再说什么了，我就再给你最后一个小时收拾东西，不然，我可就把你这些东西统统都丢到垃圾堆里去。”房租太太一脸的冰冷说着，显然是完全不相信季小朵。

    “王妈妈，我还要去面试啊，我明天收拾好吧？”季小朵恳求着，她哪里都没有地方去，好不容易大学毕业，可是她的专业特别的不好找工作。

    而且很多工作都是需要靠潜规则，季小朵不屑潜规则，所以一直都没有找到一份自己满意的工作。

    说来这次烈帝集团喊她去面试，也是奇怪，那份简历，她是在三个月前投的，难道是因为去面试的人太多了，所以才三个月后才来了通知消息？季小朵反正是这样的安慰自己的。

    “我管你，马上我的新客人就要来了，收拾不好，我就帮你收拾去垃圾堆。”房租太太直接说完后，转身离开了。

    “王妈妈......”季小朵本来还想说什么，看着已经消失的背影，便就什么话都说不出口了。

    “不管了，先去面试再说，穿这一身去面试会不会太不正式了一点？”

    季小朵是觉得房租太太也许只是那样说，不会做出那样的事情的，于是乎，她觉得当前最重要的便就是挑选一身好看的衣服去面试，这第一印象不能太差。

    挑来挑去季小朵才发现自己的衣裳少得可能，能穿去面试的更是少，最后就觉得那一套纯白色的连衣裙还不错。

    季小朵很快就换好衣服，拿好身份证毕业证等需要去面试的东西，看了看自己的钱包，里面只得穷得只剩下五十块钱了，不由得皱了皱眉头。

    现在面试最大，等面试成功了，说不定她这拮据的生活就可以改变了。


(ha18.com) 第1144节:初见总裁03

    现在面试最大，等面试成功了，说不定她这拮据的生活就可以改变了。｛免费小说ha18.Com｝www.ha18.com/top/ 小说排行榜

    随后，季小朵就打车到了烈帝集团，因为有总裁亲自的下令让这季小朵去面试，对于来面试的季小朵，这些人也很热情。

    季小朵左顾右盼的看着这里，烈帝集团不愧是x市最大的集团，就连公司的奢华程度都像是一个皇宫一样，金碧辉煌。

    突然那觉得，要是能在这里上班，就算是让她当一个小小的打杂的，季小朵也觉得很好了。

    现在的大学生太多了，像她这种三流学校毕业的大学生，更是一抓一大把的，这个社会想要找一个跟自己专业对口的工作，季小朵其实知道很难的，可是她一直都不想放弃，不想放弃自己的爱好，不想放弃自己的梦想。

    可是，这么久过去了，现实的残酷渐渐的将那骨干的梦想变得越来越瘦了，把她的钱包也变得越来越瘦，甚至季小朵的身材也跟着钱包一样在急剧的狂瘦。

    在这下去，季小朵害怕自己会饿死去了，现在看着这样奢华的烈帝集团，在看看她现在的生活状况，一时间季小朵觉得填饱肚子才是最重要的了，梦想什么的等她以后钱了再慢慢去实现吧。

    季小朵乘坐着电梯到第三十层，随着电梯门的打开，季小朵的心也紧张了起来。

    听说这栋大厦第三十层全是烈帝集团总裁一个人的办公和娱乐的地方，这里什么东西都应有尽有的，平时只要没事，是没有人敢上来打扰总裁的，所有人都知道烈帝集团的总裁很年轻，很帅，还很冷，在烈帝集团工作的人，没有一个人不害怕他的。

    出了电梯就能看到对面的这里到处都有着房间，房间的门都是关上的，宽阔的走廊尽头有着一间，门上写着的：总裁办公室。

    一到这第三十层，季小朵就觉得自己的腿像是灌了铅一样重，这里除了她一个人都没有，安静到不行，她迈着步子走在光可鉴人的地面上，高跟鞋发出了清脆的声音。

    站在总裁办公室的门外，季小朵就觉得一阵威压扑面而来，让她有些透不过气来。

    季小朵深呼吸几口，尽量让自己看起来没有那样的紧张，她牵动着唇瓣笑了笑，尽量让自己的笑容看起来自然和灿烂一点。

    “笃笃笃”过了几分钟后，季小朵这才抬起手敲了敲门，敲门声让季小朵更是紧张得很了。

    里面的烈斯爵总算是听到了有人敲门了，心里有着一种强烈的预感，门外的应该是季小朵。

    “进来。”他淡淡的开口，脸上毫无表情，烈斯爵按耐住自己心中翻滚的情绪，心里也莫名其妙的有些紧张了，手指轻轻的捏紧。

    “总裁你好，我是季小朵，我是来面试的。”季小朵旋转门把，走了进去，然后站在烈斯爵的面前，很有礼貌的对着烈斯爵弯了弯腰，然后深呼吸了一口气说道。

    她发现总裁正在埋头看什么东西，很是认真的感觉，她看不到他的表情，也看不到他的脸。


(ha18.com) 第1145节:初见总裁04

    她发现总裁正在埋头看什么东西，很是认真的感觉，她看不到他的表情，也看不到他的脸。｛免费小说ha18.Com｝www.ha18.com/top/ 小说排行榜

    “嗯，坐。”烈斯爵听到那声音，是感觉那般的熟悉，他想抬头看看季小朵，又发现自己这个时候心里有点害怕着，只能盯着手中的简历看，不知道面前的季小朵此时的笑容，是不是和照片上的一模一样灿烂。

    “谢谢总裁。”季小朵心里一直忐忑不安，他的声音特别的好听，只是声音里的冰冷让人不寒而栗。

    明明现在是夏天，季小朵站在他的面前，却像是感觉到了冬天一样的寒冷，季小朵便按着他的吩咐小心翼翼的在一旁的椅子坐了下去，等待着这位总裁后续的发话。(哈十八ha18。com纯文字)

    随后，烈斯爵缓缓的抬起头来，黑色的眸子里倒映着那瘦瘦的，穿着一身纯白连衣裙的女孩子。

    他一张俊美冰冷的脸，完美无疵的眉眼，眉眼如画一样的好看，是那般的俊美惊艳。

    她是季小朵？她真的瘦了，比小时候瘦太多了，今天来，她穿的白色连衣裙就跟十七年前，他看到的是一样的，脸上的傻气还是一层不变，身上的纯白色的连衣裙很适合她，很漂亮，很美丽。

    过去十七年了，她已经亭亭玉立了，削尖细腰，那纤细的腰肢就好似柔弱的杨柳一样，俊眉修眼，黑色如瀑的发丝被她用扎了一个马尾，整个人很是青春，看着她就好像看到了早晨盛开的白莲花一样。

    季小朵感觉到了他的目光，正对着他讪讪的一笑，那笑容还是一同平时一样灿烂，如珍珠一样洁白的贝齿特别的整齐，那笑容还真是和照片上的一模一样，灿烂无比，太阳的光芒都比不上她脸上的笑容来得灿烂。

    在烈斯爵抬起头的一瞬间，季小朵感觉所有的光芒都集中在了他的身上，他是那般的耀眼无比，整个人宛如神祗一般，他是那样的不食人间烟火的感觉。

    这样的人，应该只是天上有，不似人间的，更像是从画中走出来的一样。

    在这个时候感觉，季小朵不由得自己的呼吸已经，感觉到自己的心脏都已经没有了跳动，一双水灵灵的眼眸直勾勾的看着烈斯爵，一时间忘记了收回了自己的目光。

    这个就是烈帝集团的总裁吗？他长得真好看，深邃的眸子，高挺的鼻梁，性感的薄唇，完美的轮廓，白皙胜雪的肌肤，一头纯黑色的发丝，一切看起来都是那样的巧夺天工，恰到好处的好看。

    “嗯？”烈斯爵轻咳一声，这季小朵还真是一点不害怕的感觉，敢直勾勾的盯着他看，还看了那么的久。

    “哦，总裁有什么事？”季小朵回过神来，立马站起来，问道烈斯爵。

    “说说看，你有什么缺点目前还不能胜任总裁秘书这一职位吧。”烈斯爵轻轻的靠在椅子上，看着对面的已经站了起来的季小朵，淡然的问道。

    “呃......这个？可以让我想一会再说吗？”季小朵紧张的捏着自己的手指，明明在来的时候她一路上都在思考着这总裁可能问道的问题。


(ha18.com) 第1146节:初见总裁05

    “呃......这个？可以让我想一会再说吗？”季小朵紧张的捏着自己的手指，明明在来的时候她一路上都在思考着这总裁可能问道的问题。www.ha18.com/top/ 小说排行榜

    可是，现在这个问题是什么问题？有什么缺点不能胜任秘书这一职务，她要是说出来了，她还能面试成功吗？这总裁简直就是在故意为难她吧。

    “嗯。”烈斯爵微微点头，偶尔抬眼就发现季小朵自己在呢喃着什么，看起来像是在组织什么语言一样。

    猛然，季小朵笑盈盈的抬起头来道：“总裁我知道了。”

    “说吧。”烈斯爵单手撑着下巴，看着季小朵，面无表情的说道。

    “我的缺点就是都是优点，我想可能没有人会比我更适合这秘书这一职务了，我能吃苦耐劳，脚踏实地，办事效率又快又哈十八道，反正豁出去了，说了缺点肯定就面试不过了，所以季小朵打算放手一搏。｛免费小说ha18.Com｝

    “你的毕业专业好像和总裁秘书一职没任何的关系。还有你也没有相关的工作经历吧？”烈斯爵揶揄的问道。

    “呃...不过总裁这些都是浮云，重要的是我有一颗真挚的心，真挚想要为总裁服务的心。”季小朵陡然间站了起来，伸出手按住自己的心脏处，十分郑重其事的说道。

    烈斯爵看在眼里，嘴角抽起一丝近乎于无的笑容，这季小朵还怎么和小时候一样的二啊。

    “你知道当我的秘书，我需要的服务有那些吗？”烈斯爵黑色的眸子轻动，俊美无俦的脸上带说三分的笑意说道。

    “知道，总裁肯定需要的是尽心尽责，勤劳不偷懒，办事效率高，遵守公司规矩的员工。”季小朵灵机一动，她这一说，是个总裁都喜欢听的吧。

    只见烈斯爵轻轻的摇了摇头道：“当我的秘书不用这样的麻烦，只要达到两条就好了。”

    “两条就好了？”季小朵自己在心里默念，随后抬头看着烈斯爵，她完全没有想到烈帝集团这样大的集团，怎么招聘要求这样的低呢，看来，这一次，她当秘书是很有希望了。

    她季小朵做事是绝对的脚踏实地，是绝对的高效率高速度，而且都是尽心尽责的做好工作的，所以她有信心。

    “总裁说的两条，季小朵肯定能达到的，还请总裁放心。”季小朵笑得灿烂的回答着。

    “是吗？可是，我都还没有说是哪两条，你就这样肯定了？”烈斯爵面无表情的说道。

    “嗯，我肯定。”季小朵虽然有些紧张，但是为了这份工作，就算吃再大的苦，她也有决定和恒心去忍受它的，她抬起头继续问道：“不管总裁说的是哪两条，季小朵都会全力以赴的。”

    “很好。当我秘书很简单。白天陪工作，晚上陪|睡|觉，就这样简单。既然你没有任何的问题，那么从明天起就来上班吧，或者你想现在开始，也行。”

    烈斯爵缓缓的站起身来，踱步到桌子边上，淡然的扫了一眼季小朵道。


(ha18.com) 第1147节:初见总裁06

    “很好。(哈十八ha18。com纯文字)www.ha18.com 哈十八当我秘书很简单。白天陪工作，晚上陪|睡|觉，就这样简单。既然你没有任何的问题，那么从明天起就来上班吧，或者你想现在开始，也行。”烈斯爵缓缓的站起身来，踱步到桌子边上，淡然的扫了一眼季小朵道。

    “啊？”季小朵显然没有想到这位总裁的要求是这样的，简直是太让季小朵吃惊了。

    “白天陪工作？晚上陪|睡|觉？”季小朵小声的呢喃着，这跟潜规则有什么区别呢？这简直就是潜规则嘛，还被这个总裁这样赤|裸|裸的讲了出来。

    流|氓，色|狼，季小朵心里猛然的冒出了这两个词语。再次看向烈斯爵，虽然她承认眼前这个总裁已经帅到了人神共愤的地步了，只是，一想到他居然也是那样的人，不由得立马的就对烈斯爵的印象减分了。[`哈十八ha18.com小说`]

    烈斯爵倒是不动神色的站在她的对面，看着她的一举一动觉得煞是好笑，当他的秘书，也只是对季小朵，他才会提出这样的要求罢了。

    “那个总裁，我想我可能不太适合这份工作的。”季小朵站了起来，讪讪的笑了笑。

    季小朵不是找不到工作，只是她发现她喜欢的工作或者需要的工作都是要靠潜规则或者关系的，但是她不想沦落到那个地步，不想让自己都看不起自己，所以才一直都是没有工作的。

    “是吗？刚刚的你可不是这样的。怎么突然之间对自己没信心了？”烈斯爵好听的声音，回响在房间里。

    “你的真挚之心，在我看来也不过如此嘛。”烈斯爵揶揄的嘲笑着季小朵，刚刚她说得那般的信誓旦旦，现在却突然出尔反尔了，还真是让人觉得有趣啊。

    “你现在若是上班，我可以先预支这个月一半的工资给你。”随后烈斯爵拿出支票，在支票上写了个十万递给季小朵。

    季小朵扫了一眼烈斯爵的手上的支票，她笑得灿烂，也笑得不屑，这可是十万啊，十万块啊，只要她立马答应上班，这十万块的支票就到手了。

    可是，她季小朵是不想靠潜规则，不想出卖身子的人来获取这些钱财的，这样的东西在她的心里，觉得很是可耻。

    “总裁，我想我真的不适合这份工作。你还是另找他人吧，打扰了。”季小朵并没有接过他手中的支票，只是礼貌的弯了弯腰，然后拿起自己的包包就转身就走。

    “我相信，你会很需要这份工作的，季小朵。”在季小朵要跨出门口的时候，烈斯爵的声音却传入了她的耳朵。

    “神经病。”季小朵不屑的小声说道，她是极其的讨厌这样的人，季小朵不在做任何的停留，迈着步子越走越远。

    烈斯爵看着消失的季小朵，嘴角带着笑容，季小朵你以为你踏进了这个门槛，就是你想走就走，想来就来的吗？

    季小朵，相信你很快就会回来的，对于季小朵，烈斯爵已经暗下决心□□她去寻找其他任何的一份工作，他要彻底的断掉她的经济来源，让她无路可走。


(ha18.com) 第1148节:初见总裁07

    季小朵，相信你很快就会回来的，对于季小朵，烈斯爵已经暗下决心□□她去寻找其他任何的一份工作，他要彻底的断掉她的经济来源，让她无路可走。(哈十八ha18。com纯文字)www.ha18.com 哈十八

    他相信季小朵绝对会在走投无路的时候，再次来找她，那个时候的她，恐怕就没有现在这样的傲气了。

    季小朵，你是我看上的人，既然都已经来了，我岂有再把你放走的道理。

    “denmi，到我办公室来一下，我有事情交代你。”烈斯爵拨通了一个电话，冷冷的说了这样一句，便就挂断了。

    “是总裁。”电话那端的denmi接到这个电话有些冷汗涔涔，感觉总裁的心情不是特别的好啊，总裁心情不好的时候，他这整个大楼都要塌下来一样，让人很压抑。

    却说这边的季小朵，她走出了烈帝集团的大门后，觉得身心愉悦无比，在那个总裁面前，她觉得好大的压力，实在是让人透不过气来一般的难受。

    季小朵看了看时间觉得还很早，她便打算再去寻找一下其他的工作，不在烈帝集团上班，总不能饿死自己吧。

    可是，不管她去那个公司，只要听到她的姓名是季小朵，所有公司就当场把她给拒绝了，现在根本连电话通知这样委婉的拒绝方式都不给她了。

    季小朵一连走了十几家的公司，结果都是一模一样，后来，她去饭馆，餐厅等等地方，不管是大公司还是小餐馆，那些人在听到她的名字后，都立马的拒绝她的。

    这让季小朵十分的郁闷，直至从早上找到了下午，还是没有面试上任何一个公司，能让她去上班的。

    季小朵饿了一天，什么都没有吃，看了看自己的钱包里只剩四十块钱，无奈的摇了摇头，心里却还是有些着急的，那些公司听到她的名字就像是见鬼了一样，一个二个立马的拒绝她，这实在是让季小朵觉得很是邪门。

    随后，季小朵去旁边的小店买了两个面包，一瓶矿泉水就着吃了，包里的钱也就只剩下三十块钱了，要是再打个的回租房的地方，她就只剩二十块了。

    现在不管钱包里的一块一毛钱，季小朵都觉得特别的珍贵，季小朵就喝着矿泉水下面包走回去了租房子的地方。

    季小朵可是差不多走了快两个小时才走到，简直是腿都快要走断了。

    今天面试不上，包里没钱，又走了两个小时，这已经让季小朵的心情很不好了，她一回房间，发现自己根本都打不开门，才明白这房租太太已经把锁换了。

    她住的房间，真的就被房租太太租给了别人，现在里面住的人是一个四十几岁的妇女，而房租太太还将自己的东西全部的从房间里丢了出来，丢在了垃圾堆的旁边。

    “王香芝，你凭什么把我的东西丢在垃圾堆？”季小朵将自己的东西捡了回来后，就怒气冲冲的敲房租太太家的门，王香芝就是房租太太的名字，平时季小朵会看在房租的面子上嘴甜的会喊她王妈妈。


(ha18.com) 第1149节:初见总裁08

    “王香芝，你凭什么把我的东西丢在垃圾堆？”季小朵将自己的东西捡了回来后，就怒气冲冲的敲房租太太家的门，王香芝就是房租太太的名字，平时季小朵会看在房租的面子上嘴甜的会喊她王妈妈。使用哈十八阅哈十八，完全无广告！

    现在，她做出这样的事情，季小朵也不顾平时了，只是，真是气死她了，她要找这王香芝算账。

    “嚷嚷什么啊，季小朵。我没有给你完全丢在垃圾堆里面就已经很好了。你欠钱不还，你还有理了不成？”王香芝打开门，看着怒气冲冲的季小朵，肥脸一横，脾气也上来了。

    “就算我欠你钱，你也不能这样对我啊。趁我不在，私自动我的东西，你这样是违法的。”季小朵很生气，是真的生气了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “你的东西？季小朵，你搞清楚，那是我的房子，你租房子不给房租，你的东西放在我房间里，那应该就是我的东西，我大发善心将你东西还你，已经很对得起你了。”

    “你就别在我眼前晃了，速度的去找工作，一个月后不还房租，我就把你这条项链毁了。”王香芝将今天早晨在她拿来的项链，在她的眼前晃了晃，威胁着季小朵。

    “你...你别太过分了。那东西是我的，还给我。”季小朵伸出手就想去抓，只是这房租太太一身肥肉，完全就横在了门前，季小朵怎么挤得过她。

    “还给你？可以啊，你现在把房租给了，我就立马还你。没有？你就现在给我滚蛋，别在这里吵着我的客人。”王香芝凶神恶煞的说道。

    “你...你，你给我等着，气死我了，总有一天，我季小朵会用钱砸死你的。“季小朵伸出手，被气的浑身发抖，她的东西被人拿了，自己还拿不回来。

    可是，自己的确也是欠她的房租，怎么说，她现在也是理亏的一方。

    “好啊，我就等着，等着你――季小朵拿钱来砸死我那天。不过还是有必要提醒你一下，一个月的时间并不长哦。季小朵没事就滚蛋，再在这里吵我就报警了。”王香芝说完，就“砰”的一声关上了大门。

    季小朵吸了吸鼻子，眼眶有一点泛红，季小朵觉得自己的鼻子酸酸的，她气不过伸出脚一脚踹在门上，却痛得自己呲牙咧齿，这一痛，更是让季小朵觉得想哭了。

    今天还真是倒霉到家了，先是被那色\狼总裁耍了一番，浪费她十块的车费不说，还侮辱了她的人格，接下来，便是找了一天的工作都是吃闭门羹。

    最后，回到租房的地方，一时间，她也没有了住处，还被可恶的肥婆房租太太羞辱了一顿，只是一天就发生那么多的事情，让季小朵觉得有一点难以接受。

    季小朵默默的将自己脸上的泪水擦掉，她不能哭的，她季小朵是坚强的，就算没有了房子住，就算没有了工作，她也不能被这些人打倒的。

    季小朵看了一眼自己手中的吉他，默默的点头，牵强的扯出了一抹笑容，就算没有了工作，她还可以有副业的。


(ha18.com) 第1150节:初见总裁09

    季小朵看了一眼自己手中的吉他，默默的点头，牵强的扯出了一抹笑容，就算没有了工作，她还可以有副业的。(哈十八ha18。com纯文字)www.ha18.com/top/ 小说排行榜

    随后，季小朵就拖着自己的箱子，背着吉他到了人最多的广场，季小朵不知道的，她身后一只有着一辆车紧跟着她的。

    季小朵从来没有街头卖艺过，不过现在，她已经快要走投无路了，再不这样，她恐怕真的只有饿死了。

    季小朵学着别人去买了一个盆，顺便将自己的行李寄放在卖盆的店子里，便拿着盆再次到了广场，弹起吉他卖唱了起来。

    她是音乐系毕业的，所有唱歌弹吉他这些对于季小朵来说都不在话下。

    听着她唱歌，周围的人倒是围着越来越多，只是目前就还没有一个人给她钱的，这些人都是来凑凑热闹的。(哈十八ha18。com纯文字)

    车里的烈斯爵单手撑着下巴，看着被层层人群围着的季小朵，好似要透过人群看到她。

    随后，他拿出手机打了一个电话，没一会儿，便有着一群黑衣人出现在了广场上，慢慢的上前围着季小朵，吓得那些围观的人都纷纷逃走。

    季小朵看着这群黑衣人，眼神里很是疑惑，这些黑衣人都面无表情，一群人站在一起，很是吓人，心里想着她是招惹上了黑社会了吗？

    这些黑衣人训练有素的站在一起，面上没有任何的表情，他们往季小朵身边一围，其他人哪里还敢上前围观了。

    季小朵停了下来，看着这些人，心里有些发毛也不知道这些人是怎么的了。

    看来此地不宜久留，季小朵站起身来打算换一个地方，可这群黑衣人就一直跟着她。

    “大哥，我是哪里招惹你们了吗？你们别跟着我行不行？你这样跟着我，我怎么赚钱？”季小朵怒了，她将手中的吉他往地上一放，小脸紧皱着看着这些人。

    “......”这些人不说话，只是一个劲的看着她。

    “不准跟着我，再跟着我，我就报警了。”季小朵看着这些像木头的人，赶紧的捡起吉他就跑开了，而黑衣人也没有追上去。

    季小朵心中暗叫倒霉，难道在广场卖个唱也要收保护费吗？这个世界真是让穷人感觉快要活不下去了。

    她见那些人没在追来，而今天季小朵一毛钱都还没有赚到，无奈之下，她只有又换了一个地方再街头卖艺。

    “哟，这不是季小朵，y市里尔大学毕业的高材生吗？”季小朵一首歌还没唱完，就有着两个不速之客出现在了她的面前。

    那女人的声音里充满了尖酸和刻薄之意，听在耳朵里让人很不舒服。

    季小朵停下手中拨动的吉他，抬眼看过，便看到了她最不想看到的两个人。

    只见两俊男美女手牵手的在一起，女的身着妖艳的红色连衣裙，男的穿的倒是十分的休闲，那张帅气的脸十分的阳光。

    这两人不是别人，一个正是季小朵之前唯一的喜欢过的前男朋友――沈憧笙，沈憧笙是里尔大学的校草，家庭条件一般，家里开有一家不算大的公司，但是由于长相出众，喜欢他的女人多得是，季小朵也就是其中的一个。


(ha18.com) 第1151节:初见总裁10

    另外一个，便是抢了她男朋友的小三，也是之前跟她关系不错的学姐――汪晨晨，汪晨晨家里条件非常的好，家里特别的有钱，在y市的富豪榜上，她家都是在第五位的，在x市也是有一定产业的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>ha18.com 哈十八

    “小朵，你怎么在x市了。”沈憧笙倒是没有汪晨晨那样的尖酸，声音很平淡，略微的带着一点关心，心里始终还是觉得对不起季小朵的、

    “这好像和你没什么关系吧。”季小朵微微昂着下巴，脸上没有什么表情，都快过一年的时间了，她也算是把这段长达三年的感情看清楚一些。

    原来一直以来都是她在自作多情，沈憧笙根本都不喜欢她的，就像汪晨晨说的：她是一个很傻，很二，很没有情趣的一个女人，跟在她在一起很枯燥的，他又怎么会真心喜欢她呢？

    沈憧笙和她在一起，是因为季小朵能给他学习上的帮助，这些也是后来季小朵才知道的。

    在这一年的时间里，她渐渐的把和沈憧笙这段感情看淡了一点，心里倒是比之前要放得开了，至少说，看到再看到她时，她可以不把情绪表现在脸上了。

    不过，她以为她已经忘记了他，可是再次看到他如此鲜活的站在她的面前，她心里却还是会觉得不是个滋味，将所有埋在深藏在心里的情绪，挖了出来。

    其实，她还是没有忘记他的不是吗？只是，长达三年的情感，岂能是说放下就放下的，毕竟这是她曾经最喜欢的男孩子，说过要给她幸福的人，她最相信的人。

    她曾经是那么的相信他，他最后还是背叛了她，他说过，季小朵我会爱你一辈子，实际上呢，却只是爱了她一阵子。

    到分手那天，他都还感觉自己是那样的伟大，他说：小朵，她怀孕了，我得对她负责。我也是迫不得以，我最爱的人还是你小朵，你要原谅我。

    对她负责？最爱的是她季小朵？这是多么可笑的笑话。

    难道，他沈憧笙是她季小朵的男朋友，把别的女人肚子搞大了，嘴上还说着迫不得已，难道他要对别人的女人负责，就可以对她季小朵没有一点责任吗？

    只是一句话，说得还是那样的伟大啊，这果真是沈憧笙啊，就连分手还要让季小朵觉得，他其实是一个有责任心的男人？

    什么怀孕，什么最爱的是她，这些统统都是假的，真相就是，沈憧笙不喜欢她，不喜欢她这种没有情趣的女人，喜欢汪晨晨那种妖艳如同妖精一样的女人。

    “憧笙，你是不是应该把你对她的称呼改一下。免得某些人再自作多情的以为你对她还有意思。”汪晨晨听到沈憧笙这样亲昵的叫她小朵，心里就不是滋味，说话之间满是醋意。

    “晨晨......”沈憧笙叫了一声汪晨晨，也不能这样损季小朵的面子不是，可是汪晨晨却是丝毫的不领情。

    “沈憧笙，你这是什么意思，你叫我做什么？难道你真对她还有意思？”汪晨晨很不满沈憧笙刚刚那样叫自己，明明就是在替季小朵说话的感觉。

(ha18.com) 第1152节:送上门的小甜点01

    “晨晨，我没有那个意思，你别误会。(哈十八ha18。com纯文字)使用哈十八阅哈十八，完全无广告！”沈憧笙伸出手放在她的肩上对她说道，像是在激烈的解释着什么。

    季小朵看着他放在汪晨晨肩上那双白皙的手，顿时的觉得十分的刺眼，特别的特别的让人觉得眼睛痛。

    “没那个意思，你就和季小朵说清楚啊，和我说做什么？”汪晨晨从小就娇生惯养，大小姐脾气，她转过头怒瞪着季小朵。

    “季小朵，你都听清楚了吧。不要在自作多情了，憧笙说对你没有那个意思，甚至是一点点的意思都没有。”她高傲的昂着头，对着季小朵说着。

    隔着三人不远的烈斯爵坐在暗处，光线下那张俊美的脸半暗半明，他优雅的坐在哪里，很清楚的听到了三人的对话，双眼看着季小朵为沈憧笙心痛的表情阴鸷了起来。

    季小朵慢慢的抬起头，嘴角露出一丝冷笑，她汪晨晨还真当她是以前那个非沈憧笙就活不下去，为了他不要任何尊严去苦苦哀求他的季小朵吗？

    不，她不再说了，没有了沈憧笙，她依然能活的好好的，虽然见到他还是会有感觉，还是会心痛，但是她绝对不会再将自己的亲手的捧出来，让这两人随意的践|踏踩碎了。

    “憧笙，你倒是说话啊。”沈憧笙一旁的汪晨晨用胳膊动了动他，眼神里都是让他立刻给季小朵讲明白的神情，不然，肯定是跟他没完的。

    “季小朵，忘记我吧，不要再为我难过了,我爱的是晨晨。”他没有再亲切的叫她小朵，而是叫的季小朵，很生疏的感觉，他还说季小朵忘了我吧，我爱的是晨晨。

    看吧，他说出了真心话，季小朵在这一刻觉得好讽刺，他为什么要给自己说这些话，为什么又要再次来提醒她，来揭开她的伤疤。

    可惜，现在的季小朵不会再因为他这样的话，像当初一样哭成一个泪人，虽然她平时有点傻，但这件事，她现在却是看得明白的。

    季小朵微微的抿唇，眼神里有着一股倔强，暗处的烈斯爵都将这些看在了眼里，她明□□里是难受的，现在还装得无所谓。

    只见，她缓缓的开口，这一刻那张小脸上散发着耀眼的光芒，她嘴角勾着笑容，看似温柔却有些冰冷的道：“沈憧笙先生，我想你误会了。让我忘记你？我季小朵从来就没有记住过你，哪里又来忘记呢？”

    汪晨晨和沈憧笙万万没想到季小朵会说出这样的话，两人微微一惊，特别是沈憧笙，一双好看的眼睛死死的盯着季小朵，好像这个时候的季小朵，并不是之前他认识的季小朵一般。

    那深邃的眼神直勾勾的，像是要将季小朵看出一个洞来，刚刚季小朵说话的时候，那样的冰冷而风轻云淡，难道她是真的没有喜欢过自己吗？

    沈憧笙不这样想还好，一这样想了，居然心里有些烦躁了，至于烦躁什么他自己都不知道的，其实，说起他对季小朵的感觉，没有一点喜欢那也不可能的，心里还有些内疚的。

(ha18.com) 第1153节:送上门的小甜点02

    特别是，季小朵对他特别的好，三年来一直都很关心他，在学业上她也很帮助他的，都说日久生情，两人在一起怎么会没有半点的情感？

    虽然，他对季小朵的感情，不像季小朵是深爱着他，也许只是淡淡的爱，也许只是淡淡的喜欢，却终究还是有感情的。｛免费小说ha18.Com｝ha18.com/top/ 小说排行榜

    他们都说，在男人的世界里，他总会有两个潜意识的认知，一个是觉得自己的性\能力永远都是最厉害的，还有一个便是，永远觉得前女朋友都还是自己的女人。

    所以，刚刚季小朵，对他说了那些话，让沈憧笙不爽了，甚至让他想抓住她的肩膀问清楚，她刚刚说的话是不是真的。

    “如果两位只是为了跟我说这些，我想没什么必要了留在这里听这些废话，既然没事，我就先走一步了。”

    季小朵抱起自己的吉他，刚刚的耍帅，在这一刻她却想要落荒而逃了，眼眶早就泛红，天知道她在刚刚说那些话，是需要多少勇气的。

    “诶~季小朵，这么慌着走做什么啊？对了，你这抱着吉他该不会是在街头卖艺吧？”

    “不过，你家不是很有钱吗？怎么会沦落到这个地步，难道是家里破产了吗？”汪晨晨上前，一把的拦住了季小朵，她还没有让季小朵出糗出够，怎么可能轻易的放她走呢。

    她脸上有几分的笑意，很是温柔的感觉，曾经季小朵觉得这笑容亲切极了，现在却感觉到一阵的恶心，她声音里像是在关心季小朵，却是充满了讽刺，恐怕也只有沈憧笙这样的人此时没有听出来了。

    “......”季小朵没有说话，只是瞪大眼睛看着汪晨晨，这个女人怎么就这样讨厌呢？那张虚伪关心的脸，真想给她立马的撕下来。

    “小朵，该不是被我说中了吧？你有什么困难可以和我说，怎么说我们都是朋友的。”

    “做为你的朋友，我绝对不会让你街头卖艺呢，你可知道在古代，在街头卖艺就等于卖|身了呢？”汪晨晨虚委以蛇的关心起了季小朵，那话说得不知道有多恶心，她想拉过季小朵的手，却被季小朵避开了。

    卖艺等卖|身？还古代呢？现在可是21世纪，不过现在这个社会说不定还不如古代，现在这个社会想要上位，卖艺恐怕真的只有去卖|身才能的。

    “小朵，你是不是真有什么困难，说出来，我和晨晨都可以帮助你的。”沈憧笙也走了上来，眼神里有些关切的问道，他一直都是叫小朵的，都习惯了，所以一时间改不过来，也忘记了刚刚汪晨晨的吩咐。

    听沈憧笙又叫季小朵为小朵，汪晨晨瞪了一眼沈憧笙此刻却没有再说什么，她现在正在给季小朵下套，等她钻进套了，看她怎么收拾她。

    他的眼神落在了季小朵的身上，纤腰丰.胸，这一年的季小朵长得更是亭亭玉立水灵灵的了。

    她身上的那条白色的裙子穿在她身上，都被她穿出了一种出尘的气质，像是画中人一般，她身后被轻扎起来的长发随风飘扬，跟她身边妖娆的汪晨晨比起来，却多了一番风味，美得让人有些移不开眼睛。

(ha18.com) 第1154节:送上门的小甜点03

    沈憧笙从来没有将两人这样的对比过，这样一比，倒是季小朵这身素雅的白色连衣裙比汪晨晨好看得多了，不过，这裙子还是她和他在谈恋爱时候，是他送给小朵的生日礼物。｛免费小说ha18.Com｝ha18.com/top/ 小说排行榜

    不知道是季小朵还在乎他这个人，还是怎样？不过，看着季小朵身着这条裙子，刚刚沈憧笙还有些乱糟糟的心，这一刻却好受不少，其实季小朵还是喜欢他的吧，还是无法忘记他的吧？

    不然，她怎么可能还将这条裙子保留到现在，甚至还穿在了身上了呢？

    季小朵不止是将沈憧笙给她的这条裙子保留在现在，还有他之前送她的一些小礼物，她都还留着，她留着并不是去怀念什么，反而是用来提醒自己。

    提醒自己，不能再这样傻了，有时候并不是将那个人所有的东西都删除丢弃，就会忘记他的。

    季小朵，反而觉得，将他给的东西放在哪里，一直看，看到没有感觉，看到自己根本不会再去刻意的碰触，有时候，放下比忘记要简单，也要让人觉得舒心多些。

    其实，季小朵今天为什么会穿这条裙子，并不是有什么特别的理由，主要是早上她急急忙忙赶着去面试，见自己衣服里就这件还最拿得出手，比较适合面试，所有季小朵就将这条裙子穿上了。

    从早晨一直到现在，季小朵就没有歇下来过，一直都在找工作、走路，心里都被工作和钱烦死了，哪里还有时间去想这裙子还是当初沈憧笙送给自己的生日礼物。

    “我没事，我过得很好。我这并不是出来卖艺，我只是来增加下自己的胆量的。”季小朵笑着回答着，心里却有些心虚。

    角落里的烈斯爵笑了笑，美的不可方物，她不是出来卖艺的？可，他只看到她现在眼睛里明明就只有赚钱赚钱？

    “是吗？”汪晨晨狐疑的看了季小朵一眼。

    “当然，我季家可不缺这点钱。”季小朵微微仰头，她也是名门贵族的，她只有觉得自己在曾经那个天才的面前才感觉很卑微，如同沙粒一样的，她其实也是有自己的高傲和神气的，只是.......

    “也是，小朵家可很有钱的对吧？看来是我们多虑了。”汪晨晨自言自语般的说着，可眼神里却不相信。

    这季小朵骗谁呢，看看她身上这条裙子，既不是什么名牌，还那样的旧，她要是真有钱会穿这样的？

    她可是记得以前的季小朵，特别的喜欢穿漂亮衣服，还一天一套的换的，这条裙子，少说也买了半年之久了吧。

    还有，她季家那点事，她又不是没有听说过，现在在她面前打肿脸充胖子，装有钱人，很好啊，季小朵就看我怎么的收拾你吧，可是你自己给自己找的麻烦，怨不得我。

    她汪晨晨就是眼睛里容不下一粒沙子，就凭刚刚沈憧笙叫了她两声的小朵，她季小朵就已经成了那粒大沙子了，更不要说你还是他之前的前女友了。

    “还好。”季小朵唇瓣牵强的动了动，道出了两个字。

    “既然这样，小朵，下个星期一是我和憧笙的订婚宴会，你可一定要来啊，到时候......”

(ha18.com) 第1155节:送上门的小甜点04

    “既然这样，小朵，下个星期一是我和憧笙的结婚宴会，你可一定要来啊，到时候，我一定会将请帖寄到你家的别墅去的，你可一定要赏脸哦，季家大小姐。《哈十八ha18.Com纯文字首发》ha18.com/top/ 小说排行榜”

    汪晨晨伸出手挽住沈憧笙的胳膊，将头亲昵的靠在沈憧笙的肩上，脸上是甜蜜的笑容，话语里却是句句充满了对季小朵的嘲讽。

    她和沈憧笙要结婚了？这个消息无一还是让季小朵感到很吃惊的，当初沈憧笙告诉她汪晨晨怀孕了，她本就以为他们会结婚的。

    后来，她才知道，那只是沈憧笙当初为了分手所找的一个借口罢了，汪晨晨并没有怀孕，他们自然也没有结婚。

    现在，两人却突然说到要结婚了，季小朵只觉得自己的大脑有一点的空白，双眸只是怔怔的看着两人。

    他们两人会走到这步也是理所应当的，为什么她在听到这个消息的时候还是会惊讶，心脏也莫名其妙的疼痛着，沈憧笙从此以后恐怕是再也不会属于她了，不过，几曾何时他又是属于她的呢？

    “小朵，小朵，你怎么了？是不是不舒服啊？刚刚我说的话你有听到吗？我和憧笙要结婚了，欢迎你来哦。”汪晨晨伸出手在季小朵面前晃了晃，嘴角是止不住的嘲笑。

    “呃...恭喜你们了。只是，结婚宴我恐怕是来不到了。”季小朵回过神了，嘴角勉强的牵扯出一抹微笑说道。

    “是吗？小朵你这样忙啊？你不来就是不给我汪晨晨的面子，想想我们也是很好的朋友不是？对了，我正好缺一个伴娘，你一定要来，你最适合当我的伴娘了。”最适合当我汪晨晨的陪衬了，最后一句话，汪晨晨没有说出口，只是在心里冷哼着。

    她就是要让季小朵丢脸，让她死心，季小朵和我汪晨晨斗，你恐怕会输的很惨啊。

    “小朵，晨晨说得对，这伴娘我看你也是最适合的。”沈憧笙也急急忙忙的开了口，他是想让季小朵来参加婚礼，不是说要取笑她，只是想再看到她。

    “小朵，你还记得吗？当初我们彼此约定好的，就算不能结为夫妻，我们也要一起走进教堂。现在不就是一个机会吗？小朵？”沈憧笙怔怔的看着季小朵，当时她和季小朵是有这样的一个约定的。

    “沈憧笙，你在乱说什么？”汪晨晨捏了沈憧笙一把，咬牙切齿小声的说道。

    “晨晨，你不是想让小朵当你的伴娘？我这是在帮你。”

    沈憧笙哪里是在帮汪晨晨，汪晨晨姐妹那么多，随随便便找一个就可以当伴娘，只是他今天见到了季小朵，就特别的想要她出现在婚礼上，也特别的想让她当伴娘，再想想曾经那个约定，就算不能和季小朵结为夫妻，能一起走进教堂也算是另一种补偿了吧。

    他是亏欠季小朵的，所以，他一定要将他们彼此之间当初的约定履行了。

    “小朵，你要是不来，肯定就是觉得你和憧笙还有什么。你若是来了，以往的事情我也会既往不咎的，我们还是好姐妹。”

(ha18.com) 第1156节:送上门的小甜点05

    “小朵，你要是不来，肯定就是觉得你和憧笙还有什么。ha18.com/top/ 小说排行榜你若是来了，以往的事情我也会既往不咎的，我们还是好姐妹。”

    汪晨晨这话说得好像当初小三是季小朵，她才是正牌女友的感觉，什么既往不咎，该说这句话的应该是她季小朵吧，现在被她这样说出来了，还说得振振有词。

    季小朵不觉得自己和沈憧笙还有什么可能，她不想去她的婚礼的，可是，现在汪晨晨明显就是在逼迫她。

    她知道汪晨晨这个女人的手段很是心狠手辣，不然当初也不会只用了不到一个星期的时间就将她和沈憧笙三年的感情破坏了，这个人，她季小朵目前是惹不起的。

    可是，她根本都穷得没有钱去参加什么结婚晚宴，不要说送礼，就连像样的衣服都没有的。

    她若是不去，按汪晨晨这个人的个性，还不知道她会对她的同学们说些什么难听的话去了，到时候，她不去恐怕就像别人说的是做贼心虚了，还对沈憧笙抱有什么幻象，她可是知道汪晨晨这个人什么话都说得出来。

    “这......”所以一时间，小朵有些为难了，她本不想去，更不想去当她什么伴娘子，可，这汪晨晨和沈憧笙又在逼迫她，再加上自己没有钱，这每一样都是难为着季小朵的。

    想来想去，小朵还是打算不去了，她是真没有钱的，就算汪晨晨添油加醋的乱说，她也不去了，自己穷得也没有脸去见同学他们的。

    “我......”我还是不去了......

    “放心吧，虽然下周一也是我和小朵的订婚宴，不过，我和小朵也一定准时出席二位的婚礼上的，这伴娘伴郎你们也不用找了，就我和小朵来就行。”

    小朵话还没有说完，就有一道动听的声音硬生生打断了她想说的话，还抢在他前面说了那样的一句。

    烈斯爵站在季小朵的身边，一只手轻插在裤兜了，伸出另一只修长的手臂将她自自然然的搂在怀里，居高临下的看着对面两人，淡然的说道。

    三人同时看向说话的人，只见一个人身穿着黑色的西装，身材欣长伟岸，西装上面一丝不苟没有一丝的皱褶，他亲切的搂着季小朵，此时嘴角带着淡淡的笑容，那笑容好像只是专属于他对她宠溺一样。

    那张俊美如斯的脸在阳光下，半明半暗却是如此的鲜活，他就像是从童话中走出来的王子一样，优雅贵气身上还有与身俱来的霸气和冷酷。

    三人都是微微惊讶，这个人什么时候出现在他们身边的，他们完全不止，这个人走路就像猫一样完美没有任何的声音。

    最吃惊的便就是季小朵了，这个人不是今天上午她去面试的烈帝集团的总裁，他怎么会在这里，而且还这样的搂着自己。

    “你干什么，你放开我。”季小朵意思到了什么，赶紧的挣扎想让他放手，谁知道，她越是挣扎，他便越是将自己搂得紧，死死的抱住。

(ha18.com) 第1157节:送上门的小甜点06

    “你干什么，你放开我。《哈十八ha18.Com纯文字首发》使用哈十八阅哈十八，完全无广告！”季小朵意思到了什么，赶紧的挣扎想让他放手，谁知道，她越是挣扎，他便越是将自己搂得紧，死死的抱住。

    “好了小朵，别闹了。都是我的错，以后我再也不惹你生气了好不好？”烈斯爵嘴角上的笑意扩大，有力的双臂钳住着她，让她根本都动弹不得，整个人被他揉进怀里，都快透不过气来了。

    “你在乱说些什么啊。你放开我。”季小朵郁闷，这个总裁最开始她以为是色|狼就算了，没想到他长得这样道貌岸然一出手却是这样的下|流|无|耻。

    “小朵，你看着我，听我说。”烈斯爵缓缓的放开她，将手放在她肩膀处钳住她的，季小朵抬起头，正好看到了他那双漆黑如黑曜石的双眸。

    他微微的眨了一下眸子，像是在跟她暗示着什么，他身上的气场让季小朵不敢乱动，随后，季小朵安分了下来，只是瞪大眼睛看着他。

    烈斯爵眼角染上了几分笑意，他轻启薄唇，好听的声音再次飘了出来：“小朵，我知道你为什么生气了，不愿意和我下个星期一订婚了，原来是你要去参加他们的婚礼。只要你不生气，我们去就去吧，你也不要觉得为难了，好吧？”

    此时的两人就像是吵架后的小情侣，烈斯爵极其的包容着她。

    “你是......”沈憧笙忍不住心中的好奇，问道烈斯爵。

    烈斯爵懒懒的抬了一下眼，再次顺手的将季小朵搂在了自己的怀里他道：“我是季小朵的未婚夫。”

    “未婚夫？我们怎么从来没有听小朵提过啊？”

    汪晨晨有些脸红的说着，眼前这个男人好帅，之前吧，她觉得沈憧笙特别的帅，现在沈憧笙站在他的面前，完全的黯然失色啊，她瞪了一眼季小朵，什么时候季小朵有一个这样帅的未婚夫了？

    这人不止帅得人神共愤，再看看他一身的西装，那西装汪晨晨却是识货的，起码都是在一百万以上的，这个人倒底是谁啊？

    “诶，你别乱说话啊，谁让你是我未婚夫了？”季小朵小声的说道。

    “不想丢脸，你就别说话。”烈斯爵用着极其小的声音说着，话语里带着几分冷意，听的季小朵全身发颤。

    “这个恐怕没必要告诉汪小姐吧，你们的订婚宴，我和小朵一定会来的。”烈斯爵脸上没有多大的表情，只是弯了弯唇说道。

    “嗯？...这是我的名片，不知道你的名字？”汪晨晨有些发愣，要不是一旁的沈憧笙同手肘动了动她，她还没有从烈斯爵的惊艳上回过神来，从自己的包里拿出了一张名片递给了烈斯爵。

    烈斯爵并没有接过来，只是淡淡的扫了一眼名片上面的内容，汪氏企业的部门经理：汪晨晨。

    “烈斯爵。”说完，烈斯爵不再看两人，拉着季小朵就走了，季小朵也不知道自己为什么要跟着他走，他身上就像是有着一种魔力一样吸引着人。

    烈斯爵带着季小朵走到了自己的车前，打开车门道：“上车吧。”

(ha18.com) 第1158节:送上门的小甜点07

    烈斯爵带着季小朵走到了自己的车前，打开车门道：“上车吧。(哈十八ha18。com纯文字)使用哈十八阅哈十八，完全无广告！”

    “......”季小朵看了看这车，又看了看烈斯爵，再看看烈斯爵牵着自己的手，好像刚刚是在做梦一样。

    “你放开我。”季小朵甩了甩自己的手，只是被他捏得死死的，根本都甩不掉。

    “你刚刚为什么要说是我的未婚夫？我本不想去她的婚礼的，你知不知道，你现在把我可害惨了。”季小朵有些怒气，怎么这个人就在那乱说啊，还根本都没有经过她的同意好吧。

    “季小朵，我可是在帮你。”烈斯爵无奈的耸了耸肩，这两个人让季小朵受的侮辱，他一定会还给他们的，还会送上一份大礼。

    “你又不是我什么人，我不需要你的帮忙。你这个人怎么就这样自作主张的乱说啊。这下死定了，都怪你，都怪你。”季小朵想到眼前这个人已经自作主张的说让她去参加婚礼了，可是，她根本不想去啊，也没有钱去的。

    “我是你未婚夫。”烈斯爵微微抬起下巴，说道：“还有，我上午说的话，到现在还是有效的，不知道你考虑如何啊？”

    “......”季小朵看着他，没有说话，大脑里却自动的想起了他的话，他说：他相信她会很需要这份工作的，做他的秘书白天需要陪工作，晚上需要陪睡|觉的。

    “季小朵，饿都饿死了，还谈什么尊严？”烈斯爵嘴角微微一扬，声音带着几分的嘲笑之意。

    “......”季小朵微微咬唇，没有说话，只是那双水灵的眸子瞪着烈斯爵。

    “季小朵，我再给你最后的时间考虑考虑。”

    “你要知道现在在这世界上，也只有我能帮助你，你自己想清楚吧，错过了今晚，可就再也没有这个机会了。”

    烈斯爵留下一张名片给她，便放开她的手，上车，关车门，发动车子，扬长而去。

    季小朵愣愣的站在哪里，他说的每一句话就在她的耳畔回响着，都要饿死了，还谈什么尊严？

    尊严和生命比起来到底那个又重要一些？没了生命便就什么都没有了，尊严什么的恐怕在生命里比起来都显得不重要了吧。

    季小朵啊，季小朵啊，你倒底该怎么办？

    她抱着自己的吉他回了寄放箱子的地方，一个人拖着箱子漫无目的走着，口袋里的钱只有三十块，现在不止是吃不饱饭，连落脚的地方都没有了。

    她季小朵几曾何时沦落到了这个地步，面对现在的种种困境，季小朵迷茫了，一直以来，她都不屑什么潜规则。

    这一次，好像，她除了这条路可走，便别无选择了。

    季小朵拖着沉重的箱子，到了公园，找了一个比较角落的地方躺下，现在是盛夏，公园里有许多的蚊子，不管季小朵怎么赶这些蚊子都赶不走，咬得她身上都起了好多小红疙瘩，蚊子也吵得人心烦意乱。

    季小朵猛然的坐起身来，拿过自己的手机，看了一哈十八午夜十二点了，皙白的手指缓缓捏紧手机，灵动的眼眸微微闪过一道光，像是下定了什么决心一样。

(ha18.com) 第1159节:送上门的小甜点08

    她将烈斯爵递给她的那张名片拿了出来，拨好号码，她深呼吸一口气，这才缓缓的按下拨号键。《哈十八ha18.Com纯文字首发》ha18.com/top/ 小说排行榜

    听着手机里传来“嘟~~嘟”的声音，季小朵的心也跟着悬了起来，整颗心紧张得不得了。

    烈斯爵手机响了，拿起来一看，是季小朵的号码，不由得嘴角微微上扬着，季小朵的号码，他在今天上午的存在了手机里。

    “你好，烈斯爵。”电话拨通，那边的声音是公式化的回答，烈斯爵坐在车里捏着手机，看着其实离他并没有多远的季小朵。

    “我是季小朵。”季小朵吞了吞唾沫，声音里带着几许的颤抖，她明显感觉自己的手都在发抖，她发现跟烈斯爵通电话也是一件特别需要勇气的事情。

    “嗯？”烈斯爵只是轻嗯一声，声音没有多少的情绪，让季小朵觉得她其实和他真的不熟的。

    “我...我想通了。”季小朵咬了咬唇瓣，沉默了片刻后，才这样的说了一句。

    烈斯爵眉眼渐渐笑开了，他就知道季小朵是没有办法拒绝的，压抑着自己内心的情绪，他轻掀薄唇问道：“你在哪里？”

    “我在滨江公园......”

    “等我。”

    季小朵话还没有说完，那边的烈斯爵说了两个字，便就将电话挂断了。

    季小朵听着手机里传来的忙音，这才缓过了神了，看着自己刚刚打的是烈斯爵的电话，季小朵不由得抓狂般的抓了抓自己的头。

    刚刚，她在干什么？居然给烈斯爵打了电话？她真的给他打电话了？想起来，季小朵都觉得像是做梦一样。

    烈斯爵看着坐在凳子上又气又恼的季小朵，她时不时的抓了抓自己的头发，时不时的咬着自己的唇瓣，一副很是苦恼的模样。

    烈斯爵觉得有些好笑，便坐在车里看了季小朵一会，这才发动车子开了过去。

    “上车。”他摇下车窗，俊美的脸微微侧过来，对着季小朵冷酷的说了一句。

    “这么快？你离这里很近吗？”季小朵疑惑着，这分明没有过几分钟吗，他居然就到了。

    “上车。”烈斯爵没有回答她，依旧是冷着一张脸，再次重复了这样一句话。

    “......”季小朵看着他那一张脸，美的不可方物，比好多女孩子都好看去了，只是那冷酷的表情又充满了男人味一点都不女气。

    季小朵拖着笨重的箱子，磨磨蹭蹭的上了车，待她才坐好，车子发动就猛然的窜了出去。

    烈斯爵开车速度特别的快，一路上，两人沉默着都没有说话，烈斯爵看起来是在认真的看车，只是他时不时会趁季小朵不注意的时候看她几眼。

    季小朵很是小心翼翼的，一直都将头转向车外，不敢看烈斯爵，没有好一会季小朵紧张得都流汗了。

    “你很热？”烈斯爵看着季小朵鼻尖有不少的汗珠冒出来，可这车里的冷气已经调到很低了。

    “有......一点。”季小朵回过头来讪讪的笑了笑，回答着。

(ha18.com) 第1160节:送上门的小甜点09

    随后，烈斯爵便默不作声的将车里的冷气再往低的调了调，更是冷的气流让季小朵舒服不少，只是可苦了烈斯爵，他本就觉得很冷了，现在便更觉得冷透了。[`哈十八ha18.com小说`]ha18.com/top/ 小说排行榜

    “先去洗澡。”回到了烈斯爵住的地方，他说的第一句话便就是让季小朵去洗澡。

    “洗澡？”季小朵眼睛微微瞪大，有些紧张的看着烈斯爵，一来就洗澡？会不会......

    “你这样看着我。是想让我帮你洗？”烈斯爵嘴角带着一丝玩味的说道，那双黑色的眸子明亮得很。

    “不是，我自己来就可以了。”季小朵摇头，刚刚是她想歪了，她还以为，她让她给他洗澡。

    “洗干净点，我可不喜欢和有汗味的人睡一起。”烈斯爵恶毒的说了一句，说完，便就上楼了。

    “......”季小朵眼角微微抽搐，不过，他白天都说得很清楚了，她其实自己心里早应该有心里准备的，可是，听他那样一说，她还是会紧张的。

    随后，季小朵便进了浴室洗澡，浴室里很宽阔，里面什么都有，这里房子装修得豪华无比，就连浴室都是极其奢华的打造的。

    季小朵正准备脱衣服，浴室的门便被推开了，烈斯爵微微的探头进来，一张俊美的脸迷惑众生。

    他道：“里面什么东西都有，有需要，叫我就是，洗好了，来楼上。”

    说完，他便再次将门关上了，季小朵以为自己没有锁门，其实是烈斯爵还有钥匙。

    季小朵在浴室里洗澡，尽量让自己洗得时间久一些，她磨磨蹭蹭的都洗好了一个小时，实在是没有办法了，这才出来了。

    上了楼，楼上房间有只有一间是打开的，其他的都是关上的，季小朵只好进了房门打开的那一间。

    里面的光线有些昏暗，灯是掉的，只留下床头的一盏橘色的登，光线洒下来，整个房间充满了不少的旖旎感。

    烈斯爵早就用楼上的浴室洗了好澡，此时的他正靠在床头看书，听到季小朵的脚步声，这才将头慢慢的从书本中抬了起来。

    光线洒在他的脸上，半暗半明，完美的五官透露着贵胄之气，他淡然的看着季小朵，一张脸没什么表情，却俊美得让人呼吸都有些不顺畅了。

    季小朵站在门口处，迟迟没有过去，扯了扯自己身的白色裙子，有些紧张。

    “季小朵，你是属乌龟的吗？那么慢，我让你洗干净点，不是让你洗掉一层皮。”烈斯爵皱了皱眉：“还站在哪里做什么，过来。”

    烈斯爵将自己手中的书合上，放在床|头，修长的腿放在床上，双手压在头的后面，神气的看着季小朵说：“过来.....”顺便伸出手拍了拍自己身边的空出来的地方。

    “......”季小朵没说话，只是看着那俊美如斯的烈斯爵一瞬间有些出神，她怎么感觉眼前的烈斯爵好像有些似曾相识的感觉。

    季小朵觉得自己的腿像是灌了铅一样，每一步越是靠近他，就越是觉得吃力和紧张着。

(ha18.com) 第1161节:送上门的小甜点10

    季小朵觉得自己的腿像是灌了铅一样，每一步越是靠近他，就越是觉得吃力和紧张着。(哈十八ha18。com纯文字)ha18.com/ 哈十八

    “季小朵，你怎么还是穿着白天的衣服，你没有衣服换吗？”季小朵站在烈斯爵的面前，烈斯爵眉头帅气的皱了皱。

    “有换的。”季小朵回答着，她紧盯着烈斯爵看，发现烈斯爵的皮肤好得出奇，白皙细腻像是豆腐一样。

    烈斯爵从床|上站起来，拉过她的手，随后将季小朵带到浴室，轻推着她进去道：“洗了，再换上浴袍。”

    “......”又洗澡？季小朵郁闷，不过这倒是让她送了一口气，比起面对烈斯爵，她还是情愿在浴室里洗澡了。

    不过，既然她已经这样选择了，就没有后退的余地了，想了想，季小朵咬牙关掉水，穿好衣袍，上楼。

    这一次，她大概洗了半个小时才洗好了，待她上去的时候，烈斯爵已经躺在床|上睡着了，他轻轻的闭着眼睛，又长又翘的睫毛将他在平日里的戾气遮盖住了，此时的他美好得就像是小孩子一样。

    季小朵悄悄的靠近床，双手轻轻的撑在床|沿边上，她还没爬上去，整颗心就开始“扑通扑通”的狂跳不已，整张一脸早就如火烧一样红了一片。

    她的手才碰到床，旁边本是安睡的烈斯爵却陡然的睁开眼睛，那双深邃的眼睛带着魅惑万千的蛊惑，如黑曜石一般的正盯着季小朵看。

    季小朵头发上的水还没有完全的干，时不时有水珠顺着她的乌黑的发丝滑落，洁白的衣袍衬得她皮肤更是细腻白皙，因为有些不好意思，所以脸颊上白里透红，长长的睫毛就像是两把小扇子一样，扑扇扑扇。

    她小巧秀气的下巴，玲珑翘着的鼻子，樱桃般的红唇因为此时的紧张轻抿着，那双黑白分明的眼睛，水灵灵的，眸子干净得不沾染一丝尘埃一般。

    她瘦了好多，烈斯爵看着那双眼睛，可那双眼睛还是和小时候一样干净，灵动，清澈无比，只是淡淡的一眼，便是深深的沉溺。

    “季小朵，想爬|上我的床，就得先取悦我。”烈斯爵扬眸，薄唇轻掀淡淡的说道。

    “嘎？”季小朵才爬上|床的动作嘎然而止，像是没有听清楚烈斯爵说的话一样，眸子里一片的茫然。

    烈斯爵薄唇弯了弯，声音带着几分的挑逗意味道：“别告诉我，你不知道如何取悦一个男人？”

    “我不上|你的床，我去外面睡沙发可不可以？或者打地铺也行。”季小朵站起身来，笑呵呵的对着烈斯爵说道。

    他不是说“想要爬|上他的床，就得先取悦他吗？”那她就不爬上他的床不就行了？

    “喔~看来，你是不想同我在床|上运动....想在地上或者沙发上？季小朵，看不出来，你口味还蛮重。”烈斯爵笑了笑，嘴角的笑意意味深长，更是话中有话。

    季小朵见烈斯爵从床|上优雅的爬起来，看着他眼角的春风得意的笑容，再回想他刚刚说的，过了半响，季小朵这才反应过来了。

(ha18.com) 第1162节:送上门的小甜点11

    季小朵见烈斯爵从床|上优雅的爬起来，看着他眼角的春风得意的笑容，再回想他刚刚说的，过了半响，季小朵这才反应过来了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>使用哈十八阅哈十八，完全无广告！

    她的脸“唰”的一下就更红了，她根本都不那个意思的，她只是想说，她自己可以去外面睡沙发，也可以打地铺，只要不和烈斯爵睡一起就行。

    “我...我不是这个意思，我是说......”

    “季小朵，说得出来，还做不出来吗？你想让我们的第一次留下一点特别的印象，我也是可以理解的。毕竟，经常在床|上运动，是会烦的。”烈斯爵好整以暇的看着她，冷酷的脸只是嘴角带着几分笑。

    慢慢的他从床|上站起来，迈着优雅无比的步子朝着季小朵走了过来，全身只有一块浴袍将下|身裹着。

    完美的身材比例，性感的小蜜色肌肤，完美的人鱼肌肉线条，均匀到不多一丝赘肉，不少一寸肌肉的他，在橘黄的灯光下，泛着性感无比的光芒。

    俊朗挺拔的他比季小朵高大很多，季小朵看着他走过来，心里顿时就感觉有着一座大山压了过来，让她有些喘不过气来。

    他一步一步的逼近，季小朵情不自禁的往后退着，手指尖带着丝丝的颤抖。

    看着他乌青的黑发，深邃的五官，既有着亚洲人的神秘色彩，又有着西方人的精致立体，冷酷而性感着，只是一眼，便让人沉醉其中。

    季小朵看着这样的他，痴痴的傻傻的，他太好看了，美的不可方物一样。

    季小朵一直后退，直到退到墙边的桌子处，便再无退路了，手紧紧的扣着桌子，擂鼓般的心脏狂跳不已。

    她无路可退，他步步紧逼上前，修长的双手撑在了季小朵身后的墙壁上，将季小朵圈在了他的手臂里，屋里渐渐有着暧昧的气息浮动着。

    “你想要在桌子上，也可以的。”他欣长的身子微微的靠前，下|身轻轻的贴着她，只是那里已经变得硕|大|坚|挺了起来。

    他轻轻的靠在她的耳边说着，温润的气息尽数的喷洒在季小朵的白皙的耳朵处，季小朵只觉得全身一阵的酥麻，像是触电一般的感觉。

    烈斯爵薄唇轻勾起来，似有似无的朝着她的耳根出气，那温温的气息让季小朵本是白皙的耳根都变红了。

    季小朵不敢看烈斯爵，红着一张脸就像是熟透了的番茄一样，他身上好闻的烟草味时不时的会窜进她的鼻腔里，这是烈斯爵特有的味道。

    “季小朵想好，当我秘书陪|睡，可不是单单睡觉这样简单，而是，我要睡|你。”

    “我可不会逼你，一切都得你自愿才行，不过，好像从打电话给我那一刻，你就已经没有退路了。”

    烈斯爵说不会逼她，其实暗中已经将她逼到了这个地步，这样的男人，其实是危险和狡诈的。

    “那...可不可以别在这里。”这些季小朵都知道明白，正如烈斯爵说的，她已经没有退路，不然她也不可能给他打电话。

    从给他打电话那一刻起，她已经把自己的身体出卖了，已经做好了要出|卖|身体的准备了不是吗？

(ha18.com) 第1163节:送上门的小甜点12

    从给他打电话那一刻起，她已经把自己的身体出卖了，已经做好了要出|卖|身体的准备了不是吗？

    反正，女人始终要跟男人睡一起的，跟哪个男人不是睡？况且这烈斯爵长得这样的好看，她就当自己点了一次鸭好了，还不亏不是？

    就在季小朵出神之际，烈斯爵修长的手指，已经解开了她浴袍上的系带了，只需要在轻轻一动，浴袍里的光华便就会一览无遗。《哈十八ha18.Com纯文字首发》百度搜索哈十八，ha18.com

    “总裁，能不能，别不在这里？”季小朵红着一张脸，那红扑扑的脸蛋看起来特别的可爱，眼神里的娇羞，越是这样越是让烈斯爵的腹部一紧。

    “不是你自己选的这里吗？还是说，你不喜欢这个姿势。”从烈斯爵口中说出来的话充满了魅惑，说罢，他长臂将季小朵一捞，有力的双臂带着她猛然的翻了一个身，就让她靠在了自己的身上，自己懒懒的靠着桌子，双臂禁锢得她动弹不得。

    这一动，本就被解开的浴袍，猛然的往两边敞开，她雪白的肌肤露了出来，那高耸的一对浑|圆赫然的映入了烈斯爵的眼眸里，上面的粉红更是像娇艳欲滴的花朵般，让人惹不住想去采撷。

    季小朵的身材其实很好，前|凸|后|翘，只是老是被她老土的打扮给遮挡住了，经常穿着那种特别宽松的衣服，谁还看得到曲线啊。

    现在半裸的季小朵，身上的肌肤胜雪白皙，小蛮腰像是纤细的杨柳一般，修长的腿，白白嫩嫩的。

    “季小朵，你的品味就这样差？看看你这内|裤，跟三岁的小孩穿的有什么区别？”烈斯爵的视线微微往下移，就看到季小朵身上穿了一条款式特别幼稚的内裤，上面化满着了特别搞笑的海面宝宝，当时烈斯爵的眸子就沉了下去。

    他便说还伸出白皙如玉的手指在季小朵敏感地带点了点，惹得季小朵郁闷不已。

    “......”季小朵无语，心里却哼哼唧唧，这总裁也太奇葩了吧，别人喜欢穿什么内|裤，跟他有什么关系啊？

    “以后，不准再穿这样幼稚的了。”烈斯爵看了一会，下了一个决定。

    “嘎？总裁，这是我的个人爱好，你不能剥夺我的爱好的。”季小朵一听，也不知道从哪里来的勇气，还了烈斯爵一句。

    “还敢还口。我说不准，就是不准。”霸道无比的声音，没有一分一毫商量的余地。

    嘶啦~一声，烈斯爵只是伸出手，不留情的，就将她身上的小内内给撕掉了，她秘密的地带在这一瞬间就暴露在了冷空气中。

    “啊！”季小朵赶紧弯腰伸出手捂住自己的下面，上面的浑|圆却更是明显了，像是两个晶莹的果实在烈斯爵的眼前晃一般，惹得烈斯爵下腹一阵一阵燥热。

    “该死，你还敢捂，谁让你捂的。”烈斯爵伸出手撑着桌子，站起身来，直接将季小朵打横抱了起来，大步的走向床，将她丢进了床|上。

    就如同丢一个洋娃娃般简单，季小朵被他这样一丢，扔得晕头转向的，还没来的及起身，他高大的身子也覆盖在了她的身上。

第一卷(ha18.com) 送上门的小甜点13

    就如同丢一个洋娃娃般简单，季小朵被他这样一丢，扔得晕头转向的，还没来的及起身，他高大的身子也覆盖在了她的身上。

    “季小朵，你现在可上了我的床，你知道接下来该怎么做的吧？”烈斯爵只是伸出手摸了一下，她光滑水嫩的脸，说完，就将自己从她的身子上掀开，躺在了一边，如同帝王一样般，等待着妃子来服侍。

    “......”季小朵咬了咬牙，知道自己在劫难逃，也知道今晚是注定逃不过的。

    季小朵从床|上起身，缓缓的站了起来，慢慢的将自己身上的浴袍一点一点的脱落，白皙如玉的，那两个晶莹的果实和她的神秘地带，毫无保留的出现在了空气中，充满诱惑的胴|体映在烈斯爵的眼里，惹得他的下|体膨胀得都快要撑破了一般。

    季小朵咬了咬唇瓣，她跪坐在烈斯爵的身边，伸出手摸向烈斯爵的肌肉，她的手像是带电一样的，每抚|摸一下，烈斯爵就感觉到像是有着一股电流从身体里流过一样，酥酥的，麻麻的。

    她的小手让他的心瘙|痒难耐，她软软的手慢慢的顺着他身|体上的肌肉，缓缓的滑倒他的腹部处，手指触碰到他围在腰间的浴巾时，指尖微微一震，突然的硬生生的顿在了哪里，季小朵的脸颊耳根遏制不住的发烫。

    他眸光浮动，划过一丝火花，眼神里闪着情|欲的火光。

    烈斯爵伸出手自己的手，抓住她柔柔软软的小手，往自己的下面抚去，将裹在腰间那浴巾也一并剥掉。

    季小朵的手指一直都在颤抖，眼睛闭得紧紧的，像烈斯爵是什么洪水猛兽一样。

    烈斯爵猛的一个翻身，将那些碍事的东西都一脚踹开，手指往她下|面触摸而去，季小朵条件反射性的夹住了自己的大腿，伸出手抵住了他滚烫的身体，眼睛还是闭得死死的，长长的睫毛像是小扇子一样在颤抖，她根本都不敢看他。

    季小朵，咬住唇瓣，哪怕唇瓣被咬出了血，也毫无知觉，雪白妙曼柔美的胴|体在他身下瑟瑟的发抖。

    腿间的滚烫在她微凉的双腿之间，迅速的变得更大了起来，更加坚挺着。

    “总裁，求求你，不要。”季小朵颤颤巍巍的说着，心里是无尽的恐慌，感觉自己就像漂浮在海面上的稻草，是那般的无助。

    “小东西，你已经没有退路了。”

    他深邃的眸子里都是欲|望的光芒，已经到了这个地步，怎么可能停止，话音刚落下一秒，他冰凉而霸道的薄唇，急切的侵蚀了过去......

    狠狠的，如吸血一般，不留情的，吞没了她的唇瓣。

    季小朵慢慢的感觉自己快要不能呼吸，整个人都快被窒息了一样，嘴里的口气好像都被他吸干了一样。

    没好久，季小朵就被吻得七|荤|八|素了，手指紧紧的捏着床|单，唇瓣被他的薄唇狠狠的啃噬着，攻城略地般霸占着她口内的每一寸美好，掀起一阵阵的惊涛骇浪，不给她留一点的余地。

第一卷(ha18.com) 送上门的小甜点14

    唇瓣被他的薄唇狠狠的啃噬着，攻城略地般霸占着她口内的每一寸美好，掀起一阵阵的惊涛骇浪，不给她留一点的余地。[`哈十八ha18.com小说`]

    季小朵只觉得自己的大脑越来越沉，身子在他身下已经被吻得化成一滩春水，柔软无比，整个力气就想是被抽干了一样，她根本都没有一丝一毫的力气去挣扎。

    “把你放心的交给我。”烈斯爵充满情|欲低沉的嗓音，在她的耳小声的低语着。

    他修长的手，将她夹|紧的双腿慢慢的掰开，下面就那样赤|裸|裸的暴露在了他的眼中，烈斯爵倒吸一口凉气，撑着自己的身体，就这样的慢慢的，一点一点，一寸一寸的将自己推了进去。

    “啊！”迷迷糊糊的猛然季小朵尖叫一声，下身猛然的被撕裂了开来，痛的猛然的瞪大眼睛，眼眸盛满了晶莹的泪花。

    泪水顺着白皙的脸颊滑落，小手死死的扣住烈斯爵的双臂，那样的力度，抓得烈斯爵的臂膀一阵的生疼，指甲已经嵌入了他的肉里。

    “你居然还是...第一次？”烈斯爵诧异，他不知道季小朵是第一次，他还在她体内，下面的坚硬和滚烫，没有一丝一毫的减少，下面的温软的包裹，让他觉得舒服异常。

    洁白的床单上，绽放出一朵鲜艳的血花，是那样的妖艳，刺眼。

    烈斯爵的眸子微微一沉，要是他知道，他刚刚就不会那样的急切了，甚至会更温柔一点。

    “小朵，很快就会不痛了，很快就会舒服的。”烈斯爵微微的俯身，伸出手温柔的将她脸上的发丝抚向一旁，露出她白嫩的小脸。

    季小朵咬住唇瓣，一张脸因为疼痛，已经雪白雪白了。

    他亲吻上去，如蜻蜓点水一般的轻柔，不似刚刚的霸道，更加缠|绵|悱|恻着。

    只是这样的轻吻，更是让他体内的欲|火欲罢不能，他待她慢慢的适应后，这才缓缓的抽|动自己的身体。

    季小朵只感觉自己的身体，由刚刚的撕裂的疼痛，疼痛在慢慢的减少，到后面，下面竟然有着一种异样的酥麻感。

    见她慢慢的进入了状态，烈斯爵这才加大了自己的力度，加快了自己的速度，她就像是一个布娃娃一样，软软的，只是任由他在自己的体内进进出出的运动着。

    “嗯....啊.....”她忍不住的软哼出声，惹得烈斯爵也随之低沉了一声。

    季小朵咬住唇，有些痛恨自己，要不是走投无路，她绝对不会这样出卖自己，而自己竟然还在他的身下，叫了出来，竟然无法抵抗的侵|袭，随他沉沦在这永无止境的缠|绵里，无法自拔。

    季小朵不知道和他做了好久，她只知道自己喉咙干涩，下身酸痛无比，浑身无比，就连睁开眼睛的力气都没有。

    而，他就像是一个精力旺盛的无比的野兽，在她身上掠|夺一次，一次又一次。

    不知道他和她做了多少次......季小朵早已累到无法承受，昏昏睡去了......

第一卷(ha18.com) 送上门的小甜点15

    不知道他和她做了多少次......季小朵早已累到无法承受，昏昏睡去了......

    床|上七零八落，雪白的肌肤交缠，柔嫩与粗矿交错，她和他的肢体纠缠在一起，季小朵已经累得昏睡在他的胸膛处，小脸紧贴着他的胸膛。

    他灼热的巨物，一直停留在她的体内，伸出手一手紧紧的搂着她的腰，一只手拖着她浑|圆的翘|臀。

    ********

    次日，天才刚亮，季小朵的手机就响了，刺耳的铃声将烈斯爵中睡梦中吵醒，好看的眉头，微皱了起来，十分不耐烦。

    季小朵还处于昏昏欲睡中，毫无知觉，昨晚上太累了，累得她都快要死去了一样。

    “季小朵，你电话。”烈斯爵低哑的嗓子喊了喊季小朵，结果，季小朵根本都没有任何的反应，沉沉的睡着。

    烈斯爵本是不想去理会的，谁知道这电话，响了一遍两三遍，好似只要这边的人不接，那边就会不停的响一样的。

    “该死！”烈斯爵低骂一声，伸出修长的手臂，还是将床边的电话拿了过来。

    他半眯着狭长的眸子，盯着屏幕看了一会，上面是一个陌生的电话号码。

    烈斯爵按下了接听键，轻轻的放在耳边，却没有说话。

    “喂....是小朵吗，你总算是接我的电话了，我还以为你不愿意接我电话了呢。”烈斯爵才接通，那边就已经迫不及待的说了起来。

    “小朵，你知道我是谁吗？我是憧笙啊。”

    “那个...你是真的要和烈斯爵订婚了吗？你们是怎么认识的啊？”

    “不过，你要知道烈斯爵可不是善良的人，像他那种豪门的花花公子，你一定要自己小心，千万别当真，不要一时间被他的花言巧语骗了，我也不希望你受伤害。”

    “小朵，我希望你找个好一点的人嫁了，但是，绝对不是烈斯爵那种花心的富家公子，你对他来说，说不定只是一个玩具。”

    这边沈憧笙其实有些紧张的，他昨天想了一晚上，所以一大早就给季小朵打电话了。

    他昨天听汪晨晨说了烈斯爵，才知道他是何等的人物，像季小朵这样的女孩子根本都不是他的菜的。

    他们两个会在一起，也许只是烈斯爵想玩玩她，他之前就做了对不起季小朵的事情，要是，因为他再害的她受伤害，他心里更是会过意不去，所以这才思索了一晚上，最终决定给季小朵打个电话，劝诫她一下。

    这边的烈斯爵眸子渐渐的眯了起来，带着几分的危险，他是什么样的人，他是和季小朵是什么关系，几时轮得到他这个人渣来说？

    他和季小朵那点破事他又不是不知道，当初抛弃了季小朵的，可就是这个人，还说什么自己要小心，千万别当真？不要一时间被他的花言巧语骗了？

    他沈憧笙还真当自己是个什么东西了？

    “小朵，你还在吗？有听我说话吗？我也是为了你好，才跟你说这些的。”

    “我知道当年对不起你，但是，我真的一直还是爱你的，我也是有苦衷的。希望小朵你能原谅我。”沈憧笙说得很诚恳。

第一卷(ha18.com) 小甜心的落跑01

    “我知道当年对不起你，但是，我真的一直还是爱你的，我也是有苦衷的。希望小朵你能原谅我。”沈憧笙说得很诚恳。

    男人，有时候就会犯贱，看到自己的前女朋友跟别的男人在一起，甚至是比自己优秀的男人，他心里就会不平衡。

    不管是从身体上还是心理上，他就会觉得他的前女朋友其实还是属于自己的，这是一个心里潜意识。

    就比如现在的沈憧笙就是那样的觉得，一想到昨天季小朵和烈斯爵站在一起，他心里就不太舒服了。

    “人渣可不值得人原谅。”

    “我和小朵是什么关系，就算是玩具，那也是我烈斯爵专属的玩具，这不用沈憧笙你来操心。”

    “还有，收起你泛滥的情感，再让我听到这些话，或者对小朵说，你家的企业，别说是汪晨晨，就算是菩萨也救不了你了。”烈斯爵冷着一张脸，说完，便直接挂掉了。

    烈斯爵随后，将沈憧笙的未接来电，和通话记录，一并的删除了，然后关机狠狠的丢在了一旁。

    他微微的偏过头，便看到，依然处于熟睡中的季小朵。

    那张白皙的小脸上，在此刻特别的安静美好，长卷的睫毛随着她轻柔的呼吸微微的颤抖，就像是蝴蝶轻轻的颤抖着翅膀一样美丽。

    他伸出手白皙的手，轻轻的捏了捏她小巧的鼻子，惹得熟睡中的季小朵轻轻的动了动脑袋，她的手胡乱的动了一下，却触动到了他的禁|区。

    她的手像是有着魔力一样，轻轻的无意间的一个碰触，就已经让他的下腹陡然一紧，烈斯爵能清楚的感觉到自己下面的变化，变得越来越|大，越来越硬|了。

    他猛然的翻身而上，吻便密密麻麻的落了下去，如同雨点一样，他亲吻着她柔软水嫩的唇瓣，感受着她唇瓣里的丝丝美好，那味道特别的甜美，像是果冻一样软软的，让人爱不释口。

    吻了好一会，烈斯爵便是再也忍不住了，伸出手掰|开她白玉般的双|腿，身子一个猛|然|挺|进，让熟睡中的季小朵不由得身子猛然的一震。

    她的里面有些干涩，她根本都还没有准备好，烈斯爵这样猝不及防的闯了进来，下身疼痛得很，像是撕裂了一样，让熟睡的季小朵都不由得皱了皱眉头。

    烈斯爵慢慢的动了起来，感受到她还没有准备好，烈斯爵便只是先轻轻的动了动。

    等她差不多准备好了，到了后面他才疯狂的动了起来，双手掐住她的腰肢，在里肆意的动着，他就像是一只欲求不满的野兽一样，在她体内疯狂的索取着。

    季小朵被他这样的动作，整个人已经七|荤|八|素的，头晕乎乎的，感觉全身又累又无力，特别是下面疼痛不已，钻心的疼。

    刚开始她还以为自己是在做梦，到了后来，渐渐的觉得越来越真实了一样，感觉到自己的体内被灼热的巨物填满的。

    今天不似昨天那样疼痛了，可，那摩擦着她本就是受伤的肌肤，还是让季小朵忍不住的倒吸了一口凉气。

第一卷(ha18.com) 小甜心的落跑02

    今天不似昨天那样疼痛了，可，那摩擦着她本就是受伤的肌肤，还是让季小朵忍不住的倒吸了一口凉气。[`哈十八ha18.com小说`]

    季小朵慢慢的睁开了眼睛，发现烈斯爵果然是在她的身上疯狂的做着运动，不断的进进出出。

    烈斯爵见她睁开的眼睛，不由得更是用力了，只顶她的花心，让季小朵忍不住全身颤粟着，她好像不争气的.....高|潮了？

    季小朵的脸上早就是娇羞了一片，心里又气又恼，可现在好像这身体根本都不受她的控制的。

    她缓缓的重新闭上了眼睛，任由他怎么在自己身上折腾，她都不让自己睁开眼睛，死死的咬住唇瓣，不让自己因为痛叫出声来，她极其的像是在隐忍着什么一般。

    因为睁开眼眸，季小朵能从他漆黑如黑曜石的眸子里看到自己，看到那个令自己感觉到羞辱无比的自己。

    不知道过了多久，直至烈斯爵完全将自己泄|欲完了过后，这才停了下来，轻柔的亲吻着她的脸颊，眼睛，唇瓣，额头。

    季小朵本就没有力气，一大早就被烈斯爵这样一折腾就更是软如春水，毫无力气，只能任由烈斯爵抱着自己，不去做一点的反抗。

    他身的味道特别的好闻，不知不觉中，两人再次进入了梦乡。

    等到两人再次睡醒，都是快早上十一点了。

    烈斯爵看了一眼手机，有不少未接来电，都是公司打来的，烈斯爵知道自己今天还有一个重要的高层会议，只给助手发了一个短信：会议延迟下午开。便不去理会了。

    “饿了吗？”见季小朵醒了，不由得手轻轻的摸着她的长发，问道。

    “嗯。”季小朵轻轻的点头，的确是饿了，被褥下的两人，现在依然都是赤|裸的，一丝不挂的，被他这样拥抱着，季小朵自然是不好意思。

    烈斯爵起身，拿过床边的白色浴袍再次裹在了身上，季小朵便听到了他出去打电话好像在叫餐吧。

    季小朵躺在柔软的大|床|上，还是一点力气都没有，想趁起身来，都不行，整个人就像是棉花一样软绵绵的。

    还没有等到十五分钟，季小朵就看到烈斯爵推着一大餐车的食物进来了，放在床边。

    “自己吃吧，我还要去上班。”说完，烈斯爵也不多看季小朵一眼，便自己钻进浴室洗澡起来。

    等他再次出来的时候，他已经穿好了衣服，一身黑色的高级西装，没有一丝皱褶的穿在他高大的身上，十分的合适。

    俊朗不凡的外貌再加上完美无比的身材比例，简直就像是上天的宠儿一般，完美的不可挑剔。

    “怎么不吃？”烈斯爵穿好了衣服，优雅的踱步过来，发现季小朵还是躺在了床上，一动不动，不是说自己饿了吗？怎么不吃？

    “我......”季小朵说了一个字便不知道怎么开口了，难道她跟他说，她全身无力疼痛啊？而且，下面最痛了吗？

    “是不是弄伤你了？”烈斯爵看着欲言又止的一脸羞红的季小朵，便猜中了七八分了。

第一卷(ha18.com) 落跑的小甜心03

    “是不是弄伤你了？”烈斯爵看着欲言又止的一脸羞红的季小朵，便猜中了七八分了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    “没有。”季小朵有气无力的摇了摇头，否认着。

    烈斯爵想也没有想，便走过去坐在床边，直接伸出手拉开被子，“我看看。”

    季小朵感觉额头冒出三根黑线，他说他看看？看哪里？难不成是看下面吗？那不是.......

    随后，季小朵果断的摇头，猛烈的摇头，“那个总裁，没事的，我很好的，不用看了，你还是快去上班吧。”

    季小朵觉得要是让烈斯爵给她看那里，她会直接想拿薯片割腕，想拿豆腐撞死的，她已经觉得这件事情很羞辱了，再那样，她真是想自杀的心都有了。

    烈斯爵没有说话，只是冷着一张脸，他的力气根本不是季小朵可以抵抗的，烈斯爵猛然的一用力便就将被子从季小朵的身子和手中抽走了。

    被子一被拿走，季小朵就感觉到有一阵的冷风□□，不由得身子都抖了抖。

    季小朵赶紧的伸出手捂住自己的上面，发现下面露了出来，又赶紧的捂住下面，一捂住下面，上面又露了出来了。

    上面的两颗肉球随着她的动作，轻轻的动着，雪白的高峰上那两抹暗红，惹得烈斯爵的眸子沉了几分，有着几分的火光从眼眸里闪过。

    没有好一会，季小朵便郁闷了，想去拿被子，可已经被烈斯爵丢在了地上了，她根本都拿不到。

    只能一只手捂住下面，一只手捂住上面，却还有一个肉丸没捂住，赤|裸|裸的呈现在烈斯爵的面前，这完全就是在诱|惑他。

    “季小朵，你怎么不直接翻过去啊，这样我就看不到了。”烈斯爵的声音带着几分的戏虐，声音却有些低哑的隐忍一般。

    季小朵想了想，果真还就翻了过去，把自己的前面紧贴着床。

    “只是，你这样，你的后背和屁|股还是露在了外面了。”烈斯爵表情很是欠揍，毫无表情的脸，声音却带着几分的挑逗，让季小朵觉得有些邪恶的感觉。

    “......”季小朵无语了，可是，后背在外面，也比胸|部在外面好吧，想着，季小朵便趴在哪里装死一动不动。

    她的肌肤白皙如陶瓷一样，后背线条特别的优美性感，到了紧|致|翘|臀这里，全身的曲线更是玲珑有致的，季小朵的双腿也特别的修长纤细。

    “季小朵，你没听说过，这样趴着，会让胸|部变小吗？”

    “本来你的胸就不大，难不成你还真想让你的前|胸跟你的后背一样？”烈斯爵冷冷的声音响起，听不出他是在开玩笑，还是很正经的说。

    季小朵咬了咬唇瓣，“小就小吧，反正爽的又不是我自己。”

    “......”烈斯爵眸子微微一动，倒是没有想到她会说出这样的话。

    “那爽的就是我了？好，那你现在给我翻过来，没有我的允许，不准压着它了，压小了怎么办？。”烈斯爵伸出手，强|行的将季小朵翻了一个面。

第一卷(ha18.com) 落跑的小甜心04

    “那爽的就是我了？好，那你现在给我翻过来，没有我的允许，不准压着它了，压小了怎么办？。<最快更新请到ha18.coM哈十八>”烈斯爵伸出手，强|行的将季小朵翻了一个面。

    “不准再翻过去，再翻过去，我就直接把你从这里丢出去。”烈斯爵威胁着她，声音冷峻得骇人。

    季小朵看着这样的烈斯爵果然不敢吭声的，整个人如同躺尸一样的躺在床|上一动不动。

    她微微的呼吸着，胸前的雪|白|丰|腴，也跟着她的呼吸浅浅的动作，别提多让人心里发痒了。

    “总裁，你要干....干什么？”季小朵看着他伸向自己的双|腿的手，不由得心里很是骇然，他该不是又想......

    季小朵本是不想这样想的，但是她也不知道为什么自己，看着他这样对自己，心里就会情不自禁的想到昨晚上和刚刚的事情。

    她白皙的小脸，也已经红了一大片，红得像个番茄一样可爱。

    “干什么？难不成还想我干.你？把你的双腿给我分开。”烈斯爵命令着季小朵，看着她愈发加紧的双腿就越是恼火。

    “总裁...不要...“季小朵的声音很小，快要接近于求饶了一般。

    “我现在又不干.你，我只是看看哪里。“烈斯爵冷着一张俊脸，说出来的话却频频让季小朵觉得害臊至极，他说的话太露|骨了。

    “总裁，没事的，我很好。”季小朵勉强的露出一个微笑，对着烈斯爵说道。

    烈斯爵眸子一样，不以为然，“是吗？既然很好，那我们就再来运动运动。”

    他好看的唇瓣微微一斜，快速的将自己直接再次覆盖在了她的身上，有力的双手撑在她的边上，让她动弹不得。

    “......”季小朵听烈斯爵这样一说，整张爆红的脸，一瞬间血色尽褪，脸上没有什么血色，苍白如纸，看来是被吓得不轻。

    “怎么？不是很好吗？做我的秘书就是这样，只要我需要，就得随时提供服务，季小朵。”烈斯爵看着季小朵发白的脸，眉头帅气一挑，说出来的话还是那样让人吐血的。

    “......”季小朵咬住唇瓣看着眼前这俊美如斯的男子。

    现在的他穿好了衣服，看起来风度翩翩，整个人冷酷如冰像是没有感情的人一样，可是，他在床|上和她运动的时候，却热情似火，那热火将季小朵整个人都快要灼烧了。

    这样的烈斯爵，床|上和床|下完全是判若两人，若不是季小朵亲身经历，是怎么都不会想到他会是这样的人。

    季小朵很是犯难，两边都无法选择，要是让他看了自己哪里，她觉得自己便是完全的丢人丢尽了。

    要是，再让他和自己做，像他那样如野兽般的进攻，季小朵还怕自己哪里会坏掉的。

    不管是选那种，都让季小朵如同走在刀锋上一样的，困难无比。

    “季小朵，你要是再不自觉的张开双腿，我可没有耐心等了。”烈斯爵冰冷的声音，将她从自己的思绪里拉了回来，她看着烈斯爵身子微微的颤抖着。

第一卷(ha18.com) 落跑的小甜心05

    “季小朵，你要是再不自觉的张开双腿，我可没有耐心等了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》”烈斯爵冰冷的声音，将她从自己的思绪里拉了回来，她看着烈斯爵身子微微的颤抖着。

    烈斯爵被她这样的动作激怒了，她好像特别的不情愿一般。

    烈斯爵伸出自己的手，直接将她的双手扣在她的头顶上，力气大如铁臂的双手钳住她，让她动弹不得。

    他用有力的修长的腿，直接撑开的她的双腿，她下|身的私|密|处便露在了他的眼中。

    本是雪白的肌肤，因为昨晚还有今天早上的过度的肆意，下面双|腿之间已经被摩擦红了好大一片。

    烈斯爵轻抿了一下唇瓣，他不知道这个女人这样皮肤这样娇嫩的，看来还有些严重的感觉。

    “疼吗？”烈斯爵伸出手轻轻的点了一下红着的地方，季小朵还没有开口回答，她自己倒是先吸了一句凉气。

    “不...不疼！”季小朵咬住牙齿摇头，否认着，其实简直是要痛死了。

    “你在撒谎。我可不喜欢说谎的女人。倒底疼不疼？不疼那我们再继续吧。”烈斯爵看着季小朵深锁的眉头，她那一脸痛苦的表情，无一不是在彰显着自己很痛。

    “疼...疼...疼。”季小朵这次倒是学乖了，连忙的点头回答着，点头如捣蒜一样的。

    烈斯爵没有说话，只是拿出电话转身出去打了一个电话，季小朵只听见他说拿什么药的。

    “总裁，你不是要上班吗？”季小朵见烈斯爵打完电话了，小心翼翼的问着。

    烈斯爵眉峰帅气的一挑，“你就这样不想见到我？”

    “不...不是，只是您的工作比较重要！”季小朵讪讪的笑了笑，要是她说是的，她现在是特别的不想见到他，那不是自讨苦吃啊。

    “秘书都还没有上班，我这老板，没什么着急的。”烈斯爵扫了一眼季小朵，嘴角勾着若有若无的笑容，那笑容让季小朵看得有些恍惚，真是美的不可方物啊。

    “总裁，你不会在等我跟你一起去上班吧？”季小朵瞪大眼睛，那双水灵灵的眼睛里都是吃惊。

    烈斯爵倒是觉得没什么惊讶，微微点头特别的绅士，“是啊，今天是你第一天上班。我亲自带你去。”

    “啊？”季小朵觉得有点懵，没想到他会这样说。

    “总裁，那个，你还是先去上班吧。我，我等会自己去就可以了。不用麻烦你的。”

    季小朵笑得哈十八要眯起来了，跟他一路？她才不想呢，到时候跟着烈斯爵一起去公司，被其他人看见了，指不定会说她什么闲话。

    虽然她是靠出|卖自己的身|体才有了这个职位，但是，这件事季小朵是不想让别人知道的，毕竟可不是什么特别光彩的事情。

    “你怕被人说闲话？”烈斯爵仿佛是看穿了她一样的，一眼就猜中了她的小心思。

    “没，只是我只是一个小小的秘书，跟总裁您一起去上班，恐怕不太合适吧？”季小朵吞了吞口水，偷偷的瞄了一眼烈斯爵说着。

第一卷(ha18.com) 落跑的小甜心06

    “就在这里换。”声音霸道得不给人商量的余地，他懒懒的抬眼，道。

    季小朵抱着衣服，有些踌躇，看着着他那张寒冰脸更是郁闷不已啊。

    “做都做了，难不成，还怕我看？”烈斯爵微微的笑着，明明声音里没有其他的情绪，可在季小朵听来像是带着异常嘲笑的情绪，季小朵不太喜欢。

    季小朵咬住下嘴唇，不吭声的将衣服放在一旁，换了起来，她强迫自己不要去想这里还有人，直接无视烈斯爵好了。

    可是，他身上就像是笼罩着无数的光环一样，不知不觉中，总会让人去注意到他。

    季小朵先是穿好小内|裤，这内|衣，她看了看尺寸，还没有看清楚烈斯爵就说话了，“放心，那尺寸一定是最适合你的。”

    “......”季小朵定眼一看，尺寸，正好是自己平时穿的，想着昨天也没有穿内|衣上来，烈斯爵又是怎么知道自己的尺寸的。

    这个烈斯爵肯定经常送女人内|衣，和女人在一起，所以，他只要看看摸|摸就知道大小了。

    反正，季小朵就是这样想的，烈斯爵当然不知道她在想什么。

    季小朵生平第一次用了最快的速度将衣服穿好，她也顾不得身上的疼痛了，每次动一下就像要四分五裂的痛，可为了不将自己裸露在他面前，她不得不快速的穿好衣服。

    烈斯爵时不时的抬眼看着慌乱十分，胡乱套着衣服的季小朵，冷漠的嘴角轻轻的带着一丝笑意，在俊美如斯的脸上迷人得很。

    “衣服穿反了。”就在季小朵衣服已经穿好的时候，烈斯爵的声音轻飘飘的落在了她的耳朵边上。

    “啊？”季小朵低眸一看，发现是有些不对劲，感觉前面这里太靠上了，有点紧，反而后背哪里有些宽松的感觉。

    季小朵只好脱了过头重新再穿上，等到所有的都穿好了，她这才舒了一口气。

    “去洗漱一下，我在楼下等你。”烈斯爵对着头发乱糟糟的季小朵说着，话毕，他已经迈出修长的腿往门口走去了。

    砰~。

    门被关上了，整个屋子归于寂静。

    季小朵这紧绷的神经在这个时候也随之松懈了下来，整个人这才放松了，就连呼吸她都觉得顺畅多了。

    她回头便看到了床上那抹妖艳的红色，心脏忍不住抽疼了一下。

    她季小朵最终还是走上了这条路，靠卖|自己的身|子来换取金钱的命运，她真的好想笑，特别的想嘲笑自己。

    可是，她在这强硬命运的面前，她不得不低头，不得不臣服。

    季小朵恨恨的转过头，不再去看，已经都做了，现在再去想这些也没什么用了。

    她抬起自己疼痛得快要断掉一般的双腿，一步一步的走向浴室，每走一步都是撕心裂肺的疼痛。

    要不是季小朵扶着墙，恐怕自己早就摔倒了。

    季小朵磨磨蹭蹭的洗漱好了，已经是过去了半个小时了，在楼下车里的烈斯爵也看了第三次手表了。

正文(ha18.com) 落跑的小甜心07

    季小朵磨磨蹭蹭的洗漱好了，已经是过去了半个小时了，在楼下车里的烈斯爵也看了第三次手表了。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    季小朵看着床边放的那双高跟鞋，深呼吸了一口气，强忍住身上的不适穿了上去。

    等季小朵下楼走到烈斯爵的面前，时间已经过去了五十分钟了。

    烈斯爵什么话都没有说，等她上了车，便发动车子，上路。

    烈斯爵看着季小朵身体真有些不适，一时间也改变了注意，不打算今天带她去公司了，反而带她去餐厅吃饭。

    吃饭的时候，季小朵一直都觉得紧张，坐在凳子上如坐针毯一般，十分的不自在。

    “总裁，我们不是要去公司吗？”吃完饭后，季小朵看着现在近在眼前早上才出门的公寓，很是奇怪的问道。

    烈斯爵俊美的脸上毫无表情，“我觉得你现在的状态不适合上班。你还是先把路走稳了，再谈上班吧。下车，今天放你一天假。”

    他微微的抬着下巴，眼神里都是盛气凌人的霸气。

    “呃...那个总裁....”季小朵看着烈斯爵，发现有些说不出来。

    “不用这么着急上班。命要紧！”烈斯爵以为季小朵是想去上班，不由得这样的说了一句。

    季小朵吞了吞口水，“是总裁说得是。只是，总裁，昨天你说，要是我当你的秘书，一个月可以有二十万是吗？”

    “嗯？嫌少？”烈斯爵偏过头来看着她，性感的薄唇轻动，要是普通的秘书自然不用开这样高的价钱，她不一样，不止白天要陪，晚上还要陪，价格嘛自己也会高一些。

    “不，不是。只是，你昨天说的，只要我上班，这个工资可以提前预付一半的是吗？”季小朵壮着胆子问，心里已经暗暗的打好了注意。

    烈斯爵上下的打量了一眼季小朵，“是，只是你今天没上班不是？等你正式上班那天，再和我谈这个问题。”

    “......”季小朵明亮的眸子里面的那簇光，在这个时候突然的就暗淡了下去，被烈斯爵看得清清楚楚。

    烈斯爵手指轻捋过自己的发丝，帅气的靠在后面，“季小朵，你就这样缺钱吗？”

    你就这样缺钱吗？一个根本不缺钱的人对季小朵说这样的话，季小朵觉得心里真不是很好受。

    是啊，她就是缺钱用，不然，她也不会走这样一条路。

    “也不是，只是，我就是问问。”季小朵说完这句话，真想抽自己几大嘴巴子，干嘛不说自己是缺钱啊，还要装硬气啊，你这是何苦啊季小朵？

    随后，季小朵就看见烈斯爵拿出了自己的钱包，将里面的全部的现金都拿了出来，递到她面前，“很缺钱就先拿去用着，现金只有这么多了。”

    季小朵定眼看了一下，貌似有十多张，意思是有一千多块钱。

    “看得出来，你很缺钱。”烈斯爵说完，就将钱塞给了季小朵，“下车，我要去上班了。”

    烈斯爵知道季小朵缺钱，现在她没有生活来源，她的生活状况他也清楚，他不给她太多的钱就是怕以后她不会再受她控制，在烈斯爵的眼里，这一点钱根本都做不了什么事情，所以他给季小朵，他倒是放心。

正文(ha18.com) 第1174节:落跑的小甜心08

    烈斯爵知道季小朵缺钱，现在她没有生活来源，她的生活状况他也清楚，他不给她太多的钱就是怕以后她不会再受她控制，在烈斯爵的眼里，这一点钱根本都做不了什么事情，所以他给季小朵，他倒是放心。｛免费小说ha18.Com｝

    “谢谢总裁，那总裁你慢走。”季小朵收好钱，心里想着能有一千块就一千块吧，总比一毛钱都没有好。

    季小朵下车对着烈斯爵挥了挥手，脸上倒是又挂着天真没有任何烦恼的笑容。

    “耶！”等烈斯爵的车子完全从她视线里消失了，季小朵这才自己暗自高兴了一把，仔细数了数，发现有一千七百块人民币。

    一千七百块，可以暂时租一个房子了，还有几百块可以做生活费，到时候再去找份工作，那她就可以不再变成穷人了。

    季小朵这样的想着，也不顾身上的疼痛了，赶紧的跑回烈斯爵的房子里，将东西一并给收拾好，此时不走更待何时，让她天天面对这样他，她才不要，简直就是恐怖至极嘛，还不如赶紧的逃走。

    季小朵很快就将东西收拾好了，本来也没什么东西好收拾的，她换了一身自己带的衣服，将自己身上这一套衣服换了下来，叠好了放在床上，这衣服穿在身上，一点都不习惯。

    她感觉她在x市已经是待不下去了，而，y市她又不可能回去，看来，只有去临近的s市看看了，从x市到s市坐车只需要两个小时就到了，很快，车费也不算很贵，她季小朵现在还是出得起车费的。

    心情因为好了，她几乎都忘记了自己身上的疼痛，等一切都收拾好了，自然是往车站去了，不过她再临走的时候，还是给烈斯爵留了一张小纸条。

    到了车站，季小朵很顺利就买好了车票，等了大抵半个小时，车就来了，她在车上等过两个小时，也就到了s市。

    s市和y市、x市比起来，稍小一点的一个城市，不过这里的风景倒是很漂亮，绿化得很好。

    季小朵先找了一处房子住下来，这里的房租费不算贵，一个月才三百块钱，再加上要收一千块的押金，除掉车费钱，她就还剩三百多块钱了。

    新租的房子季小朵很满意，虽然离市区稍微远了一点，走路都要半个时辰，不过倒是有公交车会从这里经过。

    新租的房子打开窗户就能看到江边，风景采光都特别的好，再加上又便宜，季小朵本是压抑的心情也顿时好了起来，她感觉生活又充满了希望。

    等她收拾好房子，放好东西，都已经快天黑了，看来，她得明天出去找工作了。

    季小朵本来全身就又累又痛，这才倒在床|上没有多久便就沉沉的睡了过去。

    烈斯爵回到自己住的地方，已经是晚上十点过了，今天下午才去公司，要他处理的东西一大堆，处理到现在才下班。

    他站在楼下看了一眼公寓，欣长的身子被月光拖得长长的，楼上没有灯的光亮，心想着季小朵应该已经睡觉了吧，这般想着不由得冰冷脸染上了几分笑意。

正文(ha18.com) 第1175节:落跑的小甜心09

    他站在楼下看了一眼公寓，欣长的身子被月光拖得长长的，楼上没有灯的光亮，心想着季小朵应该已经睡觉了吧，这般想着不由得冰冷脸染上了几分笑意。[`哈十八ha18.com小说`]

    迈出修长的腿，一步一步的往前走，心里却想着第一次下班回家，家里有一个女人在等他，就算不是在等他，当他看到她熟睡的脸颊，烈斯爵也会觉得这种的感觉其实还不错。

    当他将门打开的时候，看着没有光线的房间，心里有着一种怪异的小情绪浮现，还真是不知道季小朵在干什么，倒底有没有睡觉呢？

    他在黑暗中轻脚轻手的上了楼，怕季小朵已经休息了，就连他进了卧室，他都没有开灯。

    烈斯爵轻柔的步伐走到床|边，借着窗外皎洁的月光，看着床|上，看了一眼，发现床|上根本都没有人的。

    啪~。

    他转过身去，将灯全部打开，一瞬间昏暗的空间便被光亮占满了，房间里果然没有人，而，床|上还放着季小朵今天早上穿的衣服。

    一种不好的预感油然而生，这人怎么就不见了？她不可能会走的吧。

    烈斯爵赶紧的转出房门，一路走过，将房间所有的灯都打开了，厨房，浴室，洗手间，书房，侧卧，阳台，他每一间房子都进去找了一遍，就是没有看到季小朵的人影。

    “该死的季小朵，你该不会逃跑了吧？”烈斯爵捏了捏拳头，随即又摇了摇头，她身上都没有多少钱，能去哪里啊。

    烈斯爵转过身来，便发现桌子上有着一张小纸条，上面是娟秀的字体，就如季小朵这个人一样好看。

    【总裁，当你看到这张字条的时候，我已经走了。总裁，我想我还是不能胜任做你秘书一职。这一千七百块，就当是昨晚我陪你一夜的费用吧。从现在起，你我人情两清，互不相欠季小朵留。】

    “人情两清？互不相欠？嗯？”烈斯爵狠狠的瞪了纸条上的面的这几个字，最后生气的将这张纸捏成了一个皱巴巴的纸团，狠狠的砸在了地上。

    “季小朵，你倒是厉害啊，你倒是有能耐啊，拿有一千七百块钱都能跑？”

    “一千七百块我倒想看看，你能跑到哪里去，做出什么来。”烈斯爵冷哼着，一千七百块对于烈斯爵来说平时吃一顿饭的钱都不够，他还真是太低估了季小朵的能耐，居然敢拿着一千七百块落跑。

    烈斯爵坐在椅子上，点燃一根烟，狠狠的吸了一口，吐出一个个漂亮的眼圈，眼神里冷然一片，比冰块更冷的气息在他身上慢慢的扩散开来。

    季小朵，你有本事拿着一千七百块人民币落跑，你就得就本事让我不再遇见你，不然，下一次，我绝对会让你好看的。

    星期一很快就到来了，这一天是沈憧笙和汪晨晨的结婚宴。

    汪晨晨前几天就对其他的人说，x市第一富豪，钻石黄金单身汉烈斯爵要来参加她的结婚宴。

    本来有很多朋友可能没有时间来，一听汪晨晨这样说，能在她的结婚宴上看到x市这叱诧风云的大人物，再没有空，这些人也挤了空来。

正文(ha18.com) 第1176节:落跑的小甜心10

    本来有很多朋友可能没有时间来，一听汪晨晨这样说，能在她的结婚宴上看到x市这叱诧风云的大人物，再没有空，这些人也挤了空来。[`哈十八ha18.com小说`]

    很多女人都想着要是来了，见着烈斯爵，到时候能和他发展点什么关系，那该是多少女人的梦想啊。

    所以，汪晨晨今天的婚宴声势特别浩大，人特别的多，有些人不请都自来了，本来汪晨晨结婚宴打算办三十桌，结果来的人却有六十桌的人，完完全全比她预料的多一倍啊。

    汪晨晨家的管家收红包都收到了手软，明明没有这样多的人的，怎么突然之间来了这么多人。

    这些人，其实并不是冲着汪晨晨的婚宴来的，汪晨晨也知道，她只是随口对着这些人一说，烈斯爵要来，这反应就是如此的强烈，简直是让人觉得太吃惊了。

    烈斯爵果然是风云人物，只需要说说他的名字，打着他的名号，就可以号召这样多的人，要是他亲自来说上几句，岂不是让汪晨晨觉得更有面子。

    来的人不止于汪晨晨的朋友们，还有不少的媒体记者也闻风而来，像烈斯爵这样的低调名人，他虽然不常露面，可关注他的人还是很多的。

    像烈斯爵这样的有钱的单身富豪，那些女生什么的便是最喜欢关注的了，他们来这里，要是能捕捉到点任何的消息，都绝对会上这期报纸头条新闻的。

    可是，汪晨晨等啊等，等到婚礼仪式都开始了，结束了，一直都没有等到烈斯爵来，就连烈斯爵说他的女朋友季小朵也没有来。

    季小朵本来就不想去汪晨晨的婚宴，当初是烈斯爵自己在哪里说的，根本都没有经过她的同意好吧。

    现在好了，她逃离了他的魔爪，自然不会再傻到去参加汪晨晨的婚宴的，反而，季小朵还在辛苦的找工作。

    就连沈憧笙给季小朵打电话，季小朵也不接，她知道，一旦她接了电话，她也许会动摇，她就会去。

    季小朵你傻啊，别人都要结婚了，你还去个毛啊，去干毛线啊？等着汪晨晨在你面前炫耀，显摆，挖苦你吗？

    你早就应该清醒了不是，所以，不管如何，她都不会接电话，更不会去的。

    季小朵这样想着，心一横，盯着手机屏幕好一会，就将沈憧笙的电话拉入了黑名单。

    烈斯爵知道季小朵不会去，所以，他自然也没有去，早就听闻这汪晨晨对别人说他回去，当时看着季小朵的面子上，看着汪晨晨如此的讽刺季小朵，他心里有气，打算在她婚礼当天，当作那么多人的面，替季小朵将面子挣回来的。

    结果，季小朵这该死的女人居然会逃跑，他还是把她想的太安分守己了，现在他就算是不去，也已经让汪晨晨难堪不已了。

    当初，放话出的汪晨晨可是信誓旦旦的啊，现在烈斯爵没有来，她无一是自己给自己一巴掌，这下脸丢大发了。

    “晨晨，你不是说烈总裁要来参加你的婚宴吗？怎么还没有看到他人呢？”婚礼仪式结束后，汪晨晨穿着火红的旗袍和沈憧笙一起挨桌子敬酒。

正文(ha18.com) 第1177节:小甜心说我下次来01

    “晨晨，你不是说烈总裁要来参加你的婚宴吗？怎么还没有看到他人呢？”婚礼仪式结束后，汪晨晨穿着火红的旗袍和沈憧笙一起挨桌子敬酒。[`哈十八ha18.com小说`]

    只要去一桌，差不多每一桌的人都会问这样的问题，简直是把她无语死了，心里不断的咒骂着季小朵。

    她觉得就是季小朵存心让她难看，不给她面子的。

    “晨晨，你该不会是骗我们的吧，拿着烈总裁的名字来做你婚宴的噱头的吧。”

    “对啊，晨晨，烈总裁什么时候来啊，我们都等了老半天了。”

    “该不会他不会来了吧？”

    “我觉得他也许根本都没有打算来，你们见烈总裁平时各大报道都懒得上，怎么可能会来这样的婚宴呢？”

    “......”一波一波的问题，压得汪晨晨快要喘不过气来了。

    “烈总裁现在有些忙走不开，等他忙完了，他自然会来的。那天他可是亲自对我说，他一定会来参加的，所以请大家放心。”

    汪晨晨有些尴尬的笑了笑，安抚好众人的情绪，这才将沈憧笙拉到了一旁。

    “沈憧笙你怎么回事啊，联系的季小朵呢？她怎么还不来，这不是存心让我难看吗？”汪晨晨气冲冲的对着沈憧笙说道。

    沈憧笙挂掉电话一脸的无奈，“我打了她的电话啊，她没有接，晨晨你不要着急，我这再联系联系。”

    沈憧笙突然想到自己那天早上对着季小朵说的话，该不会季小朵将他说的话都听进去了吧，已经和烈斯爵没有关系了吧？

    他不知道怎么形容自己的心情，有点高兴，还有点因为她不来自己的婚宴有些失落。

    “哼，无论如何一定要联系上季小朵，她要是不来，我跟你没完。”汪晨晨说完，就高傲的踩着高跟鞋走了。

    沈憧笙继续打季小朵的电话，打了很多次她都在通话中，不由得改为发短信了。

    沈憧笙发的第一个短信：【小朵，你怎么了？是不是来的路上堵车了？】

    季小朵感觉到手机再响，拿出来一看便就是这条短信，短信还没有看完，就又有一条短信来了，还是沈憧笙的【小朵，你快来吧，我们都等着你的。】

    【小朵，你怎么不接我电话，也不回我信息啊，我是沈憧笙啊。】

    【小朵，你不来，晨晨已经很伤心了，她其实很看重和你的友谊的，你就看在我的面子上，就来参加我的婚礼吧。】

    【小朵，你不来，烈斯爵也没有来。要不你联系联系他，让他先来也行？】

    季小朵的手机就一直没有停过响声，季小朵真是不知道有那个新郎在结婚当天还有闲情给她这个前女友不断的发信息？

    从沈憧笙发的短信行里之间，季小朵看到了他的慌张，还有那句，晨晨已经很伤心了，季小朵倒是觉得汪晨晨没有伤心，只是很生气罢了吧。

    可是呢，沈憧笙为了不让她生气，所以才会这样低三下四的让她来参加他的婚礼的吗？

    结果，还不是为真的为了想让她来，而是，因为烈斯爵。

正文(ha18.com) 第1178节:小甜心说我下次来02

    结果，还不是真的为了想让她来，而是，因为烈斯爵。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    她季小朵再傻，这些东西还是有能力分辨的，她季小朵何德何能能让这些人这样惦记呢，原因还是因为烈斯爵。

    季小朵冷笑一声，将沈憧笙发的所有短信都删掉，才删掉，就又有一条短信出现在她的手机上了【小朵，你是不是出了什么事情，你倒底来不来啊，你倒是说一声啊！】

    沈憧笙的着急，季小朵就算是隔着电话都是感觉到了，沈憧笙其实不应该是这样遇事会特别着急的，看来是汪晨晨把他逼急了，所以，他才会这般的。

    季小朵大脑轻轻的转了转，想了一会儿，这才打算给沈憧笙回一个信息，信息上面只写了四个字，【我下次来！】

    【我下次来！】

    沈憧笙收到这条短信，纵使是平时脾气还算可以的他，也想要有摔手机的冲动了。

    特么的，他那样心急火燎的给她打电话发信息，她倒好，只是回了四个字，我下次来，下次...来，来......

    这季小朵特么的是在诅咒他么还是怎么的？沈憧笙从来没有想到季小朵还会是这样的人，不止高傲得不接她电话，他发了n条短信过去，她只回了一条，简短还气得死人。

    沈憧笙不知道自己最后是怎么平复下自己心中的怒火的，汪晨晨在这一天可以说是非常不开心，这些来的人真心祝福她的没几个，全是冲着烈斯爵来的，当她所有人说烈斯爵因为有事情来不到的时候，她清楚看见这些人眼中的鄙夷和嗤笑。

    她再生气也只能笑对着各位，心里却对季小朵的仇恨更加加深了，本来想让季小朵今天在这些老同学面前出出丑的，谁知道这次倒因为季小朵，我丢了这样大的脸。

    当她看到沈憧笙手机，季小朵发的短信的时候，她真是恨不得将季小朵撕碎，她居然在诅咒她，该死的季小朵，我一定不会放过你的，我汪晨晨一定不会让你好过的，绝对。

    季小朵的这一天倒是没有这么悲催，她总算是找了一份工资还算合适，工作幻境不错的公司，这家公司在s市也算是大公司了。

    季小朵呢，在里面做一个资料处理员，虽然和自己的专业不对口，但是想要去找跟她专业对口的，那些圈子又太乱了，她又不想去，所以她还是决定就当了资料处理员也还好。

    时间就这样平静的过着快要一个月了，季小朵每天过着早九晚五的生活，虽然有些枯燥，但还是挺充实的。

    “王总你找我有什么事？”在外面正在处理资料的季小朵，敲了敲王总室的门进来问道。

    “季小朵，晚上陪我去参加一个饭局。”王总抬起头，看了一眼季小朵说着。

    “啊？”季小朵歪着头，一脸的迷茫，“王总，我陪你参加饭局？”她感觉自己出现了幻听，她不过是公司一个小小的资料处理员，这些事情应该是公关部的人去做的啊，关她什么事啊。

正文(ha18.com) 第1179节:小甜心说我下次来03

    “啊？”季小朵歪着头，一脸的迷茫，“王总，我陪你参加饭局？”她感觉自己出现了幻听，她不过是公司一个小小的资料处理员，这些事情应该是公关部的人去做的啊，关她什么事啊。(哈十八ha18。com纯文字)

    “嗯，不过，你现在就回去先把自己收拾收拾下，这是这个月的工资，我提前给你。我看你好像每天都穿的差不多。”

    “现在时间还早，你去重新买身新衣服吧，还有，把你那头发做一下，晚上会见的这个客户很重要。”王总将装有钱的信封递给季小朵，又道：“里面有我多给你的三千块钱，算是今天的服装费我出了。”

    “不是，那个王总，为什么要我陪你去参加饭局啊，我只是处理资料的，陪你去的不应该是公关部的人吗？”季小朵疑惑得很，实在是想不通。

    王总有些不耐烦了，“让你去就去哪里来那么多废话。你去，只要坐在哪里吃吃饭就可以了，你的任务就算完成了。”

    “季小朵，你要是不想去，现在就给我走人，班呢从现在起就不要来上了。要是，今天晚上的饭局表现得好，你的工资会给你翻倍。”

    “懂了吗？季小朵？这样好的差事，恐怕就你一人遇到到，还不赶紧去照办。”王总放下手中的笔，对着季小朵说着。

    季小朵虽然不明白为什么王总会让她去陪饭局而不是让公关部的人，不过她现在对这份工作很满意，王总说就是吃饭的时候坐在哪里，要是能把今晚过了，工资还会翻倍。

    她不想丢了这个工作，更想自己的工资翻倍，看着王总放在面前的信封，里面的钱很多，马上就要到王香芝说的一个月时间了，要是她没钱，那妈妈给她的项链，想必就是拿不回来了。

    不管现在怎么看来，这顿饭她就得去吃定了。

    “是王总，我这就去办。”季小朵点了点头，收好钱便从王总办公室离开了，在离开的时候，王总还不忘叮嘱她，穿的得体一点。

    王总看着季小朵消失的背影，自己也很诧异，这次来谈的客户，指名道姓的要让季小朵去，他也不知道这是为什么。

    这一次的合同特别的重要，既然客户都这样说，他自然是要答应的，要是这次合同能谈成，可以说是比其他任何工程都有钱途的。

    季小朵平时穿着上班的衣服都特别的休闲，听王总说这个饭局很重要，去这样场合吃饭自然不能太随意的。

    所以季小朵还是听了王总的话，去了商城花了两百多块钱买了一条淡绿色的连衣裙，再花了一点钱，将这头发护理了一下，护理后的头发，乌黑亮丽倒是没有平时那样糟糕。

    季小朵配了一双高跟鞋，长长的黑发随意的披散在身后，配上淡绿色的连衣裙，脸上未施粉黛，肌肤如陶瓷般细腻，像是出水芙蓉一般清新脱俗，美丽十分。

    晚上很快就到来了，季小朵跟着王总去了s市最豪华的塞浦路斯酒店，到了最豪华的包房。

正文(ha18.com) 第1180节:小甜心说我下次来04

    晚上很快就到来了，季小朵跟着王总去了s市最豪华的塞浦路斯酒店，到了最豪华的包房。(哈十八ha18。com纯文字)

    季小朵心里虽然惊讶着这里的金碧辉煌，装修得奢华无比，不过她表面倒还是镇定着，表情很是风轻云淡。

    到了房间后，里面已经坐了不少人了，来这里的都是大老板，王总一一的介绍着，季小朵也礼貌的给他们打着招呼。

    这些人听说是过来谈x市城南方向地皮合作项目的。

    季小朵反正觉得这些事情和她没有什么关系，只是淡淡的听着，并没有仔细去听他们在说什么，眼睛一直盯着桌子上的菜出神。

    “王总，这是你的小秘啊，长得可真漂亮，你可有眼福了。”席间，有个人打量了一眼季小朵，小眼睛笑眯眯的对着王总说着。

    这人都差不多是中年男子，比起年龄最年轻的还是要数季小朵的老板王总，王总今天也不过才二十七岁，他个子很高，坐在席间和这些人比起来，他倒是成了最帅的一个了。

    平时季小朵倒不觉得王总好看，现在有着一个个对比起来，发现这王总竟然是这里最高大，帅气的，气质也是最好的。

    不过季小朵觉得最好看的那个人，还是要数烈帝集团的总裁烈斯爵了，那个人才是真正的天之骄子，帅得人神共愤的。

    “呵呵，李总可真会开玩笑。”王总笑着回答，他微微的偏头看了一眼低眉顺眼的季小朵。

    她正坐在位子上出神，雪白的肌肤配上浅绿色的连衣裙，墨色的发丝，精致的小脸，樱桃小口，水灵诱人的大眼睛，每一样看起来都像是艺术品一般，这样的季小朵确实很漂亮。

    而，他刚刚来的时候倒是没有去注意这些，现在这样一看，感觉视线放在了她的身上，有些移不开的感觉，此时的季小朵带着惊艳，不似平常完全被俗气的打扮遮挡了。

    “诶呀，王总，我们都是老熟人了，这些事我们都知道。再说，你又没结婚，还怕老婆知道你和你的小秘有什么不成？”

    “男大当婚女大当嫁，王总又没结婚，我看你这小秘人又漂亮，感觉也很好管教啊，娶了她倒是不错啊。”

    “对啊王总，人都敢带来，就是说明不怕我们知道你和小秘关系不一般呢。”其他的人都打趣的说着，季小朵看了这几人几眼，没有吭声，心里却不太舒服。

    季小朵感觉自己就像是一件商品一样，在这些人面前她没有任何的尊严，听着他们说的话，那般的轻松随意，就像是他们在讨论的这件商品能卖多少钱价格一样，季小朵本来保持着微笑的脸微微有些尴尬。

    “李总还真是越扯越远了，她真不是我秘书。再说结婚这种事，是急不来的。”王总故意看了看表，淡淡的说道。

    这些人就是喜欢开玩笑，但凡看着那个老总带了一个女伴来，他们都会觉得是他们的小秘或者情人，这些人对于他们这样的人来说已经是见怪不怪了。

正文(ha18.com) 第1181节:小甜心说我下次来05

    “哦哦，我们明白了，不是秘书，那一定就是情人了。[`哈十八ha18.com小说`]王总眼光不错啊，你这小情人比我那小情人漂亮好看多了。到时候要是你还有认识的，像这样的，就得一定要介绍介绍给我啊。”李总一边笑着王总，一边色眯眯的看着季小朵。

    季小朵觉得这些声音刺耳的难听，难道现在这个社会就已经到了这个地步了，有钱的人就可以为所欲为吗？

    “咦，都这个点了，烈总怎么还没有来。”王总见季小朵脸色有些不好看了，要是再等这些人说下去，还不知道会说出一些什么样乱七八糟，不堪入耳的话了，王总倒是赶紧的转移了话题。

    “烈总是大忙人，他一般都是最后来。”李总笑眯眯的说着。

    烈总......季小朵听到这两个字，忍不住的心中一颤，他们口中的烈总应该不是烈斯爵吧，但愿不是他。

    季小朵心情忐忑着，她上次那样的不辞而别，还拿了他一千七百块逃走了，想必他会生气的吧。

    不过想想，他和她只能算是一夜情，就像是交易一样，一夜一千七百块，应该不算贵吧。

    就算，再碰到他又如何，反正，她和他已经人情两清了，互不相欠了。

    季小朵这样想着，心里这才微微的平复了下来，反正她又没有做什么，有什么还怕的，亏的是她好吧，为什么她还反而觉得心虚得很呢。

    想着想着季小朵就坐直了身子，眼神里有着一股决然，决定不要害怕烈斯爵，再说他们口中的烈总也不一定就是烈斯爵啊。

    就在季小朵思考这些乱七八糟的事情之际，门被打开了，走进来了一个人，一身西装革履，穿着十分的严谨。

    “不好意思，我们来晚了。”来的人淡淡的说了一句话，对着众位点了点头。

    季小朵在门被打开的时候，不知道为什么莫名其妙被悬起来的心，再看到来的人根本不是烈斯爵的时候，这才慢慢的放了下来，微微的呼吸了一口空气，没有那样紧张了。

    季小朵还没有完全开心得起来，还没有将这颗心彻底的放下去，在后面出现的那个人，就已经让季小朵心尖不由得一颤，整个人紧张了起来。

    只见，原本走进来的第一个人，后面还有着一个人，同样的一身黑色西装，却被他穿出了另外的味道，帅得一塌糊涂。

    西装没有一丝皱褶的穿在身上，合身的西装衬托着他完美的身材，那一张脸颊帅气逼人，高挺的鼻梁，性感的薄唇，深邃的眼眸，他一出现，像是有无数的光线打在他的身上，顿时，世间暗了下来，他却是唯一的发光源，耀眼无比，俊美如斯。

    这个人不是烈斯爵，还能是谁呢？

    “烈总。”

    “烈总，你来了。”这些人一看到是烈斯爵，都赶紧的站了起来，脸上都堆满了笑容，刚刚烈斯爵的特助denmi进来可就没有这样受欢迎了，还真是什么样的人，就有什么样的待遇。

    “来晚了，大家都别站着了，都坐吧。”烈斯爵倒是像主人一样的一点都不客气，安排着这些人入座。

    denmi给烈斯爵拉开位置，他就这样大大方法的坐在了季小朵旁边的空位置上了。

正文(ha18.com) 第1182节:小甜心说我下次来06

    denmi给烈斯爵拉开位置，他就坐在了季小朵旁边的空位置上。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    在他坐下来的那一霎那，他身上好闻的烟草味瞬间就窜入了季小朵的鼻腔中，季小朵整个人忍不住的心尖一颤，心里不禁想着，他们说的烈总，还真是烈斯爵啊，那...那个人看起来倒是像是烈斯爵的下属。

    季小朵心里七上八下，她尽量低着头，不想让他看着自己，他的视线好像从来就没有落在她的身上，想必他是根本都没有认出自己的吧。

    闻着他身上淡淡的烟草味，感觉到他身上散发气场，季小朵就感觉浑身的不自在，就好像整个人坐在了针毯上了一样，甚至她的手心已经开始出汗了，整颗心脏“扑通扑通”的跳个不停。

    季小朵低着头，咬着唇瓣，心里一直默念着，他没有认出我来，他没有认出我。

    烈斯爵看似没有看季小朵是和一旁的人随意的交谈着，余光却一直都盯着季小朵的，看着她这个样子不经觉得好笑。

    她低着头完全都不看自己，她像是觉得自己没有认出她来，也怕自己认出她来。

    席间，都是在边吃饭边谈合作项目，烈斯爵还真是当不认识季小朵一样，吃了一半，季小朵实在是忍不住，便微笑起身说去一趟洗手间。

    才从包房出来季小朵就忍不住的深呼吸了一口气，天啊，在里面她实在是感觉压抑无比啊，他们倒是有吃有喝有说有笑，季小朵完全是食不知味，一顿饭下来，她紧张到不行。

    不是说这样奢华的地方她没来过，没吃过这些奢华的菜肴，只是来了个烈斯爵就让她本来本淡定的心，再也淡定不住了。

    季小朵迈动步子往洗手间走去，她不知道，在她身后不远处跟着一个人。

    季小朵进了洗手间，从里面出来，赶紧的洗了一把冷水脸，用冷水轻轻的拍在脸上，等了好一会，深呼吸了好久，她这才平复下了自己紧张的心情，在包房里有空调，季小朵也觉得很热，现在倒是好受了不少。

    季小朵对着镜子微笑一下，刚刚烈斯爵那么久都没有认出她来，甚至都没有看她一眼，说不定是真不认识她了，所以，她就没什么好担心，好紧张的了。

    “季小朵不要紧张，就把那厮当空气一样就好了。”季小朵一边踩着高跟鞋走着，一边自言自语的说道。

    “把谁当空气？”

    “把烈斯爵！”季小朵依旧是自己埋头走着，也不知道是谁问的，她就随口的说了一句。

    下一秒，一个高大的身影就出现在了她的面前，直直的挡住了她的去路，顺着黑色的西装往上看，便看到了一张俊美无比的脸，灯光打在他的脸上，一半明亮，一半阴暗。

    “烈...烈，总裁。”季小朵吞了吞口水，好半响才回过神来，刚刚她根本都不知道是谁问的，她还那样的随意说出了口。

    心尖猛然的一惊，居然就是他，简直是糗大了。

    季小朵尴尬的笑了笑，唤了一声烈总裁。

正文(ha18.com) 第1183节:小甜心说我下来07

    季小朵尴尬的笑了笑，唤了一声烈总裁。｛免费小说ha18.Com｝

    “呵呵，季小朵你不是我的秘书，不必这样称呼我。”烈斯爵嘴角泛着冷笑，直勾勾的看着季小朵。

    “......”季小朵无语，有点哭笑不得的味道，他还记得她，而且名字都说出来了。

    “你很好啊季小朵，你居然敢把我当空气？”烈斯爵话刚刚说完就已经将季小朵打横的扛在了肩上，往后面的洗手间走去，修长的腿把门一踹开，再重重的关上，伸出手将门也顺道给反锁了。

    他将季小朵放在洗手间的洗手台上，双手撑在后面的镜子上，他的双臂有力的困住她就像是两只铁臂一般，让季小朵动弹不得。

    季小朵坐在哪里，只得昂着头看着他，眼神里一片的疑惑，不知道他要做什么。

    “那个，烈总裁，这是女厕所！”季小朵吞了一口唾液，小心翼翼的提醒着他。

    烈斯爵丝毫不在乎，脸上依旧是一片的冰冷，“别给我岔开话题。”

    “啊？”季小朵茫然了，她根本什么都没有和他说啊，什么又叫岔开话题啊？

    “季小朵，我以为你会很听话，很乖巧甚至应该是胆小。看不出来你胆子倒是不小啊。”烈斯爵似笑非笑的说着，话语里都是挖苦的意味。

    季小朵有些无辜的眨了眨眼睛，“谢谢烈总裁夸奖。”

    季小朵也不知道为什么自己就突然的说了这样一句话。

    烈斯爵眼眸阴沉了几分，手臂下滑，手落在她的胸前，隔着衣衫将她的浑|圆罩住，手指微动，肆意的揉|搓着。

    “总裁，不要这样。”季小朵伸出手推了推他，可怎么推都没有推动，她越是动，他手上的力度便越是大了，她的俊俏的小脸忍不住的红了一大片。

    “不要这样？那要那样？这样，这样？”烈斯爵冷冷的看着她，心里想着她刚刚说的话，不由得就一阵火大。

    她感觉敢把他当空气，把他烈斯爵当空气？他倒要看看，没有他这个空气，她倒是要怎么呼吸的。

    他的大手在她的身上肆意的游走，抚|摸着，手轻轻的滑动下来，滑到她的腰间，在慢慢的滑到她的裙摆处，大手摸着她光滑细腻的大腿往前，便从裙摆处伸了进去。

    “烈总裁，你不可以这样对我的。”季小朵脸不知不觉中已经愤怒的羞红了，她赶紧的伸出手阻止着他抚摸在自己大|腿上的双手，整个身子都在轻轻的颤抖着。

    “哼，不可以这样对你？那你要我怎么对你。”烈斯爵一边说着，大力的手已经挪开她阻挡的手，伸出手手指轻轻的往她哪里挑入。

    “烈总裁，我不再是你的秘书的，你和我已经人情两清，互不相欠了。你就不要再为难我了。”季小朵急的都快要哭出来了，她从来不知道再次遇到烈斯爵会是这样的场景。

    他放在她体内的手指，让她羞愧不已，她真是恨不得现在就找个地洞直接钻进去，而且，这个地方还是酒店的洗手间里，还是女厕所啊。

正文(ha18.com) 第1184节:小甜心说我下次来08

    他放在她体内的手指，让她羞愧不已，她真是恨不得现在就找个地洞直接钻进去，而且，这个地方还是酒店的洗手间里，还是女厕所啊。(哈十八ha18。com纯文字)

    这....绝对是季小朵觉得最为耻辱的事情，第一次她出卖了自己的身体爬上他的床，结果自己只拿了一千七百块人民币，那是她的初夜，自己把自己卖了，就卖了这样多的钱。

    呵呵，想起来，也是她自找的，可是当时她已经无路可走了，除了选择这一条没有退路了。

    她好不容易拿着这一千七百块，可以开始自己新的生活了，结果现在又碰到了这个魔鬼，她以为她已经逃出了他的魔爪，现在看来，她还是紧紧的被他捏在了手里，好似根本都逃不出他的控制一样。

    他温热的气息时不时的会喷洒在她的脸上，光线打在他的脸上，泛着性感迷人的光芒，看着他俊朗非凡的脸颊，季小朵觉得呼吸一紧，他真的很好看，比女人还要好看。

    他身上散发的气息，愈来愈让季小朵觉得压抑，很是危险着，她整颗心脏都忍不住的悬了起来。

    “很好啊季小朵。人情两清，互不相欠？你觉得你有什么资格说出这样的话？”烈斯爵深邃的眸子阴鸷着，看着她的样本来最开始心情还好了一点，结果听到她说了这样一句话，就想到了她的不辞而别，就想到她将他所有的期待都一瞬间的打破，就想到她写在纸条上那些没有感情的话语。

    心底的火苗，忍不住的“噌噌噌”的往上冒，以为季小朵是个软柿子，没想到，她还有些本事。

    “季小朵，你要知道，从你选择给我打电话那一刻起，你就已经没有退路了。”烈斯爵俊逸的一张脸微微的扭曲，他死死的盯着季小朵，放在她身体里的手指，也开始肆意的动了起来。

    季小朵身子忍不住的颤抖，她张了张嘴巴，犹豫了半天，道，“烈总裁，要不，我把你那一千七百块还给你，你就放过我好不好？”

    “季小朵！”烈斯爵忍不住的低吼了一声，这季小朵是什么意思啊？拿着一千七百块逃跑了就算了，现在，她有钱了，居然说要还给他，这还真是有够气人的，这季小朵还真是有本事得很啊。

    “季小朵，你到底是什么意思啊？嗯？”

    “跟我打电话的是你，选择做我秘书的是你，爬上我的床还是你，拿了我的钱，只留下一张纸拍拍屁股就走人的还是你。你特么的，到底把我烈斯爵当成什么？”

    “当成是饭店吗？你想来就来，想走就走吗？啊？”

    烈斯爵很是生气的说了一大串话，平时冰冷寡语的他，在这个时候完全的不一样的，他好像觉得自己遇到季小朵的事情，整人就会有些不受控制了，这二十年冷静自持统统都见鬼了一样。

    “不...不是这样的烈总裁，我没有这个意思。我只是觉得，我不适合......”

    “你够了季小朵！”季小朵的话还没有说完，就已经被烈斯爵冷冷的打断了。

正文(ha18.com) 第1185节:小甜心说我下次来09

    “不...不是这样的烈总裁，我没有这个意思。(哈十八ha18。com纯文字)我只是觉得，我不适合......”

    “你够了季小朵！”季小朵的话还没有说完，就已经被烈斯爵冷冷的打断了。

    他将自己的手指从她的身体里抽出来，他将白玉般的手指微微的抬起来：“季小朵，你能不要这样虚伪吗？相比之下，你的身体倒比你诚实多了。至少我现在看得出来她想要。”

    “你下面这张嘴，可没有上面那张嘴口是心非啊！”他冷冷的睨着她，将手指大大方方就蹭在了她新买的裙子上了。

    季小朵轻咬着自己的唇瓣，那双水灵大眼睛死死的盯着烈斯爵，愤怒脸已经红得不能再红了，可那眼睛是幽怨的表情，带着几分的恨。

    这样的烈斯爵，让季小朵真的想躲就躲不掉，看着他衣冠楚楚，他却是一个衣冠楚楚的魔鬼。

    季小朵实在是不知道，为什么他能那么冷静的说出那些让人羞辱不堪的话？

    是，她季小朵是口是心非，可是，她在他的面前，她能说出自己的真心话吗？像他这样从来不顾忌别人感受的人，她说了实话，他又会怎样对自己？

    “怎么？季小朵，你这样的眼神是在恨我？”烈斯爵眉峰帅气的一挑，嘴角抽起一丝冷笑，问道。

    季小朵只是咬着唇瓣，瞪着他，没有说话。

    “季小朵，你说你到底是怎样想的？床都上了，为何又要走？你要知道，在我身边，我可以给你最好的生活。”烈斯爵伸出手缓缓的抚摸上的她的脸颊，季小朵却是条件反射的一把将他抚摸上来的手拍掉了。

    烈斯爵微微的低头看着自己被她拍掉的手，白皙如玉的手背因为她的用力，有一点点的泛红，烈斯爵却没有生气，反而眼眸带了一点笑意，这样的季小朵才是最真实的季小朵吧。

    季小朵，在他的面前很是胆小，害怕，其实，他知道，她不应该是这样的，她虽然平时二了一点，但是，她也有自己的高傲，也有自己的尊严。

    不然，她不会仅带一千七百块就会逃走，不然，她不会抗拒，可是，就是这样的季小朵，偏偏在吸引着他。

    这接近一个月的时间，看着那张偌大的双人床，他就会想起那个疯狂的夜晚，他想忘记，怎么都忘记不了的感觉。

    “烈总裁，你到底要我怎么样？”季小朵微微的抬起脸，带着几分咬牙切齿的味道。

    “我要你怎样？你说呢？”烈斯爵好整以暇的看着她，轻声的问道。

    季小朵微微的呼吸了一口气，脸上带着几分视死如归的感觉：“烈总裁，总之我是不会当你的秘书的。之前我觉得是不合适，现在我是不想当。”

    “你要是觉得那一夜，你出了一千七百块你嫌贵的话，那我也没有办法，我还觉得我亏了呢，我不觉得我季小朵的第一次，只值一千七百块钱。”

    “所以，你不要觉得你好像很吃亏，你好像很有理一样的好吗......”

正文(ha18.com) 第1186节:小甜心说我下次来10

    “所以，你不要觉得你好像很吃亏，你好像很有理一样的好吗......我季小朵可以有我自己的生活，有我自己的自由。《哈十八ha18.Com纯文字首发》那一夜，我都能放下，我都能看得开，你堂堂烈帝集团的总裁，为什么非要抓着这样的不放呢？有意思吗？烈总裁。”

    季小朵说完了自己先喘了几口气，那双眼睛在说这些话的时候亮晶晶的，这也许才是真正的季小朵。

    她季小朵，也有拒绝的权利，也可以说不的，她就是不想给烈斯爵当秘书，哪怕，就像他说的，他可以给她最好的生活，可是她不屑，她不稀罕。

    她现在的工作生活虽然枯燥无聊了一点，但是，最起码，她这样活着不会感觉自己像是奴隶，至少可以不用出卖自己的身体去换取那些钱财。

    烈斯爵好看的眼眸微微上翘，嘴角倒是噙着几分的笑意，这样的季小朵，他很喜欢，他不喜欢那个平时胆小，唯唯诺诺的她。

    她就应该这样，要知道，刚刚她说这些话的时候，他觉得她是多神气的，神采飞扬的模样，特别的漂亮动人。

    “那你觉得你的第一次，应该值多少钱？”过了半响，烈斯爵才问了一句跟季小朵想表达的意思牛马不相及的话。

    “......”季小朵微愣，没想到烈斯爵会这样的话，她只是说说，她又怎么知道自己的第一次要卖多少钱。

    再说，季小朵从来没有想过自己的第一次，是这样卖出去的，她其实觉得第一次是无价的，她也不会卖，她是想和最爱的人一起分享的，可是，现在却真的就像是在做交易一样的感觉了。

    这话本来是她自己说出来，她觉得还好，怎么从烈斯爵的口中说出来，就让人觉得像她是商品，现在正在为自己标价呢？这种感觉让人觉得很是不舒服。

    烈斯爵淡淡的，带着几丝冰冷的声音继续飘了出来，“一万？十万？一百万还是一千万？你说，是多少？”

    “烈总裁，这件事已经过去了，就不要再提了，不管是多少，我都认了。”季小朵微微的摇头，真的不想提及这件事，它就像是一根刺一样的扎在了她的心里。

    “你不是觉得亏了吗？你出个价，我把剩下的部分给你补回来。”烈斯爵盯着她，慢悠悠的说着。

    季小朵猛的一把推开他，她是真的生气了，烈斯爵现在并没有用很大的力气禁锢着她，她这样猛然的一推，还把烈斯爵退得往后面退了一点。

    她从洗手台上跳了下来，怒气冲冲的看着烈斯爵，虽然穿了高跟鞋，却也比烈斯爵矮了很多，但是突然间身上的气势却冒了出来。

    “烈总裁，你能不能不要这样没品？不要老是拿着钱去衡量所有的事情好吗？就算你拿一万，十万，百万甚至是千万，你可以买到我的人，却买不到我的心。”

    “身体有价，感觉和爱情却是无价的。不要拿着你满身的钱臭味，来让我和你同流合污好吗？”

正文(ha18.com) 第1187节:你没有拒绝的权利01

    “身体有价，感觉和爱情却是无价的。｛免费小说ha18.Com｝不要拿着你满身的钱臭味，来让我和你同流合污好吗？”

    “上一次我承认是我自己给你打电话，爬上你的床，那又怎样？我要不是被逼无奈，我才不会给你这个混|蛋打电话。”季小朵捏紧着双手，愤愤不平的看着烈斯爵。

    烈斯爵微微愣了一下，渐渐的回过神来，他身子微微前倾，伸出手指挑着她白皙的下巴。

    “季小朵，你说，我买得到你的人，也买不到你的心？”他好看的眼眸微微的眯着，眼神里带着一丝危险的味道。

    季小朵咬了咬唇瓣，“是啊，你这样只会用钱去解决所有事情的人，注定是得不到真感情的。”

    “呵呵，季小朵，你说你不会哈十八？”烈斯爵微微的逼近她，问道。

    “是！”季小朵点头，毫无犹豫的说道，眼神坚定无比。

    “那好，我也不需要这样一个一点都不听话的秘书。”烈斯爵勾着唇瓣，缓缓的说道，声音带着几分的冷冽，那张俊逸的脸在灯光的折射下，耀眼无比。

    季小朵听他说了这样的话，暗自高兴着，谁知道自己还没有暗自高兴完，烈斯爵却说出了另外一句话，让她觉得像是投下了一个炸弹一样，不敢相信。

    “既然这样，那季小朵，你就做我的情人吧，情人，不是秘书。”烈斯爵勾着唇瓣，淡然的吐了这样一句，想了想又补充道：“只要你答应，我一定会好好的宠你，不会拿钱来衡量的我和你的关系。”

    季小朵看着眼前这个耀眼无比的男子，她是真的猜不透他的想法，说不会拿钱来衡量我和你的关系，可是，情人这两个字，注定就是一场金钱和身体的交易。

    季小朵眼神里很是失望，这个风度翩翩的男子，为什么总是要让她，感觉到自己的不堪。

    “不，我不会做你的情人，不会做任何人的情人。”季小朵摇头，很是坚决的说道。

    “季小朵你没有拒绝的权利。必须做我的情人。”他的话语霸道至极，那双仿佛如深潭的眸子摄人得很。

    季小朵不解的看着他，声音有几分的不自然，看着这样的他，她有些害怕，她自己也不知道害怕什么，好似她在他的面前真的没有任何拒绝和选择的权利。

    “为什么？”季小朵还是傻傻的问了出口，清明的眸子里很是不解，为什么她不能有拒绝的权利，为什么她就必要要做他的情人。

    “烈总裁，你堂堂烈帝集团的总裁，不可以这样逼迫人的，你这样完全是在逼|良|为|娼。你只要随便的勾勾手指，想做的你情人，秘书的人多得是，你何必这样逼我？”季小朵眼神里带着几缕怨气，她真的想不通的这件事。

    烈斯爵却是不以为然，“因为我是烈斯爵，因为你是季小朵。就这样简单。”

    因为我是烈斯爵，我会上女人，但不会乱上女人，宁缺毋滥，一直都是他认为的事情。

正文(ha18.com) 第1188节:你没有拒绝的权利02

    因为我是烈斯爵，我会上女人，但不会乱上女人，宁缺毋滥，一直都是他认为的事情。(哈十八ha18。com纯文字)

    因为你是季小朵，我会上的女人，心底里想上一直上的女人，宁愿强制，也不愿意让你逃离，有些害怕，你像小时候一样，一离开就是这样的久，久得好像整人已经彻底的消失了一样，我真的不想要。

    这接近一个月的时间，我想了很多，可是，心里越想越乱，越来越有些搞不懂自己了。

    其实，我真的有一些不明白我对你的感觉，到底是什么，是小时候那种喜欢欺负你吗？还是说，一种占有欲？

    但是，我很清楚的知道，我唯一想让人做我情人的女人，不是别人，只是一个叫季小朵的二货。

    “我相信你不会拒绝我的，因为，你的身体需要我，我的身体你也需要你。这就是理由，季小朵，别再口是心非。”烈斯爵话音刚落，就再次将季小朵猛然的抱了起来，将她丢在了洗手台上。

    “你...你要做什么？”季小朵微微的吞了一口唾沫，“烈......”

    她的话还没有说话，剩下的话语，都尽数的被烈斯爵的唇瓣堵了进去，堵得她说不出话来。

    他的吻让她措手不及，像是暴风雨一样霸道的席卷着她的唇舌，一瞬间大脑空白无比，季小朵傻愣的坐在哪里，一时间不知道该做出怎样的反应。

    她只觉得有一个软软湿润的舌头在自己的嘴里肆意的掠夺着，他的吻很用力，像是想要将她嘴里的空气都吸干一般的感觉。

    没有好一会，季小朵就已经感觉自己快要不能呼吸了，整个唇瓣已经被他吸得红肿了起来。

    季小朵的嘴巴发不出声音，想要说话，却说无法说话，只能听到一点零零碎碎的声调，那声音落在烈斯爵的耳朵里，更是像在低|吟一般的诱惑。

    他伸出修长的手托住她的后脑勺，另一只大手在她的身子上胡乱的游走着，动作霸道而又急切，像是突然冒出的一簇火焰，正在用最快速的速度扩散燃烧着。

    不知道这样过了多久，季小朵觉得自己都像是要死掉了一样，他才慢慢的放开了她，而自己的裙子已经被他推到了腰间来了，上半身的裙子已经歪歪斜斜的了。

    季小朵像一只小狗一样的喘着气，一张小脸已经红得快要滴得出血来了，长长的头发有些凌乱，时不时有几缕的发丝贴在她的脸颊边上，脸颊上还有着不少的汗水，就连后背，季小朵都觉得有不少薄汗了。

    烈斯爵微微低眸看着这样的季小朵，如同一朵娇艳的花朵一般，让人想要采撷，那一双水嫩的唇瓣微微的肿着，红艳艳的像是玫瑰一般。

    她的唇瓣又软又水润，亲吻着就像是在吃果冻一样，特别的甜蜜美好。

    季小朵硬生生的吞了一口唾液，感觉自己口干舌燥的，刚刚他的亲吻太急切了，就像是有着大火已经将她体内的水分都烧干了一样。

正文(ha18.com) 第1189节:你没有拒绝的权利03

    季小朵硬生生的吞了一口唾液，感觉自己口干舌燥的，刚刚他的亲吻太急切了，就像是有着大火已经将她体内的水分都烧干了一样。｛免费小说ha18.Com｝

    她微微的抬眼，看了一眼眼前这个俊美无比的男子，他依然是衣冠楚楚，身上西服还是那样的整齐的穿在身上，而自己倒是狼狈不堪的。

    季小朵身子有些颤抖，她想要伸出手将被他推到腰间的裙子扯下来，却被烈斯爵快一步的握住了她的手，一双深邃的眼眸摄人无比。

    他俊逸的脸慢慢的靠了过来，那双幽壑的眸子也离季小朵越来越近，季小朵知道他是又想要亲吻她。

    季小朵微微的咬牙，在他的唇瓣差一点落在她的唇瓣上的时候，季小朵的手猛然的挥出。

    啪~。

    这一声清脆的声音，将刚刚所有的旖旎都暧昧都打破了，整个空气慢慢的降温，慢慢的在凝固。

    烈斯爵果然停顿了一下，他的脸离她这样的近，甚至连他的呼吸，季小朵都能感受到，他的热气时不时会喷洒在她的脸上，季小朵看着他，谁都没有说话。

    他微微的眯着迷人的眸子，像是一只即将爆发的狼一样，脸上被季小朵打的这一巴掌，有些火辣辣的痛，他的眼神里充满了危险，让季小朵的心忍不住的都提到了嗓子眼来了。

    刚刚，她...居然打了他！打了烈帝集团堂堂的总裁......

    季小朵刚刚也不知道自己怎么了，大脑一热，心一横，这一巴掌就猛的落在了烈斯爵的脸上了，现在想起来自己还是觉得有几分的后怕的。

    毕竟，烈斯爵可不是好惹的，像他这种天之骄子，从小都被人高高的捧着，恐怕没有人敢打他的吧。

    烈斯爵没有说话，依然的沉默着，只是那双眼睛带着冰冷，好似要将整个空气都冻结了一样，看得季小朵冷不丁的打了一个寒颤。

    季小朵也不知道这个时候自己哪里来的勇气，她伸出手一把的推来了烈斯爵，一边推开，嘴边还骂了一句：“混蛋！”

    烈斯爵还是如同雕像一样的站在哪里，那双眸子阴沉得可怕，好似整个世界都套坍塌了一样。

    季小朵赶快的将自己的裙子弄好，就用最快的速度想从烈斯爵逃走，手才碰触门把，另一手却紧捏着她的手。

    “季小朵，你刚刚骂我什么？”烈斯爵的速度好快，季小朵已经自己用这样快的速度就可以逃走了，他却出现在了她的面前。

    “混蛋！你是混蛋，混蛋，大混蛋。”季小朵深呼吸一口气，便再次骂了出来。

    烈斯爵的眸子沉了沉，下一秒，直接强制性的掰开她捏着门把的手，不顾季小朵的反抗，一把就将季小朵抱了起来。

    “混蛋是吧？好，那我就混蛋给你看看。”烈斯爵一边抱着她，一边冷沉沉的说着，季小朵在这个时候心开始慌乱了起来。

    这一次烈斯爵抱她的力度比刚刚的两次都还要用力，那有力的双臂钳制得她肉都开始泛痛了，季小朵皱着眉头，烈斯爵却视而不见。

正文(ha18.com) 第1190节:你没有拒绝的权利04

    这一次烈斯爵抱她的力度比刚刚的两次都还要用力，那有力的双臂钳制得她肉都开始泛痛了，季小朵皱着眉头，烈斯爵却视而不见。(哈十八ha18。com纯文字)

    他再次把她丢在了洗手台上，季小朵想要挣扎，双脚却被他的双腿狠狠的束缚住，一只手就将她的双手固定在了她的头顶，像是把她整个人绑了起来一样，季小朵根本没有力气，也没有本事来反抗这个时候的烈斯爵。

    烈斯爵像是一匹兽|性大发的狼匹一样，浑身上下充满了戾气，他也不顾忌季小朵是不是难受，是不是疼痛，他直接伸出空着的另一手一直用力，直接将她身上的裙子撕碎，就露出了里面的小内内。

    他的大手不再留情，手落下，猛然一扯，就连最后一点遮住的小内|裤都瞬间牺牲，三角地带在和一瞬间暴露无遗。

    季小朵看着这样的烈斯爵，整个人更是慌乱了，看着他这样阴沉的表情，季小朵仿佛已经知道了他下一秒想要做什么了。

    只见他还是拉开了自己裤子的拉链，将下|体已经坚挺无比的宝贝掏了出来，季小朵赶紧的闭上眼睛，像是看了什么不该看的东西一样。

    “不要......”季小朵只说了两个字，话还没有说完，他的唇瓣便再次霸道无比的袭来了，封住了她还想要说话的嘴。

    季小朵身子微微发抖，全身上下，只有自己的上面还有着内|衣包裹着，其他的都是**的，头顶上就是冷风，冷风吹在她的身上，季小朵感觉冷飕飕的。

    他的腿顶开她紧闭的双腿，季小朵还没有任何的准备，他就那样硬闯了进来。

    季小朵的嘴巴被吻住，疼痛的声音发出来，却只是转化成了“嗯嗯”声，烈斯爵伸出手，一只手往她的内|衣袭去，快速的解开了上面的遮挡，内|衣被扯掉了，那颗晶莹的果实就这弹了出来，上面的粉色散发着诱人的光芒。

    他一只手托住她的翘|臀让她不能往后退，一只手狠狠的带着几分惩罚味道的揉搓着她胸前的丰|腴。

    烈斯爵微微吸了一口气，季小朵明显的感觉到那体内炙热的东西，更是硕大滚烫了，将她的身体占得满满的，当然，带来的还有着无法言喻的疼痛。

    烈斯爵快速的动了起来，他的动作很快，很是激烈，季小朵感觉自己的身子像是要被撞飞出去一样，要不是他手紧紧的托住她的身子，季小朵觉得自己肯定已经被撞了出去了。

    季小朵最开始感觉到身子很是疼痛，慢慢的疼痛在减少了，反而另外一种感觉取代，她说不出来是什么感觉，有点怪怪的，还有点舒服。

    烈斯爵感觉到了她体内的变化，最开始里面是干涩的，他在里面都抽得有些生疼，慢慢的，就开始变得湿润了起来，他感觉到自己的宝贝，被一种温润的紧紧的包裹着。

    慢慢的，季小朵感觉自己像是被带到了云端一样，身子都有一种飘飘然的感觉......

正文(ha18.com) 第1191节:你没有拒绝的权利05

    慢慢的，季小朵感觉自己像是被带到了云端一样，身子都有一种飘飘然的感觉......全身有着一种酥麻的电流流淌过，她伸出手紧紧的扣住他的双臂，指甲都嵌入了他的肌肤里了。《哈十八ha18.Com纯文字首发》

    烈斯爵感觉到她明显的变化，性感的薄唇微微的上扬，眼神带着几分迷离的看着此时的季小朵。

    她微微的张开红艳的唇瓣，轻轻的闭上双眼，手紧紧的带着他往她的身子里去，季小朵感觉自己已经没神自我意识了，出自本能的将烈斯爵往自己的身上带。

    烈斯爵的精力却是旺盛无比，他就这样的要了她一次又一次，季小朵最开始还有力气抓着烈斯爵，到了后面，她完全就没有了力气，整个人已经软成一滩春水一样的躺在他的身下，就连哼的力气她都没有。

    过了好久，烈斯爵这才慢慢的从她的身体里退了出来，那张惊艳的面孔沾染着情\\欲的气息，更是美艳的不可方物。

    他伸出手从一旁取了纸将自己的身上擦拭干净，重新的整理好衣衫，没有一丝皱褶的西服，还是那样的整齐着，那双眸子比刚才还有明亮不少，嘴角也带着似有似无的笑意。

    季小朵完全已经累得没有一点力气，她赤|裸着身子靠在后面的镜子上，整个人是闭着眼睛的，她累得完全就不想动一下，就连睁开眼睛的力气她此时都是没有的。

    烈斯爵整理好自己，又从一旁拿了纸巾帮她把身上清理干净，脱下自己的西装外套包裹着她的身子，再将她抱了起来，这才打开洗手间的门往外面走去。

    他没有回包房里，反而是用西服紧紧的包裹着季小朵坐着电梯下了楼，季小朵感觉光线越来越亮。

    她眼睛微微的睁开了一条缝，从外面的镜子上就着自己一丝不挂的。

    赤|裸的身子只是外面有着一件西装外套包裹着，雪白的两条长腿有一大半都是露在外面的，他的西装穿包裹着她，就像是给她穿了一条短裙一样的。

    季小朵的脸刷的一下就红了，她赶紧的将自己的头埋在烈斯爵的胸膛里，千万不能被别人看到了。

    烈斯爵感觉到怀里的女人在动，低眸一看，就见她只是留着一个后脑勺给了众人，那一张脸死死的埋在他的臂弯里，生怕被别人看去一点一毫了。

    烈斯爵抱着季小朵出了酒店，然后轻车熟路的找到停车位置，打开车门，将她轻轻的放了进去。

    随后，给denmi打了一个电话，便发动车子，开了出去。

    这边的denmi接到烈斯爵的电话后，一脸的冷汗，这次的合同很是重要，居然烈总裁说他有事就先回去了，让他自己看着办...自己...看着办？

    感情，烈总裁这次来谈合同根本都不是来谈合同的，只是来找那个女人的啊，否则怎么会为了一个女人，把这样重要的合同都丢给他。

    而且，还让他跟季小朵的上司说一声，季小朵喝多了，他就先把她送回去了。

正文(ha18.com) 第1192节:你没有拒绝的权利06

    而且，还让他跟季小朵的上司说一声，季小朵喝多了，他就先把她送回去了。｛免费小说ha18.Com｝

    季小朵从头到尾都没有沾一滴酒，哪来的喝多了，不过，烈总裁说是什么denmi也只好说是什么了。

    车子急速的在路上飞驰，从市区，慢慢的往郊区开去。

    直至在一栋豪华的别墅外面这才停了下来。

    “烈先生，您来了。”车子在门口停了下来，就有管家过来为他开门。

    这是烈斯爵在s市的房子，他很少来这里，不过房子里倒是有管家佣人替他打扫打理的。

    他的房子几乎是每个市都有，其实刚刚去的塞浦路斯酒店也是他名下的，烈斯爵的生意做得很大，很多地方都有他的产业的。

    “嗯。”烈斯爵心情很好的轻嗯了一声，出了车门后，就将副驾驶已经睡着的季小朵抱了出来。

    平时的烈斯爵来这里，也差不多是因为生意才会到这里来住，不怎么常来的，平时烈斯爵来了从来没有回应这些人，这一次倒是破天荒的。

    轻松语调的一个“嗯”让管家太太不由得都多看了烈斯爵几眼，觉得今天的烈先生有些奇怪，后来见烈先生将副驾驶的一个女孩子抱了出来，管家太太明白了，烈先生原来是恋爱了。

    烈斯爵抱着季小朵就上了楼，心情好的有人给他打招呼，他都会轻嗯一声点点头的回答着。

    将季小朵抱回了卧室，先将她放在了床|上，随后转身进了浴室，便去防水打算让季小朵洗澡。

    水放好了，他将包裹着季小朵的西装外套取了下来，那诱人的胴|体再一次的跃进了他的冰瞳里，眸光一沉，划过一丝欲|望的火花。

    季小朵早就累得不行了，被烈斯爵放在车上的时候，就已经昏昏睡去了，现在完全都不知道自己是怎么个情况。

    烈斯爵嘴角微微的上扬着，还是弯腰将她抱了起来，往浴室走去。

    将她放进放好温热水的大浴缸里，季小朵感觉到自己的周围有点温温柔柔的东西包裹着，觉得还是很舒服的，不由得轻轻动了动身子，随后又歪过头，就靠着浴缸睡着了。

    烈斯爵将自己也脱了个精|光后，也进了浴缸里，还好浴缸很大，两个人在里面一点都不挤。

    烈斯爵伸出手从一旁拿了点沐浴乳挤在手上，然后给季小朵抹在了身上，她身上的肌肤本来就水嫩，这沐浴乳一抹更是滑得像丝绸一样，摸起来特别的舒服。

    烈斯爵刚开始还打算给她洗澡，这个时候已经没有心情给她洗澡了，他将手在她的身上游走，抚摸着她的美好。

    他的下体不知不觉中，已经在水下都坚挺了起来，他微微的俯下身亲吻着她，亲吻着她的额头，眼睛，鼻子，唇瓣，脸颊，顺着脸颊下来到她白皙的脖颈......

    烈斯爵的亲吻本来是很轻柔的，可是，越是碰触到她的身体，下腹的越是燥热得厉害，感觉自己哪里已经是又涨又痛了，要是不发泄出来，烈斯爵觉得自己肯定是要被憋坏的。

正文(ha18.com) 第1193节:你没有拒绝的权利07

    烈斯爵的亲吻本来是很轻柔的，可是，越是碰触到她的身体，下腹的越是燥热得厉害，感觉自己哪里已经是又涨又痛了，要是不发泄出来，烈斯爵觉得自己肯定是被憋坏的。<最快更新请到ha18.coM哈十八>

    季小朵还是在睡熟中，根本不知道此时她的面前正有着一匹“狼”正打算要吃了她。

    烈斯爵将她的小手从浴缸里拉起来，往自己的哪里触碰去，当她温热的柔柔的小手碰到他硕大坚|硬的宝贝时候，他不由得倒吸了一口气。

    他用一只手撑住自己的身子，另一手，将她的双腿分开，他慢慢的俯下身，那张俊美如斯的脸沾染着几丝的情\\欲，致命的性感惊艳着。

    他将自己的宝贝，慢慢的推进她的体内，不知道是不是因为在浴缸里，这一次进去竟然没有很费劲，季小朵也没有感觉到什么疼痛，所以依然靠在浴缸边缘熟睡着。

    当他完全进入的时候，温润的感觉紧紧的包裹着他，舒服得烈斯爵不由得低沉的吟了一声，他伸出双手抱住她的身子，越来越快的动了起来。

    烈斯爵最开始进入她的身子，季小朵是没有什么感觉，当他完全进入的时候，季小朵就感觉到了异样，不由得眉头都微微的蹙了起来，感觉自己的哪里好像突然间被什么东西填满了一样。

    结果，哪里，一会儿填满，一会儿又空掉一大截，这样的感觉让她觉得并不好受，季小朵迷迷糊糊的也不知道是什么，不由得胡乱的挥着自己的手，又想将下面那老是在动的东西，让他不动。

    她的手摸向哪里，就摸到了一个**又滚烫无比的东西，一时间没有摸出来，不由得又捏了捏，摸了摸。

    烈斯爵因为她小手的这样的抚摸，不由得，整个人就停了下来，双手撑在浴缸里，低眸看着她的动作。

    季小朵闭着眼睛，那长卷的睫毛像是蝴蝶的翅膀一样，随着她的呼吸，正在轻轻的颤动着，那小脸白里透红水嫩得很，微微上翘的小鼻子，还有那张水润的唇瓣充满了诱惑。

    顺着她洁白优美的脖颈下来，就是傲人的高峰，在水下更像是为她的身子蒙上了一层透明的薄纱，水轻轻的晃动着，就好似那粉红也在轻轻的动，看得烈斯爵下腹再次一紧。

    他伸出手将她碍事的小手拿来，让她缠绕在自己的脖子上，那双小手并不太安分，缠绕着他的脖子的时候，又慢慢的摸向了他俊朗的脸。

    烈斯爵也不管她的动作，双手稳住她的腰肢，已经快速的抽动了起来，一下，一下的，狠狠的，用力的，进进，出出。

    “嗯？....嗯......”他猛烈的进攻让季小朵越来越感觉到不对劲，季小朵软哼了出声，那零零碎碎的声音落在了他的耳朵里，让烈斯爵的动作更是疯狂了起来。

    季小朵刚开始还觉得有东西进了哪里，像是在做梦，她也没有注意，这越到后来吧，就感觉越不对劲，这根本都不像是梦呢，如果是梦，那这个梦也未免太真实了一点的感觉。

正文(ha18.com) 第1194节:你没有拒绝的权利08

    季小朵刚开始还觉得有东西进了哪里，像是在做梦，她也没有注意，这越到后来吧，就感觉越不对劲，这根本都不像是梦呢，如果是梦，那这个梦也未免太真实了一点的感觉。｛免费小说ha18.Com｝

    她甚至感觉到自己的下面好像越来越湿润了，好像还有东西流了出来，那炙热的东西顶着她，让她觉得特别的舒服，可是，双腿软得根本都没有任何的力量，哪里也生疼生疼的，像是有东西被撕裂了一样。

    季小朵的意识慢慢的，一点一点的回到了自己的大脑里，她混沌的大脑也开始清醒，她慢慢的睁开眸子。

    那双水灵的黑眸带着几分的迷离，微微张开的唇瓣，这样的她带着几分妩媚。

    “你醒了？”烈斯爵将季小朵睁开了眼睛，不由得低低的问了一声，动听的声音带充满了旖旎，还带着一股化不开的欲|望。

    “......”季小朵茫然的看着烈斯爵，烈斯爵在季小朵醒来的时候，停止了抽动的动作，只是他的宝贝还停留在她的身体里。

    过了好一会，季小朵这才反应了过来，这里是一个房间，她还在浴缸里，烈斯爵在她的对面，不，准确来说，他是在她的身子上面，更更准备来说，他是下面宝贝在她身子里面，上面身子是用手臂支撑在她身子上面的。

    季小朵眼睛猛然放大，一瞬间睡意全无，她刚张开嘴准备尖叫一两声，却被一张冰凉的唇瓣堵住了，让她发出来的尖叫声都变成了呻\\吟般的声音。

    烈斯爵一边吻着她，一边伸出手掐住她的腰肢，狠狠的进去，狠狠的顶着她，他现在的动作不快，却每一次都进得很深，每一次顶上去，都会再往里面送一下。

    “嗯.....唔......”季小朵被他这样的动作忍不住的细细的哼出了声音来，季小朵自己听到这样的声音，恨不得立马就钻进这浴缸里再也不要出来，可是她根本都控制不了自己，她本能的反应着他。

    烈斯爵对她的反应很是满意，在她的身上，更是卖力的进进出出，只是这样一个简单的动作，烈斯爵就觉得异常的舒服，那种舒服的感觉是完全用语言形容不出来的，任何的语言在这种感觉面前都变得苍白无力了。

    季小朵慢慢的清醒了过来，烈斯爵看着她亮晶晶的眸子，一瞬不瞬的盯着她。

    感觉到他的目光，季小朵的俏脸陡然一红，那红色好似要滴出血来了一样。

    不知道过了多久他才停了下来，慢慢的放开了她，将她从浴缸里抱了出来，放在淋浴下面，打开淋浴，用水帮她清洗着身子。

    季小朵不敢反抗，根本不敢看他，她始终都低着头，不敢抬一下眼眸，烈斯爵全身赤|裸，完美的人鱼肌每一寸，每一寸肌肤都透露着致命的性感。

    等将季小朵的身子和他身子的清洗干净后，他这才将季小朵重新的抱回了床|上，季小朵又累又困又紧张，她一到了床|上就赶紧的拿着被子将自己盖住。

正文(ha18.com) 第1195节:你没有拒绝的权利09

    等将季小朵的身子和他身子的清洗干净后，他这才将季小朵重新的抱回了床|上，季小朵又累又困又紧张，她一到了床|上就赶紧的拿着被子将自己盖住。[`哈十八ha18.com小说`]

    烈斯爵看着她这样的动作不禁觉得好笑，长臂一伸就将她捞了过来，轻轻的拥抱在怀里，没有说一句话。

    最开始季小朵还胆战心惊的，以为他要做什么，只是好像过了很久，烈斯爵都没有任何的动静，时间越来越长，季小朵心中的防备也慢慢的放松了，直至最后，她忍不住困意就睡着了。

    到了第二天，季小朵是睡到了快十点钟才起来的，她猛然坐起来就看到坐在对面沙发上，正在专心上网的烈斯爵。

    烈斯爵听到动静，轻轻的抬了一下头，看向季小朵，眼神淡然，“醒了？”

    “......”季小朵环顾一下四周，这里依然是陌生的环境，她除了身上的被子，就没有任何的遮挡物了。

    “这里是哪里？”季小朵扒拉了一下自己乱糟糟的头发，全身特别是两条腿的酸痛，在告诉她，昨天的一切都不是梦，再加上现在烈斯爵是坐在她的面前，更是确定了昨天的真实性。

    烈斯爵从沙发里慢慢的站了起来，踱步过来，动作优雅无比，“这是我家！”

    “这里是x市了吗？”这是烈斯爵的家，那就应该是x市了。

    烈斯爵走过来，打开柜子，从里面随意的拿了一套女士的衣服给季小朵，这是今天一大早就准备好的，“不是，是s市。”

    “s市？糟了，我还要去上班。”季小朵一想，今天才星期五，还要上班的。

    烈斯爵却把衣服递了过来，手指轻抚过她的脸蛋，“已经给你请假了，今天不用去上班。先把衣服换上，下去吃早餐吧。”

    “啊？你已经帮我把假请好了？可是，我没有想要请假啊，你怎么可以这样擅作主张？”季小朵拧着眉头，问道烈斯爵。

    烈斯爵已经起身，准备往外面走了，听到她这样一说，不由得停下了脚步，转了身来，那张俊美的脸像是带着万千光芒一样，耀眼璀璨着。

    他微微的俯身，用手撑在床|上，季小朵忍不住的往后缩，他好看的眉头，轻轻的挑了挑，“季小朵，你没有拒绝的权利。从现在开始，不，从昨天开始你就是我的情人了。我不想让你去上班，你就不用去上班了。”

    烈斯爵的话语很是轻松无比，只是，他的声调里是让人不敢反抗的霸气，没有任何人有胆量去反抗他，违背他的意思。

    季小朵抬着眼皮看着烈斯爵，他黑色的眼眸如黑曜石一般，就像是一个漩涡一样，带着无穷的魅惑，一个不小心恐怕就会被吸进去。

    季小朵看得有些出神，至于烈斯爵什么时候离开了房间，她都不知道。

    面对这样的烈斯爵，他有钱有权势，就像是古时的帝王一样，而自己，只是那小得可怜的蚂蚁，他只要微微一用力，随时都可以将她捏死的。

正文(ha18.com) 第1196节:你没有拒绝的权利10

    面对这样的烈斯爵，他有钱有权势，就像是古时的帝王一样，而自己，只是那小得可怜的蚂蚁，他只要微微一用力，随时都可以将她捏死的。[`哈十八ha18.com小说`]

    “对了季小朵，劝你别再想逃跑。因为，这是徒劳。你要是敢再逃跑，我一定会狠狠的惩罚你。”烈斯爵走了出去，就在季小朵发神之际，他又折了回来轻飘飘的掉下了这样一句话，这才头也不回的离去了。

    季小朵看着空荡荡的门口，心里有一种说不出的难受，过了好一会，季小朵才深呼吸了一会儿，将烈斯爵刚刚递给她的衣裳穿在了身上。

    等季小朵下了楼的时候，烈斯爵已经坐在餐桌前等她了，手里拿着一份财经报纸。

    季小朵才坐下，就是佣人开始上菜，明明是早餐，却吃的是午餐一样，十分的丰盛，季小朵看着摆了一大桌子的菜，没有什么胃口。

    她和烈斯爵是对立而坐，中间隔着一张长长的桌子，很是宽长，季小朵觉得说话估计都要用喊的。

    菜上齐了之后，烈斯爵这才把手中的报纸放了下来，看着对面，脸色有些不太哈十八是不太高兴的季小朵。

    “在我旁边添一把椅子。”烈斯爵侧过头，对着一旁的管家太太吩咐着，管家太太点头，很快，不知道她从哪里搬了一张椅子，放在了烈斯爵的旁边。

    烈斯爵拍了拍自己身边的位置，“季小朵，你坐过来。”

    “啊？”季小朵好不容易远离他一点了，她才不想要和他坐一起，实在是压力太大了。

    烈斯爵沉默了下去，没有说话，只见他自己站了起来，伸出手提着一把椅子，径直的搬过来，放在了季小朵的旁边，嘴角带着一抹笑意，“忘了你昨晚上很辛苦。我过来就好了。”

    他说的话意味深长，一旁的管家太太们虽然没说什么，不过听烈先生这样一说，都纷纷的多看了季小朵几眼。

    季小朵感觉到有目光一直在看她，她轻轻的咬了咬唇瓣，低下头，不说话。

    “来，先喝碗汤，这可是熬了好久的。”烈斯爵一边说一边细心的给她盛了一碗汤，递给了她。

    季小朵没动，只是一双不解的眸子看着烈斯爵，这个时候的烈斯爵没有戾气，眼神柔柔的，像是对她充满了溺爱一样。

    这样的男子耀眼无比，好似那天边星辰，浑身上下散发着淡淡的光芒，温暖着人心，这个时候的烈斯爵季小朵是从来没有见过的，他眼神里的柔情，让季小朵不由得看呆了。

    “我喂你好了。”烈斯爵见季小朵不为所动，不由得自己径直拿起勺子，舀了一勺子的汤还先放在嘴边吹了吹，再递到了她的唇边。

    “尝尝看吧，味道还不错。”他盯着她，淡淡的说着。

    季小朵水灵的眸子里，映出来的都是他，“我自己来吧，烈总裁。”

    烈斯爵一听，眸子微沉了几分，放下手中的碗，季小朵以为他要让她自己来的，谁知道，他却一把将自己抱了起来，放在了他双腿上。

正文(ha18.com) 第1197节:贱贱的烈斯爵01

    烈斯爵一听，眸子微沉了几分，放下手中的碗，季小朵以为他要让她自己来的，谁知道，他却一把将自己抱了起来，放在了他双腿上。[`哈十八ha18.com小说`]

    他双臂圈住她，绕过她的身子，将刚刚那一碗汤又端了起来，还是如同刚才一样，舀了一勺子，轻轻的靠在了她的唇瓣，“多少喝点，自己的身体要紧。你要是不吃，到时候怎么有力气呢？”

    “......”季小朵轻咬了着下唇，她不吃，烈斯爵也不动，就这样一直的僵持着，直到最后，季小朵实在是犟不过他，这才张嘴吃了起来。

    这一顿早餐，全程都是烈斯爵抱着季小朵，喂着她吃的，季小朵很多次都想下去自己吃，他却不给她机会，她拗不过他，也只有这样吃了。

    气氛有些压抑，虽然烈斯爵并没有冷酷着一张脸，俊朗的脸上都是毕竟柔和的，可是，季小朵觉得这是她这辈子吃得最难熬的一顿饭，完全像是坐在火坑吃饭一样的感觉。

    终于.....过了很漫长的时间，这一顿饭才结束了，季小朵食不知味，可还真的吃得很饱，甚至有些撑。

    “那个，烈总裁，你今天不上班？”季小朵眸子闪了闪，那眼神有几分的害怕。

    烈斯爵轻轻摇头，“放假！不上。”

    “那，烈总裁，你可以送我去一个地方吗？”季小朵思考了再三，还是说了出来，因为她不能等了，再等下去的话，就没有时间了。

    烈斯爵嘴角微扬，倒是大方，“说吧，想去哪里玩？”

    看着季小朵吃了不少的饭，还都是他喂的，烈斯爵的心情倒是很好。

    “我想去一趟y市，去办点事情。”季小朵搓着自己的手指，不知道烈斯爵会不会答应。

    烈斯爵点了点头，道，“好，我去换身衣服，我们就走。”

    他将她从自己的双腿上抱了下来，让她坐在一旁乖乖的等他，他上楼换衣服。

    没一会烈斯爵就换好了衣服，从上面走了下来，他依旧是一身黑色的西装，俊美完美的脸依然冷酷无比，手随意的插在裤兜里，看着他从楼梯上一步一步的走下来，好似他的身边都带着无数光环一样，季小朵虽然不是第一次见烈斯爵了，可还是忍不住的看呆了。

    “走吧。”季小朵都不知道他是什么时候走到自己的身边的，他牵起她的手，带着她往外走，季小朵这才回过了神来。

    烈斯爵带着季小朵去了车库，取了车，两人上车，烈斯爵替季小朵系好安全带，发动车子就往别墅外驶去。

    从s市到x市，要是自己驾车不堵车的情况下，一般的车速只用一个多小时就会到的。

    很快车从郊区上了市区，再上了高架。

    一路上，两人都没有说话，十分的安静着，季小朵最开始还坐得好好的，没一会困意袭来，又没有人和她说话，她便就歪过头去睡着了。

    烈斯爵余光看到了熟睡的季小朵，不由得弯了弯唇角，想必她昨天也是很累的了。

正文(ha18.com) 第1198节:贱贱的烈斯爵02

    烈斯爵余光看到了熟睡的季小朵，不由得弯了弯唇角，想必她昨天也是很累的了。(哈十八ha18。com纯文字)

    烈斯爵并没有打扰她，反而是将车停在了一边，然后下车将副驾驶的季小朵抱出来，抱到后面的位置上，让她平躺着睡觉，拿了车里备用的毯子给她搭上。

    做好了这一切，烈斯爵这才重新发动车子往前行，车子这一次开得比刚刚还要慢，还要平稳。

    后面熟睡的季小朵根本都不知道自己在了后面，她只觉得迷迷糊糊中好像有人抱了她一下。

    因为烈斯爵开得很慢，车子在两个小时候以后才到了x市，可是，他并不知道季小朵到了x市要去哪里，见后面的季小朵睡得正香，索性他将车停在了路边，一切等季小朵醒来过来再说。

    季小朵这一睡，是睡到下午四点过才醒来的，这都睡了六个多小时。

    她醒来才发现自己到了车的后面，身上还有着一方毯子，抬起头就看到烈斯爵坐在前面一动不动的，不知道是在思考还是睡着了。

    “醒了？”他轻轻的转过头来，声音里还是那样的淡然，没有什么波澜。

    “嗯。烈总裁，我们到了x市了吗？”季小朵坐起来摸了摸自己的头问道。

    烈斯爵轻轻的点头，“到了，你想去哪里？”

    季小朵告诉了烈斯爵一个地址，这个地址是她之前租房子的地方，她这次来这里，就是想把上一次房租太太拿过去的项链拿回来。

    拉风的车子在巷道里左拐右拐，用了差不多半个小时的时间到了。

    房租太太一看季小朵来了，最开始还没有什么好脸色，陡然间却发现季小朵后面跟着一帅得人神共愤的男子，再看看那一身打扮就知道是有钱人，想必是这季小朵傍上了一个大款。

    “房租太太，我是来拿我的项链的。上一次你说了，只要我在一个月之内将欠的房租都给你，你就把项链给我的这件事你还记得吧？”季小朵站在房租太太的面前说道。

    王香芝笑眯眯的，“小朵啊，什么项链啊，我怎么不记得了。我只记得你欠了我五千块的房租。”

    这项链的事情她当然记得，可是，她想的是又要房租，又不想把项链还给季小朵。

    “房租太太，做人要诚实。你明明就说过的，你为什么要说谎。还有，你脖子上的那根项链，就是我的。”季小朵咬了咬牙，指着她脖子上那根项链说着。

    “小朵啊，你看清楚啊，这根项链可是我的，戴在我身上，什么时候又成了你的了？”王香芝皱着眉头，哈十八的话是在开玩笑一样。

    季小朵有些生气了，“我把欠你的房租给你。你把欠我的项链还我。”

    “我根本都不知道什么项链。我怎么还啊？”王香芝依然是死皮赖脸的不承认，她可是把这根项链拿去做了鉴定的，这项链至少都要值几十万。

    只是王香芝并没有把这项链拿去做最专业的鉴定，若是有专业的鉴定，她会知道这项链远远不止那么点钱，而季小朵更是不知道这项链值不值钱，因为这是她妈妈留给季小朵的，所以季小朵一直都很珍惜。

正文(ha18.com) 第1199节:贱贱的烈斯爵03

    只是王香芝并没有把这项链拿去做最专业的鉴定，若是有专业的鉴定，她会知道这项链远远不止那么点钱，而季小朵更是不知道这项链值不值钱，因为这是她妈妈留给季小朵的，所以季小朵一直都很珍惜。(哈十八ha18。com纯文字)

    烈斯爵抬起眸子淡淡的扫了一眼房租太太脖子上的项链，嘴角微扬，随后见他从自己的口袋里掏出支票，在上面“唰唰”的写了几笔递到了她的面前。

    “这些钱，换你脖子上的项链够了吗？”烈斯爵淡淡的说着，嘴角的微笑足以迷倒万千少女。

    王香芝看着烈斯爵递过来的支票，看着这个好看无比的男人，他比电视上那些男明星都好看很好啊，简直是完美到了不行。

    王香芝强行的让自己镇定了下来，看着支票上的五十万，心动了，这项链虽然值几十万，但是跟五十万比起来还是不值的，是个聪明人都会选择这五十万的支票。

    “够，够了。”王香芝的脸不争气的红了，那肥胖的脸上浮现出的娇羞让烈斯爵微不可见的蹙了蹙眉。

    王香芝伸出手就想要将烈斯爵手中的支票拿过来，谁知道烈斯爵快她一步先将支票收了回来，“听说过，一手交钱，一手交货吗？”

    “听，听说过的。”王香芝点头，伸出手胖手就将自己脖子上的项链取了下来，然后递给了烈斯爵。

    烈斯爵接过项链，支票递给王香芝，王香芝满心的激动，支票这边烈斯爵的手还没有放，他猛的一个用力，支票就从中被撕裂了。

    “你....你这是什么意思？”王香芝看着手中只有半截的支票，问道。

    “物归原主而已，你戴了那么多天，我没有找你收钱，就已经很好了。”烈斯爵将手中这半截的支票，轻飘飘的丢了下去，伸出脚稳稳的踩住，轻轻的将它碾碎。

    “你个骗子.....你......”王香芝气急败坏的指着烈斯爵，看着他这张俊朗无比的脸，一时间她不知道该说些什么了。

    烈斯爵依旧是一脸的冷酷，他重新掏出支票，在上面写了一个五千，这才递给了王香芝，他并没有递在她的手上，而是在她的面前，直接放了下去，王香芝没有接住，支票就落在了地上，他冷漠的说，“小朵欠你的钱，现在还你了。”

    “喂，你是谁啊，把项链还给我。”王香芝怒了，那一张胖脸气得都抖了起来。

    烈斯爵搂过一旁的季小朵，将手中的项链重新的给季小朵戴在脖子上，他没有看王香芝一眼，只是淡淡的道，“如果没有错的话，你这块地皮是属于烈帝集团的吧。”

    “是那又怎么样，我可是这里的房租太太。你赶紧的把项链还给我，不然，我就报警了。”王香芝是这里的房租太太没错，只是她并不是最大的老板，她是从烈帝集团手里承包下了这一片。

    每年自己交给烈帝集团一定的租金，自己再从房客身上收取房租来赚钱一定的租金，说起来，这里最大的还是要属于烈帝集团，她也差不多是一个靠着烈帝集团生活的人。

正文(ha18.com) 第1200节:贱贱的烈斯爵04

    每年自己交给烈帝集团一定的租金，自己再从房客身上收取房租来赚钱一定的租金，说起来，这里最大的还是要属于烈帝集团，她也差不多是一个靠着烈帝集团生活的人。[`哈十八ha18.com小说`]

    “你叫什么名字。”烈斯爵帮季小朵将项链戴好后，抬头，嘴角微扬问道。

    那笑容晃花了王香芝的眼，好似他的身上有着无数的光芒一样，“我叫王香芝，怎么？”

    “王香芝？嗯，很好。从明天开始，烈帝这块地皮你就再也租不到了，或者说烈帝集团的每一块地皮你都租不到了。”烈斯爵没有温度的话语，让王香芝忍不住的心一颤，心里想着这个人到底是谁，居然这样大的口气，说着这样的话。

    烈斯爵伸出上臂搂着季小朵，带着季小朵离开，季小朵一个劲的盯着自己脖子上的项链看，总算是把项链拿到了。

    “喂，你是谁啊，你以为你这样说话我就相信啊。”王香芝冲着两人大吼，心里极其的不甘，可是面对烈斯爵，她又没有什么胆量，他身上散发的气场总让人觉得压抑。

    烈斯爵停下脚步，顿住，转身，波澜不惊的脸上，薄唇轻启，“烈斯爵！”

    当他丢下自己这三个字后，便带着季小朵扬长而去了，就连背影都没有留给王香芝。

    烈斯爵？王香芝低低呢喃着这个名字，她怎么觉得这个名字很是熟悉啊，而且越想越熟悉，猛然间，王香芝的眼睛放大，放大，再放大。

    “烈...烈总裁，你别走啊......”王香芝迈着自己肥胖的腿往前走，她总算是想起来了，租房子合同上面的法人代表正是烈斯爵，烈斯爵就是烈帝集团最大的boss啊。

    王香芝的两条腿，怎么追得上四个轮子，等她跑得上气不接下气的时候，还是没有追上烈斯爵的车。

    “去哪里？”烈斯爵一边开着车，一边问道季小朵。

    “去滨江公园吧。”季小朵想了一会儿，回答着。

    季小朵看着烈斯爵俊逸的侧脸，是那样的帅气非凡，完美得找不到任何的形容词了，刚刚要不是他，她的项链说不定还拿不回来，因为季小朵知道王香芝是一个很不守信用，只是一个奸|商，她在她的面前完全就算计不过她的。

    而，烈斯爵只是轻而易举的就将她的项链拿回来了，看来王香芝那奸|商在烈斯爵这样大的奸|商面前，完全就是小虾米，根本都不值一提了。

    “烈总裁，刚刚谢谢你。”季小朵犹豫了半天，还是笑着对烈斯爵道了一个谢。

    “你就打算这样谢我？”烈斯爵脸上没有什么表情，心里还是开心的，第一次看见季小朵发自内心的笑容。

    季小朵微微的歪着头，“那我请你吃饭吧。”

    “吃饭？还不如让我吃你。这样我还比较感兴趣。”烈斯爵意味深长的看了季小朵一眼，季小朵被他这样一看，心脏扑通的乱跳，她知道他话语间是什么意思。

正文(ha18.com) 第1201节:贱贱的烈斯爵05

    “吃饭？还不如让我吃你。｛免费小说ha18.Com｝这样我还比较感兴趣。”烈斯爵意味深长的看了季小朵一眼，季小朵被他这样一看，心脏扑通的乱跳，她知道他话语间是什么意思。

    “......”季小朵没有说话，接下来两人都沉默着，不过气氛却没有最开始那样的僵。

    “到了。”烈斯爵停好车，微微的侧过身子，伸出手替季小朵将安全带解开。

    “好像才下过雨呢，好新鲜的空气啊。”季小朵走下车，环顾了一下周围，深呼吸了一口气，心情很好的说着。

    季小朵不知不觉中，就将手抚摸向自己的脖子间，脸上洋溢着幸福的笑容，她偏过头，就看到站在她身边比她高大许多，身材伟岸的烈斯爵。

    两人就沿着公园的路走着，雨后初晴的天空特别的澄净湛蓝，公园的树木也是翠绿的上面的水珠特别的晶莹剔透，在阳光的折射下散发出五彩的光芒。

    两人站在一起，极其的养眼，女美男的更美，这风景比自然的风景还要漂亮很多，公园没有太多的人，很是安静着。

    烈斯爵微微的靠近季小朵，伸出手，握住她的手。

    季小朵感觉到他手掌上传来干涩的暖意，忍不住的心尖一颤，像是有着一股电流从身子窜过一样，她偷偷的看着他，想要从他的手中挣脱，只要她一动，她的手就被他握得更紧。

    他牵着她的手，就像是一对真正的情侣一样的，烈斯爵的嘴角忍不住微微上翘，脸上倒是没有太大的表情，却还是能从他冷酷的脸上看到一丝柔和的神情。

    两人肩并肩，手牵手的沿着滨江公园走了好久，季小朵伸出舌头轻轻的舔|舐了一下唇瓣，这样细小的动作却落在了烈斯爵的眼眸里。

    烈斯爵拉着她停了下来，伸出把着她的肩膀将她转了过来，面对自己，发现她的额角有些细汗，脸上白里透红不施任何粉黛却美丽动人。

    “渴了吗？”烈斯爵问道她，刚刚发现她在舔|舐自己的唇瓣。

    季小朵微微的点了点头，“有点。”

    烈斯爵随即邪恶的一笑，伸出手将她拉进自己的怀中，一只手搂住她的纤细的腰肢，一只手挑起她优美的下巴，他微微的低下头就吻了下去。

    他的唇瓣带着点点的冰凉，软软的，滑滑的让人觉得特别的舒服。

    季小朵的大脑在他的唇瓣印下来的时候，不由得空白了起来，整个人就楞在了哪里，傻傻的不知道做些什么。

    他看着季小朵的错愕的表情，那双水灵的眼眸里清澈无比充满了吃惊，烈斯爵眼角染上几分笑意，他随后闭上眼睛，吻得愈发的用力了。

    从刚开始的温柔，到后面的热烈和急切，他霸道的霸占着她的唇瓣，霸占着她嘴里的每一寸美好，在她的口中掀起一阵一阵的惊涛骇浪。

    不知道过了多久，他才放开了她，将额头轻轻的抵在她的额头上，似笑非笑，“还渴吗？”

正文(ha18.com) 第1202节:贱贱的烈斯爵06

    不知道过了多久，他才放开了她，将额头轻轻的抵在她的额头上，似笑非笑，“还渴吗？”

    话语里带着几分挑逗的意思，季小朵这个时候才明白过来，他刚刚为什么要问她渴不渴了，季小朵赶紧的摇头，即使被他弄得口干舌燥却也不敢点头了，就怕他等会又像这样了。(哈十八ha18。com纯文字)

    烈斯爵哪里没有看透季小朵那点小心思，他将她轻轻的抱住，将头轻轻的放在她的脖颈处，没有说话，嘴角带着暖暖的笑意。

    “走吧，我带你去买水喝。”过了好半响，烈斯爵才放开她，牵着她的手，往有售水的地方去，也不再和她开玩笑了。

    季小朵沉默着没有说话，脸上仍有几分红晕，她不敢看他。

    “在那边有水卖。”季小朵指了指斜前方，她对滨江公园比烈斯爵熟悉多了。

    烈斯爵见季小朵也累得有些不行了，看着她会时不时的伸出手捶住自己的双腿就知道她很累了。

    “你在这里坐着等我，我去去就来。不准跑。”烈斯爵一边带着季小朵在长椅下坐，一边悄无声息的将她脖子上的项链拿走了。

    “你要是跑了，这项链可就再也没机会见到它了。”烈斯爵晃了晃手中的项链，说道，露出洁白的贝齿明晃晃的璀璨着。

    季小朵看了看烈斯爵手中的项链，又摸了摸自己已经是空荡荡的脖颈，这个时候才反应了过来，她低垂着眸子，“嗯，我不会跑的。”

    她能有机会跑吗？烈斯爵就是知道这条项链对她的重要性，所以才将它拿走，因为，他可不敢保证自己等会去买水，这季小朵会不会伺机逃跑。

    为了不让她有机会逃跑，他只能这个样子了，烈斯爵收好项链，在她额头上落下轻轻的一吻，这才迈开修长的腿优雅无比的走开了。

    季小朵看着他的身影，有些发怔，他的一个背影就足够让所有的景色暗淡无光了，他太闪耀了，就像是天空上的骄阳一样。

    湛蓝的天空，洁白的云朵，赤红的太阳，翠绿的树木，还有最耀眼的他，这一切看起来都是那样的美好。

    谁都没有看到在一棵树后面，躲着一个鬼鬼祟祟的人，一张脸冷酷无比。

    烈斯爵走了好几步，回头看着季小朵果然还是乖乖的坐在哪里，不由得对着她笑了笑。

    季小朵轻轻的挥了挥手，脸上也带着几分笑意，就这样看着他越走越远，因为项链，所以她只能坐在这里乖乖的等他回来，她不可以丢下母亲给的项链的。

    突然

    砰~的一声陡然间响起来了，那让的声音让人听得心尖猛然一震。

    公园里的其他人，瞬间的都惊慌了起来，烈斯爵也顿住了脚步，脸上的笑意有些僵硬。

    刚刚的那声音是，是枪声

    烈斯爵心里有着一股不好的预感油然而生，他赶紧的转过身，就看到刚刚坐在长椅的季小朵，她已经倒在了长椅上了，在她的胸口处开出了一朵血红的花朵，妖艳，刺目。

正文(ha18.com) 第1203节:贱贱的烈斯爵07

    烈斯爵心里有着一股不好的预感油然而生，他赶紧的转过身，就看到刚刚坐在长椅的季小朵，她已经倒在了长椅上了，在她的胸口处开出了一朵血红的花朵，妖艳，刺目。(哈十八ha18。com纯文字)

    她痛苦的倒在长椅上，捂住胸口处手已经是鲜血淋漓了，血“滴答滴答”的落在长椅，地上，溅起一朵一朵的血花。

    那血红的颜色，刺痛了烈斯爵的眼眸，烈斯爵从来就没有见过比这个红色还要红的颜色，那样的红，让人觉得快要窒息了一般。

    烈斯爵的眼眸有些空洞，脚在一瞬间像是生长在了土地里一样，他在这个时候移不动半分。

    过了好一会，烈斯爵缓过神来，大步的移动着脚步，往季小朵那边跑去，一边跑去，一边拿出手机给医院打了一个电话，拿着手机的手竟然还带着一丝的颤抖。

    “季小朵，季小朵。”他跑过去，赶紧的将季小朵抱在了怀里，看着她胸口越来越多的鲜血，他的心也越来越疼，越来越紧张的。

    雪白的连衣裙，妖艳的血红色，还有她雪白的脸，是那样的鲜明的对比着。

    “烈...烈总裁...我....”季小朵话还没有说完，撑不住就晕了过去，她已经感觉不到胸口的疼痛了，只是呼吸倒是越来越困难着。

    “季小朵，你不能死，你不能死，我不准你死听到没有。”烈斯爵轻轻的摇晃着季小朵，看着她胸口的枪伤，眼神不由得沉了几分。

    烈斯爵锐利的眼眸在公园里扫视着，只是，根本都没有发现任何一个可疑的人物，想必那人在开枪的时间已经离开了。

    敢在公园里明目张胆的杀人，看来那个人已经是做足了准备，再看看他的枪法很是精准，看来，这绝对是有人早就预谋好的。

    到底是谁，他为什么会杀季小朵。季小朵有什么仇人吗？他杀季小朵的目的又是什么，是为了打击他吗？

    一时间，不少的问题在这一刻都涌入了他的脑海里，他在此时也没有半点的头绪，大脑里乱糟糟的，只有一个想法，就是不能让季小朵死。

    他看着她的脸色越来越苍白的季小朵，那苍白都快接近了透明的颜色，明明是将她搂在了怀里，他却觉得自己根本都抓不住她。

    烈斯爵的心脏猛然的抽搐着，正因为这人的枪法精准，所以烈斯爵才担心得很。

    “季小朵，你醒醒，你不能死啊。”烈斯爵伸出手满是血的手，掐着她的人中，给她人工呼吸着，可她还是没有半点醒来的迹象。

    “季小朵，你给我醒过来啊，听到没有，你母亲留给你的项链你不要了吗？”

    “对不起......”烈斯爵低低的呢喃着，声音带着自责和愧疚，“要不是我，你要是逃走了，就不会挨这一枪了。你不会死的，绝对。”烈斯爵握住她的手，眼眸坚定着，他一定不会让她死的。

    没多久，救护车来了，烈斯爵用最快的速度将季小朵送上了救护车。

    上了救护车，烈斯爵看着医生忙前忙后的对着季小朵抢救着，他满手是血的手紧紧的握住了那一条项链，眼神阴鸷无比。

    番外完。

    p\/s，后文就留给大家一点想象空间，季小朵倒底是生是死？

    烈斯爵的番外就到此结束了，说实话烈斯爵的番外，小七没有怎么构思好，所以写出来也不怎么好，又卡，完全就没有什么灵感，这样的文，我写起来痛苦，你们看起来也不舒服吧。

    所以，番外就这样了吧，如果可以的话，小七打算将烈斯爵的故事重新构思好了，再重新的写过，也许里面也会接着这最后一点，为大家揭秘一下的。

    目前呢，小七正在准备新文（穿越女强类型），七月份就会发文，因为站还没有维护好，等发文了一定第一时间通知大家。

    妤七的芋头粉们要想第一时间知道新文或者小七的动态，可以加小七的qq：1311195174（需要回答小七的问题验证），qq群：202636382（验证信息为书中任意人物名）。

    感谢大家一路的支持，希望新书还能看到你们的陪伴，我会继续努力，爱你们！
##############################################################
  本手机电子书，源于网络及网友上传收集。
  哈十八电子书!更新快!书籍全!无弹窗!全文字!
  http://Ha18.Com  整理制作，并提供下载
  内附全文TXT版文本文要方便阅读,本书更新地址：http://ha18.com/sodu85345/ 打开查看最新章节。
=============================================================
  感谢支持！您的支持是我最大的动力！欢迎来 哈十八下载电子书！
  欢迎大家来访获得更多更新的电子书！！不容错过！！
  注意：
  如该书有任何零乱、重复、不全，及连载作品没有更新完整，请联系站长，谢谢！
		本仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
=============================================================
 ★★严正声明：
     本站所有书籍都是网络收集而来，仅供交流学习，版权归作者或出版社所有，
     请不要使用在商业用途，如果您觉得我们侵犯了您的权益，请联系我们，
     我们会尽快去掉您认为侵权的书籍(软件)，谢谢支持！