    小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【苏飞】整理 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


第一章   琥珀色的少年

不知为何，在内心的最深处，有那么一丝丝不易察觉的影像。这些似有似无的记忆，左右着我们的每一个举动，影响我们每一个决定，最后塑造今日我们的样子。

 
艾薇站在一片黑暗里。


静静地站着。前面、后面、左边、右边，什么都触不到，什么都听不到，什么都感觉不到。她却不觉得恐惧，或是不安。垂下眼的时候，她看到了自己的身体。金色的头发静静地垂在自己的肩膀，白皙的皮肤没有一点血色，瘦弱的身体只穿着一件单薄的长裙。

 
她踩在黑暗里，踩在一片难以明述的虚无里。四肢无法动弹，脑海里也是黑乎乎一片，什么都想不起来。忘记了为什么自己会在这里，也忘记了自己接下来要去哪里。

 
她只是站在那里，任凭黑暗包围着自己。让无穷大的时间将自己吞噬。渐渐地，可以听到一些似有似无的琐碎声音。或者是金属碰撞的声音，或者是脚步声，或者是滴答滴答的水声；而再仔细听去，似乎有谁人默默地叹息，或者是很多整齐却凝重的脚步声，或者是天空偶尔飞过的一只老鸦的悲叹。似乎有些熟悉，但却又十分遥远。心里破开了一块巨大的空洞，不管是什么样的感情，都好像从自己的身侧经过，然后被吸入那个空洞里，流向自己无法去到的远方。

 
但她依然想不起来，自己为什么在这里，自己接下来要去哪里。

 
就这样站着，不知过了多久，从遥远的黑暗的交界之处，延伸出一抹黑色之外的元素。一点点鲜艳的红色慢慢地流了过来。好像猩热的血，又好像华丽的宝石，又好像魅惑的晚霞。浸湿了冰冷的黑色，渐渐的没过她的脚面，到达她的膝盖，濡染了她的长裙。

 

她漠漠地看着，直到那陌生而熟悉的色彩没过她的头顶，直到所见之处全部是狰狞的、难以忘却的、刺入心扉的红色。


鲜红。


绯红。


赤红。


血红。

 

一只鲜红的眼睛透过这些缤纷的红色看着她，她第一次有了感觉，自己左手手腕好像要燃烧起来一般地灼痛。她想要看看究竟发生了什么事情，周边刺眼的色彩却刷地一声，猛然地褪去。洗净的浓重红色后面是一片华丽的金色，然后又慢慢淡去。

 
她感觉自己睁开了眼睛。瞬间周围明亮得让她几乎要流出眼泪来。她眯起眼，让自己慢慢适应，随即就环顾抬起头来，然后下意识地用手来挡住眼睛。白昼如童话，金色的太阳明媚地挂在蔚蓝的天空上。无风，无云，身上渐渐感到了许久未曾感到过的炙热空气。耳边可以听到激烈的流水声，席卷着泥沙，蜿蜒过河岸，仿佛近在咫尺。

 
垂下头来，白皙细嫩的脚贴着略带温热的地面，丝丝热意顺着腿慢慢地延续到身体。身边是几面破旧的泥墙，草的痕迹从泥砌的墙壁里隐隐露出来，脚下是热乎乎的散着少许沙子的棕灰色石地。貌似是个房子，但是却被遗弃很久了，所以连房顶都没有。


 
但是她还是不明白，为什么自己会在这里，自己接下来又应该去哪里。她究竟是在梦里，还是在一个她已经渐渐淡忘的现实里。如果这是现实，这里是她熟悉的地方吗？那似远似近的流水声是什么，那燥热却不令人厌恶的温度是什么。她在这里长大吗？


 
心里出现的第一个感觉就是好奇，艾薇试着移动自己的身体，绕过破墙，看到下面是一片沙地，她小心地踏着石头走下去，刚一踩上沙子就狠狠地被烫了一脚。她被烫得不由暗暗诅咒，但四周的景色一点都没变。她缩回屋子里，脚站在相对来说比较可以忍耐的石地上，双手扣着一面墙的边往外面看。

 

眼前是一片宽广的河流，缓缓地流动着，延展向无尽的远方。金色的阳光洒落在蔚蓝的河水上，映起无数金色的鳞片，好像天上的繁星坠落到了水中。河岸两侧长着奇怪的草，稍远处便是一片荒芜，金色的沙子细细地铺在地面，宛若黄金的地毯。但如果视线放得更远，就可以隐隐看到巨大的石制建筑，很像是古远年代的史前祭祀建筑。

 
“真漂亮……”艾薇不由小声地感叹了出来。远比那无尽的黑暗美丽得多。于是，这是她说的第一句话，她觉得自己的声音听起来不那么陌生。

 
突然，听到谁轻蔑地“哼”了一下，艾薇闭了嘴。可是环顾四周，并没有人。

 
“找什么呢，笨蛋。”声音是从下面传过来的。艾薇低头，小房子下面的沙地上站着一个七、八的小男孩。这小孩歪头看了看艾薇，三步两步就爬到了房子里来。艾薇下意识从墙边退开，他就站到了艾薇面前，抬头看着她。

 
他只到艾薇的肩窝高，但是却一点也没显示出对艾薇害怕或尊重的样子。他看着艾薇，艾薇也就低头看着他。于是这是艾薇见到的第一个人，她完全不认识这个人，但是总比在那无尽的黑暗里，什么都看不到要好很多。

 
他梳着深棕色的短发，穿着白色的短衣，腰间还别着一把看起来很精美的刀。古铜色的皮肤健康而充满活力，琥珀色的眼睛纯净而略带透明，小孩长得整齐挺拔，稚嫩的脸上却流露着一副老气横秋的表情，让人看着不由几分想笑。

 
艾薇还没来得及笑，小孩自己先迈起了步子。他左手抱住右臂，右手抵在自己的唇上，慢条斯理地绕着艾薇走了一周，一直就那么不冷不热地打量着艾薇，弄得艾薇浑身不自在。

 
“你住在这里吗？”她忍不住问了，如果莫名其妙地踏入别人的家里，她也实在是太不好意思。

 
小孩淡淡地一笑――在艾薇看来就是轻蔑地一撇嘴。然后他所答非所问地说，“你是奴隶吗？你见过人住这种地方么？”

 
艾薇愣了一下，她是奴隶吗？然后她歪了歪头，脑海里什么都想不起来。于是她说，“我不记得了。”看着他有些讶异的神情，她又接着说了一句，以掩饰自己的尴尬，“这是哪里啊。”

 
“果然是外国人，底比斯都不知道。”那孩子欠揍地把话扔了回来。

 
底比斯。有些熟悉，但终究是陌生的名字。艾薇决定不和小孩多说了，她开始担心自己究竟是一个什么样的人，她是否属于这里，她需要找到一点点答案。她转身往房子下面走去，全然不理会那孩子在她身后喊，“喂，你去哪里？”


她又一次踏着石头走下去，结果一踏到沙子，又被烫了回来。

 
如果她属于这里，她应该会习惯这种热度吧，但是她确实被烫得不行。

 
背后只听到那个小孩大声地嘲笑自己，“细皮嫩肉的。你这样平常白天都怎么出门啊。”

 
艾薇转过头来，对跟在后面爬下来的拽小孩说，“我穿鞋的，谢谢。”鞋子，恩，印象里好像是会穿这么个东西。

 
“噢，你说这个么？”小孩指指自己脚上的凉鞋。

 
小孩的鞋子出人意料地豪华。简单的外型设计却带着复古风格的流行元素，在关键的线条处竟然着以真金镶饰。艾薇看了看鞋子，又看了看小孩。这小孩不但拽还挺奢侈的，这么小年纪却穿这么华丽的鞋子。这是一个很浪费的世界吗。

 
她没好脾气地点点头。

 
小孩一屁股坐在艾薇身边，“那你还是个挺有钱的外国人，平时还可以穿得上鞋。”

 
“穿得上鞋？”艾薇很想继续问下去，但话说了一半，愣是被小孩递到眼前的鞋给堵了回去。“干什么？”

 
“给你穿吧。”小孩拽拽地看着艾薇。

 
 
“不能穿吧。”她应该比这个孩子年纪大的，他站起来只到她胸口的高度。

 
“那你一直就站在这个房子里，直到天黑。”琥珀色的眼睛眨了眨，“这附近可是没有吃的，难道你要在这里不吃不喝呆一天么？”

 
“我是说，我怎么能穿的进去。”艾薇有点恼。

 
“放心，我脚大。”小孩把鞋子硬塞进艾薇的手里，然后就跳下的沙地，结实的脚踏在对于艾薇来说异常炎热的沙地上，稚气的小脸上却是一点表情都没有，“你要去底比斯吗？我也正好要回去。”

 
艾薇看了看小孩的鞋，做工极为精良，虽然看起来不大舒服，但是总比没有好。她慢吞吞地坐下，将鞋子套在脚上。还真穿进去了。

 
她也跟着走到了沙地上，对小孩点点头，“好啊，我就跟你去吧。”

 
小孩莫名其妙地看了艾薇一眼，然后指指那远处那些华丽的石制建筑，“那边走。”

 
艾薇点点头，下意识地拉起小孩的手，然后就往那边走。

 
“喂，你干什么！”小孩有些恼怒，又有些害羞地将手甩开。

 
艾薇惊奇的发现，小孩的脸有点微微红了。她比他年纪大吧，所以拉起他的手应该没有什么问题的不是吗。不过，他脸红起来的样子，比起那拽拽酷酷的神情，却是可爱得多了。

 
“姐姐拉着你的手。”于是，艾薇有些故意地又一次将小孩的手拉了起来。

 
“恶心不恶心，松开。”小孩用力地甩胳膊，但是艾薇拉得紧紧的，就是不松开手。那个小孩不时地挣扎一下，不过后来，反抗的力度也渐渐弱去了，就最多是象征性地抖一抖手而已，到最后，他便垂着头，任由她就这么拽着自己，只是会略带不满地嘟囔一下，“你们外国人的习惯可真奇怪。”

 
“外国人？”艾薇有些失望，“我和你不一样吗？”

 
“当然不一样了！”小孩的语气里透着“白痴”这样的讯息，但是看到艾薇莫名失落的表情，他却是把讽刺的话咽了回去，“等到了底比斯，我给你找面镜子。”

走了不知多久，艾薇觉得有些累了。在那片黑暗里站立了那样久远的时间，她都未曾感到任何疲惫，但如今，她却觉得累了。那双鞋虽然很好看，但是却也十分不舒服，漂亮的金线是一根根从里到外翻滚着镶嵌在鞋子边缘，从外面看闪闪发光，在里面就磨人了。白皙的脚上只觉得有些火辣辣的疼，比烫到了还难受。
坚持了那么几米，艾薇总算是扛不住了。她停了下来，想要提议休息那么一会，可这时，小孩的声音在耳边响起，“前面就到了。”

小孩拉着艾薇，又向前移动了一些。艾薇抬起头来，眼前的景象如同画卷骤然展开。视野里是一座风格古朴的城池。由粗大而华丽的石制圆柱为主支撑体，支起硕大的城门。圆柱上刻画着精美壁画，讲述着各样的题材，人物采用了奇特的构图方法，色彩奢侈而精美。简朴的建筑结构，却采用了华丽的金色砖石。精细的金色装饰与远处挂在半空的太阳、及脚下细密的砂子遥相呼应，好像变成了金塑的堡垒。


这是一个很崇尚金色的国度，艾薇想起自己金色的头发，她由衷地希望这里可以与她有一点点关系。或至少有些蛛丝马迹，可以让她知道自己的存在究竟是什么。


小孩拉着艾薇，向前走去。人们从身旁经过，衣着奇异却与壁画上的风格极为相似。只穿着白色短裙、白色头布的年轻男子，穿着半透明纱裙的年轻女子，光着脚跑来跑去的小孩――有拿着矛有说有笑的士兵，有牵着骆驼缓缓进城的商人，有提着篮子向路边人兜售水果的老人，有抱着水壶到河畔汲水的少女，有光头长衣的祭司，还有妖媚异域的舞女。


却没有人是金发，亦没有人是白色的皮肤。


艾薇看向他们，他们也看向艾薇。


艾薇努力地从他们中间想要找到与自己相似的人，他们却猜疑地看着艾薇，仿佛从来没有见过这样的怪物。


“喂，发什么呆。”小孩摇了摇她的手，“快进去吧。”


艾薇没理他。拽小孩歪了下脑袋，随即更用力地拉着艾薇，牵引着她向城里走去。


艾薇已经顾不上脚疼了，身旁经过的骆驼刺鼻的体味和别人举着莲花向自己兜售的场景令她无法怀疑自己所处的场景的真实性。然而陌生的面孔、陌生的城池、甚至陌生的颜色，她看不到一丝与自己相仿的存在。


她有些怕，比站在无限的黑暗里还要怕。知道自己的孤单，仿佛比对一切的无知更值得人恐惧。


“你住在哪里？”小孩的声音在耳边响起。手边晃晃，低下头，小孩琥珀色的大眼睛眨了眨，“我送你回去。”


艾薇鼻子一热，突然觉得这个小孩子特别可爱，弯下腰来抱抱他，然后又摸摸他的头，看着他的脸又变红了，“真乖，我累了，我要休息会。”


“才走多点路，就累。”小孩撇撇嘴，松开了艾薇的手，转身就往另一个方向跑了过去。


可能是回家了吧。艾薇有点难过，四周都是一堆奇怪的人，陌生的目光带着好奇、带着猜忌、带着敌意。她还没搞清楚这一切是怎么回事，转瞬间就又只剩下她自己了。她看了看自己的手，刚才还握着一个温温的存在，而转瞬间就只有空气了，就一点感觉都没有了。


就好象被抛弃一样。


抛弃。她站在那一片黑暗里的时候，是被谁抛弃在那里的吗？


那一刻，一直被忽略的脚好像重新拥有了意识，一下就变得很疼，几乎每次移动都令人要流下眼泪来。但是垂首看到炙热的地面，又不敢光着脚直接踏上去。她狼狈地一瘸一瘸地向着路旁的树荫处走去，勉强地靠着大树的根部坐下了。高大的蕨类植物，树荫并没有茂密到将一些灼热的阳光遮挡的程度。金色的斑点落在艾薇洁白的肌肤上，色彩柔美而干净，却怎样都与四周古铜色肌肤的人无法相匹配。


而更为恐怖的是，她在什么地方，她要去哪里。一点头绪都没有……


她用力忽略四周打量自己的眼光。靠在树上往着与小孩分手的地方发愣。而刚坐下没多久，就看到琥珀色眼睛的小孩跑了回来，手上还拿着什么东西。他站在刚才二人分开的地方，左顾右盼地寻找着艾薇。视线里没有艾薇的身影，他有些低落，浓浓的睫毛垂了下来挡住了眼睛。


“喂，这里！”艾薇不由开心了起来，她一边叫着他一边挥挥手。看到艾薇，小孩脸上立刻换上了笑容，但是紧接着他就装模作样地摆出一副酷酷地样子，走了过来，一把将手里的东西递给了艾薇。


“这是什么？”艾薇接过来，是个泥塑的小罐子，凉凉的，黑底红边，接口处还系着金色的线。


小孩走到她身边，坐下，拧开自己手里的罐子，仰头喝了。然后转过头来，看艾薇还在那里发呆，就将手里的罐子放到一边，拿过艾薇的，替她拧开，然后又递回给她。


“葡萄榨出的汁，很好喝，而且用是尼罗河水镇过的，所以不会特别热。”


尼罗河……？那是什么，路过的时候看到的大河吗。艾薇接过葡萄汁，一口气喝了下去。


非常好喝，酸酸甜甜的，好像一股清流进入了她的身体。这是她许久以来第一个尝到的味道，她很喜欢。


“你休息好点了吗？家住在哪里，我送你回去吧。”小孩在旁边又重复了一次刚才的话，艾薇低头看看他，那双略带透明的眼睛真是好漂亮，让人总想多看几眼。


艾薇叹口气，将葡萄汁放到一边，弯下腰把鞋子解开，白皙的脚面是一道一道浅浅的血痕，细嫩的皮从血痕的两边翻了起来。她将鞋子并在一起，递回给小孩，有些无奈地笑笑，“多谢你的鞋子，这里还不错……我想可以我一个人在这里休息，到晚上。”因为她也不知道应该回到哪里去，是不是等到黑夜，再一次见到黑色的时候，她就会回到自己原本所在的地方了呢。


小孩没接过鞋，只是看着艾薇的脚说，“穿我的鞋子你都会被磨成这样吗？那你平时是怎么走路的？”


艾薇看了他一眼，“你的鞋怎么了？”然后她又歪头想了一下，转过来两只手拉住小孩的嘴巴，“小少爷，金子是拿来做项链的，不是拿来镶鞋的，镶鞋也没有这么镶的，专门镶在边上。很疼的。”


小孩呲牙咧嘴，艾薇好整以暇地放开他，神闲气定地喝了一口葡萄汁，“你的皮肤比较粗糙，我可不是。”


小孩晃晃脑袋，又抬起头来看着艾薇，“那你平常都穿什么鞋？”


“高跟鞋。”词汇自然地从嘴里出来，脑海还在搜索类似的形状。


“恩？”


“运动鞋。”


“恩？”


“草鞋。”


小孩总算明白了，但是很快就又轻蔑地一笑，“草鞋，你家里很穷吧，穿不起鞋不如就不穿了。”


“草鞋不比你这破鞋舒服。”艾薇没好气地顶回他，然后将头转到一边，又一次靠在树上，想起自己的事情。身边的小孩子却站了起来，走到她面孔的方向，慢条斯理地说，“你在这里等我一下。”


“又干什么？”艾薇仰着头看向面对她的小男孩。之前一直没有仔细端详他，其实这个孩子长得是十分帅气的。面孔尚带稚嫩，五官却有棱有角，一双眼睛就好象透明却深邃的琥珀色泉水，纯澈却含着些难以察觉的淡漠。如果长大了，这孩子想必会是个让无数女人哭泣的男人。艾薇伸手过去拉了一下他的脸，看他有些尴尬地退了一步。
艾薇觉得自己想和他多在一起一会，于是她笑道，“干什么，我和你一起去吧？”说着就要起身，却被男孩两手一压坐回了原地。


“我去那边集市转转，你等我回来。”他一边说着，一边就快步地往街道的尽头走去，刚走开几步，他又回过头来，摇头晃脑地又补充了一句，“记着，等我回来。”然后就踏踏地跑开了。





第二章	底比斯集市

艾薇低头，暗地里用力地掐了自己的胳膊一下，她却还是留在这里。她暗暗苦笑，这样来看，若是不等他，也没有别的事情可做了。于是她就靠在树干上，一边喝着小孩给她的葡萄汁，一边好奇地打量着街上的景象。但是她的好奇远远比不上路上众人对她的好奇程度。大家仿佛没见过她的长相一般，不时会难以压抑地发出一些窃窃的议论声。


“你看，那是金色的头发吗？”


“她穿的衣服好奇怪。”


“她好像在看我们呢！她好像在看我们呢！”


艾薇索性将身体挪了挪，面背街面而坐。如果她不属于这里，为什么可以听懂别人的话呢？陌生的语言进了耳朵却偏偏明白全部的意思。真是太奇怪了。她皱着眉思索。


就这样等了很久，还是没有见到那个拽小子跑回来的身影。艾薇看了看刚才他留在自己身边的鞋子。虽然之前一直对他的自夸不置可否，但这双鞋显然是非常昂贵的，光是那些华丽的金质镶边，就可看出十分足重。如果他不回来了，就这样被抛弃了，她可以用这双鞋换点其他的什么暂时生活下去。恩，这个就当作候补计划吧。
艾薇垂着头，她希望自己不要用上候补计划。


“喂。”刚想到这里，就听到那小子的声音。艾薇开心地抬起头来，看他跑得一头大汗，两手空空地回来了。艾薇刚想问他去哪里了，他身后就又跟着走出来了一个与他年龄相仿的黑发小孩。那黑发的孩子一身上下的打扮与之前见到的人略有不同，淡淡的米色短衣，以华丽的紫色绘着简单而古典的花纹，黑色的浏海下面一双浅蓝色的眼睛尤为漂亮，颀长的睫毛在晶体上映出浅浅的影儿。


真是好看的眼睛，艾薇这样想着，那个小孩已经走到了她的面前，大大的眼睛看了她几秒，然后俊俏的小脸上一下子就展露出可爱的笑容。他将身后背着的布包卸下来，放在了艾薇面前，不紧不慢地将布缓缓展开，露出里面一双一双样式各异的布鞋、草鞋，颜色各异，风格多变，带着不同国家的韵味。感到艾薇打量他的视线，他便也抬起头来，对着艾薇轻轻微笑回去，白皙皮肤上的汗珠映着太阳的光芒，好像细小的钻石。


他的皮肤很白，艾薇看了看自己手，与自己很像。可还没来得及问出什么，那个小孩已经开了口。


“我家里是来自腓尼基的商人，这些鞋可都是附近几个国家最流行的样式。这小子说拿过来给你挑，你挑一双吧。”他小大人似的说着，言语熟练、口齿清晰，一看就是未来生意人的好坯子。他一边说着，一边用手指了指一旁的比非图，眼睛却始终盯着艾薇，一直没有移开视线，“你的眼睛好漂亮，好像天空一样的美丽颜色。”
“我的眼睛？”艾薇下意识地指了指自己。也对，她还没见过自己到底长什么样子。那么，她的眼睛与那个孩子一样，也是天空的颜色吗？


“别废话了，拿着这个走吧。”略带粗暴地打断了二人的对话，拽小孩从艾薇手里拿过自己的镶金凉鞋，一下子扔到他身上，“可以换你五十双鞋了。”


黑发的男孩有些不满地站起身，冷冷地看回去，“我在和这位女士说话呢。”


“她没什么要和你说的。”拽小孩索性站在了艾薇前面，挡住了他的视线。黑发的男孩有些恼怒，小脸上带着即将爆发的怒意，很明显地压抑在紧紧抿住的嘴唇之下。


艾薇揉揉自己的太阳穴，到刚才为止一切都好像春日的微风一般和谐，为什么突然间这他们就好像要莫名其妙地直接在她面前打起架来。她从黑发男孩众多的鞋子里选了一双朴素的浅金线白莲布鞋，穿上，站起来，一手一个将他们拉住。两个人一时愣住，抓住这个机会，艾薇以迅雷不及掩耳之速，迅速地给了二人头上各一个爆栗。
艾薇的手指很细，指头却是出奇的有力，弹在二人头上就是一个浅浅的红印。两个小孩各自捂住额头，猛地退后了一步。


“怎么这么野蛮啊！你这个女人。”琥珀色的眼睛里带着些许的怒意。


“哎。”淡蓝色的眸子里是有些委屈的不解。



“你们不是想要打对方吗？”艾薇慢慢地说着，“我替你们做了，所以暂时放下这件事情吧。”


“你！”


“……”


二人互相对视了一眼，然后又气呼呼地将脸转开。


“算了，”艾薇拼命压住想笑的感觉，摆摆手，又坐回了树荫下，“我脚疼，你们别吵了。”

她微微抬起眼，精致的下巴指了指琥珀色眼睛的男孩，“你叫什么。”


“你是在和我说话吗？”


艾薇点点头，“恩。”


他不情不愿地将脸别开一下，然后又转回来，“……比非图。”


恩？艾薇楞了一下。


他脸又红了一下，然后就又微微踅起眉来，“怎、怎么？奇怪么？”


“唔……倒也不是。”艾薇垂下眼。明明是陌生的名字，但是听起来却有着异常熟悉的感觉。脑海里一点印象也没有，口里读着却有说不出来的习惯感。仿佛听着几个简单的音节，胸口处就会微微地颤动，那一片巨大的空洞里好像有什么东西在缓缓地膨胀，渐渐充盈她的身体。艾薇晃晃头，蓝色的眼睛微微抬起，看向另一个孩子。黑发的男孩上前了一步，拉起艾薇的手，用同样漂亮的眼睛看回她，“我说出我的名字，你会记得吗？”


艾薇怔了一下，然后她微微闭上了眼睛，再睁开的时候，她却难以抑制地一个爆栗狠狠弹在他的脑袋上。“拜托，你怎么看就只有7、8岁吧！”怎么说起话来好像一个泡妞的小混混。


他委屈地捂住脑门，大大的眼睛里染上了一股淡淡的雾气。


“不许哭，你叫什么？”艾薇也不知道为什么自己会好像幼稚园的老师一样说话。


“……塔利。”塔利垂着头，乖乖地说了。只听“哼”地一声，一旁的比非图撇嘴笑了出来。塔利又站起来，脸上结了霜一样冷了下来，“今天很多次了。”


比非图微微挑眉，没有表情地看回他，手轻轻地按在腰间的宝剑上。


为什么这两个小孩好像生来就有仇一般，轻易就认真……艾薇脱下布鞋，直接一边一只扔到他们身上，“这双鞋我要了，怎么卖。”


他们一楞，然后有一并转过来看向她。


“你要的话，可以不用交换。”说话的是塔利。


“我来吧，你有东西可以换么？”说话的是比非图。


又是一阵天旋地转，艾薇苦恼地笑笑，正想着如何对付他们，只听集市远处传来谁人呼唤的声音。夹杂着陌生的语言，其中隐隐听到了塔利的名字。塔利听到声音，抬起了头来。小脸扭向集市的深处，然后微微皱起眉来，他飞速地将地上的鞋子收起来，独独留下艾薇选出的白莲布鞋。


“我要走了，我的父母要出发去赫梯。”他将布包又一次背到身后，眼看就要快步地向集市中央走去。艾薇连忙从后面拉住他，略带焦急地说，“请等等――”


塔利停下脚步，有些不解地看着她，一旁的比非图也愣住了，琥珀色的眸子睁得大大的。


艾薇犹豫了一下，却不知如何开口。她与塔利……或者那个所谓的腓尼基人有什么关系吗？塔利要去的地方是不是她要去的地方呢？那她是否应该跟着塔利一起去看看或怎样……艾薇的嘴边有很多话想说。面对着眼前不过7、8岁的塔利，话却好像堵在了嘴边，说不出来。
如何开口呢？


“告诉我你叫什么名字好吗？这样我下次回来的时候可以约会你。”见艾薇久久不语，塔利倒是先开口了。艾薇顿了一下，然后歪着头说，“我记不太清楚了，可能叫艾薇吧。


“要走就快走。”一旁的比非图终于说话了，他捡起自己的凉鞋，扔给塔利，“艾薇要留在埃及。”


艾薇要留在埃及……艾薇要留在埃及。埃及就是这里吧，艾薇并不讨厌他这样的说话。


塔利撇撇嘴，但是集市那边叫他的声音略显焦急。他皱皱眉，最终没有与比非图争执，只是有些赌气一般地将那双凉鞋扔还给比非图，然后对艾薇说，“我还会再来的，等我从赫梯回来，我会来这里找你的。”


艾薇看着他，茫然地点点头，见状塔利开心地笑了回去，白皙的小脸在阳光下格外明亮。“等我见过了赫梯的王子，就回来。”话说到这里，他猛地倾身上前，嘟起嘴，在艾薇的脸颊上轻轻啄了一下。艾薇一楞，他已经展露着爽朗的笑容一边挥手一边快步地向集市深处跑去。


“哼，赫梯的王子有什么了不起的。”比非图懒洋洋地走过去，穿上了自己早前的凉鞋。看着艾薇还呆在那里，若有所思地看着渐渐消失的塔利的背影，他拾起白莲布鞋，放到艾薇脚边，“挪，给你穿上吧。”


“比非图。”艾薇莫名其妙地开口。


“恩？”


“你觉得我们长得像吗？”


“谁们？”


艾薇指指塔利远去的方向。比非图就撇了撇嘴，“怎么会像，才不会像呢，他不是说了吗？他是腓尼基人。”


“腓尼基人……不好吗？”艾薇歪着头看向站在自己前面的小孩。


琥珀色眼睛骤然睁大，然后他又一副很拽的样子双手抱胸，“你是外国人，可能不了解。腓尼基人是行商的民族，也就是众人口中的‘海上的民族’。以船为载体，四海为家，做各地生意。从经济上讲，是个有效的促进物，从种族上讲，比起埃及、赫梯、亚述等就逊色不少……不过，那个小孩甚至连腓尼基人都不像。”


仍显稚嫩的声音说起话来却是头头是道，然而对异族流露出些许的歧视不由分明地显现了出来，“父……法老就是太开明了，若是我，绝对不会让这些繁杂的种族随意进出底比斯。”


艾薇眨眨眼。比非图好像意识到什么，有点不自在地垂下头，“你虽然也很少见，不过却有点意思。”


艾薇慢慢抬起头，“如果有天没有外国人来埃及，估计这个国家很快就要灭亡了。


“你说什么！不许胡说。”莫名地，比非图有些跳脚。


“如果真的是很有才华和见解的外国人，就算拿来在宫廷里为国家做事，也不会是坏事。仅凭种族就随便下结论，也许太片面了吧。”艾薇说了一半，看着比非图全神贯注的样子，自己也觉得有些奇怪为什么会有这些理论，她便不再说话，微微笑笑，“你以后就知道了。”
“哼。”比非图想要和艾薇争执，他刚想开口，就被一声匆匆的呼叫打断了。


呼叫声的主人是一位看起来不过十岁出头的少年。他有些焦急地向比非图的方向跑来，脚步却停在了距离二人三步左右的距离。他有一双碧绿的眼睛，红色的头发好像烈火一般随时都会燃起一般。他穿着整齐，身材结实，举手投足都一板一眼，显然是受过良好训练。
“殿……少爷，”红发的少年扫了一眼艾薇，“发生了件怪事，请您立刻返……回去。”


“什么事，大惊小怪的，等到晚上我自然会回去。”比非图没有想走的意思，他小大人一般对恭敬立在一旁的少年吩咐，字里行间催促他离开。艾薇想，比非图真是个少爷，虽然看起来不修边幅，但是用得都是值钱的好东西，连照顾他的人都素质极佳。


看到红发少年为难样子，艾薇拍了拍比非图的肩旁，“你快回去吧，他应该是蛮紧急的事情找你。我还会来这里，以后再来找我玩。”


“真的吗？”小脑袋歪着，琥珀色的眼睛眨了眨。


艾薇点点头，虽然她甚至不知道自己接下来应该去哪里。但是她却不忍为难那位红发的少年。善意的谎言不是欺骗。


比非图笑了，清澈的笑容好像初升的太阳一样明亮而纯净。面对着这样可爱的一张脸，艾薇只觉得有点内疚。比非图对着红发的少年点点头，看到少年如释重负的样子，艾薇又一次地在心里说服自己，没有做错什么，这并非恶意的欺骗。于是她硬撑着自己也微笑回去。比非图耸耸肩，装作一副很不在意的样子对艾薇说道，“我明天再来，去河边吧。”
艾薇下意识点点头。明天，明天应该不会很长吧，她只要回到一开始那个小房子等他就好了。可以等待一个人也是很开心的事情。


得到了她的应允，比非图就转身过去，脚步轻盈地随着红发的少年渐渐地远去。太阳还是不知疲倦地在天空照射着，周围熙熙攘攘的人仿佛永远不会停下脚步，艾薇看着他逐渐远去的背影，还未及思考自己接下来时间该怎样度过，视线却突然开始变得模糊起来。四周的景色扭曲了，随即便遁入深邃虚无的黑暗。身体变得非常沉重，化为一股猛烈的力量，拉着她坠落入未知的深渊。她害怕地伸出手，想抓住什么，周遭却什么都没有。
她就这样一直坠落，渐渐落入起初艳丽的鲜红里。那只冰冷的眼睛又一次出现，视线黏在她的身上，伴随着她无穷无尽地坠落下去。艾薇却最终没有被那一望无垠的鲜红吞噬，她的脑海里总是反复地响起一句比非图说过的话。
艾薇要留在埃及。


 就这样，一直反复着。







第三章	许愿池

不知何时，坠落好像停止了，但是脑海里总是迷迷糊糊的，令她不想睁开眼睛。过了不知道有多久，只感觉谁人扣住她的肩膀，用力地摇动着。渐渐地，耳边传来河水冲刷两岸的声音，身体感到粗糙的沙质触感，晃动的力量丝毫未减。


拗不住，艾薇慢慢地睁开了眼睛，映入眼帘的是少年俊逸的脸庞。他有着一双非常漂亮的琥珀色双眸，视线里带着惊喜，却又有几分难以置信。那一刻，艾薇只觉得他很熟悉，但是又有点不同。她睁着眼睛愣了好一会，然后才有些犹豫地轻轻叫了出来，“比非图？”


她支撑着坐起来，两手抓住少年的脸颊，开心地笑着，“我不小心睡着了，看来你先到了。”


“干什么啦，你这个女人，放开我！”少年有些不好意思地将她的手往下拉，一边有些埋怨地说，“一睁开眼就满嘴胡话……”


艾薇则好像完全没听到一般，继续捏着他的脸。但是，记忆中那柔柔软软的小脸触感好像变了不少，她微微皱起眉，看着眼前的少年。


琥珀色的眼睛，浓密的眉毛，挺拔的鼻子，略带古铜色的肌肤。究竟哪里不同了呢？


比非图被她看得有些莫名，也忘记了挣扎逃离她的魔爪，而是有些奇怪地看向她，“怎、怎么了？”


“你……”艾薇看着他，然后笑了起来，水蓝色的眼睛漾起了充满活力的光芒，“怎么才一天时间就好像瘦了一点。”


“哼，你说什么。”比非图瞥了她一眼，然后站了起来，将手伸给她要拉她起来，“都过了这么多年，我难道不长的吗？”


艾薇又楞住了。也对，他的腿好像更长了一些，以前还带着一点点婴儿肥的可爱感觉，如今则全部换上了坚瘦的肌肉。他已经不是小男孩了，他可以以少年来形容了。艾薇借着他的手边的力量站了起来。


原来只到她胸口的小屁孩如今只比她矮一点点了，时间究竟过了多久。她有些不是滋味地说，“你多大？”


比非图看了她一眼，“十二岁，你呢？”十二岁，这样看来，怎样也过了四、五年的时间……


艾薇顿了一下，本能地想要诚实地回答他“不知道”，因为她其实还没有见过自己究竟长什么样子。但是这样说的话，他一定不会相信的吧，于是她便镇静地说，“你觉得呢？”


比非图一歪嘴，“姐姐曾经对我说过，女人到了一定年龄就不会再继续长高，最多是多长几条皱纹，就好像树的年轮一样……但是我可没兴趣研究你的皱纹。”


树的年轮？这！！！艾薇有些恼了。枉她刚才还蛮开心地见到比非图，她现在真想将他扔下，自己一个人走。犹豫着到底要不要转身一走了之，手却被他紧紧地拉住。她有些讶异，于是便偏过头，皱着眉头看向他。


少年琥珀色的眸子有些迷离，飘忽的视线转了几转，最后落在了艾薇脚边的沙地上。


“你又要走了？”


走……？去哪里。艾薇看着比非图，却怎样也放不出什么狠话来。在她内心深处，她想要呆在他身边，她不想无休止地站在一片什么都没有的黑暗里，也不愿无尽地坠落在一片令人恐慌的血红之中。她眷恋着他软软的面孔，和温暖的手。


即使她不知道他是谁，他和她，究竟是不是一样的人。


她一直沉默，他便更用力了一些，“不要走，就在这里。”


于是，过了一会，她就静静地陪着少年一同坐在距河不远的沙地上，蜷着腿，双手紧紧地环绕起自己洁白的小腿。看着眼前不远处的壮美河水，有些无聊地发呆。河流宽大静急，从中心至两边，依次呈现着由深蓝到淡淡的蓝绿色的渐变。太阳由半挂在空中的金色圆盘，缓缓地过渡为橙色的巨大光晕，沉重的色彩在天空中晕染开来，延伸向遥远的地平线。
“这里就是上次说过的，那个尼……什么。”


“尼罗河，”比非图懒懒地回答她，“是埃及的母亲河，拜托你多少稍微记一点。”


艾薇吐了下舌头，不说话了。二人就这样一言不发地坐在那里。很快艾薇就感到自己的皮肤被晒得热热的，艾薇将身体向一旁挪了挪，随即不由歪头看了看比非图。她为他方才流露出的奇怪表情担心，总是想他也许有什么事要说，但少年却一直缄默，透明的琥珀色眼睛静静地望向河水。这样略带忧郁的样子，一点都不像他，一点也不像。
艾薇挠了挠头发，决定先行开口打破僵局。


“那个……今天怎么又一个人来河边呢？”


少年没有回答。


艾薇皱皱眉，捡起一颗石子用力扔入不远处雄浑的河水。石子碰触水面，激起了微小的水花，但还来不及扩为涟漪，就被湍急的流动吞噬了进去。


“上次你回家，是什么事情呢？”艾薇已经开始没话找话了，问到这里的时候，她看到比非图的肩膀稍微紧了一下。却最终还是选择了沉默。


她放弃地呼了口气，身体向后倾去，“你怎么还是这样不可爱……噢，对了，那个叫塔利的小孩，怎么样了呢？”


话说到这里，少年一下子站了起来，背对着无限的夕阳，向她伸出了手



“我发现了一个好地方，带你去吧？”


“啊？”艾薇愣住。


“走吧。”少年用力地拉着艾薇，他的手也很大，力气也出乎意料的大，一下子就将艾薇拉了起来。不再是像他七-八岁的时候，艾薇拉着他慢慢地走路，现在是他有点焦急地用力拉着艾薇，飞快地前往河岸的另一侧。比非图走路很快，手臂也非常精实，十二岁的孩子都是这样的吗？还是古代的少年会受到更多的训练呢？


只觉得天色渐渐要暗去了，两个人的视线里却没有出现城墙、住家一类的东西。艾薇有些奇怪地问道，“要去哪里啊？天黑了，你不回家很不安全的。”


“嗦。”



艾薇真想打自己一个巴掌，面对这样臭脾气的小屁孩，她还会因为担心他而鸡婆。笨蛋艾薇。



“好啦，别闹脾气了，来这里。”少年扔给艾薇一句算是安慰的话语，小心地扶着她向一处略高的地方走去。


“我？闹脾气？”艾薇有些不满地嘟囔，“和你说话都不理，想去哪里就去哪里，任性的小孩，还说别人。”


比非图回头看了艾薇一眼，琥珀色的眸子一下子黯了下来，“任性的是你才对吧，明明答应的事情，自己都不记得。”艾薇一楞，有些丈二和尚摸不到头脑，此时他却集中精神，硬是将还在思考的艾薇拽上了那个高地。


这是河岸向里侧走约一里左右的一处较高的地势。艾薇站在上面，还可以看到脚下大片的莎纸草，不远处的河流，稍远处开始点亮灯火的城墙以及再远处，河岸的另一面被渐渐沉入地平线的太阳染成血红的金色沙漠。艾薇转向比非图，“你要我看什么呢？”


比非图拉着她往高地处又走了几步，眼前骤然展开了一汪清澈的池。即沉的夕阳将光线从斜侧面洒向池水，池水的深浅和水底的细砂折射出多彩的光芒。绿色、金色、橙色、绯色、赤色……这样的国家竟会有如此奇妙的泉水，若不是此等角度，如此隐蔽，怎会一直保持如此清洁、这等美丽。


艾薇被池水吸引了，比非图却在这个时候开口说起了一个毫不相干的话题，“我的妹妹……两岁了，今日底比斯的灯光将为她而恢弘，热情欢庆的声音将为她而响起。”


艾薇一顿，转过头来看向比非图，他或许是吃醋了吧，一般这个年纪的小孩对于父母的偏宠是很敏感的。难怪他今天有点不对劲，虽然他老是一副小大人的样子，但归根到底还就是一个小屁孩罢了。艾薇于是扯出一个微笑，自以为体贴地说，“你的妹妹生日这样热闹，你要开心才对。而且不要难过，你的父亲还是会非常非常爱你的。”
比非图的眉毛皱了起来，他眯起眼睛看了艾薇一眼，然后略带轻蔑地说，“你在说什么？”


“你以为我会因为我妹妹过生日而不开心么？”他平淡地继续说了下去，“你是小孩吗？”


！这小子。艾薇感到自己的脑门上一根筋绷起来了。


他瞥了艾薇一眼，继续说了下去，“男人有几个情人是很正常的事情。这从不是什么问题。只是我妹妹的母亲是一个很奇怪的异族女人，她相貌奇异，衣着古怪，从来到我们身边的那天起就满口胡言。更奇怪的是，我的父亲却极为信任她，宠溺她，天天泡在她那里，甚至还封她……甚至还给她很多荣誉与珠宝。”
他抬起眼睛看向艾薇，“我对我父亲受到她的蛊惑感到十分的遗憾。”


“蛊惑？”


“她身为父亲最喜爱的女人，却总是说出一些奇怪的论调，影响父亲的判断，这样并不是一个妻子应当有的表现。”比非图顿了一下，“女人本身就应该是在男人身边的陪衬，她作为一个旁室，不应该过于喧宾夺主。”


艾薇歪着头，“但是爱情本身应当是排外的，不是吗？首先，男人不能有很多情人，若是结婚了，就应当从头到尾只爱一个女人，只对一个女人好，这点你明白吗？”


“这……”他睁大了眼睛，“你这还真是稀奇的论调。”他难以置信地想要辩解，艾薇没有理会，只是缓缓地继续说了下去。


“第二，你父亲的情人，就因为她是异族的女人，外表奇异，你就不喜欢她，还把所有的事情都推到她的身上！”艾薇的也不明白为什么自己的心绪会如此低落，她语调低低的，却继续说了下去，“但是，感情这样的事情，永远都不可控制。在爱情面前，若能保持着原有的理智……”


她的心里就是有这样的一个信仰，她也不知道为什么，于是她说，“至少对我来说会是很难的。”


她看回愣在一边的比非图，她自觉说了些不合时宜的话，于是她挠挠鼻子，“你的父亲做法有一定的问题，而你的想法也有一定的问题。以后不要这样小孩子了。”


没想到比非图撇了撇嘴，迅速地顶了回去，“你才是小孩子好吧，明明答应我说第二天来河边，结果忘记得一干二净。”


“诶？”艾薇一楞，紧接着想起在上一次梦境里，那个小孩确实说过“我明天再来，去河边吧”这样的话，而那个时候，她也确实曾下意识地点了点头。不会吧，这么长时间都记得啊，她有欠他钱吗？


“五年前的今天我在那边遇到你啊。”比非图站在高地，然后指向稍远处，透过渐暗的光线，艾薇可以隐隐看到有些熟悉的没有房顶的破墙。比非图继续说，“这段时间你到底去了哪里啊，说话不算话。”


“啊，恩，这个。”艾薇挠挠脑袋，总不能回答他说，这段时间她都一直莫名其妙地在一片红色里不停地坠落吧。他会以为她神经不正常。她盯着眼前的池子，用尽力量在脑海里搜罗合适的话题将事情岔开。电光石火之间，她一拍手，“啊，对了，你知道吗，在我们的国家。”
话一说出口，艾薇又愣住了，她要说什么呢，她的国家是怎样的呢。一秒眼前好像突然闪过无数陌生的画面。阴雨蒙蒙的天空，红色的双层巴士，灰黑色的风衣，快速行走的路人。白色的皮肤，金色的头发，熟悉的语言。她的国家，这里是她的国家。


但她接下来有些失望。她并不属于这里，她也不知道自己属于的地方究竟在哪里。她是否应该回到那个地方，她又该如何回去。她自己在一边发愣，少年却有些不耐烦地开了口。“你们的国家……怎么了啊。”他的眉毛又皱了起来，“你想把话题岔开吧。”


“啊，不是的，”艾薇慌张地摸着自己身上的任何一个口袋，手指竟然触到了一枚坚硬而冰冷的圆形金属片。来不及好奇为什么会有这件东西，她已经将它拿了出来，是一枚浅浅铜色的硬币。她顿了一下，随即开心地将硬币递给少年，“你看，这个。”


“这是什么啊？”比非图没有接过来，只是很怀疑地看着艾薇。


艾薇说了下去，莫名的记忆在这一刻填充了她的脑海，“这个呢，叫硬币。在我们的国家，如果背对着水池*，闭上眼睛许下一个愿望，再将硬币就这样向后投进去，这样，右手拿硬币越过左肩抛进去。那么愿望就会实现。”


少年睁大琥珀色的眸子，半信半疑地看着艾薇手中的一英镑硬币。


“什么愿望都可以吗？”


“当然当然，什么都可以。”艾薇将硬币递给比非图，“这里的池水这么漂亮，一定可以的。不过你只能许一个愿，而且不能告诉别人你的愿望。”


比非图拿着硬币，眨了眨眼。


“试试看吧？”艾薇鼓励着他。


“我一闭上眼，你就又跑了吧？”他怀疑地说。


“喂，你当我是什么人啊，而且天色都晚了，我一个人跑喂鳄鱼啊。”艾薇四周环顾了一下，太阳已经渐渐地失去了踪影，只剩下天边一抹泛着蓝色的橘光。脚下的纸莎草从变得难以辨认，虽然比非图年纪小，但是他应该会比较熟悉这附近的地形。她才不要一个人傻乎乎地去探险呢。

比非图自负地笑了一下，“量你也是个胆小鬼。那我试试，你等着我啊。”


“噢，好啊。”艾薇乖乖地站在他的身侧。


空中的光线消失了，七彩的池子化为一抹醉人的深蓝，星星从天的另一侧升起来了，映在美丽的池里就好似衬着天鹅绒的宝石。俊美的少年虔诚地拿着硬币，双眼轻轻闭合，浓密的睫毛在下眼睑上划出深深的影儿，他的嘴唇微微动着，好像在说些什么，但是却又什么都听不到。过了片刻，他一抬手，硬币离开了他修长的手指，在空中划出一个美丽的弧线，向那透明的池子飞去。


银色的硬币反射着最后一丝光亮，在空中好似一颗跳跃的星。


艾薇眯起眼，等待着入水那一刻响起的令人愉悦的叮咚声。


可以实现她的愿望吗？让她想起她是谁好吗？让她回到她隶属的地方好吗？


然而就在这一刻，四周倏地变为黑暗，好像华丽的歌剧在最美好的时刻骤然落下了帷幕，她的身体猛地失去了重量。漂浮、漂浮起来，然后重重地向地面落去。


没有风，亦没有半丝光线。她只是一直这样，失去自我地不停坠落，坠落进了熟悉的无尽深红之中。




*应该是喷泉，特指罗马的许愿喷泉。原话是，如此扔入硬币的人，终将有一日回到罗马。





第四章   光明之子


艾薇已经习惯了那无尽的坠落。她再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在一片金黄色的麦田里。眼前是一望无垠湛蓝的天空，耳边是微风轻轻拂过的声音，背后是略带湿润的泥土。她静静地躺了一会儿，有些失落地发现之前一直会在第一时间露面的小屁孩并没有再一次登场。她闭上眼睛，深深吸了一口气。


还是如常地干燥。慵懒的感觉袭上心头，就这样睡去也挺好的，至少可以闻到麦田的清香，可以感到阳光的温暖。


渐渐地，耳边隐隐传来潮涨般鼎沸的人声，夹杂着少女们的尖叫和男人们的喝彩。艾薇直起了身来，环顾四周，除却金黄色的麦田，她什么都没有看到。但是那些激烈的叫喊声却始终没有消失。好奇心驱使着她向着声音的来源走去。走出了金色的麦田，踏过周边骤然干去的沙地，爬上一个小小的山丘，眼前豁然开朗。

一片干涸的地面中央，木制的围栏里，双眼布满血丝的公牛高傲地在地面划动着自己的前蹄。它的对面站立着一位结实的少年，古铜的皮肤，深棕的短发，背对着艾薇看不到面孔，他身着短衣，赤手空拳，双脚紧密地贴合在地面上。人们密密麻麻将围栏环绕了起来，兴奋地为那少年加油喝彩。

赤手空拳对付发怒的公牛？这真是奇怪的休闲方式，艾薇在心中暗暗地为那位少年捏了一把冷汗的同时，却也不由想要看得更清楚些。她一口气从山坡上跑了下去，冲进了围绕在四周的人群里。艾薇这时意识到自己很矮，在那些壮硕的观众的围绕下，她什么都看不到。她用力向里面挤去，但是却反而却被挤得更厉害，一动也动不了了。

为难之际，耳边突然响起公牛的硬蹄踏过地面的响声，随即便是一阵震耳欲聋的欢呼与尖叫。想必少年又成功躲过了公牛的一次进攻。但是下一次又会如何呢。艾薇莫名担心起那位连面孔都见不到的少年，于是她更加用力地向前挤去，瘦小的身体抓住每一个缝隙，尽力向那木制的围栏靠近了。

她终于来到了人群的最前端，从人堆里挤出来，用力地呼吸一口新鲜的空气，还来不及放松，耳边又是一阵惊恐的呼喊。她抬眼一看，少年已经用手牢牢地抓住了公牛挺立的双角，身体一跃，随即轻松绕到了公牛的背后，将它骑在了身下。那只牛不由暴躁异常，开始横冲直撞，各种扭动自己的身躯，想要把少年狠狠的摔在地上。但是他却灵活地贴在它的背部，无论它怎样挣扎都无法把他甩掉。

公牛愤怒了，它开始加速，向旁边的栅栏蛮横地冲去。那个方向的观众尖叫着向两边闪躲，使得人群涌起一阵骚乱。公牛在临近栅栏的边上急停，将自己的身侧对着结实的木篱撞上去，想要将少年撞下来。可少年非常聪敏地将身体侧了过去，躲过了公牛疯狂的进攻。然而，仿佛是感觉到这个方法奏效，公牛更加用力地向篱笆撞去，各种角度，几乎要将篱笆撞倒。

少年迟早都会被甩下来。艾薇担心地看着，骤然发现四周的人群因为担心公牛跑出来，都在不知不觉间，散去到了比较远的地方。如果那名少年掉了下来，赤手空拳的他一定无法控制这样的情况，说不定公牛会一蹄踏死他，然后再冲出来把刚才看热闹的这群人挑个稀巴烂。

虽然自己也属于那群看热闹的人，但不知为何，艾薇却不觉得怕。或许再大恐惧感也没有那无尽的红色更加令人难以忍受吧。于是她没有移动脚步，反而开始环顾四周，思忖着自己如何可以帮助那名勇敢的少年。正在思考的时候，只见公牛又一次撞到了木篱上，这一次，少年来不及躲闪，被它顶着，将那原本就摇摇晃晃的木桩子生生地撞了下来。
不远处的人群倒吸一口冷气，少女们惊恐地向更远处跑去，男人们叫喊着说要去拿工具来帮忙。但是少年已经呈半挂在公牛身上的样子，不可能来得及的。


感觉到自己眼前还有人影，少年用力地扣住公牛的角，用尽自己的力气控制着牛的方向。他大声地喊着，“快走！”


艾薇却没有理会，她上前一步，快速地拾起那条木桩。


“用这个！”艾薇将大约是她身高一半长短的木桩举过头顶。或是这举动太显眼，或是因为那木头染着鲜明的红色，公牛转过了身来，暴怒地盯着艾薇，挑衅地在地上划起了前蹄，在他们还不及反应的时候，就疯狂地向艾薇冲了过来。


少年啐了一口，在牛背上艰难地撑起身体，眼看牛就要撞到艾薇，他竟一下子跳到牛的面前，硬生生地用手推住它的牛角，他微微蜷起膝盖，双臂用力地抵抗着公牛。公牛奋力向前，他的双脚便深深地陷入地里。少年身体里显然有着异于常人的力量，否则定是连一秒也坚持不住。然而，很快地，面对着体型于自己数倍的公牛，他的抵抗变得十分勉强，不出几秒，他的双臂便不由微微颤抖了起来。
可他却不躲避，头也不转地扔下一句话，“快跑！”


艾薇抓住这个时机，用力地举着木桩，向公牛跑去。就算她没有很大的力量，但是用尽全力，触击它最脆弱的地方，必然会有效果。她用力睁大眼，以免自己因为惧怕而偏离方向，她攒足全部力气，精准地将那枚木桩推向了公牛的额头。


木头敲击头骨的沉闷声音，公牛被打的一愣，身体一软，力气骤然褪去。抓住这个机会，少年从艾薇手里拿过了木桩，翻转方向，尖锐的一面向前，对着公牛的额头又是一阵猛烈的敲击。少年的力量十分强大，只几下，那公牛的额前就晕出了点点血迹，庞大的身躯竟然已经开始摇摇晃晃地几乎连站也站不稳。


然而少年并未停手，他更加用力、狠骛地将手里的木桩砸向那头公牛。


四周的人们渐渐地看明白了局势，他们慢慢地靠近少年，却屏气凝神。四周一片静默，只有尖锐的木桩用力敲打公牛头骨的声音格外响亮。最后，少年用足力气狠狠一击，同时伸手拉过牛角，狠狠地将公牛按向地面，沉重的身体落在带着浮砂的地面，一时四周尘土飞扬。那一刻，沉默好像一张薄薄的纸，将满是泥土的少年包围了起来，他在静谧的中央，竟显得有几分遥不可及。片刻，四周人们的喝彩就好象潮水一般冲涌过来，撕破了这纸，将少年紧紧地包围了起来。


艾薇还没有反应过来，人们已经越过她的身边，来到少年的身旁，将他围了个水泄不通。有人向他递上一把锋利的匕首，少年接了过来，弯下身去刺向昏迷公牛的牛角。刀法利落，行动迅速，不出几下，就将那一付完整漂亮的角连根从公牛头上拔了起来。


他高举双角，周围的喝彩声更是如同潮水一般涌来。然而垂下头，公牛在地上痛苦地抽搐着，鲜血从那两个狰狞的空洞里汩汩地流出来。艾薇不由有一丝不忍，便抬起眼不再看那牛。就在此时，少年微微扬起头来，他眼窝深邃，鼻梁高挺，脸庞棱角分明，血污与汗水挡不住他俊俏的面孔。不加掩饰地，他露出一丝得意的微笑。那种自负、那种俊俏，在见到那一双琥珀色的眸子时，艾薇一下就认出来了――


“拉美斯！”


然而，在艾薇叫出他的名字之前，另一个娇美的声音却先她一步跳了出来，唤出了一个艾薇从未听说过的名字。只见一名漂亮的少女快速地跑到少年的身旁，亲昵地搂住他的脖子，丝毫不介意他身上的泥土与血污，“殿……拉美斯，你真的好厉害哦！”


少年微微一皱眉，稍稍把她推开了一点点，“别乱碰，刚才撞到了。”


少女吐吐舌头，却又小心地换了一个角度粘了上来。少年不置可否地一手搂过她的腰，一手举起那一副还带着鲜血的牛角。他得意地笑着，嘴角染着抹不去的张扬，“等我把这幅角拿回去，作为献于哈比女神最伟大的礼物，为法老的奥皮特节献上祝福。”


少女笑得更甜了，更卖力地贴上去。少年微微颔首，没有表情地在她精致的脸上印下一个吻。围观的人轰地一下笑了起来，各种没有恶意的起哄声骤然弥漫开来。


“不愧是拥有好像王子一样的名字啊！”


“拉美斯，年纪轻轻，真的很了不起啊！把我的女儿嫁给你吧。”


“少来，拉美斯才不理。”少女娇嗔的声音在一片调侃的祝福里显得格外刺耳。


艾薇茫然地站着，那名空手对付公牛的少年明明是她记忆里的小屁孩――拉高版。然而他现在却好像很陌生一般地站在离自己的面前，怀里抱着一个她不认识的人。突然那一刻，她才觉得他其实离开她很远。不管是那个把鞋让给自己的小屁孩，还是那个曾经郑重其事许愿的孩子，还是眼前这个结实挺拔的少年，她或许都不曾熟悉他。


因为他站在那里，被很多她不认识的人包围着，被叫着她从未听过的名字。


他已经不再是一个人，但是她还是一个人。


孤单的，一个人。


周围的人不知道在喊什么，周围的人兴奋地向前挤去，她被夹在中间，推来搡去，几乎连站都站不稳。她想她或许应该退出来，退回到她原本一直躺着的那片金黄色的麦田里。然而谁人推了她一下，她无法退开，就这样狼狈地从人群中间跌了出去，跌倒在那一片染着公牛鲜血的沙地上，跌倒在抱着美丽少女的小屁孩的面前。


一股浓烈的血腥味倏地一下冲进她的鼻息。


少女好奇的声音在耳边响起，“诶？拉美斯你快看，她的头发是金色的诶。”艾薇连忙抱住自己的头。


少年扫了莫名紧张地缩在地上的艾薇一眼，无聊地把头抬起来。片刻，他又猛地垂下去，看着她，眨了眨眼。


“诶？拉美斯，你干什么？”少女的声音带着不解了。


艾薇还在考虑着自己到底要怎样站起来才不那么尴尬，一双有力的手已经架着她的手臂，略带蛮力地将她拉了起来，一直拉到他与她的视线平行交汇的状态。艾薇一抬眼，小屁孩琥珀色的眼睛就映入了眼帘。他竟把自己辛苦得来的牛角就那样扔在地上，反而过来做这样一件令人尴尬的事情。这个小孩！


“喂！”少女的声音已经是气急败坏了。


“哎……好久不见啦。”艾薇想想，这样说了。应该是过了很久吧，他长得比她高了。他架起她的时候，她的脚已经触不到地面了。被他紧紧架着的胳膊却有些疼，但他却没有想把她放下来的意思。“你介意把我放下来吗？放下来慢慢说。”


他微微皱眉，想了有足足几十秒钟，然后他咧嘴一笑，露出整齐的牙齿，“你的样子怎么一点都没有变，都过去五年了，你和那时候长得一个样。”


艾薇不好意思地笑笑，慌忙掩饰着，“树多了几个年轮，你也不一定能看得出来。怎么样，先把我放下来吧。”


他从鼻子里“哼”了一声，一脸不满的样子，放下她的动作却是小心极了，待艾薇站定，他刚想说些其他，可是开口之前，却被方才那个少女抢了话，“拉美斯，她到底是谁啊！”少女紧紧地挽着比非图的胳膊，棕色的杏眼被墨绿的眼线拉得长长的，闪着掩饰不去的敌意。
艾薇连忙退后了一步，摊开双手，下意识地说，“我是他的姐姐。”


比非图脸一沉，艾薇一愣，趁着功夫，那个女孩子就笑着大叫了起来，“开什么玩笑，你怎么可能是拉美斯的姐姐，简直是胡言乱语，小心我让父亲割了你的舌头！”她的最后一句话，说的严肃而阴冷。艾薇不由微微皱眉，看了那人一眼。


“珞，闭嘴。”比非图冷漠地丢下一句，琥珀色的眼睛却一直没离开过艾薇。


那个叫珞的少女撇撇嘴，一拂头发，神情间隐隐流露不似她年龄一般的妩媚。难怪她可以当上比非图的女朋友，看那小屁孩方才春风得意的样子和珞紧张的神情，想必比非图身边的这个位置是异常珍贵、值得令人骄傲的。


“我说你啊，”珞的语气稍微放松了点，身体微微前倾，拉起艾薇的金色头发，有些挑衅地说，“你没照过镜子吗？一个外国人，长成这个样子，你怎么可能是拉美斯的姐姐，你说啊。”


艾薇被她拽着头发，只觉得心中一阵怒火，但是更快的，这一切又被一股强大的好奇弥盖了过去。那么，她究竟长得是什么样子，她一直都不知道呢。珞好像还在不停地说些什么，艾薇只想快点脱身，她想找个什么能反光的东西看看自己，她到底以着怎样的面貌，莫名地穿梭在一个个故事的片段里。


“珞珂布敏@多克里。”艾薇一震，思绪又回到眼前。比非图的声音不大，但是却异常清晰，少女猛地一抖，她唇边无声地道着歉，缩起身子略带害怕地放开了艾薇的头发。


艾薇发现，这个名字叫出口的时候，以比非图为中心，静默倏地向四周的人群弥散而去。本是洋溢着欢愉气氛看这些小孩热闹的人们，突然莫名地沉默了起来，人们用着略带敬惧的目光看向珞，而间或地，艾薇发现他们亦是不住地将视线扫向比非图，有所顾忌地窃窃私语了起来。


珞的眼里好像委屈地含着泪，但是又倔强地不肯流下来。艾薇不由心生怜惜，然而看向比非图，小屁孩的脸好像蒙上了冰霜一样，甚至连轻轻拍拍她的肩膀这样的事情都不愿意做。


艾薇想把手伸出去，安慰一下那个美丽的少女，但是她却眉头一横，睁大眼睛看向在四周围观的人，“看什么看！听到了还不快滚！”


那一瞬间，这句话就好像剥夺了那群快乐人群的生气，人们仿佛连大气也不敢喘，一个字也不敢多说地纷纷转头，默默地离开了他们，方才擒拿公牛时的热情与融洽就好象从未存在，单薄的沙地上只余渐渐黑去的鲜血，和空气中压抑得几近沉闷的凝重。


“珞珂布敏，你回去吧。”比非图极为冷漠地说着，眼睛却是一直看着艾薇。艾薇尴尬地看看一旁咬牙切齿的珞，有些犹豫地想要退后几步，步子还没迈开就被比非图一手拉住，紧紧地固定在自己身边.


“珞珂布敏，不要让我说第二次。”珞垂着头，极度不情愿地对比非图屈了屈膝，然后慢慢地退后几步，又狠狠地瞪了艾薇一眼之后才踏踏地跑开了。


艾薇一晃身子，挣开少年拉着自己胳膊的手，站稳，眨眨眼，“这样真的很奇怪吧。”


“又怎么奇怪？”比非图又回过头去，不管艾薇愿意不愿意，硬是拉着她的手，往另一边走。


“那个珞，你不追上去劝劝她吗？”


比非图一顿，然后却又舒眉一笑，“为什么？”


艾薇有些糊涂，被他拉着一边走一边低头嘟囔着，“谈恋爱这样的事情，你这样的年纪了还要我教你吗……”


她停了一下，他没有搭话，走了几步，爽朗的声音流淌出来，“当然不用你教啦。”


她一抬头，阳光从他的身后洒落下来。他有些调皮地笑，露出洁白的牙齿，被古铜色的皮肤衬着显得格外好看。那一刻，她有些眩晕，觉得那些金色的光线是从他身上发射出来的，让人觉得辉煌得无以复加，却又猛烈得无法直视。她有些怯懦地垂下头，这个时候她才觉得，总是以好像年长于他一般自居，其实自己一点也看不透眼前这个小屁孩到底在想什么。
他开心地加快了步子，手里用的力气又大了些，“跟我去看样东西吧，到那里我慢慢和你说。”


“你放开我吧，我自己会走啊。”艾薇甩甩手，他却握得死死的。


“我才不信你，第一次，你放我鸽子，也就算了，第二次，想起来我还真有点佩服你，你竟然能一个人在我眨眼的功夫，就从那么黑的纸莎草地里溜走，那么这次，你哪里都别想去了。”


还说不说什么，可哪一次没发牢骚。艾薇在心里笑他的孩子气。


“所以，”他目光坚定地看着前方，“这一次，我不放开手了。你就在我身边，好好地呆着吧。”


“啊？”艾薇一懵，他已经停下了脚步，指着远处、仿佛反射着日光的金色宫殿，对艾薇说，“我有那个能力。”


艾薇迷茫地看看城墙，再回头看看他。


他笑，“我住那里。”


艾薇不相信。


当她跟着比非图，走到了那类似宫殿的地方，她更是不信了。她是有常识的，第一次从坠落中停下来，她睁开眼睛看到那破破烂烂的小房子。就算那是贫苦人家的房子，富有的人家，无非会多个房顶，多几间，再稍微奢华那么一点点。然而眼前的建筑，坚固而恢弘。几乎有些突兀地伫立在周遭朴实的建筑群里。


高高的城墙将里面的内容与外界的纷杂隔开，金色的、大小统一的砖石整齐地堆砌起来，正门有三层楼那么高，上面绘制着华丽的莲花图腾，色泽精致的泥彩在阳光的照射下显得富丽堂皇。一条笔直的道路，通向城内，地面上的砖石异常的整齐，这应该是艾薇在这里见到的最好的路。金色短衣的士兵手持长矛，整齐地站在道路两侧，古铜色的肌肤被炙热的太阳晒出点点汗珠。但是他们却一动不动，面无表情地把守着进入宫殿的道路。


“你说……你住这里？”艾薇有些讶异地发问。


比非图“嗯”了一声，拉着她就往里进。


“你在这里工作……？你是里面的佣人？或是你家人在里面有差事？”艾薇还在问，比非图只是笑着不说话。二人没几步就走到了那些士兵把守的颀长甬道，而当他们走过去的时候，那群看似很严肃的卫兵竟然齐刷刷地弯下腰，一只手放到胸前，对比非图毕恭毕敬的拜礼。
“殿下，欢迎回来。”


等等，他们刚才叫他什么？


艾薇抬头看向比非图，少年的脸上还有些肮脏的泥迹与血污，但眉宇间却流露着一股难以压抑的傲气。“我的真名是拉美斯@米亚蒙，我是大埃及的第七王子，底比斯的守护者，神授的光明之子……这就是让你留在我身边的能力。”他微微扯起嘴唇，一双透彻的眸子迎着阳光，闪耀着骄傲的光芒。


那一刻艾薇明白了，为什么比非图可以穿上那样奢侈的鞋子，为什么比非图身边的侍从是如此的素质优良，为什么比非图很小的时候就一副很拽很小大人的样子。她本以为比非图不过是一个家世良好的阔少爷，却没想到他竟然是这个国家的王子。


然而此时，她却出乎意料地平静，在内心的更深处，这件事情就好象久已存在的事实，她烂熟于心。然而她又好像在拼命地压抑着自己，强迫着自己不去想起任何她本应很清楚的一切。


她在莫名惧怕，本能地、用力地躲避着连她自己也不知道是什么的“真实”。


“我之前没有告诉你，是因为不知道你的身份。”艾薇扯回自己的思绪，看到比非图有些歉意地对她说着。然后他话锋一转，变得开心了起来，“不过现在没关系了。”


“你知道我的身份了吗？”艾薇的声音里带着紧张，这一刻她竟什么也不想知道了。


他笑着，伸手揉了揉她的头发，“没关系，反正你以后都和我在一起。”


“为什么？”出乎意料额答案让艾薇的声音不由有些扭曲，“你这个小屁孩……呃，对不起，殿下？”


她生硬地改口，他不由大笑，旁边路过几名侍女有些惊讶地看看他，然后又看看艾薇，交换了下眼色，然后匆匆地向他们行了个礼，一边走远，一边还有些难以释怀地回头打量艾薇。


他忍住笑，揉揉眼睛，又想伸手去摸她的头发，她一侧身躲开，他便继续说下去，“对我，你还是该怎样就怎样好了，我那些乱七八糟的称谓什么的，你叫出来的时候，我觉得好奇怪。”


看着她有些尴尬的脸，他顿了顿，琥珀色的眸子却柔和了起来，


“就叫我比非图好了，除了母亲之外，就只有你会这样叫我了。”


艾薇抬起头，他恰好也看了过来，一张俊俏的脸笑得格外开心，俊挺的眉毛舒展开，琥珀色的眸子眯了起来，闪着充满活力的光芒。那张明媚的面孔太过清晰，就好似用钻石制成的刀子一笔一画用力地刻印在了她的心里，就算又过了几十年，几百年，几千年，每次想起这样的笑脸，无数的光芒便好像从四周射过来，将她包围，让她眼前万丈光华。
而他就好像光明的孩子，站在极近，亦又极远的地方看着她。


感受着这份明亮，她便会在心中默默祈祷，她要永远地守护这名光明之子，守护属于他的光芒。


那样的话，不管有多痛，不管有多么辛苦，她都可以咬牙，就那样忍耐过去。




第四章	如梦


比非图与艾薇走在硕大的宫殿里，他拉着她驾轻就熟地左转右转，绕过一个个在她看来没有任何区别的庭院和建筑。渐渐地，四周的树木多了起来，枝桠渐渐变得茂密，遮挡了落下来的阳光。微风拂过，燥热的感觉微微褪去，身体莫名轻松了起来，心情也随之变得舒畅。
又转过几个弯，眼前骤然展开一片绿意盎然的庭院。这是她来到这里之后见过的，最凉爽、最湿润的地方，皮肤在绿荫的笼罩下仿佛在舒适地呼吸，她雀跃地想笑，于是她挣开比非图的手，向前更快走去。出乎意料地，他竟轻易就放了手，她不解地看看他，然后再抬眼向前望去，不想、她的呼吸却就此凝结一般，遏止在了那里。


层叠的绿色植物包围之中，是一片美丽的莲花池。不知建筑的人究竟是用了何种技巧和材料，莲花之下的水竟可以是那样地清澈，仿佛一眼就可以看到池底。在阳光的映射下，蓝色的水，由种花处至无花处开始渐变，深蓝，幽蓝、湖蓝、天蓝，宛若一枚流动的调色盘。
在渐变的蓝色之下，隐隐可以看到金属的光芒，艾薇上前一步，跪坐在池畔，将头探过去。


池底竟是数不清的硬币，金色的、银色的，铺满了整个莲花池。她眼眶一热，什么东西猛地堵到喉咙里让她说不出话来，只听着他在自己身后认真地、慢慢地说着，“白天的时候是这个样子，到了黄昏的时候，你可以看到与那汪池水类似的效果。我找了建筑院最棒的设计师，花费了很长的时间，慢慢地、一砖一石地建成的。”


艾薇猛地回头，只看到比非图静静地对着自己笑，映着艳阳盛开的六月的莲，纯净得让她觉得自己异常的黯淡、甚至渺小。


她曾对他说过，背对着清澈的池水，将硬币抛进去，然后许一个愿望，那个愿望就会实现。但那只是为了把话题岔开，其实许下的愿望是否会实现，她自己根本就不知道，她连这个做法是否真正存在都没有把握。而此时，那时少年认真的样子突然出现在她的脑海里，她身体一个不稳，向前倾去，而此时身后一阵热力，他从后面紧紧抱住了她。


少年的双手结实而有力，交叉扣住她的两只纤细的手臂，将她紧紧地环绕起来，拉进自己的怀里。她第一次发现，原来自己的身体是这样的瘦小。或者是他长大了，长大了。他将下巴温柔地放到她小小的肩旁上，随着他的呼吸，可以感到他深棕色的短发划过她的皮肤，他的气息流连在她的颈子间，让她没来由地心神不宁，无法集中精神。


她就那样背靠在他的胸前。她几乎能从后背的位置感受到他有力的心跳。


“这个池子是送给你的，除了我和你，我谁都不让碰。”


那一刻，她的脑海里竟然唰地一片空白，好像漂浮在云雾里，一种说不清是紧张还是喜悦的情感，猛地冲涌过来，好像要将她卷起、吞没，空荡荡的胸口处仿佛有什么在剧烈地敲击着自己，只觉得一股股的热流直冲到头上来。她不敢回头，眼神游离不定地在四周飘忽，最后落到了眼前由各种蓝色组成的池水里。


那时，她第一次看到了自己的样子。金色的头发、白皙的肌肤、小巧而挺立的鼻子、精致而棱角分明的嘴唇。而那一双眼睛，却与那蓝色的池水格外融洽，淡淡的颜色晕进了水里，透过那双眸子，她仿佛看到了幽深的海洋，抑或是晴远的蓝天。


就在那一刻，她脑海里骤然充斥了隆隆巨响，画面如同被剪碎的图片，撕破她眼前平和的景象，以半强迫的姿态挤进她的脑海里。零乱的言语一句又一句地跃过耳膜，冲击着神经，绞驳着她身体里的每个细胞。


“奈菲尔塔利……美丽的名字。”


“你要什么我都可以给你，所有的一切！能不能不要对我这样残忍?”


“你会说不可能，是因为你没试过，五年来都在想同一个人。”


“当我的王后吧，当我的国家唯一‘伟大的妻子’吧……”


“薇，我爱你……”


你要记得，再会，亦不忘却往生……


所有记忆流过胸口，然后被那个巨大的空洞吸纳了进去，脑中变得很空、很空，什么都没有留下。只余下一滴热乎乎的东西，轻轻地、炙热地划过了自己的脸庞。


“艾薇？艾薇，你怎么了。”谁人微微地晃动着她的身体，而睁开眼，比非图担心的表情就在面前，他将她小心地转到自己面对面的位置，修长结实的手指划过她细嫩的脸，“艾薇，你不要哭，你为什么哭？”


哭？艾薇莫名其妙地垂下头，自己揉了揉眼睛，才发现眼泪已经泛滥得满脸都是。她不好意思地胡乱抹着脸，下意识地躲避着他的视线。她认识比非图吗？她与比非图到底是怎样的关系，为什么刚才凌乱的画面里见到成熟的他、衣着华贵的他、深情的他，温暖的怀抱让她怀念得呼吸都困难了起来。


“你难道是感动得哭了吗？”比非图拉起自己的衣角，一边帮她擦着眼泪，一边自己说着，“我说话向来都算数的，和你可不一样，你就和我在一起，不要总是自己跑去别的地方。”


“但是……”艾薇开口时，才发现自己的声音是哽咽的。


“但是什么？”他不满，“我可是埃及的王子，你和我在一起有什么不好的，你要的我都可以给你。”


艾薇忍不住破涕为笑，“你又不是法老，说起大话来还真是一点都不脸红。”


他歪着头，好看的眉毛皱了起来，“你想让我当法老吗？”


这次是艾薇愣住，“几率太小了吧？”第七王子，那至少有六个哥哥在前面，还不算弟弟，被选中的可能性真是微乎其微。


他笑笑，又重复了一次，“关键是，你怎么想。”然后他又顿了顿，一双琥珀色的眼睛格外认真地看着她，古铜色的肌肤下隐隐现着红色，好像那天在尼罗河畔见到的染透了天际的晚霞，“我换个说法吧，要是我当上了法老，你可要答应我一件事。”


“什么事？”看着他格外严肃的样子，她也不由有些紧张了起来


 “殿下！”


那明快却略带焦急的声音就好象一个巨大的钟声，猛地惊醒了艾薇，她下意识地一推比非图，退后了几步，把头转到另一边去。


那明快却略带焦急的声音就好象一个刺耳的噪音，比非图不由几分恼怒的琥珀色的眸子带着怨气地瞪向声音的主人。


红发的青年有些尴尬地站在那里，他有要紧的事情要找自己的主人，好不容易寻到了，不由加快脚步前来拜礼，但一直起身来，却看到殿下恼羞几乎成怒的面孔。不就是一个女孩吗？他还第一次见到殿下这个样子。


犹豫间，琥珀色的少年已经开口，“孟图斯，这次又是什么事情？”


孟图斯挠挠自己的红发，看着自己的殿下双手抱在胸前，眸子里写满了不耐，恨不得让他用两句话概括完主要意思就赶紧滚蛋，而他身后站着的那名少女，却是长相颇为奇特……等等，他为什么觉得好像在哪里见到过她？


“孟图斯，说话啊。”第七王子侧移一步，彻底把少女的身影挡住了，他不耐烦地在自己的手臂上敲击着指头――他每次不耐烦的时候总是这样。孟图斯连忙乖乖地收回视线，一板一眼地回答说，“奥帕特（Ipet）节的游行开始了。”


“就这些？”潜台词就是快滚。


孟图斯硬着头皮没走开,“陛下一直没看到您，于是让我来找您，说问卜的时候，您一定要露面。”


听到这句话，艾薇明显地看到比非图的脸沉了一下，本是很饱满的嘴唇抿得薄薄的。他沉吟了一会，然后问，“谁主持圣船首占卜？”孟图斯动了动嘴唇，却说不出什么声音，比非图不由皱眉，有些焦躁地回了一句，“算了，我知道了。”


“什么是奥帕特节？”艾薇走到比非图身侧，轻声地问道。


他垂首看了她一眼，然后无奈地摇摇头，对孟图斯说道，“那好吧，我过去就是了，你就替我对父王说，我去过了。”


他拉着她想要就这么走了，红发的年青人连忙起身跟随在他后面，“但是殿下，如果您不站到各位王子们的队列里的话，陛下可能会担心，”孟图斯是个直肠子，完全不顾及比非图一脸阴云密布，不断地说了下去，“最低限度，请让属下在您的身边，保护您的周全……殿下，您身上的血污是怎么回事？”


孟图斯看出比非图没有受伤，但是依旧担心地问询他的情况，比非图叹了口气，心里不由盘算起如何支开自己这木讷的手下，“这是公牛的血。”


“这样不行，恐怕我需要安排人给您更衣。”孟图斯继续说着，比非图的脸色不由越来越差，一旁的艾薇却适时兴冲冲地晃着他的手，开心地说，“奥帕特节，是很宏伟的祭典吗？一定很好玩吧！”


比非图刚要张口回答，却被孟图斯又一次不识时务地接话过来，“奥帕特节是埃及最重要的节日之一，是阿赫特季的第二个月，每年一次，以来感激伟大的尼罗河女神带给我们广袤的肥沃土地与无限的茵茵生机。节庆将会持续20天左右，今天会看到盛大的游行，已经以载有阿蒙神神像的圣船进行的占卜仪式……你真的一点都不清楚吗？”


艾薇一直专心致志地听着，看孟图斯这样问，不由下意识地点点头。孟图斯不解地看向比非图，好像又要罗嗦地说些什么，比非图一伸手，指着远处的马厩说，“孟图斯，你去找两匹马过来。”


红发的青年顿了一下，然后俐落地一欠身，当下就往那边跑了过去。趁这个功夫，比非图拉着艾薇拐进了旁边的一条小路。


“可是，他……”艾薇犹豫地回头看看专心一致地去牵马的孟图斯。


比非图皱皱眉，“我带你去奥帕特节，难道还要带着他这个罗嗦的人嘛。”


“但是……”


“不许但是。”


有些武断的话语让艾薇一时语塞，他随即扬眉笑着，好像小孩子的计谋得逞一般，年轻的眼里跳跃着充满活力的光芒，“你就跟着我，让我带你看看我埃及最宏伟的节日，我带去你圣船首前问卜，带你在游行的队伍里和民众一起唱歌，带你品尝埃及最好的葡萄酒和最松软的面包，你会喜欢的，你会喜欢我的祖国的。”


看着他神采飞扬的样子，艾薇不由也笑了起来，一种莫名的信心涌了上来，“我会喜欢的。”


他们于是紧紧握着彼此的手，开心地向前走去。


晴朗的天空，湛蓝而高远，白色的云，好象一条条柔软而美丽的丝带，散落在剔透的蓝色里。微风拂过笔直指向天空的高大蕨类植物，阳光洒落在如黄金般闪着隐隐光芒的底比斯城。


艾薇从未觉得自己的存在如此真实，不管是阳光落在白皙肌肤上略带灼热的感觉，或是风儿吹过面颊略带干燥的味道，她的手里传来他的手的热度，她的脑海里充满了他说过的每一句话，她的胸口里满溢着一种巨大的感情，好像要冲破她的身体，开出一朵灿烂的花儿来。
她不回头，跟着他一直向前走去。


她不回头，不去理会。


在身后、在心底的某个角落，有一片令人恐惧的黑暗正在慢慢生长。那令人想要退却的预感，就好象在无尽的坠落里遭遇的如鲜血一般刺眼的红色，随时都要吞噬她，撕破她所有一切美好的梦境，打碎她竭尽全力塑造的一切。迫使她，回到她不愿想起的真实――





第五章	奥帕特节

古埃及的一年被分为三个季度，尼罗河泛滥的阿赫特季，代表着耕种的派里特季以及意味着收获的苏穆季。在阿赫特季的第二个月举行的奥帕特节，是古代埃及最为重要节日之一，那一天，阿蒙神的神像将被从卡尔纳克神庙里被请出，置入花船顶部的神龛，再由祭司以及显赫的贵族们由肩扛着，从卡尔纳克神庙走到底比斯神庙。


以现在的衡量方法，这段距离大约为三公里左右，一般来讲，道旁将会挤满了祈愿和请求占卜的民众，而显贵与祭司们组成的游行队伍也十分浩荡。


这是奥帕特节最为主体的一部分。但往往，节日的庆祝会持续20天甚至更久，其间法老会分发大量的面包和酒给到他的子民，以达成普天同庆的盛况。


艾薇所看到的，正是奥帕特节最为热闹的一部分。底比斯的民众们都穿着自己最整洁的衣服，熙熙攘攘地站在由卡尔纳克神庙通往底比斯神庙的通路两旁，炙热的阳光带不走他们脸上兴奋的表情，他们开心地交谈着，对即将到来的花船引颈以待。


在过来的路上，比非图从寻常百姓购买衣服的摊位上买了件干净的白色亚麻短衣换上。之后他满意地看着艾薇，嘟囔了一句，“现在就很合适了。”


艾薇愣愣地看着他。


他便笑，指指她，“每次见你，你都是白色的裙子，一尘不染的样子，就好象不是这个世界似的。”


艾薇继续看他。他有些不好意思了，拧过她的头，“别看我，你看，花船就要过来了。”


周围的人潮迸发出巨大的欢呼声，由高官显贵以及祭司们组成的游行队伍向这边走过来了！


为了显示对阿蒙神的尊敬，他们今日都是一袭白色的亚麻长衣，但是各人却带着色彩丰富的各式首饰。艾薇不由被那些人们佩戴的装饰品深深吸引了，绿松石、橘红玛瑙、紫水晶、绿色土耳其玉、长石、青金石、石榴石、石英、珍珠母贝，镶嵌在银或象牙制成的手镯、颈饰、胸披、戒指上，色彩斑斓而炫目，却和谐与华美，艾薇仿佛落入了斑斓的百宝箱。
比非图以为她对这些达官显贵的身份好奇，于是就站在艾薇身边，耐心地为她介绍起队伍中的人。


“那一群额前有金色发饰的青年，是我的王兄王弟，那额前的发饰，是他们作为嫡系王储身份的象征。”


“身抗花船的这一列光头白衣戴长绿松石颈饰的人，是底比斯的祭司们。为了保持洁净，他们不可以蓄有任何毛发。”


“但是那个人，他就有一头好漂亮的长头发。”艾薇伸手过去，指向站在花船前方的黑发少年。少年的嘴角蕴含着微微的笑意，黑曜石一般的眼睛闪着饱含智慧的光芒，他不紧不慢地走在队伍的中间，身上隐隐地晕出仿佛阳光流水一般的淡淡气息。


比非图笑着回答，“那是礼塔赫，卡尔纳克神庙的祭司，因为是我身边的人，会帮我处理一些政事，所以就还留着头发。”他顿了顿，“你不要因为他好看，就乱想。”


艾薇笑出了声，“我乱想什么啊，我还没说你……”脑海里突然划过了早前见到的珞，心里骤然有一丝不快，但是却又不知如何开口。她于是强迫着自己抬头，继续看向游行的队伍。没想到一下子就看到了那名少女。


她的宝石华丽耀眼，是整个队伍里最为奢华的，甚至比过了比非图的兄弟。她笑着，站在一个胡子花白、气质儒雅的男人身边，有些傲气地对着周围的民众挥挥手。


“那个，不是你的小女朋友吗？”她脱口而出，全然不顾自己的语气里有了些不快。比非图顺着她的视线看过去，在看到珞珂布敏@多克里的那一刹，他的脸倏地沉了下来。


“她不是我的恋人。”他握住艾薇的手用了些力气。


艾薇没有回话。


他不由有些恼了，双手扣着她的肩膀让她转向自己，“你不用怀疑。她的名字是珞珂布敏@多克里，你难道没听说过相@多克里的事情吗？你没听说过多克里在朝的权力压过老臣西曼，没听说过他与将军塔塔勾结成党一手遮天，没听说过他私自贩卖军马给古实的反动势力？多克里趁着父王在外忙于征战，愈发嚣张。”


他几乎有些怒不可遏，“就连他的女儿，一个才十几岁的小女孩就能让百姓吓得大气不敢喘一下！”


他的尾音被民众又一次亢奋的高呼吞了过去，他琥珀色的眸子里闪烁的不再是艾薇一直见到的，那种纯净的、充满着怜惜的光芒，而是一种狠骛的、阴霾的、仿佛要致人于死地的冰冷。


“我要杀死相@多克里，我只告诉你，你记住，或是隐忍、或是淡然，我所做的一切，都是为了清除朝中的蛀虫，这样，法老的统治才会长久，民众的笑容，才会永远像今天一样绽放。”


艾薇看着他，他的面孔骤然变得熟悉又陌生，凝近却又遥远。


他的心底，怀着如此宏大的梦想，他的心里有着埃及数万公顷的土地、有着无数的民众――她似乎可以看到，那条通往埃及至高权力的路，正在缓缓为他而展开。


他是为这个国家而存在的，他是属于这太阳王国的，神授之子。


这是他的宿命，不管这一路充满多少险阻、染满多少血腥、将会多么孤独，他必须走下去，没有人有权力阻拦他，更没有人有能力阻拦他……


胸口猛地一跳，牵动了每条神经，竟引出隐隐阵痛。她不由看向天空，深深吸气。


“陛下――”


“陛下万岁――”


“感激陛下赐予我们的面包和酒――”


法老@塞提出现在了游行的队伍里，他身边站着华贵雍雅的妇人，荷鲁斯的头饰和莲花的手杖暗示了她至高无上的身份。回复了平静的比非图带着微笑，在艾薇耳边轻轻地介绍，“那位，是我的母后，图雅王后。”


艾薇颔首，眼里带着几分崇敬，而再往后看，她的身侧站着一名相貌较为奇特的女子。细嫩的白纱长裙将她玲珑有致的身体包裹了起来，颈间的黄金装饰更显高贵尊雅，深紫的眼影将眼睛衬托得细长而美丽。但是她与四周的景色与人物是不协调的。并不是因为她的美丽、或者尊贵，而是她的相貌。她的皮肤白得好似莲花，她的头发是美丽的银色，在阳光下闪耀着钻石一般的光芒，而她的眼睛，则是浅浅的灰色，中间深黑的瞳仁甚至会显得有几分突兀。
但是艾薇却觉得她与自己是极为相像的。


她们并不完全一样，但是却给人感觉就好象在一个全部是A的世界里，出现了两枚其它的字母。而她们就是那两枚孤单的其它。


看出艾薇对那银发女子的好奇，比非图不由有些不情愿地开了口，“那是缇茜殿下，缇茜@伊笛，我父王的侧室。” 艾薇敏锐地从比非图的语气里听出暗藏着的隐隐蔑视。比非图心里并不敬重这位“缇茜殿下”。脑海里隐约记起之前他曾经说过的一名外国的女人，独占了他父亲的宠爱，妖言惑众，喧宾夺主。
想必，说得就是这位缇茜吧。


但是艾薇不觉得这个女人好像比非图说得那么糟糕，她甚至在她身上读出了令人熟悉的感觉，使得她想要和她有一些交集。


就在那一刻，被人群远远隔开的缇茜，仿佛感到什么一般望向了艾薇，浅灰色眼睛中细立的黑色瞳仁在看到艾薇的那一刻骤然缩紧，她从容的表情变得紧张而凝重，让艾薇几乎可以确认，她在看自己。


艾薇的手心不由微微沁出汗水，她对比非图说，“我要和她说话。”


“你在说什么啊？”


她不转头，水蓝的眸子就好象生了根一般地一瞬不瞬地看着缇茜，“我要和她说话，请你帮我，我要和她说话！”


游行的队伍停下来了，塞提伸出双手示意民众安静下来。迈入中年的第十九王朝的第二位法老，奠定拉美西斯二世稳固江山的善战法老，他头上所戴的红白相间的王冠象征着上埃及与下埃及的“两权合一”，佩戴着在正式场合所需使用的假胡须，双臂交叉放于胸前，手里分别握着金钩和权标。


他缓缓开口，厚重的声音带着一丝硬朗的嘶哑――


“阿蒙@拉神赋予埃及无穷的生机，


哈托尔女神用她神圣的角带给埃及热情的太阳，


荷鲁斯神捍卫着我们万物仰仗的正义，


欧西里斯神指引我们前往另一个世界。


这就是我们的国度，


属于太阳的国度。


让我们膜拜感激，


滋润万物的尼罗河，


肥沃丰饶的土地，


造就万世永存的埃及――”


民众们的欢呼如潮水般猛烈地袭来，塞提居高临下，如同雄狮一般，俯视着脚下处于一种过度兴奋状态的民众们。四周洋溢着过于激烈的情绪，艾薇艰难地向前挤去，她想要站到离花船更近一点的地方，不是为了争抢即将开始的问卜，不是为了看清楚塞提，她要靠近缇茜一些，她有很多问题，想要问她――


就在这一刻，一个与和谐气氛十分不符的叫喊声在人群中响起，那扭曲的、几近尖锐的声音引发了短暂的沉默，紧接着，欢愉的呼喊变为了恐惧的尖叫，人群开始莫名地骚乱了起来。


“巨蟒……巨蟒开始吞噬阿蒙@拉神……”


“太阳神要被巨蟒吞进了腹中！！”


周围的人疯狂地朝着与花船即将通过的甬道相反的方向涌去，拼命地寻找着各种掩体，艾薇瘦小的身体被人流挤来挤去，让她几乎无法呼吸。眼看就要摔倒在地的时候，手肘被比非图用力抓住，随即就被卷进他的怀里，牢牢地护在他的身边。


他的眼里也带着一丝焦急，“祭司院没有预测到这件事情，目前的情况十分不祥，你跟着我避避吧。”


艾薇不由有些不解，他便竖起一根指头指指天。艾薇随之抬起头，明明是正午时分，湛蓝的天空万里无云，然而，刺眼的金色阳光却就这样渐渐地黯淡了下来。艾薇眯起眼，迅速地扫向太阳，金色的圆轮仿佛被什么咬去了一口，渐渐地，一点一点地被吞噬着，变为了浓浓的黑色。她垂下眼，方才强烈的金光仿佛依然刺激她的眼睛，眼前一片繁乱，眼球疼得几乎要流下泪来。


但是她看到了，太阳正在慢慢消失，那是一个令人十分惊奇的景象，然而，不知为何，发自内心的，她仿佛并不惧怕这样的现象。而此时，眼前庆典已经乱成了一团，人们尖叫着，祈祷着，祭司们纷纷放下花船，疯也似的向四处散去，贵族、王子、大臣此时也都不顾一切地分散开来。不远处神庙廊下的暗影里，有人跪倒在地上，喃喃地念诵着什么。但是她不明白，为什么每个人都如此恐慌。


猛地，脑海里有一个讯息格外明确，“比非图，你要保护你的父王，可能会有危险。”



正要拉着她走开的比非图突然意识到了这点，他刚要看向塞提，却只见身边猛地有一个矮小的身影冲了出去，直奔花船上不及离开的塞提。


“该死！”比非图不由诅咒一声，他快速嘱咐一句让艾薇尽快避难，便抽起自己随身携带的宝剑，灵巧地躲避着疯狂的人群，快速地追着那瘦小的身影往花船上冲去。


艾薇连忙随着他的身影，一边小心地寻找人流中的缝隙，一边也向花船靠近。


只见比非图已经赶上了之前冲向塞提的刺客，他侧身挡在自己的父王前面，抽出宝剑，毫不留情地挥向那矮小的刺客。等等，那个刺客虽然蒙着脸，但是艾薇知道，那并非身材矮小，而……那是个孩子，或许只有十岁左右的孩子！


这位刺客年纪虽小，但是却出手狠毒，剑剑都直奔比非图的要害，招招都足以致命。艾薇不由担心地几乎连呼吸都忘记，更是一点声音也不敢发出。正犹豫间，身边又闪过一个人影，她紧张地看过去，确是红发的孟图斯的身影。


她这才有些放心，孟图斯不愧是比非图身边的侍卫，他身手矫健，只几步就赶到了比非图的身边，二人一同用剑，很快就将那孩子逼到了绝地，将他的武器挑开，飞落在地。小孩不由低声诅咒，灵巧地扭转身形，从花船上一跃而下，直冲着艾薇的方向就跑了过来。


艾薇还来不及反应，那孩子似乎已经到了她的眼前，面孔完全被黑布遮掩，深陷的眼睛里不带有半丝感情，就好象没有生命的无机物一般，他举起了右手，手指紧紧合拢、向前，仿佛要将眼前挡着道路的艾薇清除一般蓄势待发。


比非图已经变了脸色，他先孟图斯一步跟着也跳下了花船，嘴里不由快速地叫着，“孟图斯，保护父王，礼塔赫！礼塔赫！”


猛地，艾薇眼前一晃白色，一只修长的手从一旁紧紧地扣住了那个孩子的手腕。少年紧闭的手指前是极为坚硬、几乎发黑的指甲，在被那只手挡住之前，这狰狞的黑色，离开艾薇的胸口，只余数厘米。艾薇不由背脊一阵发寒，冷汗刷地一下就流了下来。她仰首一看，替她挡过这一劫的竟然就是刚才伫立人群中如同阳光流水一般沉静的年轻祭司。


那名如同阳光一般温暖，却似流水一般冰冷的俊美少年，看着那个孩子，突然，露出一个美丽得仿佛不属于这个世界微笑。那孩子一失神，只一秒，一把剑已从后心刺入，穿透了他的身体，鲜血随着剑身喷出来，落在艾薇洁白的裙子上，化为刺目的点点殷红。


“殿下，还不能杀他。”礼塔赫的声音听起来格外温柔宁静，如同从未被任何事情惊扰的溪水，一如既往地保持着清冷的姿态。


比非图正要将剑体抽出来，闻言，却停了手，但只考虑了一秒钟，他便又转动剑身，眼看着那个孩子一口鲜血渗过蒙面布，流淌下来。


“拉开。”他简单地下命令。


礼塔赫便拉起蒙面布一角，一用力，那孩子的面孔便曝露在渐渐黯去的阳光之下。


那是一张稚嫩的、极具外国风情的孩子的脸，眉骨很高，眼窝于是深陷，小小的嘴巴紧紧地抿着，嘴角流下的血已经渐渐化为黑色。


比非图不懈地哼了一声，将剑从他的身体里抽了出来。


“已经自己服毒了。以色列人，居然连这样小的孩子都当作杀手来训练。”


礼塔赫跟着松开手，小孩的身体当即就好像被抽走了所有的骨头一般，瘫软了下来，宛若一团稀软的泥，融入了艾薇面前的土里。礼塔赫对比非图恭敬地一拜，仿佛丝毫不介意死在自己脚下的只是个看起来不过十岁出头的孩子，他只是依然静静地展露着他一如既往的笑容，“殿下快去避避吧，等阿蒙拉神出来之后再做打算。”


比非图“嗯”了一身，弯腰拉起刺客身上的衣布，淡漠地将自己剑上的血污抹净，随后收入身旁的剑鞘。然后对着艾薇伸出手来，“快，我们去避一避。”






第六章	日食
那一刻，艾薇想微笑，然后将手递给他。


但是面部却好像被某种东西紧紧地绷住，一种异样的感情哽咽在喉头，使得她什么都说不出来。


她犹豫地看着他，好像这一刻，她从未觉得他是如此陌生又遥远。


她似乎记得，记得他的多疑、他的狠骛、他的残酷、他的冰冷、他的无情。


在记忆的最深层，闪过无数错乱的画面，仿佛在同一条线上，又好像是并行空间里数条其他的线，交错着，迷乱着。


他怀疑自己最得力的助手、他无情地杀死自己的妹妹、他将孟图斯唯一的弟弟作为棋子送上前线。


他冰冷地看着自己，淡漠的语气，微扬的眉，琥珀色的眸子里没有一丝情感的波动。


“那么为了埃及，你就嫁给古实的国王吧。”


“艾薇，你记住，爱情婚姻应做两谈。”


“我爱的人，与你没有关系――”


那些残酷的话，好像锋利的刀子，割破供给她生命的血管，让她从身体里汩汩地流出炙热的液体。


世界一片鲜艳的红色，黏在视网膜上，将眼前的一切化为朦胧混沌。


她没有伸出手，亦不理会眼前少年不解的表情。仰起头来，她似乎看到，太阳圆圆的形状正在慢慢地缺失，变为椭圆、半圆、新月形、到最后细致的一枚弧线――


光芒就此逝去，陆地上变为一片黑暗。


黑暗笼罩了过来。耳边此即彼伏的人群慌乱的声音不知都去了哪里，似乎全身唯一能感到的声音便是自己的呼吸声。胸口不住地起伏，好像有无数的思绪猛烈地撞击着她，然而心脏的位置却好像只有一枚巨大的空洞，吸纳了她所有的感情，让她无助地站在那里，站在那一片令人难以捉摸的虚无里。


无数声音在喊着她的名字。男、女、老、幼、嘶哑的、沧桑的、稚嫩的、温柔的、冷酷的、暴虐的、疼爱的、亲切的……好像周围站满了不同的人，好像随便伸手出去就可以抓住一个认识她的人一般。


在繁乱的声音里，似乎有一股声音特别令人眷恋，低沉的、淡淡的，轻轻地环绕着她，好象一双温暖和有力手，将她抱住。


“艾薇……我一定会想办法救你的。”声音在耳边一次又一次地响起，这样近，又那样远，带着希望，和无尽的爱意，“我会找到……我会回到那个时间点，不让你这样死去。”


声音断了一下，然后又一次响起。周围所有的嘈杂都渐渐远去了，就只剩这个声音如此清晰。


“不管是要我向阿努比斯神宣战，还是要我向欧西里斯神祈求，都可以。只要你留在这里，请你，留在我身边……”


眼眶不知为何这样热热的，艾薇恍惚地想要抬起手来，她想要拉住身边的这个人。她似乎觉得，只要拉住这个声音，就可以摆脱无止境的坠落与心底莫名的空虚，拥抱住他就会好像获得真实，她就不需要再去探求、再去判断。若是如此，之后她会去哪里都无所谓，她会怎样都无所谓，就算是再也无法睁开眼睛也无所谓。


然而，手指向前伸去那一刹那，她却猛地被谁拉住，向后退了好几步。所有的声音猛地褪去，尚未回过神来，她就被掰着嘴，强迫性地灌下了什么液体。液体好像一条炙热的长蛇，顺延着她的身体不停的坠落、灼烧着她的内脏，她痛苦地捂住自己的喉咙，想要弯下身去，却硬是被谁拽起来，指尖传来的力量紧紧地扣住她的肩膀。


她睁开眼睛，不，她的眼睛一直是睁开的，只是她又一次能够集中精神地看向眼前。


她一直想要交谈的那名银发女子正站在自己的前面，手里拿着一个小小的瓶子，淡淡的灰色眸子正在担心地看着她。


比非图从一旁赶来，持剑的手微微用力，可以在手背看到隐隐的青筋。英俊的脸上一阵燥怒，琥珀色的眸子里竟带了几分杀意，“伊笛殿下，这位是我重要的朋友，你给她喝了什么！”


伊笛没有看她，只是对着艾薇说，“你不属于这里，你的命悬在一片薄薄的意识之间，你若不回去，怕就会迷失在时空的夹缝，永远不能醒来。”


艾薇看着她，水蓝色的眼睛静静地，没有说话。比非图上前一步，拨开伊笛扣住艾薇的手，挡在二人中间，冰冷地回话，“艾薇是我的人，伊笛殿下，你该回到父王身边。”


“艾薇……？”伊笛重复了一次这个名字，然后又仔细地看向艾薇，灰色的眸子一直探究地打量着她的每一寸长相，深邃的眼眶，小巧却挺立的鼻子，棱角分明的嘴唇和精致的脸庞。她皮肤白皙，但是五官却又有一点点东方的感觉。她虽然瘦小，但是有一股极具爆发力的活力仿佛正隐隐掩在身体内侧。她拥有如同正午的阳光一般淡淡金色的直发，还有好像埃及的晴空一样蔚蓝的双眼。


那双眼睛，那双目光犀利、充满着智慧的眼睛，让她想起了一个人，但是，她自己摇了摇头，垂下目光看着自己手中的小瓶子，自言自语一般喃喃道，“但是，这怎么可能，一切都乱了……”


“伊笛殿下，请回去。”比非图的声音里已经带有了命令的口吻。孟图斯和礼塔赫各上前一步，静静地站在比非图身侧，三个人戒备地将艾薇与缇茜隔离开来，全然不顾这个行为有失礼节。


伊笛却看直勾勾地看着艾薇，不愿退让，“艾薇，你喝了荷鲁斯之眼化成的液体，你应该记得自己的过往吧。”


比非图与礼塔赫都是一愣，随即转头看向艾薇。


艾薇伫立在离开他们一步之遥的地方，一双水蓝的眼睛被黑暗晕为了幽静的深蓝。这一刻，在其他人眼里，她仿佛没有呼吸。在四周一片纷乱的场景和人们喃喃的祈祷声里，她显得是这样静默、出尘、或与这世间格格不入。


比非图伸手过去，想要拉住她，指尖拂过她洁白的长裙，却好像只是碰触到空气一般。他有些慌了，不由又向前迫近了几步。


艾薇只是站在那里，黑色的天空，黑色的大地。


远处似乎听到回复冷静的塞提一世恼怒地命令他的宠妃以及第七王子拉美斯回到阴影下。


远处似乎听到手持兵械的士兵匆匆的脚步声。


远处似乎听到人群里阵阵轻微的骚乱。


黑暗里，胸腔里鼓起巨大的潮汐。


身体里仿佛有一股极热的水流在冲击着四肢的每一个地方，最后流入胸口的诺大空洞。猛地，斑斓的画面跳入脑海。


她看到了一堵美丽的墙，上面歪歪扭扭地刻画满了她似曾相识的花朵。


眨眼，又看到了一座巨大的雕像，祭司将权杖落在她的手臂旁，温和地咏唱，“从今天起，你是……”


回首，水蓝色的旗帜迎着温和的风慢慢地卷动，缓缓落下的夕阳将战士的尸体晕染起悲壮的深红。


侧身，绛紫深黑旗旁冰蓝的双眼带着笑意一晃而过。


低头，她站在一片冰冷的水里，池子宛若一枚流动的调色盘，蓝色由深至浅，好像初夜的晚空一般洁净透彻。


而抬头，向前望去，少女手持匕首，哭泣着向她冲过来。


耳边似有谁在惊叹，余光里一抹透彻的琥珀色倏地划过……


猛地，眼前一片猩热的红色，凌乱地将目光所能及的所有地方铺上一片错落刺眼的色彩，胸口一阵猛烈的剧痛――


记忆如同不停坠落的亿万星辰，狠狠地嵌进她的心里――


眼前猛地一片斑斓的色彩扑面而来，随即化为耀眼的白光吞没了她所有的视线。


她怎会忘记，为了保护他，她已经死了……


一束金光冲破黑暗射了进来，落在比非图与艾薇的中间。比非图对艾薇伸出手来，她只沉默地微微摇首，微笑的眼里已经带有了闪烁的泪光。他透着光线，她的面孔变得格外朦胧，眯起眼，琥珀色里染上了丝丝绝望。安顿好塞提王的孟图斯匆匆领命赶来，金色铠甲的近卫队一躬身念着多有得罪，扣住了比非图的臂膀。


金光一缕又一缕地从天上洒落下来。艾薇伸出双手，看向自己的双臂，洁白的手臂在光线的照射下竟微微有些透明。他的身体被卫兵们强拉着，走向花船另一侧的神庙，她的脚却好像生了根，无法动弹，他猛地眸子一紧，带着恨意地看向伊笛，“伊笛，若是她出了什么事情，我定叫你的艾薇公主偿命。”


伊笛皱眉，摇头的时候只是缓缓叹息，“她本身就是虚幻的。她随着荷鲁斯之眼走了，我们能够剩下的，只是记忆的影子。”


“影子……”礼塔赫站在一边，看着渐渐露脸的阿蒙拉神，在沙地上勾勒出他模糊的影子。黑曜石般的眼睛扫过满脸焦急的比非图，“那是永远抓不到，终将被忽略的存在。”


阿蒙@拉神渐渐从黑暗的阴影之下露出原本的尊威，天空再一次恢复沁人心扉的湛蓝，金色的光芒充满了每一个角落，远处的寺庙里隐隐传来祭司祈祷的鸣唱。艾薇伸出手，她已经碰不到自己，只是在低头的时候，泪水争先恐后地不住向地面掉落，不知是喜悦或是悲哀，视线里只剩下一片模糊，再也看不到周遭的样子。


荷鲁斯之眼，神与她开下的玩笑。


二十一世纪侯爵家的花园里，从老妪手中接过那个小瓶、喝尽了最后一滴鲜红液体的那一刹，她一直在寻找的荷鲁斯之眼，便已经彻底消失了。从那一刻起，她无尽的追寻，只不过是早已消失的存在。


缇茜啊缇茜，她是知道自己手中的就是荷鲁斯之眼的，为何还要让她徒有此行！


让她再次遇见他，目睹他爱着别的女人，目睹他对自己的不屑一顾，目睹在命运面前二人无限纠缠的不堪一击。


一种剧烈笑意凶猛地冲击着她的脑海，她究竟犯下何等罪孽，使得她如同渺小一颗的珠子，在命运设下的螺旋里无尽的重复着徒劳的轨迹。每一次见面，不管是在怎样的情况下，不管他们各自是处于怎样的地位，他们总是会相遇，总是会对彼此产生难以割舍的好感。不管是最高统治者与身份奇特的外国人，还是高高在上的君主与血统下贱的女祭司，不管是毫无关系的陌路人，抑或是血浓于水的兄妹，他们的宿命莫名紧紧地交织在一起。


她就这样，一次次地被抛入时空中，看着他、陪伴着他经过人生每一个重要的阶段，让他变成她生命里的一部分，最重要的一部分，然后再残酷地将她剥离他的身侧。她妄想保护他，她妄想斩断命运的安排，然而，她终于必须承认，在通往至高权力的道路上，她的存在就是他最大的阻碍。扰乱他的计划，破坏他的布局，让他变得不像她自己。


她怎能再看他为保护自己而死？她怎能再看他为留住自己扭转帝国的轨迹？她断不能容忍自己毁了他身为拉美西斯二世的永世英明。若他们在一起必然引向他的灭亡，那么不如就这样，毁灭他们的爱情吧。


他们的事情，就让她一个人记得就好了。痛苦也让她一个人承担好了，孤单也让她一个人感受好了。她要他活下去，像他应有的样子，活下去――


四周声音嘎然而止，金色的光芒骤然扩大，仿佛要将她吞噬融化一般，透过无尽的白光，她终于看到他的面孔。那一刻，周遭的一切仿佛全部消失了，一片空阔的沙地，身体上只能感到略微发粘的清晨的大雾。他就站在她的对面，他仿佛成长了，年轻的身体结实而挺拔，棱角分明的面孔更添英气。但他却依然茫然、直至不知所措，琥珀色的眸子眷恋地望着她，面孔上带着难以抑制的、迫切的希望。


“留在我身边……好吗？”


她仿佛想起了什么，在一次一次随着清晨消失的梦里，她总是见到这个场景。但是，就好像每一次的回答一样，她不由淡淡微笑，微扬的嘴角染上了不易察觉哀伤，“对奈菲尔塔利好一些，对她好，我才会开心。”


他的表情一下子变得困惑，好像觉得她是在敷衍他一般。她依然微笑着，面部的肌肉僵硬地支撑着早已酸肿得几乎要全盘崩溃的泪腺。大雾铺天盖地涌来，朦胧地阻断了他们二人视线的交错。


就这样吧，狠狠地推开他，一次又一次地欺骗他，无奈地、无助地按照早已写好的剧本一般……破碎吧。


世界一片异样的洁白，雾化为深深的浓白，包裹住一切虚幻。耳边隐隐听到细碎的响声，或是水珠滴落的声音，或是金属器具碰触托盘的声音，或是人们匆忙的脚步。


洁白在眼前无尽的幻化，然后渐渐变得清晰而真实。


白色的天花板上悬挂着金色的维多利亚风吊灯，四周透明的的纱帘静静地垂落在及地的窗子，胳膊上插着颜色各异的管子，耳边滴答滴答的水声原来是吊瓶里的营养剂。身着白衣的护士小心翼翼地调试着她身旁的各种仪器。她尝试着微微移动自己的身体，想要把罩住自己鼻息的呼吸器关掉。


虚弱的身体难受控制，这一举动扯动身上连接的无数条线，带起放在旁边的各色药瓶，噼里啪啦全部摔碎在了地上。护士还来不及诅咒，微皱的眉头在看到她的双眼时变得骤然舒展，她飞快地取起艾薇床头的通话器，浓重的伦敦腔快速地说着什么。


艾薇执拗地要把自己脸上的呼吸器拿掉，手忙脚乱却怎样也无法够到。身旁的护士还在说着什么，无暇顾及她，而不过几秒，身侧大门被重重地打开，黑色西装的人影走了进来。她还没有来得及将头转过去，一双冰凉的手已经轻轻捧起她的脸，小心地拭去她额头的汗珠，冰蓝的双眼带着担忧、目不转睛地看着她，生怕一个疏忽，她就又失去了意识。


艾薇费力地拍了拍自己脸上的呼吸器。他便抬起头，对护士轻轻说了几句，随即伸手关掉了旁边的按钮，将笨重的罩子从艾薇的脸上取了下来。他的手指轻轻地划过她的眼眶，然后有些慌乱地从怀里掏出绢丝的帕子，小心地擦拭着她的脸。


“怎么哭了？”他的声音熟悉，语调温和，却听起来那样遥远。


艾薇看着艾弦，嘶哑的声音只能好似呼吸一般拼出微弱的词语，“很疼。”


他的脸色变得很不好，帕子捏在手里，因为用力关节透出点点白色。他匆匆地抬头对那护士说，“快叫Dr. DM过来。”然后又低下头，温柔地握住她的手，“哪里疼？忍一下，医生就来了。不要再昏睡过去了。”


艾薇点点头，牙齿紧紧咬住苍白的嘴唇。胸口巨大的空洞被一种剧烈的情感所填满，冲击着血管的每一个终端。


很痛，心很痛。





第七章	孤独的假面

伦敦


灰蒙蒙的天空下笼罩的是一座古老而忙碌的城市。双层巴士在雨雾中穿梭，路面车水马龙、熙熙攘攘，人们在维多利亚时代遗留的古典建筑间快速行走，黑色的长柄雨伞在头上撑开，将坠落的雨滴清脆地弹开、散到空气里。


城市里回响着规律的嘈杂，人们习惯稳定的分贝，似乎那样的噪音已可被渐渐忽略，从而成为另一种“安静”。如果可以住在在一片绿色住宅覆盖颇好的住宅里，路面上嘈杂的噪音便更是被过滤了一层，只剩下点点滴滴雨水低落的声音，这样的安静就更令人愉悦了，很适合看看报纸，然后喝一杯红茶想想自己的事情。


下午，五点，在诺丁山区，数栋独门独户的住宅群里，突然发出了一响极为不协调的锐利声音，彻底击碎了黄昏将至时的宁静。仿佛是什么东西猛烈击碎玻璃的声响，碎片哗啦哗啦地掉落下来，不出几秒，忙乱的脚步声就响了起来，快速地向发出声响的中心聚集过去。


艾弦放下手里的雪茄，水蓝色的眼睛扫了一下外面，数名黑衣的保镖正如同蟑螂一般快速向屋子的另一端聚集。他微微摇头，随即站起身来向楼上走去。到了二楼，他向着发出怪声的反方向走去，去推走廊另一边尽头佣人更衣用的房间。房间不出所料地从里面被反锁上了。
他反而松开了把手，靠在一边的墙上，“没用的，我在房子外面也设置了警卫。”


里面没有了声音。


“你再这样下去，父亲会很烦恼的。”


门“砰”地一声被打开了，艾薇一双水蓝色的眸子带着怒意地看着艾弦。屋子里面的窗户大开着，一条由数条床单制成的白色长绳顺着窗口放了下去。


艾弦走进去，往下看了看，“声东击西，不愧是我的妹妹。但你这脑子不能用在更有用的事情上吗？”


“我不要去和那个什么提雅男爵见面！”艾薇瞪着艾弦，“我已经够了，这一年爸爸到底给我介绍了多少个男朋友！”


“只是扩大你的交际圈而已，”艾弦转过来习惯性地摸摸她的头，“你很快就19岁了，不能每天在家里和书本一起过一辈子。介绍给你，不代表你就要怎样，你之前那几个不都很好地解决了吗？”


艾薇有些恼怒地将头从艾弦手下移开，“什么嘛！这一年来我实在是受不了了！”


艾薇?拉?莫迪埃特，莫迪埃特侯爵的生女。生母是东方人，在十五岁之前一直在其他国家生活，没有受到良好的上流社会教育，没有英国贵族一直以来传承的生活习惯，甚至连英语的重音都有些微妙的变化。她一直受到家人很好的保护，使得她在媒体前的曝光甚少。然而，一年前，她被家里工作数十年的女佣蓄意毒杀，莫迪埃特家族却在起诉成功过后又撤诉。好事的八卦记者不由集中火力探求艾薇的各种花边新闻，竟然无意中发现莫迪埃特侯爵将予其三分之二的财产继承权的确凿证据。


那一刹，她一下子被推入了聚光灯下，成为了这个小圈子的焦点。媒体、会餐、私人银行家、华尔兹、狩猎，这位颇具争议继承人的名字一下子成为了媒体中出现频率极高的亮点。事情公布后，艾薇四周的人对她的态度仿佛来了个数度的大转变，有关注的、有羡慕的、甚至有嫉妒得眼红的。艾薇是烦恼的，自从这件事流传了出去，一天到晚想绑架她的人至少翻了三倍。艾弦索性把她移到了城中的居所，把四周的住宅买下来，配备保镖全面看守。


看守别人，也看守艾薇。


有一天她瞒着管家，想去图书馆借一本书，走出家门不出几步，因为雨天路滑脚步一个不稳，她差点滑倒在地，瞬时身后就有三辆黑色的轿车猛地开过来停在她的周围，数名高大的黑衣保镖紧张兮兮地将她围起来，四周张望了起来。艾薇在电话里几乎是跳脚地和艾弦抱怨，但是远在希腊为家族生意而忙碌的艾弦却不置可否地回答她说，“以后你要什么和我说，这种时候不要随便出门。”


艾薇非常想与缇茜会面，缇茜@伊笛出现在她回到的另一个过去里，时空错乱的梦境里，以及唾手可触及的现实里。她觉得缇茜是知道什么的，远比她最初告诉她的事情要更多。


但毕竟早前与缇茜的交往给以几乎被毒杀的假象，艾薇充分理解哥哥与父亲对自己的担忧。若仅仅是这样，她便也强压住心中的不安与好奇，慢慢适应这样的生活再见机行事。可一波未平一波又起，自从几个月前，莫迪埃特侯爵就开始莫名其妙地总是介绍一些有的没的人给艾薇认识。今天是伯爵的儿子，明天是著名企业家的继承人。艾薇崩溃地想要几次逃开，这个时候莫迪埃特侯爵就会语重心长地对她说，“要知道，我们可是英国为数不多的实力强大的贵族代表。作为侯爵家的后代，你的交际一定也要出自名门。”


曾有一次艾薇几近抓狂地说道，“哥哥也是侯爵家的后代，哥哥订过婚又取消了婚约，爸爸还是先担心他的事情吧。”


这时候莫迪埃特侯爵就会有些不开心地将一份报纸扔到她的面前，拉过椅子坐在一边抽起他的雕花木制烟斗，“看看，莫迪埃特家族前段时间的负面新闻曝光率太高了，媒体就好象闻到了臭气的苍蝇，怎样也挡不住的。”


那些信息艾薇不看都知道了，无非是“多年佣人杀人未遂，莫迪埃特家族取消指控，似有隐情”，或者是“私生女将继承三分之二家业：幸运的混血女孩”之类。那段时间报纸的反复地炒作这着这些话题。先是一线报纸简要地报告一番，紧接着二线报纸、杂志、小报又接着推出各个版本的炒作、幕后新闻、内幕报道之类的，把艾薇传了个乱七八糟。气疯了的莫迪埃特侯爵曾经动用私人的力量去压制消息的传播，没想到人们的八卦心态导致传闻反而在网上更是走了样。


经此一役，艾薇几乎成了有钱贵族的怪异小姐的代表，经常被人在茶余饭后提起。莫迪埃特侯爵因此想藉由她多与一些社交圈里正常的人们打交道，来淡化她孤僻、别扭的形象，而另一方面，也是抱着希望她不要再次落入抑郁状态的想法而做出的决定。


“你现在是最重要的第一继承人，自然要承担一些压力。”艾弦拉过艾薇的手，习惯地放到自己的臂弯，带着她慢慢地往楼下走去，“莫迪埃特家族是欧洲仅存的实力强大的贵族，自然有很多人关注着。”


他顿了顿了，本已经到了口边的“所以要稍微忍耐”这样的话就这样收了起来，他换了一个语调，“如果觉得很辛苦，就告诉我吧，要我带你去希腊生活一段也可以。”


艾薇却没有注意他的体贴，只是没精打采地摇摇头，“换一个地方被看起来而已。只有一件事情可以让我去希腊，你也知道的。”


艾弦的脸沉了下来，“绝对不行。撤销对她的诉讼已经是底线了。”


艾薇叹了口气，于是不再说话，水蓝色的眼睛里有着难掩的低落。


艾弦想着岔开话题，便故作轻松地提起提雅男爵来，“提雅男爵是我的旧识，虽然是贵族，但家族历代来一直会从事古董及艺术品的交易。他年纪与我相仿，但是却也十分能干。你知道，父亲就是很欣赏这样的年轻人。”


艾薇下定决心不再答话。


艾弦继续说，“认识这个朋友，他以后也可以帮忙照顾你。”


艾薇用力一甩胳膊，将手从艾弦的手里硬生生地拉了出来，“我早有喜欢的人，喜欢得不得了，爸爸不懂就算了，怎么哥哥也强迫我。”


那一刹，艾弦带着淡淡微笑的脸倏地一下沉了下来，如天空般透彻的水蓝双眼在那一刻失去了原有温和的光芒，变得冰冷起来。他不动声色地又一次拉起艾薇的手，微微垂首，再一次抬起头来看向她的时候，眼里又是原本润润的笑意，“你说的是安卓瑞亚殿下吗？”


“什……？”听到名字，心底一紧。若哥哥不提起，她或许早就将那名字抛到了脑后……不过是那个人的百万分之一的微小残存，但是一想到那双琥珀色的眼睛，心就好像要抽搐起来了。不要想起，她不要想起。她想用力摇头，但是艾弦却继续说了下来去，“殿下半年前就订婚了，父亲怕你受不了刺激，所以在家族内封闭了这个消息。”


“什么刺激，”艾薇忽然笑了起来，并不打算解释艾弦的误会，“这世上早没什么事能刺激我了。”她用力抽出自己被艾弦拉住的手，径直往自己的屋子里跑去，“去见什么提雅男爵的事情，随便好了，大不了我就好像对待本杰明一样，让他也哭着回去。”


艾薇在上次见面的本杰明――白金汉伯爵三儿子的茶里放了芥末，不过碍于莫迪埃特侯爵家的面子，那位可怜的少爷终究是没有爆发出来。就快19岁了还做出这样小孩子的事情，那件事情让艾弦简直是哭笑不得。艾弦想着，嘴角不由想要勾起一丝笑意，就在这时，耳边传来了艾薇有些尖锐的声音，“我交往的朋友，都是你们的棋子，我恋爱的路径，也要遵照你们的安排。我是爸爸的女儿，哥哥的妹妹，但是我不要做你们的牢笼里听话的小鸟！”


艾弦抬头，却看到艾薇皱着眉。水蓝的眼里写满了怒意。他想开口解释，却又一句话都说不出来。他只能看着艾薇快速地转头过去，越跑越远，越跑……越远。


他想起他第一次见到她的样子，聪明、骄傲、可爱。她昏迷的时候发生了什么呢，她的眼底都是抹不去的哀伤与孤独。


过去一年里，艾薇那过度抑郁的样子，他再也不想看到了，他再也不要那个样子出现。


如果鸟儿的飞翔只会换回伤害的话，不如就把它禁锢在笼子里吧。


艾弦垂下头，锋俊的眉毛紧紧地扣了起来，他点燃了手中的烟。


艾薇冲进自己的屋子，重重地合上门，然后反锁起来，一股浓重的倦意骤然袭来，她将身体靠在偌大的窗户旁。雨水打下来，让玻璃变得模糊不清，桌子上女佣不知何时准备好了红茶。伸手端起，轻轻搅动，银质维多利亚风格茶匙在深红的水面上拉出一条优雅的弧线，划碎了她映在红茶里的面孔。抬起头来可以隐隐看到伦敦桥，水滴落在泰晤士河上，整个城市渲染起一片低落的忧郁。


她猛地放下茶杯，沮丧地抓住自己的头发，堵住耳朵。不要想起，不要回去，不要再好像死去一般地活着。她已经走出来了，她可以好好地活着，就好象以前一样地活着，那个人在三千年前如何，与她无关。


无关……？抬眼猛地看到左手那一圈始终没有淡去的灼伤，淡淡的红色仿佛在嘲笑她的全部努力仿佛蝉翼一般脆弱。她丧气地将手猛地向一旁挥去，砸到了身边的电话。铃声刚响起来还不到半声，恰好被她这么一挥把电话接了起来。


里面沉默了一秒，然后年迈管家的声音就不动声色地那样传了进来，“艾薇小姐，兰迪公爵小姐要邀您明天共进晚餐。”


艾薇顿了顿，然后说，“这件事你问我做什么，你去问弦哥哥或者父亲。”随即把电话扔到一旁的软垫椅子上，后仰着身子，不愿再去理会这无聊的问题。


管家不急不缓地说了下去，“这是艾弦少爷应允的……需要我去帮您拒绝吗？”


艾薇猛地扑过去，一把抓住电话，“就明天晚上。”


温蕾@兰迪与艾薇约在了一家颇为有名的意大利馆子的独立房间里。温蕾是艾薇在这个上流社会圈子里为数不多的几位熟识好友。她是一个很会交际的人，也是一个大party animal，不管是什么样的聚会，她都会插一脚，人面也是极广，很懂得令人开心的交往方法。在艾薇刚到达英国的时候，她的口音还有点奇怪，加上家里发生的事情，使得她更少与别人交换心里的想法。在艾弦有意的介绍下，她认识了温蕾，那时，温蕾便笑称艾薇是个老古董，总喜欢在家里憋着研究一些奇奇怪怪的东西，空费了一身的好舞艺。于是，即使艾薇多么不乐意，也被她硬是拉出去颇参加了一些有趣的聚会。几次下来，两个人就熟稔了起来。


“听说你最近过得很惨，”温蕾俏皮地眨眨眼，“怎么样，今夜有一个很有趣的聚会。”


艾薇没有什么兴趣地点点头，示意听到了。


兰迪公爵小姐看看四周没有人，便轻声继续说了下去，“是个化妆舞会来的，大家都打扮成各种奇怪的样子，在豪威尔的家里聚会，从晚上9点一直到午夜。很有趣的，会有各种各样的人参加，而且保证没有媒体的烦扰――就算有的话，化妆舞会也没有人能看到面孔的。我看你的身体好得差不多了，陪我去吧，在家里闷坏了。”温蕾开心地切开一块甜点，放到嘴里，“我都想好了，我一会就给艾弦打个电话，说你今天去我家住，然后我会想办法把你从那群保镖那里带出来。”


艾薇放下叉子，不假思索地说，“哥哥一定不会答应的。他现在限制我交往圈子限制得狠。”


温蕾却笑了，“我去和他说，我总是在这个圈子内的吧。况且……有人说一定想见见你的。”


艾薇楞了一下，还来不及细问，温蕾已经按响了桌边的铃，“帮我接通一下艾弦先生。”


许是因为与温蕾认识得久了，许是因为下午刚刚和艾薇闹了不愉快，仿佛是为了缓和气氛，艾弦在电话里考虑了数秒，竟然痛快地答应了温蕾的请求，只是嘱咐温蕾要注意艾薇周围的人，并称会派些人手过去在豪威尔家附近以防万一。温蕾一口答应了下来，于是便把还处在难以置信状态的艾薇连扯带拽地塞进了自己的车子里。


从市内开车不用三十分钟，就可以到达豪威尔家的在市郊的别墅。豪威尔霍博是英国最大零售集团的嫡子，也是温蕾的好朋友，同样的聚会狂热爱好者。他的别墅是他的家族从一名没落的贵族手里买过来的老式英国城堡，严格的对称结构，及布满常青藤的砖墙，过于保守的外表里面却是夜夜笙歌，几乎无一日例外。在豪威尔这里，即使没有到达法定年龄，也可以尽情饮酒。


“所以我最喜欢豪威尔家的聚会，”温蕾时常如是说。


温蕾和艾薇二人提前在车子里换好了衣服，温蕾穿了一套类似小恶魔一般的皮衣，后面还有一条细细的尾巴的那种。艾薇则选择了一件仿古埃及的衣服，白色的亚麻长裙，配以黑色的长假发，金色的颈饰，“荷鲁斯”的头饰和精细的黄金饰边凉鞋。那是她看了许久、许久，最终做出的决定。戴上面具，二人随即便拿着请柬大摇大摆地往别墅里走去。门口的门卫都穿着铁骑士的盔甲，打开门，屋子里面早已挤满了人，各式各样怪异的人物让空间充满热力。吸血鬼、狼人、骑士、王子、天使、恶魔、精灵、僵尸――温蕾双眼不由放光，她匆匆地艾薇交代，“我可要去玩了，我们一点在门口见吧。”


艾薇有些慌了，她不愿一个人呆在这纷乱的环境里，“你不是说有人找我？”


“他只说要见你，我可不负责引见，”温蕾调皮地回答，“你也不要太担心了，豪威尔这里来的人身份都是有保证的，绝对安全，况且你打扮成这个样子，谁也认不出你的。”


她一边嘱咐一边接过侍者递过来的酒，开心地一摇身后的尾巴，便向屋子内部走去。


艾薇来不及拉住她，她已经消失在了稀奇古怪的人堆里。她不由暗暗叹气，早知道温蕾是这样性格，她还不如不来。旁边的侍者还静静地站着，她便伸手随意取一杯橘色的酒，一口将其饮尽。淡淡的橙味里含着略微的辛辣，但是却并没有酒精刺鼻的味道。她觉得十分好喝，于是又拿起一杯，随即向楼上走去。一楼的大厅里音乐过于吵闹，她想找个安静点的地方，等到和温蕾约定的时候快快回去，以免事后被哥哥责备。


豪威尔的城堡颇大，但聚会也出乎意料的热闹，艾薇来到二楼，发现也早已全部是人，大家饮酒作乐，有些人已经微醺，纠缠在沙发上便亲热了起来，她继续向上，三楼的有数间屋子，有些屋子的门竟然已经关上。她绕到塔楼，继续向上，一直来到了屋顶的阳台。夜风一吹，竟然有些微微的寒意。她靠在阳台最外侧，一口将手中的橘色酒又一次饮尽，身体便也觉得暖了不少。淡淡的酒精味道划过舌边，眼眶莫名奇妙地酸胀起来，她扯扯嘴唇，探出身体，向外望去。


月亮在空旷的郊区显得格外庞大，淡淡的金色好像将目所能及的地方全部染上透明的华彩。垂首，城堡不远处的小溪里也泛起了柔和光芒，随着水流的波动好似呼吸一般起伏。她有些沉醉于这美景，而骤然发现，自己或许真有些醉了。那橘色的酒不知放了多少酒精，后劲竟来得十分猛烈，她有些站不稳，不远处的溪水时进时远，她心中暗叫不好，想要退回来，但是双脚却不听了使唤，身体不住打晃，眼看就要摔下去一般。


就在这时，谁人从她后面紧紧地攫住了她。修长的手臂格外有力，她头一重，与身上的拉力形成了反向的力量，黑色的假发以及黄金的发饰被她甩了出去，月光洒在她金色的直发上，宛若一片流水一般在她身后倏地展开，然后再静静地流淌到她身后的城墙上。


她抬起眼，想要对拉住她的人致歉，然而眼前看到的事物却让她将所有准备好的话语抛诸脑后。身体难以抑制地颤抖，四周幻化为一片朦胧，只余视线的正前方如此清晰。


红白相间的礼冠，点缀以“尤阿拉斯”的横向发饰，白亚麻的长衣，金质的腰带及护腕。看不到头发，黄金的面具将他的面孔深深笼罩起来。那一刻，她竟然产生了错觉。自己究竟是在哪里，二十一世纪的伦敦，或者是远在三千年前的底比斯？在古老的城墙边，感受炙热的双手将她紧紧地拥抱，听永远无法忘却的誓言一次又一次地在她耳边响起。


她惊讶地连话都说不出来，只是呆呆地看着眼前的人。他并不说话，小心地将她拉回来，修长的手指慢慢地拂过她的脸，轻轻地、仔细地，好像要将她的面孔每一寸牢牢记在心里。他身上有淡淡的香味，有些木质的味道，又有些许若隐若现的鲜血的香气。冰冷的月光将他的肌肤映得几近阴森的雪白，他的手微微颤抖，却极尽温柔地将她的脸捧起来，让她的面孔对着比她足足高了一头的他。


隔着面具，她仍能感到他们的视线交错着。


是因为紧张，还是酒精的作用，她几乎无法吐出完整的句子，她只能断断续续地拼凑自己的话语，“你……是谁？”


他没有说话，冰冷的面具勾勒出一个恒久不变淡淡的微笑，而面具后的表情却永远不得而知。


她眯起眼睛，眼前一片模糊，脑海里乱作一团，她盖住他的手，手心传来一阵异样的冰冷。


声音不知何时带了哽咽，“我想你……”


他依然沉默。身体仿佛静止在了那里。


“不要对别人好，不要忘记我，那都是骗你的――”她一定是在做梦，所以梦里一定可以说真话，“我很想你，非常、非常想见到你……想见你……”


精致的黄金面具眼窝两处深邃的黑色，仿佛虚无的黑洞，没有感情地对着她。不管她说什么，不管她如何哀伤，她始终得不到半分的回应。他只是抱着她，任凭绝望好像蜿蜒的毒蛇一般将她缠绕，直至慢慢吞噬。


突然，楼下传来阵阵骚乱，有人快速地踏着楼梯上来，温蕾的声音几乎变了调，“艾薇，艾薇，不得了了，你哥哥……”


假面人听到这个声音，倏地放开了艾薇，不及她做出反应，他便神不知鬼不觉地从另一个通道离开了这间阁楼。艾薇想要追赶上去，但是腿脚一片瘫软，她几乎摔倒在地上，她只能看着他孤单的背影，迅速而灵敏地融入了无尽的黑暗当中。阳台的门猛地被打开，一双冰蓝的眸子映入眼帘，来者身后还跟着温蕾尴尬的脸。


“旁边发生了一起暗杀事件，这里很危险，你快跟我回去……”艾弦的声音忽远忽近，好像从另一个空间飘过来一般。


艾薇却在寻找，寻找方才那个神秘假面的身影，然而周遭却如此繁杂，她怎样都再也见不到他。心里总是一波大于一波的难过，温蕾歉意的解释和艾弦难掩的责备正在渐渐远去。


脑海里一片天旋地转，双眼变得异常沉重，她的世界仿佛又发生一次铺天盖地的日食，将她狠狠地吞噬。一片凝重的黑暗里，她仿佛站在一片没有尽头的木桥上，脚下便是无尽的深渊。


她听到他温柔地叫她的名字，就在她的身后。她好像一回头就可以握住他的手，她只要后退一步就可以进入他温暖的怀抱，但是她猛地一睁眼，周围却仅仅是那一片冰冷的黑暗。看不到他的样子，也再也听不到他的声音了……


算了，她会好起来的，一切都会过去的，她会忘记的。


然而泪水淌满了脸，四肢骤然失去了全部力气。


但，若她忘记了他，她还剩什么呢？


是否就那样，戴上一张始终微笑的假面。孤独地、虚伪地、一个人活在这遥远的现代。


她不知道，她不想知道。她放弃一般地软了身子，就这样倒在众人面前。温蕾吓得脸都变了颜色，连连对艾弦解释，“我也不知道她会灌自己这样多酒……”


艾弦看了温蕾一眼，没有回答，只是弯腰小心地将她抱在了怀里，走下楼梯，穿过众人好奇又有些顾及的视线，离开了这纷乱的场所。


深棕色的车子，已经静静地停在了豪威尔别墅的门口，双R标识在月光下闪着淡淡的光芒。她缩在他的怀里，风一吹，便下意识地微微踅眉，把身体向他更多靠近。保镖走上前来，示意要从艾弦手里接过艾薇。他却轻轻摇头，双手微微用力将她抱得更紧，拥着她坐进车里，小心地用司机递过来的薄毯将她盖好。


车子平滑的启动，后面几辆深色的轿车也悄无声息地跟着远去了。


温蕾追了出来，望着那几辆车不由放松一般地呼了口气，“天下还有这样溺爱妹妹的人，保护过度。”


豪威尔站过来，耸耸肩，“简直说是情人的感觉也不为过吧。”


温蕾瞪了豪威尔一眼，“这可不能乱说，再怎么熟那两位也是莫迪埃特家族的人。不过，还真是，一个两个，做事都那么奇怪。”她顿了一下，“那个提雅男爵还特意说要见见艾薇，结果一直连个脸都没露。”


豪威尔好奇地加了一句，“提雅男爵？他又出现了吗？”


温蕾一摆手，“啊，是啊。都说了，全都这么奇怪。”她不满嘟囔着，眉头皱得紧紧的。


夜晚的风有些湿润，吹动深灰色的云遮起了明亮的月色。金色的假面孤独地站在无人的田园里，仰首望向三千年未曾变过的天空。


她的呼吸、她的心跳、她的触感、她的话语――是这样令人心动，是这样残酷无情。中指上如血一般暗红的宝石内缓缓流动着如泪的光芒，假面下的他已经下定决心。


属于少女的宿命，正在这一刻缓缓拉开最终的序幕――




第八章	提雅男爵


过了几天艾薇看报纸，才知道那天在豪威尔的别墅附近发生了一起莫名其妙的暗杀事件。死去的人被怀疑是做军火生意起家的大富豪，但是死的方式却颇奇怪――被人从正面以尖锐的利器穿透。警方集中查找了数日，却始终找不到凶器。


用冷兵器来暗杀，在这个机械武器极度发达的年代，真是不自然的做法。加之那个大富豪的保全措施简直是全伦敦数一数二的，采用冷兵器的做法则是更加困难和愚笨。但在艾薇看来，凶手也并不是那么难以追查――从正面杀死，意味着是认识的人进行的刺杀。能够在刺杀后顺利脱身，意味着至少很了解该人住宅的结构并获取信任。政府若是想要一味探究结果，也不会毫无进展。


只不过，那个被害人一直是政府的眼中钉，这次离奇的暗杀，其实对政府来说只能算是件百利而无一害的好事，所以可能就没花那么大的心思想要蒙混过关吧。


反正，和她没有关系。


艾薇放下报纸，胡乱扒了几口早饭。今天就是被父亲安排与提雅男爵见面的日子了，莫迪埃特侯爵在离开英国时候还鸡婆地嘱咐艾弦带艾薇去郊外的马场，顺便可以散散心。自打一年多以前，艾薇突然变得很热衷马术，虽然之前并没有受过专门的训练，但是却发现艾薇在马上的平衡感其实尤其地好，在之后学习较为的复杂的动作时，速度也很惊人，很快就赶上了许多自小学习马术的贵族小姐。这一点颇受她的马术教练的称赞。倒是有时艾弦会皱着眉问过，“你以前不是连马都不敢碰吗？”


艾弦习惯早上去马场，于是便要求艾薇比日常提前两个小时动身。早上起得太早，到达马场时，艾薇已经觉得有些困意，只觉得自己的眼皮异常沉重，脑子里面好像塞满了写满文字的纸团，什么都听不进去，什么也思考不下来。


“薇薇，”艾弦的声音在耳边响起，艾薇猛地一激灵，随即挺直了身体，身体不小心碰到前面的圆桌，茶杯卡拉卡拉地晃了一晃总算没有掉下来。四周的贵族小姐忍不住微微地小声笑了出来，艾弦非常冷静地将糖罐递给艾薇，“不用着急。”


艾弦掩饰了艾薇的慌张，但却使得她更有些不好意思了起来。她心虚地加了一匙糖进去。


“艾弦先生最近好像一直很忙，早前的舞会，您居然都没有出席。”周围恢复了早先的宁静，萨默斯夫人先开口，微笑地询问起了艾弦的近况。艾弦在上流社会的社交圈里一直颇有人气，已经二十七岁的他依然孑然一身，其温文尔雅的气质与雄厚的家庭背景，即使是已婚的贵族小姐也很难不想要与他多说些话，以期待发生什么“令人愉快的意外”。


艾弦轻轻放下红茶，冰蓝的眼睛带着十足的礼貌却晕染着淡淡的冷漠，“在希腊有些生意上的事情。”


“艾弦总是很忙的样子，今天真是难得一见。”说话的是凯恩特小姐，鲜亮的唇彩闪着招摇的光芒，看艾弦微笑着没有接话的意思。她放下茶杯，看似随意地拂了拂头发，“听说今天提雅男爵也会到这家俱乐部。”


这句话说出，大家的眼睛又亮了起来。葛雷小姐笑着开口，“听说艾弦先生与提雅男爵也是熟识，您和提雅男爵这两位伦敦圈子里最受瞩目的单身汉，偏偏都是神出鬼没，少见得很啊。”


艾弦抿了口茶，对葛雷的评价不置可否。葛雷尴尬地笑笑，随即看向艾薇，“艾薇小姐不知道听说过没有，提雅男爵是提雅家十代单传的爵位继承人，此外他做古董、艺术品的生意做得很大。只是这几年都不怎么在英国活动，所以能见到那张俊美的脸的机会就非常少了。”
“‘蔷薇’画廊就是他开的。”凯恩特小姐补充了一句。


艾薇心不在焉地用小匙搅着红茶，附和着地点点头。见莫迪埃特两兄妹对提雅男爵不感兴趣，众人便转换话题，又聊起了一些熟人的八卦事宜，艾薇漫不经心地听着，思绪却不知飘到了什么地方。突然，她的视线凝住了，不远处的练马场仿佛出了些什么意外，一匹壮硕的马疯狂地向他们所在的方向奔来。


艾弦也注意到了这点，他连忙站起来，对还没有反应过来的贵族小姐们说，“请诸位快起身进屋里避避，好像是有马受惊了。”


贵族小姐们只反应了一秒钟，随即不顾一切地起身，争先恐后地向休息室内走去。艾薇也跟着站起来，看向那匹马。棕色的骏马上似乎还有人，那人紧紧抱住马脖子，双腿用力地夹着马的肚子，面色苍白得几乎连叫都叫不出声音来，更别说有精神去拉缰绳什么的。


艾弦看艾薇不动，便想伸手过来拉她。她却更快一步，向马跑过来的方向跑去，扯过路旁放开所牵之马躲避的人手里的缰绳，一跃上马，迎着那匹受惊的马就骑了过去。


“艾薇！你疯了？”艾弦的声音倏地在背后远去。他叫了她的全名，肯定没有好事。不过现在也管不了那么多了。她用力夹一夹马肚子，更快地靠近那名惊恐的骑手。



“放松！放松！”艾薇大声地叫道，策马与它平行前进，“不要那样用力地夹它的肚子！”


那骑手是名年轻的少女，缺少经验，早就吓得不知所措，根本无法按照艾薇的话做出反应。艾薇微微皱眉，随即侧身过去，伸手从旁抓住马的缰绳，用力拉拽。然而那马正处于一个较为异常的状态，根本不理艾薇的控制，硬是挣扎着继续向前跑去。但是，前面不远就是坚硬的篱笆，少女若是不小心被马摔下来……后果将不堪设想。艾薇心中不由有些焦躁，她控制不住这匹马，但是看少女的样子，她也不可能跳马自救。究竟该怎么办――


正在为难之际，身后似乎又听到了一匹马赶上来的声音，说不定是场地的训教人员或者某一位专业骑术师，艾薇充满期望地回头望去，却只见一位穿戴整齐的年轻男士骑着一匹马赶了过来。若不是情况紧急，艾薇一定会笑出声来。这位男士穿着三件套的深色西服，白衬衣，打老式领带，穿着一双被擦得干干净净的深棕色皮鞋。整个人看起来一丝不苟的样子，现今却骑在一匹马上，颇为英姿飒爽地追着那匹疯马跑过来。


“你放开缰绳，接下来交给我。”他的英语略带老式的发音风格，艾薇愣了一下，随即反应了过来，于是她连忙松手，专心稳住自己的马。回头望去，年轻的男子已经追上了那匹疯马。而转头一看，那高篱已经近在咫尺，无暇再顾及他们，艾薇控制胯下的坐骑，以一个标准而完美的姿势跳过篱笆，稳稳地落地，然后赶快将路让出来。不出几秒，受惊的马也已经跟着跳跃了过来，但还继续发疯似地向前冲去，但那名骑手已经不见了。


放眼望去，那名青年原本骑着的马上也已经空无一人。


艾薇用力勒住缰绳，策马绕过篱笆回到刚才自己松开缰绳的地方。那名男子紧紧抱着被吓得连动都不敢动的少女骑手，滚在地上。他当机立断，将少女从那匹马上扑了下来！方才马的速度很快，他全身护着那个女孩子，若没有注意保护动作，恐怕也摔得不轻。艾薇呼了口气，连忙跃身下马，三步并作两步地走到他们身边。


“没有关系吗？”她有些担心地问着。


那男子没有回答，沉默了片刻，然后放开了怀中的女孩子，直起身来。艾薇总算可以看清他的面孔，一头淡淡的棕色短发、白皙的肌肤、深胡桃色的双眼、深陷的眼眶以及挺拔的鼻子。心中一股极为强烈的熟悉感，让她不由紧张的退后几步。


那一刻，怀疑、惊恐、欢喜、恐惧、疑问交错着、盘旋着冲入脑中，如同微小的电流，侵蚀着她的神经，让她的头皮不由微微地酥麻了起来。一个名字到了嘴边，却叫不出声来，就这样、干涸了一般地凝结在自己的喉头。


男子站立起来，稍微整理了身上的服装，而在视线接触到艾薇的那一刻，他稍稍怔住。白皙的面孔上是迷茫的神情，深胡桃色的眼微微眯起，看向艾薇。


但又好像透过她，凝视着极远的地方。


不知过了多久，他的视线束集回了艾薇的脸上，随即展开了一片清澈的微笑，好似冬日的太阳，含蓄而温暖。他走几步到艾薇面前，轻轻执起她的手，在白皙的手背轻轻印上了一个吻，“对艾薇小姐失礼了，实在不好意思。已经没有关系了，请不要担心。”


艾薇愣在那里，为他莫名的口吻和说话方式一时语塞，不知作何反应才好，就在这时，艾弦的声音从脑后响起。



“艾薇，你……温特？”视线接触那名男子之后，艾弦本带着怒意的声音一下子转为讶异。他掏出自己身上的怀表，看了一眼，然后又抬起头来，匆匆将手伸出来，牢牢地与他握住，“你怎么提前这样久就到了！”


温特微笑着，“我们很久没见了，我希望自己在久违的会面时尽量准时。”然后他对着瘫软在地上的骑手稍稍欠身，“我们先将这位小姐安置好，然后我换一身衣服，这样还可以准时赴你的和艾薇小姐的午餐之约。”


他一边对艾弦点头示意，一边转身就要离去。可艾薇猛地上前一步，极不合礼仪地抓住他的衣角，水蓝色的眼睛毫不避讳地望进他的眸子里，好像要寻找她在他记忆里存在过的蛛丝马迹。


你是谁，


你为什么会在这里，


你为什么看起来比印象里的年龄大了很多，


疑问盘旋在脑海里，她的视线无法从温特的脸上移开，而温特也是静静地回望她。没有惊奇、没有斥责、没有不快，只是淡淡地看着她，深邃的胡桃色眼里映出她娇小的身影，她一个人的身影。


“好了，艾薇，不要耽误温特的事情。”艾弦拍了一下艾薇的肩旁，这时，她才意识到自己的失礼。然而，她心里还有无数想要问的问题，而这一切，却在艾弦严肃眼神的注视下，就这么硬生生地暂时缩回去了。


不远处的工作人员正在匆匆忙忙地赶过来，原本躲在屋子里面看热闹的贵族小姐们也一个一个地走了出来。温特慢慢地走回俱乐部去更衣，而艾薇的视线却无论如何都离不开他。直到艾弦点燃一支雪茄，不冷不热地在她耳边说，“等到了用餐的时候，有什么问题你好好问就是了。”


她这才勉强收回自己的视线，跟着艾弦向俱乐部的建筑里走去。


判断一个人是不是真正的上流阶层有很多方法。比较直接的几种，是看他的穿着、听他的用词和语法以及细小的生活习惯。已经换上了又一套整齐的套装，温特与艾弦一边喝着Perrier矿泉水，一边闲暇地聊着”quattrocento”之类的话题。温特愉快地说着，他的英文标准而流畅，有着与艾弦极为相近的重音和谈吐方式，甚至连声音都有几分接近。艾薇站在一旁，静静地看了一会。温特与艾弦年龄相仿，他说话的时候唇边会带着浅浅的笑容，露出洁白整齐的牙齿。如果说艾弦的感觉是夜空中悬挂的月亮，清冷而明亮，温特的感觉就是冬日里清晨的太阳，温暖却遥远。


总之二人坐在一起，天生的气质便使人感到遥不可及。


而她就好象被隔离在二人之外一般，一句话都插不上的样子。头盘上来之后，温特才转过身来，面对一直沉默的艾薇开始说话，“与艾薇小姐一直素未谋面，没想到您的马术真是了不起”


温特特意强调了“素未谋面”几个字，艾薇不由有些沮丧，想着或许他真的只是个毫不相干的人，并且对自己方才失礼的举动有些不满了吧。


可没等她想好怎么致歉，温特又继续说了下去，深胡桃色的眼睛里充满了柔和的光芒，语气也十分友善不带有半分不满，“我是温特，温特.提雅。我继承了父亲男爵的称号，所以也有人叫我提雅男爵。”


艾薇顿了一下，水蓝色的眼睛又一次看向他。温特继续微笑着，“觉得我不是很像英国人？在之前的数代祖先里，有某一位男爵迎娶过具有以色列血统的夫人……”艾薇连忙摇头，微微躬身表达自己的歉意。


他就是提雅男爵，难怪拥有着那与生俱来的贵族气质。艾薇紧张的心情，在那一刻就放松了下来。果然，温特不是她想的那个人。不一样的年龄，不一样的生活背景。提雅男爵的一举一动，每一个字节的吐字发音，以及与艾弦熟识的程度都是最强有力的佐证。他只是一个与那个年代毫无关系的一个人而已，就算是有那么一点点联系，最多就好像安卓瑞亚一样，不过是那个时空真实存在的渺小残留吧……说不清是松了一口气还是失望，艾薇歪了下头，再抬起头的时候，自己水蓝色的眼睛里已经充满了润润的笑意。


“提雅男爵的大名也是很早就知道了。”这句话难免有点虚假，艾薇对提雅男爵的了解，不过是来自于莫迪埃特侯爵看似无心的介绍。提亚男爵是现今英国少数拥有较为强大实力的贵族，在十八世纪乔治二世加封爵位。男爵处于五级爵位之末，也是贵族中人数最多的一档爵位。国王没有权力随意增加或者夺取爵位的称号。第一代提亚男爵在十八世纪受封，说明当时必然是为国王做出了某种杰出的贡献，才由一般的贵族，乃至平民提升至此爵位。


然而自受封后，提亚家族一直热衷于古董及文化产物的交易，几百年积累下来，竟然成就了一番不小的事业，几乎垄断了高端的古董市场。既有爵位，又拥有坚实经济实力的贵族，在如今，已经是非常难能可贵的了。所以莫迪埃特侯爵对提亚家颇具赞赏。


另外一点就是，虽然有雄厚的资金，但是提亚家族一向是代代单传，历代继承男爵爵位的都是家族长子，也是唯一的儿子。就这样，没有旁系、没有亲属、没有争议，提亚家族的爵位和庞大的资产就这样干干净净地过继了下来，并不会被莫迪埃特侯爵家族、或其他很多贵族所遇到的繁复的亲属争端所烦扰。


无怪乎那些贵族小姐将提雅男爵与艾弦列为伦敦社交圈里最具价值的两位单身贵族。有道理的。


为了表达自己的敬意，艾薇在称呼他的时候加重了他名字前面的那个“Sir”的头衔。引起提雅男爵一阵浅笑，他瞥了一眼艾弦，对艾薇说，“叫我温特就可以，以我和艾弦的关系，艾薇小姐完全不用客气。”


随即，他又开始专注地与艾弦继续交流一些关于艺术品、收藏品的事情。艾薇有些无聊，也插不上什么话，于是便只是坐在一旁，静静听着提雅男爵与艾弦有一句没一句地交谈。


“收藏品的交易是一件令人愉悦的事情。”温特的语调因为话题的转换而骤然高了起来，“最近几年我在各国转，也收集了很多极好的物品。”


“你是这方面的行家里手了，毕竟提雅家族也是很久前就开始做与此相关的工作了。”艾弦熟悉地说，“十九世纪的时候，提雅家族就是引领埃及文物交易的前驱。”


温特笑着点头，“我在家里祖上传下来的交易记录里还看到了莫迪埃特侯爵的名字，在颇为流行解剖木乃伊的时候，从家里买了几具回去。其实莫迪埃特侯爵也对这些颇有兴趣吧？”


“家父这一代，可能是对那些不感兴趣。”艾弦礼貌地微笑，眼睛里却没有什么笑意。


十九世纪，在英国的贵族间十分流行木乃伊的解剖，并且这古怪的嗜好竟成为了一时的潮流。直到数起惨案发生后，这样的风行才慢慢地消褪。艾薇却不由集中起了精神，莫迪埃特家族曾经解剖过木乃伊？这样的事情，她从未听说过。


突然，脑海里好像出现了很多条没有头绪的线，混乱地、硬生生地塞了进来，纠结着、缠绕到了一起。 莫迪埃特家族在很多年前解剖过木乃伊，在家里工作了几十年的缇茜曾经得到荷鲁斯之眼，哥哥与三千年前的雅里莫名的相像，提雅男爵以及安卓瑞亚都好像是那个时代人们的转世一般，而她自己……亦与那古老的世界有着众多纠葛。


这一切，究竟有什么联系吗？这一切难道仅仅是巧合吗？艾薇不由有些用力地握住眼前的餐布，缇茜一定知道些什么，缇茜她已经拥有这个秘密几十年了，她一定研究了很多事情。心脏剧烈地抨击着胸口，说不清地、她不知道自己在期待着什么，但是她几乎迫不及待地想要从这饭局中脱身，她想尽一切办法再次联系上缇茜。


就在这时，温特突然问起了一句和艾薇相关的话：“听说艾薇小姐对埃及也颇有了解？”



艾弦的刀子一下子磕到了盘子的边缘，发出清脆的声音。――这样的失误是从未发生在他身上过的。只见他的脸色变得很不好，他放下餐具，喝了口水，然后微笑地说，“不，没有，舍妹对那种远古的事情没有兴趣。”


温特又看向艾薇，深胡桃色的眼睛带着几分疑问。艾薇连忙附和着艾弦，说道，“只是以前在研究经济学史的时候稍微看了一下，但对历史、考古这样的事情，我确实不很了解。”


为了不让艾弦担心而说出不想说的话，艾薇有些低落地垂下头，浓密的睫毛挡住了水蓝色的眼睛。一旁的提雅男爵却依然静静地笑着，他慢慢地撕开一块面包，“啊，也蛮好，其实考古什么的，对于女孩子来说，确实比较辛苦。”


艾薇摆摆头，随即尴尬地笑笑。其实并不愿意谁说“对于女孩子来说”这样的话，但当着艾弦的面，她却也不想说太多事情。她视线流转，想要转移自己的注意力，眼角的余光骤然看到温特的手上戴着一枚十分古典的大戒指。暗色的金质戒体仿佛已经有了百年的历史，精细的雕工牢牢地托着一颗犹如鲜血一般深邃的红宝石，静静地吸收着由窗口落入的阳光，光影间仿佛可以感到淡淡的呼吸。


红色……那抹红色实在令她熟悉。仿佛在她堕入永无止境的鲜红的时候，仿佛在她的手腕要被碎裂的黄金镯灼烧的时候，带给她若有若无的希望，带给她永无止境的绝望。带她回到他的身旁，让她体会到被他遗忘的痛苦，让她感受到几乎害死他的自责，最后给予她致命的一击，迫使她放弃这段铭心的感情。


――荷鲁斯之眼已经被缇茜液化了，前半瓶，将她的灵魂挽留，拯救了她的性命；后半瓶，被缇茜保留，之后阴差阳错，在缇茜回到现代之后让艾薇饮下，使得她又一次回到了他的身边。她喝尽了最后一滴鲜红的液体，自此，荷鲁斯之眼从这世界上消失无踪。她回到他身边的唯一可能……消失无踪。
但是，除非还有另一种可能。


艾薇的眼睛亮了起来，为什么她从来没有想到过。


若缇茜手中的荷鲁斯之眼是她从现代带回古代的呢？那么，在那个年代应当还有一枚荷鲁斯之眼――未被液化的、被四大秘宝之钥封印的埃及秘宝。如果，如果有那么千万分之一的可能――拉美西斯聚齐了四大秘宝之钥，取出了荷鲁斯之眼，那么现在站在自己眼前的，是真正的冬也说不一定呢！


这样的话……她的眼眶突然模糊起来，一股狂喜涌上脑海，让她几乎不能呼吸。并不是因为她还有机会回到过去，并不是因为她又一次见到了冬。


只是因为，那个人，那个人的心里还记得她，还是真的关心她的。
“这枚戒指，是提雅男爵爵位的象征。”礼貌而温和的声音缓缓地切入她的思绪，让她不由从自己的沉思里抬起头来，却正好看到温特浅浅的微笑，“每一代男爵都会佩戴这枚戒指，所以看起来或许有些古旧以及格格不入。”


艾薇愣了半响，眼睛仿佛不能聚焦一般在眼眶里晃了晃，然后仿佛刚刚记起了什么，她连忙点点头，然后又摇摇头，尴尬地将视线移开，嘴里悄声地说了一句，“真是失礼了。”


听起来好像……是全然不相干的两件事呢。艾薇有些低落，不过有机会的话，还是私下里问问吧。艾薇不放弃地这样想着。


“艾薇喜欢红宝石，所以多看了两眼。实在是不好意思。”艾弦轻描淡写地说了这样一句，随即便在示意佣人换菜的时候将话题岔开了，“又到了秋季，很快就可以去钓鲑鱼了。”餐桌上很快恢复了早前的融洽气氛，艾弦明显地转换话题，各人便也没有继续之前的交谈。


用餐结束后，因为艾薇要赶着回城中的住处，所以只好匆匆地与温特及艾弦道别。温特连忙起身，礼貌地牵过艾薇的手，以非常古老的方式亲吻她的手背。


“有机会，还想和艾薇小姐再见面。”


温特礼貌地说着，艾薇细细端详温特始终微笑着的面孔，深胡桃色的眼里却看不出任何端倪。他微微欠身，随即走回餐桌，静静地坐下。她再小心地瞥了一眼艾弦，他正慢慢地品着餐后的咖啡，冰蓝的双眼淡淡地看向窗外的跑马场，并未注意此处。


应该不会只是客气才这样说说吧？艾薇思考了一下，随即微笑了回去，“恩，我也有一些关于艺术品、文物的问题想要请教提雅男爵呢，比如说荷鲁斯之眼……一类的。”


她慢慢地说，小心地不放过温特眼中任何一丝变化。然而，令她失望的是，她什么蛛丝马迹都没有找到。艾薇叹了口气，只好暂时先向二人告别，走出俱乐部，坐上早已静静等候在外的深棕色轿车。


下次再见的时候，她一定要想个好办法，验证一下提雅男爵与冬到底有何关系。


艾薇轻轻地抚着自己左手上淡淡的红痕，陷入了沉思。





第九章	再会



然而，出乎意料的是，那件事情过了一个月，艾薇却再也没有得到任何提雅男爵的消息。她试探地问过莫迪埃特侯爵，得到的却是父亲暧昧的笑容，那眼神仿佛就在说：怎么样，早跟你说过了。


无尽的失落将艾薇吞噬了，或许那天提雅男爵说要再见面的事情只是和她客气客气。但这么一来，想把提雅男爵和冬联系起来的线索就暂时断了，她只好再一次将精力集中到缇茜身上。


说来奇怪，自她回来以后，她花了很大力气要求莫迪埃特家族的信息网查找缇茜过去的资料给她。出乎她意料的是：几乎为零。除却知道她是英国人，一直居住在伦敦，很年轻的时候就在莫迪埃特家族任工外，什么其他的信息都没有找到，比如家世、亲人――对于莫迪埃特家族的能力来说，这样稀少的情报是非常可耻的。当艾薇拿到报告时，最直接的想法便是，父亲和哥哥有意封锁缇茜的信息。


她转去与艾弦交涉，然而不管她是撒娇、耍赖、闹脾气，艾弦就是不理会她。有一天，早餐的时候，艾弦接了个电话，随即便匆匆地离开了伦敦，却也没有说去了哪里。


又过了一天，温蕾给艾薇打了个电话。管家以为只是随意地寒暄几句，就接通了二人的谈话。然而就这样一下子，只不过数分钟的时间，艾薇就从自己平日呆着的房间里冲了出来，满脸的焦急，眼神里带着几分凶狠地对管家说，“给我接通我哥。”


管家还不及说什么，艾薇就从他的口袋里翻出管家的移动电话，熟练地拨起艾弦的私人号码。管家有些手忙脚乱，本能地想要把电话从她那里拿过来，艾薇一边躲避他一边说，“若他知道是我打，肯定不会接。若是你的号码，他可能还会接起来听听。”


说话的功夫，艾弦略带疲惫的声音已经从电话里响了起来，他并没有听电话这边要说什么，只是轻轻地问，“艾薇怎么了吗？”


看来艾弦也只是允许管家在自己有情况要汇报的时候才让他联系自己，艾薇沉吟一下，然后冷冷地开口，“缇茜失踪？”


这个简单的句子扔过去，对面久久没有回答，然后突然传过来一声有些尴尬的笑，“你说什么，她好好地在希腊，你也好好地在家里呆着，等我回……”


话说了一半，艾薇就又开口打断了他，“为什么？你们早就可以控制我不见她，为什么还要对她动手？她做了什么！还是，你们究竟想要隐瞒着我什么？”


艾薇越说越激动，艾弦的声音则听起来格外没有力气，“薇薇，你听我说，缇茜的事情我们真的不知道。况且，她只是不见了……”


艾薇只是冷笑，“缇茜她一个老妪，怎么可能一个人逃脱莫迪埃特家族的掌控？说是不见了，除非你们有意为之！只不过因为我最近一段时间吵着要见她，你们就……真是没想到。”


“薇薇，难道我的话你也不信吗？”艾弦似乎无意和艾薇争执，只是轻轻地说，“我必须告诉你，世上谁都有可能害缇茜，但是莫迪埃特家族是绝不会对她下狠手的。”


艾薇顿了一下，“为什么？”


那边又是沉默。艾薇冷哼一声，挂断了电话。


把电话扔回给管家，艾薇只觉得自己被一种极为强烈的无力感包围了起来。她还有好多问题想要问缇茜，还有很多答案只在缇茜的身上可以得到。而今她却失去了这个机会，极有可能是永远的。


提雅男爵那边毫无进展，而缇茜这边的线索又嘎然而止――她挫败地走回客厅，抓起沙发上的垫子，用力地向身后摔去，一直跟过来的管家这时候恰好站在她后面，反应不及被砸了个正着。


艾薇心情不好，没有理会一脸平静地将垫子收起来放回沙发上的管家，只是坐在沙发上发呆。


管家见怪不怪地清了下嗓子，不急不缓地说了下去，“今早提雅男爵有留言，请问小姐要听吗？



艾薇说要与男爵出去的时候，莫迪埃特侯爵十分开心。除却他对提雅男爵个人的欣赏及对他家族十分看好外，他也觉得这一年来，提雅男爵是少有能让艾薇愿意主动接近与交流的。


早前的艾薇就有些特立独行，与人交往甚为挑剔，加之年前发生的暗杀事件，昏迷后醒来的她更是有些沉默寡言，甚至会有些轻微的抑郁，行为上有些排斥与周遭的人主动交往。除却好像温蕾这样社交天赋禀异的女孩子，很少有人能顺利地接近她，让她有兴趣继续往来下去。


而自从艾薇约好和他见面后，似乎对缇茜失踪的事件也不那么执着了。当时听说她和艾弦吵了一大架，两个人少见的冷战了起来。果然还是有个什么人转移一下她的心思比较好，他的唇边微微地掀起一丝笑意，不过为了谨慎起见，他还是接通了管家的内线，“还是找人稍微查查提雅男爵的身世吧，稍微查查就好。”


提雅男爵是他亲自相中的，现在更是觉得除了艾弦以外没有这么好的男孩子了。莫迪埃特侯爵还在笑着，如果报回来没有什么问题，他一定会加大力气促成二人的交往的。他喝了一口佣人端上来的红茶，透过窗前薄薄的帘子向下望去，温特@提雅已经穿戴整齐，静静地站在主屋的前面，微笑地看着艾薇快步地走向自己。


艾薇走出房门，午后的阳光正慵懒的洒下来，落在伫立在车旁等候的提雅男爵身上。他始终微笑着，深胡桃色的眼里闪烁着含蓄而礼貌的光芒，在看到艾薇的时候，他微微欠身，对着自己的车子做出了一个“请”的手势。


自马场一会，这是艾薇第二次与温特@提雅见面。可能是因为缇茜已经失踪了吧，莫迪埃特家族似乎也不是很担心艾薇会想要跑到希腊去，加之侯爵的支持，之前总是跟着艾薇的保镖团们大大地减少了。


在走过去的这段距离，艾薇又仔细地打量了温特@提雅一番。浅棕色的头发，白皙的皮肤，修长而挺拔的身材――他简直就是冬的现代成人版，如果说他与冬一点关系都没有，她是绝对不会信的。


“……艾薇小姐，”听到提雅男爵的声音，她猛地抬起头来，还未及准备好，便望进了他眸子里，他依如温暖的冬日一样，静静地、礼貌地微笑着，“你对艺术品有兴趣吗？”


艾薇决定单刀直入，“提雅男爵，有件事情……”


好像完全没有听到艾薇说的话，温特继续说了下去，美丽的眼睛在颀长的睫毛下闪烁着淡淡的光芒，“在我城郊的本宅里，有来自各地的艺术品，我在想今日不知是否可以邀请你来寒舍一坐。”


艾薇的眉头微微地踅起，她还在想如何开口问荷鲁斯之眼的事情，他便邀请她去他的本宅看艺术品了？真是太巧了。于是，下一秒，她俊秀的眉毛彻底舒展开来了，她开心地报之一笑，水蓝色的眼睛弯成了月牙形，“当然好，十分期待。”


温特微微颔首，侧身请艾薇坐入车子，随即也在她身边落座。车子启动后，他收敛了平常时礼貌的微笑，也并不与艾薇交谈，只是静静地望着远方，深胡桃色的眼睛漠然地看着远处的街道，好像在静静地思考着什么。不知为何，艾薇却对他有着十足的信任。


二人就这样无言地坐着，向提雅男爵的住宅行去。



从市内开车，大约四十分钟的时间，就到达了提雅男爵所居住的庄园。虽不及莫迪埃特侯爵家的庄园庞大，提雅男爵的居所依然是整齐而充满活力。颀长的车道盘山而上，尚未到居所主体，满目就充盈起干净而盎然的绿意。离开城堡主体数十米便是气势磅礴的黑色铁门，四周是高得难以逾越的围墙。


车子开至主门，笔直而宽阔的路引向主建筑，道旁皆为整洁的绿坪，充满创意的园艺杰作精细地缀在四处。老式城堡古典华丽，红砖、褐木门、长窗，城堡前还有一小小的转盘。

在主建筑前停下。管家带着女佣早已在外面恭迎，管家拉开车门，小心翼翼地扶着艾薇走下车来。艾薇下车，深深吸入一下久违的郊区清新空气。


管家对提雅男爵微微躬身，眼睛往一直默默跟在他们后面的黑色车子扫了一下，对艾薇客气地说道，“提雅男爵主宅保全设备非常完善，稍后就请侯爵家的各位到别栋休息。”艾薇连忙巴巴儿地点头。管家随即作出一个“请进”的手势。提雅男爵侧身，示意艾薇先行。于是她便随着管家的脚步走进了温特的主宅。


乍一看，温特的房子与一般的上流阶层房间装饰风格并无迥异。颜色厚重的实木地板、雕花扶手、华丽锦缎墙面、刻曲线装饰的门以及经典的黄铜门把手等等。但是若仔细观察，就可以发现很多家具与摆设已经有了相当的年岁，仿佛以这样古旧的过往暗示主人贵族血统的纯久。在这一点，莫迪埃特家族也有所效仿。进入了起居室，高高的天花板上吊着华丽的灯具。
光线有些黯淡，提雅男爵弯起自己的手臂，臂弯处留出一个空位。艾薇将她的手放了上去，那一刻，他迈起步子，平稳地向前走去。



提雅男爵的腿很长，但是他的步子却速率适中，极有默契地与艾薇保持着相仿的频率。


提雅男爵引着艾薇走上了主屋的顶层。与下面的两层不同，眼前是一条昏暗而狭长的走廊。光通过细长的窗子落在另一面的墙上，艾薇和温特每走一步，便就好象经过光影交错，穿梭于不同的时空。


提雅男爵的手上，深邃的红宝石戒指反射着细微的光芒，他温柔的声音划过艾薇的耳畔，“这里暗，小心脚下。”


艾薇随着他慢慢向前走，墙壁的右侧上挂着人物的肖像画，应该是历代提雅男爵的绘画。出乎意料的是，除却不同的穿着与打扮，各个男爵的相貌与温特是同出一辙，区别甚微。想来多代单传的说法并非虚假。肖像画的间隔中，有一扇扇风格迥异的门，艾薇好奇地看着它们，脚步不由更慢了下来。


“那些门后便是不同的储藏室。”提雅男爵的声音响起。他依然静静地笑着，完美的侧面在略显昏暗的光线下好像白色大理石的雕塑。他伸出手，指向每一扇他们路过的门。


“这一扇里主要存放了中国的瓷器与玉器。”


“这里面是家父收集的中世纪时期的骑士盔甲等。”


“这里是一些重要文书的部分原本，比如死海文书。”


“这里是国王们使用过的东西，其中包括了三位国王的加冕冠。”


“这里主要放置了古代埃及的文物与遗留品。”


温特停止了介绍，艾薇的注意力于是全部落在了他方才说到的“古代埃及”几个字上面。那扇门与温特家的其他木门并无明显区别，只是门上挂着一枚奇特的文章。鹰与蛇守护着一枚英气十足的眼睛，金色与蓝色奇妙搭配凸显出一种奇特的感触。
那是荷鲁斯之眼的纹章。


她还在观察那扇门，提雅男爵已经拉着她来到了门前，轻轻地转开把手，好像了解艾薇要说的一切一般，微笑道，“以私人藏品来说，埃及的这个部分是我最为骄傲的，请进。”
艾薇还没有反应过来，已经被温特牵着进入了那间奇异的房间。


房间的温度比室外略低，温暖的橘色灯光充满了没有窗户的内室。进入了这间房，就好象进入了另一个世界一般，满目看到的，都是古老的文物与饰品。他们被放在恒温的木质储存器里，透过洁净的玻璃可以清楚地看到每个细节。那些清晰地刻画在她记忆里的物品，如今却残旧了不知多少倍。


她目不转睛地看着，温特缓缓地开始了介绍，“外间左手是帝王家族用的东西，右手是日常百姓生活用品，里间则是一些尚未出手的木乃伊。”


他牵着艾薇来到左边，指着柜子里华丽的装饰慢慢地说，“这个是克莱奥帕特拉戴过的胸饰，那边的是图坦卡蒙的另一幅金面具，它旁边的是塞提一世的权杖，如果你看这一副蓝色宝石制成的项链，这是卡尔纳克神庙的祭司在奥帕特节时会佩戴的特殊饰品，还有那边……”
“说起奥帕特祭典的花船，一直抗到卡尔纳克神庙，可真辛苦啊。”艾薇专注地看着那个宝石项链，轻轻地说。


提雅男爵不以为然地回答，“啊啊，所幸祭祀时可以使用连结底比斯的阿蒙神庙与卡尔纳克神庙的斯芬克斯之路。距离上嘛还算可以。”


艾薇“嗯”了一声，然后又随意地看了看隔壁放在一个单独的玻璃小柜子里的是一组殉葬品，圣甲虫、内脏容器……她突然又随口问道，“不过从宫殿过去就比较辛苦了吧，那段路很晒。”


“还好噢，不过是三十分钟的路程罢了。”


话一说完，温特突然闭上了嘴。他有些紧张地回过头去，深邃的眼看向她，恬静的色彩里带着几分小心、几分试探，视线不会放过她任何表情上的微小变化。而艾薇只是坦然地看回去，白皙的面孔不染一丝表情。温特稍微松了口气，指了指房间的内室，“里面？”
艾薇没有回答，只是伸出手去，他极为自然地扶过她的手，带着她往室内走去。突然，艾薇仿佛自言自语一般地开口，“我认识一个与你很像的人。”


提雅男爵的脚步停了一下，然后又向前迈去。


艾薇继续说道，“他的步子总与我的频率相仿，他的回答总是先于我的问题。我如果伸出手，他一定会接住，我如果倒下，他一定会扶住我。”


她的嘴角微微扬起，带着笑容的脸庞却晕染着一丝淡淡的哀伤，“若他在我身旁，他就会想方设法，打理好一切事情、保护着我、不让我为难，满足我的愿望。”


神秘的冬，腼腆的冬，礼貌的冬。在卡尔纳克神庙前保护自己逃脱粗鲁埃及士兵的追杀，在努比亚不惜一切站出来捍卫自己的安全，在最后一战之前倾听自己的秘密。


她还记得，月光下，少年带着凝近又遥远的微笑，小心地、用白皙而骨感的手指将她深深嵌入衣襟的手缓缓地、一根手指、一根手指地打开，放在自己的掌心。怕她疼，怕她受伤，怕她难过……


那个时代，只有他认出，自己并不是艾薇公主。只有他看到了她的真实。


温特在内室的房门前停下，深邃的眸子静静地看向艾薇，他的眼底带着艾薇可以辨析的哀伤。


为什么要这样哀伤，这次，换她认出他了。


“我只问你一次，”她直视着他，“你是谁？”


与此同时，还在自己别墅里的莫迪埃特侯爵的脸色却是铁青的，身体的血液变得有些冷去了，握着电话的手不住绷起些许的青筋。


侦探的回报以非常快的速度传回来了，报告非常简单，因为信息非常有限，只有短短几句。


提雅世家之所以从平民晋身男爵爵位并获领地，是因为早年为乔治二世进行了多项暗杀活动。


后来虽然提雅家开始进行了大宗文物交易，提雅男爵却经常不见行踪，去向不明。


关于提雅男爵的实质信息非常少，除却艺术品交易外的几乎无法得到。


由此推断提雅家族在暗地里可能仍在为王室或政府效力。


那一刻，莫迪埃特侯爵的眼前布满了提雅男爵俊逸却难以捉摸的微笑。他放下电话，只觉得自己周身有些冰冷，太大意了，太相信人们的风传了。可就在那一刻，自己的电话又响起了。他下意识地接起，传出来的却是艾弦有些焦急的声音，“艾薇去了哪里？”


莫迪埃特侯爵一时语塞，正想着要不要告诉艾弦，他又开口了，“缇茜失踪的现场，还死了一个看守。那个人的死法和前两天被暗杀的人的死法是极为接近的。现在搞不清楚他们是有其他目的，还就是在对付莫迪埃特家族――父亲要看好艾薇，千万别让她跑到希腊去。”


艾弦说完就匆匆挂了电话，莫迪埃特侯爵只觉得自己堕入了刺骨寒冷的冰窟里。前几日被暗杀的人……别人不清楚，但是他是极清楚的，那是英国政府的眼中钉，肉中刺。无奈此人脉络极广，根基极深。一听到他被暗杀的消息，他立刻想到多半是政府暗地操作。而加上艾弦的信息……


莫迪埃特侯爵猛地抓起话筒，接通内线，“快！吩咐保镖，不管艾薇在哪里、在做什么，立刻把她从温特@提雅那里带开，带回我这里！”


――
温特@提雅看着艾薇，她勇敢地抬着头，水蓝色的眼睛毫不避讳地望进他的眼睛里。


他没有回答她的问题，只是沉默地、若有所思地望着她。


见他不语，艾薇继续开口，“一般人们说起底比斯的阿蒙神庙，都会提起卢克索神庙，而那链接卢克索神庙与卡尔纳克神庙的斯芬克斯之路早在古埃及灭国的时候被毁了大半……


“但这些也都是常识吧。”温特笑笑，视线尴尬地从艾薇脸上移开。


“是的，这些是常识，但你接下来所说的一句话，让我确信无疑。”艾薇拉住想要转身进入内室的温特@提雅，坚定地说，“底比斯有无数宫殿，各个王朝的宫殿位置也有所不同，只是到了现代早已销毁大半，难以辨认。为什么，我只一问，你就那样准确的回答所需的时间。而为什么，那时间……与从拉美西斯二世的底比斯王宫到卡尔纳克神庙所需的时间是一样的呢？”


艾薇上前一步，声音里带了几分哽咽，“换言之，与我和你一起走过的那条路，所花的时间是一样的呢……”


她都还记得――温特长叹了一口气，再看向艾薇时，她的眼睛已经湿润了起来。修长的双手伸向她，却在离开她数公分处的地方停了下来，握住，再慢慢地放到身侧。


心底那复杂的情绪说不清是败给了她的聪慧而感到的挫败感，是被她认出来时心底的一丝喜悦，还是一直以来，萦绕在心头的几分复杂的痛苦。她都还记得，他们一起前去卡尔纳克事情，他们猎鸭时发生的事情，他们在古实发生的事。


金色的长发，笔直的发线，水蓝色的眼睛，略显粉红的脸颊，比艾薇公主更加清脆的声音。拉美西斯挚爱的人，她就这样充满着活力、这样健康地活着，活在属于她自己的时空。


能这样再次见到她，真是太好了……但是，付出这样多而找到她，究竟是否是一件正确的事情呢？


“请问，是他要你来找我的吗？”站在他面前，带着犹豫和些许激动地，她发出这样一个充满期待的疑问。他抬起头，有些发呆一般地看向她，看向她因期待而略微发红的脸颊，“我是说，拉美西斯，是他找到了荷鲁斯之眼，然后……


“不是！”冬别开头，那一刻声音仿佛摆脱了控制，颈自从口中跑了出来。从未感受过这样的情绪――从决定寻找她的那一刻起，命运的齿轮就仿佛被启动了，他已经不能再像自己以前那样了。他深深地吸着气，胸腔好像要把自己所有的苦闷都排出一样用力起伏着。余光瞥到她担心的眼神，他用力收敛起情绪，挤出日常的微笑轻轻地解释了一句，“不是，并不是陛下的命令。”


那一刻，他看着她的心情，由雀跃转瞬掉入了谷底。


他看着她勉强地扯出个笑容，“哈，是啊。我也就是随便问问。”


那一刻，他的心情该如何形容呢？


烦躁、忧虑、憎恶、失望、无助、痛苦、迷茫、自嘲、徒劳。


他不该这样的，这样的心情是毫无意义的，他甚至还未决定到底要如何处置她对吗？


他想开口说些什么，突然从楼下传来一阵阵的骚乱。他的听力很好，隐隐听到是一直跟着艾薇的保镖听了本宅的命令，吵着要将艾薇接走。他沉默不语，伸手推开了内室的房门，眼前并非是如同外室一样的淡淡橘色，也并看不到任何文物的痕迹。


面对他们的，只是一条颀长的、黑暗的、仿佛永远都望不到尽头的秘道。


冬回过头来，外室橘色的灯光打在他的脸上，将他的脸晕染得几近模糊。他伸出右手，红宝石里缓缓流动着如同鲜血一般的液体，他将手伸向艾薇。


“我带你去见缇茜好吗？”


艾薇眼睛一亮，连忙对他用力地点头。


莫迪埃特家族的保镖仿佛已经摆脱了管家的佣人的阻拦，他们用皮鞋踩着木制楼梯飞奔上来，弄得满屋子都是嘎吱嘎吱的木头摇晃的声音。


“可是莫迪埃特侯爵似乎不太放心我，”冬回过头看看，保镖们的脚步声仿佛已经到了门口了，“我可没法保证缇茜现在所在的地方到底在哪里？万一很远的话……”


“没关系，冬，我相信你。你不会骗我的。”艾薇看向俊美的青年，对着他，伸出自己白皙的手。她水蓝色的眸子里没有丝毫的怀疑，那是全然的信任。冬只觉得那一刻，她比底比斯正午的阳光更加耀眼，比圣泉里的泉水更加纯净――他不敢直视着他了。


他牵过她的手，感觉到她微热的手指放入了他略微冰冷的手掌。


他别过头，不去理会她表现出来的对自己全然的信任，和自然流露出来的极强的安全感。


一直以来，一直以来缠绕着他的巨大谜题，就在她那清澈的微笑下，变得格外简单起来了。


你知道吗？如果那一刻，你露出稍许的怀疑，或许一切就都不一样了。


但是，就是因为这份令我无法呼吸的信任……


――他睁开眼，胡桃色的眼里是前方一片无尽的黑暗


那一刻，红色的宝石发出巨大的能量，艾薇只觉得自己左手的手腕好像要灼烧起来一般疼痛。画面好像雨水一样扑面袭来，眼前全部是缇茜的各种样子。高高在上的银发女祭司，满头银丝的年迈女佣，依偎在塞提身侧的美貌宠妃，苍白地看着自己的垂垂老人。垂首，手中仿佛还拿着那瓶液化的荷鲁斯之眼，指间仿佛还能感受到她粗糙的手掌牢牢地握着自己，然而不及吞下喉去，眼前就化为万丈光华。四周仿佛刮起冰冷的飓风，吹得她几乎无法睁开眼。 
而风停下来的时候，她的眼前，展开了属于黄金国度的神秘画卷。阳光如流火一般从头顶倾斜下来，全身猛烈地燥热了起来。她抬起头，蔚蓝的眼睛里映出了天空的颜色，笔直的金发反射出光线的耀眼。她看向自己身边的冬，他只是默默地微笑回去，深胡桃色的眼睛仿佛如他们初见一般，静默的、谦和的、淡淡的。


从他眼里她看到自己的样子，白皙的肌肤、笔直的金发、充满活力的脸颊。那不是其他人的身体，那是艾薇，那是她自己！


“我……回来了吗？” 声音如此熟悉，她开心得几乎要尖叫。说话的时候，双眼不停地寻找。找到了不知疲倦的太阳，宛若黄金的大地，湍急清澈的河流，质朴热情的人们。那种强烈的存在感，超越了无数次梦里的穿梭、超越了借用其他人肉体的虚幻感。


本来说过不再去想的、本来说过要终结的……但是这突如其来的转变宛若一颗巨大的石，投入了在深处沸腾的湖水，激起了灼热的水花，喷溅地四处一片声响。她紧紧地扣住自己的手，不让自己因为过度的兴奋而哭泣。


冬看着她，深胡桃色的眼里隐去了日常的光采，深邃的眼里仿佛空洞得什么都不剩下。


他指向不远处一间狭小的泥屋，谦恭地弯下身去。


“缇茜，就在那边。”


“太好了。”艾薇开心地向那边走去，“原来是冬把她藏起来了，我有好多问题想问她。”她有些迫不及待，脚步轻快得几乎要跑起来。但那一步还没有迈出去，却被冬轻轻地拉住，她一个趔趄，不由尴尬地抬起头来，看向冬。


“冬……你怎么了？”


话说了一半，却止住了，她第一次看到冬这样的神情。好像是日常的谦恭，却又好像是没有表情的样子。美丽的胡桃色双眸里什么都没有――不是礼貌、不是温和、而是什么都没有。


她不由有些担心地反过身来扣住他的双臂，白皙的手指用力地抓着他，“冬，你怎么了？”


他看着艾薇，却又好像透过她看向极远的地方，“那是缇茜，你有很多问题想知道吧，关于荷鲁斯之眼的事情，关于为什么她会成为塞提一世的宠妃缇茜@伊笛的事情，关于你的家族的事情……”他好像什么都知道一般，机械地说着，“快过去吧。”


艾薇顿了一下，却还是担心地用力摇摇头，“冬，你怎么了？和我一起过去吧？我不放心你一个人在这里。”


“不放心？”他的声音一下子变得尖锐，连他自己听到都有些讶异的尖锐。他连忙轻咳了一下，“我能有什么事情，你不是想知道吗？关于拉美西斯一切的事情。你去吧，不用管我。”


艾薇站着，没有动。


“你干什么，快去阿！”他闭上眼睛。他已经下定决心了，为什么还会这样地焦躁……因烦躁而发热的手突然传来冰冷的触感，他睁开眼，她的双手紧紧地扣着他的手腕。她的双眼清澈而坚决。


“冬，和我一起过去。我不放心你一个人在这里。”


他看着她，突然笑了。他挣开她的手，将她揽进他坏里，靠在她的肩头，挫败一般地笑了。败给她了，他已经下定决心了，不用再这样一再地确定他的做法是正确的吧，这只会让他觉得更加痛苦而已。他抬起头来，轻轻地抚摸着她的头发，那谈谈的金色不由迷住了他的眼，“没关系的，我只是，突然明白了一件一直以来困扰我的事情。”


“啊？”艾薇嘟起嘴，显然是不很满意这个回答。冬微笑着，轻轻地扣住艾薇的肩膀，将她转向缇茜所在的小屋，“去吧，我去弄件适合这天气的衣服，等你回来，我给你讲我的事情。”


“啊，一定噢。”艾薇被冬轻轻地推着，将信将疑地向缇茜那里走去。


“恩，一定。好好聊吧。”冬的声音好像渐渐地远了。


“不会太久的，等我啊。”艾薇还是嘟囔着。身后却没有了声音。然后，突然，好像从很远的地方，传来一声轻轻的呼唤。


“能见到真正的你，真是太好了。”


明明才和冬分开几秒钟的时间，那个声音，却好像已经很遥远了，或者，艾薇也分不清楚自己究竟是否听到了这样的叹息。她于是回头，然而那双深胡桃色的眸子，已经不见了。


“啊……”这么快，就算是跑得很快也不用这样着急吧。艾薇心里想着，挠挠头。今天的冬真的很奇怪，先和缇茜聊完，再问问冬到底发生了什么事吧。


打定了主意，她不由加快脚步，向那间泥草制成的传统埃及式小屋跑去。






因果 【Arabesque】

这是一间非常简朴的民家小屋，艾薇站在门前深呼吸了一下，随即推开了房门。灰尘卷着古旧的气息扑面而来。她不由下意识地咳嗽。随即，透过逐渐散去的尘埃，她看到缇茜静静地坐在椅子上，似乎在思索什么一般看着窗外。感到人的气息，她抬起头来。在看到她的那一刻，艾薇不由惊讶地倒吸一口气，只一年时间，她仿佛衰老得就只剩下微弱的呼吸，完全无法与之前意气风发的银发女祭司相提并论。


她看着艾薇，丝毫没有任何紧张，或是惊奇。她伸出满是皱纹的手，指指那边的藤椅，示意艾薇坐下。


房间里空荡荡的，就只有两把椅子和一些简单的生活用品。艾薇慢慢走过去，在藤椅旁坐下，视线却一直没有离开缇茜。外面的风鼓动着窗子，空气干燥得仿佛一触即燃。


“他说过，你会来，”缇茜的声音听起来格外疲惫。


“‘他’是谁？”艾薇问道，缇茜却虚弱地将身体直了直，用手示意艾薇先不要发问，“我必须快点说，既然你来了，我的时间不多了。”


艾薇心里有很多疑问，但是听了缇茜的话，却只好暂时强压着一连串的问号。然而，在缇茜说完那些话之后，她却一直没有再开口，她就好象化为一尊雕塑一般，就那样静静地坐在桌旁，仿佛在想着自己的心事。有那么一瞬，艾薇以为她放弃要说什么了。但是，在艾薇想要起身之前，她深深地吸了一口气。


“与荷鲁斯之眼有所纠缠的人，必会踏入命运的陷阱……”


艾薇静静地看着她，水蓝色的眸子与浅灰色的双眼在那一刻视线交汇。


银发的老妪慢慢开口，言语轻描淡写，“不如，从我的故事开始吧。”





第十章	因果

1967年，伦敦，阴霾的天空飘洒着点点滴滴的细雨，身着背带短裤、及膝长袜的报童挥扬着手里的报纸踏过地上的水洼一边喊着号外，一边跑过去。缇茜@伊笛小心地侧过身去，不让他溅起的泥水落在自己的裙摆上。


她路过一家成衣店的橱窗，里面泛着柔和灯光的窗子，映出了她的身影。细挑的身形，浅金、几乎接近银色的长发，细嫩的肌肤以及精致的五官，而她胸前那佩戴的一枚红宝石制成的项链，则更衬托得她的肌肤白皙光滑。缇茜稍微整理了一下自己的衣服，满意地微笑了一下。缇茜伊笛今年17岁，自己家里经营一家花店。父亲早逝的她一直与母亲生活在一起。母亲身体虚弱，于是她自然地成为了花店重要的经营者。花店的收入虽然微薄，但是依靠着她努力的工作以及母亲拥有的积蓄，过着简朴而宁静的生活。


她整理了一下手中大把的粉红蔷薇。今天早晨母亲的身体不适，一直没有什么精神，她便自告奋勇地要替母亲送花给一个老客户的家里――这家客户之前一直是母亲去送的。


这 个客户，每个月都会从花店里订一束花，每次都是一束粉红色的蔷薇。缇茜不由很好奇，究竟是怎样的人，具有如此浪漫的心思。之前母亲一直不让去，这次她终于 可以一睹真面目了。她正想着，没有注意眼前画廊里突然匆匆走出的男士。等她发现时，她已经来不及躲避，就这样一下子撞在那位绅士的身上。


就要跌倒的时候，她就要记得，一定要好好保护那束花，所以她几乎不在乎自己就要摔倒在泥泞的路上。所幸那位男士反应非常快，一伸手，就那么稳稳地将她扶住了。


“谢谢您。”缇茜连忙躬身对他道谢，视线却不由被他手上一枚古典的戒指所吸引了。暗色的金质戒体仿佛已经有了百年的历史，精细的雕工牢牢地托着一颗犹如鲜血一般深邃的红宝石。缇茜不由低头看了看自己的胸前，那宝石与自己胸前所佩戴的链坠很相像。


她好奇地抬起头来，却骤然发现那个人在看到她胸前的坠子。她有些不好意思地咳了一下，很快，他便抬起头来，表情又恢复了正常，脸上展露出一副谦和温柔的微笑，“没关系。

”
那 一刻，缇茜对他的印象好极了。她觉得这名男子就好象是冬日的太阳，淡淡的、温温的但是却保持着令人舒适的距离。但很快，她觉得自己这样盯着他看太失礼了， 于是不自然地微笑了一下，想要赶快跑路。就在这时，那名年轻的男子又开口了，“您要去哪里？现在还下着雨，我的车子就在那边，请让我送您一程好吗？”


缇茜抬头，他依然是微笑着的，指指不远处一辆黑色的车子。缇茜隐隐看到有司机在里面。眼前的这位果然是位有钱的阔少爷，难怪她觉得他气质那么好。在他诚挚的邀请下，缇茜痛快地答应了，“那就拜托了。我要去诺丁山区，23号。”


他一愣，侧身，让开去往车子的路。待缇茜先行，自己就迈步向车子跟了过去去，“那是莫迪埃特侯爵在城中的临时宅邸。原来是侯爵的客人。”


缇茜红了脸，连忙摇摇头。原来那是侯爵的宅邸，原来她家的老客户是莫迪埃特家族的人！谁不知道这位侯爵一直是皇室面前的红人，谁不知道侯爵夫人是大英帝国的公主，谁不知道侯爵在战争时期暗地支持英国政府大笔的资金。她刚有些兴奋，但又垂下头去，但是谁也没说是侯爵家的人订花，说不定是哪个管家或者是佣人呢。


她随着男子坐进车里，没精打采地扬扬手里娇嫩欲滴的粉色蔷薇，“我只是给那个地址送花过去。”


男子礼貌地笑笑，示意司机开车，淡淡地说了一句，“这束花很适合我认识的一个女孩子，不知道她现在在哪里，过得怎么样。”


缇茜一愣，却看到那个男子深胡桃色的眼里划过的一丝淡淡的哀伤。可能是想起了自己认识的人吧，缇茜垂下头，不说话了。


二人沉默了一会，她听到他扬起语调，“一直没有介绍我的名字，我是温特@提雅。很高兴认识您。”


缇茜抬起头来，看着他微笑的脸庞也笑了回去，“我叫缇茜@伊笛，十分感激您今天愿意搭我一程。”


听到她的名字，温特好像想起了什么，顿了一下，然后又看向她，“伊笛小姐，我家一直是做艺术品与古董生意的，刚才看到您的时候，我就有个问题想要冒昧地请教……”


缇茜点点头。


“请问您胸前的宝石……”温特的话说了一半，然后只是笑着看向缇茜，不再说话。


缇茜垂头看看，然后坦然地微笑了回去，“这个是我母亲给我的，说是我素未谋面的父亲的遗物。从我很小就和我在一起了。”


“那么，您一直把它戴在身旁？”温特从怀中拿出一支雪茄，看了一眼缇茜，在得到她的默许之后，他点燃了它。


“是的，我母亲说这对我非常重要。”缇茜点点头。


温特吸了一口雪茄，继续问道，“您在佩戴它的这段时间里，有没有遇到什么奇怪的事情。比如，”他顿了顿，仔细观察着缇茜的每个表情，“比如梦到其他的世界，之类的……”


缇茜歪头想了想，随即笑起来，“没有的，先生。我不记得有。”


温特眯起胡桃色的眼睛，一直盯着车子里的烟雾，好像在想着什么但又好像什么都没有想。就在缇茜觉得几分压抑的时候，他又开口，“缇茜小姐，我有个唐突的请求。”


缇茜在心底暗暗地松了一口气，看向他。


温特继续说，“我们提雅家是做古董生意的世家。但追溯根源，我们这生意的开端，是大约100年前，我们率先在英国的上流社会引发的对埃及古文物研究的流行风。”


缇茜睁大了眼睛，埃及？那是什么地方？她从未听说过。
温特狠狠地吸了一口雪茄，浓烈的味道让他的眉头不由皱了起来，“确切地说，是对木乃伊解剖的流行风。”


木乃伊？缇茜从中学以后就不再上学了，家里自然也请不起家庭教师，对于英国之外的事情，她了解甚少，尤其是非洲的国家，她几乎听也没有听说过。


“埃及是位于非洲北部的一个国家，被大海与沙漠所包围的黄金之国。”温特扭过头去，看向烟雨蒙蒙的伦敦街道，“那里与这里截然不同，终日被如黄金般的阳光照射着，而他们赖以生存的尼罗河，是无尽沙漠中蔚蓝的一条清溪，宛若一条蓝宝石的系带、横亘这属于众神的国度。在三千年前，那里迎来了他们漫长历史的一个高潮，有一位知名的法老、国王。他骁勇善战、冷酷狠骛，他是一位天才统治者，也是古埃及在位时间最长的统治者，他丰功伟绩建立无数流芳千古的建筑……但是他很孤独。”


他笑笑，“虽然他有数十位后代、上百位妃子、上千位臣子，虽然他所向披靡、流芳千古。但是，他唯一的、最热爱的……宠妃死去了，对他而言，就好象失去了所有。因此他不惜用一切代价为她打造了最豪华的陵墓、用最厉害的工匠精心将她制成木乃伊并将埃及最最重要的宝物放在她的身体里，陪伴着她……他期盼着，她的灵魂在另一个世界苏醒的时候，能够用那神奇的宝物，回到他的身边。”


缇茜被他的话深深吸引了，她还在等他说那位国王的故事，温特却停止了说话。


不知为什么，她分明在他的眉间读出了一种令人难以明述的哀伤。


“我……我的先人得到了那珍贵的木乃伊，但是很快便失窃了。那是我的家族最重要的宝物。”说这话的时候，他一直看着缇茜胸前的链坠。


缇茜不由有些怕了，她伸手握住自己的链坠。


温特看着缇茜，仿佛还要说些什么。就在这时，车子停下来了，司机走下来为二人打开了车门，恭敬而礼貌地说，“先生，前面就是莫迪埃特侯爵的宅邸了，要我替您通报下吗？”


不及温特说些什么，缇茜疯也似地跳出车子，匆匆地向他鞠了一躬，“谢谢您，先生，十分感谢。”


缇茜飞快地向23号的大门跑去，就好象后面有什么在追赶着她一样。她快速地按着门铃，生怕那个温特赶上来再和她说什么，或说出那所谓“唐突的请求”。她用力地握着胸前的宝石，不停地对自己说着，“不会的，不会的。木乃伊听起来是很珍贵的东西，他们家的样子怎么可能碰触到这样特殊的事物。”


她身上的这块宝石，一定就是块普通的饰品，一定是那个人弄错了。她可是第一次听说那个国家、那个法老的事情。


过了那么几秒，但对于缇茜来说，好像有好几个小时那样长，里面终于听到了人的脚步声，里面的人甚至没有问她是谁，就一下子拉开了房门。


在看到一双湛蓝的眸子时，缇茜松了一口气。她回头快速地扫了一眼，发现温特的车子已经离去了。她或许多心了。于是她连忙收拾了一下自己的情绪，礼貌地说道，“您好，我是缇茜@伊笛，这是您订的蔷薇吗？”


艾薇愣在那里，她如果没听错的话，缇茜确实提到了温特@提雅这个名字。冬……为什么会出现在半个世纪之前呢？温特提起的法老应该就是拉美西斯吧！听他们的意思，他宠妃的木乃伊里有荷鲁斯之眼？他的宠妃……是谁，奈菲尔塔利吗？


那么，若是如此，缇茜为什么会持有荷鲁斯之眼。弦哥哥说过莫迪埃特家族绝对不会对缇茜下手，与那个时候缇茜会送花去到莫迪埃特家又有什么关系？


疑问重重袭来，艾薇只觉得头侧的青筋不停地跳动。她看向自己左手那淡淡的印记。她早就该知道，她能够得到黄金镯、一次又一次地穿越回那个神秘古老的年代，绝对不是巧合。但是这一切，究竟是为什么――


想到这里，坐在对面的缇茜猛然剧烈地咳嗽了起来，艾薇连忙站起身来，在屋子各处寻觅是否有水一类的东西，然而令她失望的是，这个房间太过简朴，除了简单的桌椅，其他的什么都找不到。她想出门找一些水进来，缇茜却拼了命一般地对她摆摆手，“你坐在那里，继续听我说，我快没有时间了。


没有时间，那是什么意思？艾薇不及问下去，老妪就强压着喉咙的干涩，继续说了下去。


――――――――
前来开门的人约莫五十岁，他身穿着整齐的三件式老式西装，没有打领带，指甲整洁光滑、皮鞋洁净光亮，胡子刮得干干净净，头发整齐地一丝不苟。一看就是很注重仪表的人。


他那双湛蓝色的眼睛在看到缇茜的时候楞了一下，然后就又微笑了起来，“伊笛小姐？”


缇茜连忙点头。


他侧过身，示意缇茜可以进去，“你长得与你母亲很像，你的母亲身体还好吗？今天怎么是你来了？”他顿了一下，“忘记自我介绍了，我是威廉@莫迪埃特。”


缇茜的第一个反应是愣住了，威廉莫迪埃特，那不就是侯爵的名字吗？她眼前的那名是侯爵吗？紧接着，她又有些怀疑，等等，如果这里真的是莫迪埃特侯爵的府上，就算不是主宅，为什么连一位佣人都看不到，反而是侯爵亲自来开门呢？


仿佛看出了她的犹豫，莫迪埃特侯爵微笑着解释了一下，“今天有点事情，我让他们都先离开一段时间。”


缇茜这才放心了，她一边走进去，一边礼貌地说，“我母亲今天身体有点不舒服，所以我替她来了。这是府上订的花。


她走了一半，却看到不远处一位少年静静地看着自己。他十岁左右的样子，湛蓝的眼里写着几分轻蔑与不屑。她抬起手来，想对他打声招呼，但是他却从鼻子里轻轻地哼了一声，转身哒哒哒地跑开了。


“那是我的儿子，欧文，”威廉歉意地对缇茜说，“他年纪还小，比较调皮。你不要介意。”


缇茜点点头，心想自己只是个送花的，侯爵还这样客气地与自己解释这么多，真是极好的人。她不由暗暗给他加了好多印象分，她拢了拢自己手里的蔷薇，“请问您要我把花放到哪里呢？”


威廉指指旁边的花瓶，看着缇茜将花小心地放进去，眼睛则一直没有离开过缇茜。


“你的母亲……她的近况，都好吗？”威廉又问了一次。缇茜不由好奇地回过头去，浅灰色的眸子不由染上了询问的意思。莫迪埃特侯爵，为什么这样关心她的母亲？


威廉垂下头，看似无意地玩弄起自己金质的袖口，并没有催促缇茜回答，但也并不打算对他方才的问候进行解释。缇茜顿了顿，慢慢地说，“她都好，一直都很好，只是心疾还会偶尔发作。”


威廉“嗯”了一声，然后便好像沉浸在自己的思绪里，不再理会缇茜。直到缇茜觉得自己腿酸了，主动提出告别的时候，他才恍然大悟一般十分亲切地送她出门。


“这个带给你的母亲，”威廉将一个上面什么都没有写的信封交给缇茜，“请转告她，希望她注意身体。”


缇茜点点头。


莫迪埃特侯爵展露出一个疲惫的笑容，“下个月再麻烦你们。”


缇茜拿着那个有些沉甸甸的信封往家走去，走到一半的时候，突然有一种奇妙的想法驱使她将那信封拆开。瞬时，淡黄色的信封啪地一声掉到了地面，脏污的泥点溅到了干净的表面，也好像溅到了十七岁的缇茜的心里。



那是一沓厚厚的钱，她不会看错。远远超过那一束花价值的、对她而言散发着刺鼻臭味的钱。


想起侯爵对自己母亲的关心，想起他嫡系儿子对自己的莫名敌意，想起母亲每个月对他的拜访和家里莫名其妙不断的存款。她突然有些恶心，这些想法使得她几乎想要干呕起来。她狠狠地捏住自己胸前的链坠，几乎想要将它一把扯下来，扔到泥里。


但是那链子却好像打了死结，不管她如何用力都无法扯掉。


她迷迷糊糊地回到了家里，将信封拍在母亲病榻的桌前，不顾母亲有些惊诧的眼光，低低地问，“威廉莫迪埃特，到底是我的什么人。”


伊笛女士突然哭了起来，苍白的脸上更增添了几分令人怜惜的焦虑。缇茜只觉得心里一阵烦躁。她不管母亲在自己身后说什么，她快步走回自己的房间，趴在床上，用被子蒙住头，一动也不想动。


一切仿佛太轻易就连接到了一起，丑陋的事实竟隐藏在如此不堪一击的假象之下。


她想睡着，她想忘记。


自己是私生女的事实。


自己的父亲明明就在同一个城市，却拒不相认的事实。


自己和母亲被遗弃的事实。


浓浓的黑暗如她所愿一般向她扑过来。她就这样睡去了，直到一阵浓烈的烟进入她的鼻息，四周猛地热了起来，她强忍着呼吸，勉强从床铺前支撑着坐起来，却骤然发现自己在一片火海当中。


“妈妈……”第一个念头是睡在楼下的母亲不知是否有问题。她弯下腰，拼命地走到房门前，却骤然发现门不知被谁从外面锁上了。她用力地推着、敲打着，却丝毫没有反应。烟变得越来越浓烈，她慢慢地趴下身子，脑子有些不清醒了。


不知为何，她又想起了白天见到的那位优雅的提雅男爵。她只记得，他给她形容过的，那个美丽的国度，如同黄金一般的国度。


她紧紧地握着胸前的红宝石链坠。


湛蓝的天空，黄金的国土，蔚蓝的河流。如果有可能，她真的好想去那里看看。


但是没有希望了吧，神啊，她真的不想死在这里……


四周仿佛亮起了极耀眼的光线，她觉得自己周身变得热了起来。她想，或许就这样结束了吧，或许火舌已经将她吞噬了。于是她认命地闭上了眼睛，就这样，任凭那光芒将她围绕起来……


“这、这不可能！”艾薇站起身来，她身后的藤椅因为她的力量往地面倒去，发出喀嚓的声音。房你间里一片寂静，缇茜又开始不住地咳嗽。但是艾薇已经无暇顾及给她找水或是什么，一双湛蓝的眸子难以置信地看着她，仿佛不相信她所说的任何话语。


从缇茜的话里，她听到了父亲的名字――欧文，以及祖父的名字――威廉。面对这些令人惊讶的事实，艾薇只能不住地摇着头。


 “你是莫迪埃特家族的人，不可能，若是如此，你为何会仅仅在我家帮佣。祖父他……他不可能……”那一刻，艾薇骤然想起了自己的母亲和自己的身世。缇茜背负的事情与自己如此相仿！但是，她不愿意相信祖父与父亲竟可以如此对待缇茜……相比之下，艾薇是幸福的。


面对着艾薇难以置信的表情，缇茜讪笑了一下，干涸的嗓子听起来有些嘶哑，“因为莫迪埃特家族都很现实，尤其是威廉，要记得，你的祖母是大英帝国的公主，他断然不会让别人知道此事。我的母亲在大火中丧生，我也在那场劫难中失踪……但后来的事，我想你能猜到，我被胸前的荷鲁斯之眼带回到了三千年前，并在那里生活了好一阵子。”


“待我回来时，他们以为我都疯了。威廉和欧文算是可怜我，让我住在庄园里。他们不能让我拥有我应得的名分，可是我根本不在乎！”她的表情变得坚决而阴暗，“只有神知道，我多么想回到那个古老的国度。”缇茜的视线穿透艾薇，仿佛飘到了遥远的埃及，“我的女儿，还留在那遥远的地方。”
她的女儿……自己曾经灵魂附体的公主？那名银发的公主或许应当是，自己的姐姐。艾薇低下头，她与自己如此相似……这一切，也并不全然是巧合。“但是，”她不由缓缓地摇着自己的头，“但是，我不明白。”


“我知道，你有很多问题，你问我吧。我会在这最后的时间一一回答你。”缇茜的眼睛里写满苍老的疲惫，她看回艾薇。


“你这样热爱塞提，留恋埃及，为什么你还要回来。”缇茜是在塞提死后失踪的，抛下自己的祭司职、抛下自己的女儿，她不会记错。


“你以为这是我的决定吗？”老妪的眼角有了些湿意，她的身体稍稍前倾，语气又一次加重，“我说过，荷鲁斯之眼，是命运的恶作剧，你永远无法预测它接来下安排了怎样的陷阱。当我到达埃及后，那块红宝石、荷鲁斯之眼发生了龟裂。眼看着它的外表碎裂，我连忙用个小瓶子，接住从里面流淌出的液体，就好象鲜血一样的液体。”她深深吸了口气，“后来，塞提死了，他的儿子拉美斯莫名地憎恨我。我本想是带着艾薇一起回来的。但是、但是……我和我的女儿一并饮下那液体，结果却只有我一个人回来，我的女儿依然留在那个时代。之后不管我如何努力，那液体就好像是一剂毒药一般，灼烧着我的皮肤，让我几乎体验死去一般的痛苦，却无论如何都不再满足我的愿望。”


她哽咽着，“度过了绝望的几年后，我突然意识到，如果我曾经成功过，或许其他人也会成功，而且那个人在莫迪埃特家族的可能性非常之大，他们说不定可以带给我新的希望。我便不停地寻找，寻找可能与那古老国度有所联系的蛛丝马迹。”


她尴尬地笑笑，“我并非第一次就认准你，我问过一些其他的旁系亲戚，但都错了，只让你的父亲更提防我或许精神还不太稳定。我于是变得谨慎，而随着时间的过去，我的希望就那样的，慢慢地萎缩、几乎消逝。但那天，当我看到你与拉美斯的后代一同出现时，我就知道，我早就猜错了，应该是你，和我有着类似经历的你，你一定可以回去！而且我发现你确实回去过！”


艾薇看着缇茜，她浑浊的眼里放出精湛的光芒，“我要你找荷鲁斯之眼。那个温特说过，荷鲁斯之眼是拉美西斯赐予他宠妃的秘宝，若你能回到那个年代，你一定可以找到还没有液化的、保存有它原始力量的荷鲁斯之眼，待你回来，我便还有机会，再回到那个古老的国度一次，哪怕一次就可以。这就是……这就是所有一切的前因后果……”

    小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【苏飞】整理 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!