【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
    [绝色丹药师：鬼王妖妃 / 萧七爷 著 ]

 
    书籍介绍:
        她，慕如月，华夏医学世家传人，因被仇敌所害，一朝穿越成神武大陆慕家那被人殴打致死的废柴小姐。金銮殿上，一纸婚配，她微

笑接旨，转身嫁给紫月国最有名的鬼王爷。世人皆知这鬼王痴傻呆愣，样貌似鬼，又有谁人知他才是最腹黑的那个？众人皆笑废柴配傻子乃是

绝配，岂知她竟是那旷古绝后的绝世天才？慕如月望着面前这俊美如神般的男人，咬牙切齿：“夜无尘，你居然敢骗我，你现在哪像是个傻子

？”鬼王一笑，宠溺的拥她入怀：“在你身边，我甘愿当一个任你使唤的傻子。”-------(看不到文内容或者显示完结的亲，不妨重新搜一下

文，有的时候会出一点问题，重新搜一下应该就可以了）


 ------章节内容开始-------

正文 第1章 废物
    更新时间:2014-7-4 16:52:22 本章字数:1894

    慕府，夕阳笼罩的后院内，树叶反射出淡淡的光芒，然而，此时时间尚晚，后院内却一片的肃静，安静的似乎只有树叶在微风中沙沙作响

的声音……
    “世子，我们这样做真的好吗？毕竟你和姐姐都有婚约了。”少女抬起羞红的脸蛋，雪白的娇躯依偎在男人健硕的身体上，“如果这件事

被姐姐知道了……”
    “你是那个废物？”男人皱了皱剑眉，俊美的容颜在听到这话后闪过一道明显的厌恶，“我们在一起的时候别提到那让人倒胃口的女人，

至于那婚约，对我来可有可，终有一天我会解除此道婚约，像她这种废物根本不配成为我的妻子！婷儿，相信我，我会给你一个名正言顺的身

份，只有你才能配得上我！”
    “世子……”慕婷儿的眸中泛着感动的光芒，旋即又为难的道，“这样对姐姐来是不是太不公平了？不管怎么，她都是我的姐姐。”
    听到这话，男人把她拥的更紧，怜惜的道：“婷儿，你就是太善良了，有你这个妹妹是她的福气，若她不知好歹，亦别怪我手不留情！”
    低头埋在男人的胸膛内，慕婷儿的眼角还带着泪滴，然而唇边却不觉扬起一抹阴谋得逞的冷笑。
    却在这时，一道尖叫声划过天空，落入两人的耳中。
    “啊！你们……你们……”
    慕如月紧紧的捂着唇，不敢置信的望着在她面前赤身**的一对狗男女，泪腺像是法止住般的落下来，那一刻，她的心似乎被什么东西狠狠

的刺了一下。
    男人眉头一皱，随手拿起一旁的衣物遮住两人的身躯，他望向慕如月的眉眼间带着不加掩饰的厌恶与烦躁。
    “本世子早就过，有本世子在的地方不希望出现你！现在居然敢来打扰我和婷儿，如果不是念在你为慕家之女的份上，本世子不会让你见

到明天的太阳！”
    看着将慕婷儿保护在怀里的男人，慕如月紧紧的咬着唇，通红的眼睛中含满委屈的泪水。
    他的话就像是一根利刃，狠狠的扎到了她的心里，痛不欲生。
    原来在他的心里，她只是一个可有可的人罢了。可为何在她五岁之前，这个男人对她那般的温柔？若不是那份温柔，她亦不会深陷进去，

法自拔。
    然而，在五岁天赋测试之后，得知她不过是一个筋脉堵塞，法修炼的废物，那所有的温柔便远离了她。
    “风哥哥……”
    “闭嘴！”
    突然的大喝吓了慕如月一跳，她又不知道自己错了什么，委屈的望着那脸色铁青的男人。
    夜天风鄙夷的视线满脸泪水的少女，冷笑了起来：“慕如月，你有哪一点比的上婷儿？就凭你，给婷儿提鞋都不配！”
    “世子……”慕婷儿急忙拉住了夜天风，“世子，别了，是我不对，我不该……不该答应世子，婷儿一直以为我们的爱情会得到所有人的

祝福，但我却忘了，姐姐毕竟也深爱着你，世子，婷儿求你别再伤害姐姐了，她是个好女人……”
    一滴泪水划过她娇嫩的容颜，让夜天风的心猛地痛了一下。
    --------
    新人新，求收藏和点击~~~~~~~





正文 第2章 他们才是一家人
    更新时间:2014-7-4 16:52:23 本章字数:1881

    “婷儿，”紧紧的握着慕婷儿的手，男人深情款款的道，“从一月前，你把自己交给了我，我就发誓，一定要娶你为妻，但我和这废物是

指腹为婚，还是皇爷爷亲自下的旨，让他收回的话还需要时间，不过你相信我，很快你就会成为我的妻子。”
    眼前的一幕深深刺痛了慕如月，她双眸通红的瞪着慕婷儿，恨恨的道：“慕婷儿，你只是我慕家的养女而已，我才是这里的正牌姐！希望

你认清楚自己的身份！”
    “啪！”
    可是她这话刚完，一巴掌狠狠的甩在她的脸上。
    慕如月的身体蓦然颤抖一下，她捂着疼痛的脸颊，僵硬的转过脑袋，不敢相信的看着一旁脸色铁青的中年男人：“爹，你怎么……”
    “放肆！谁允许你这样对婷儿话？”中年男人的面色冷厉，仿佛在他面前的不是亲生女儿，而只是一个可以肆意凌虐的丫鬟罢了。
    “爹，我才是你女儿啊，”慕如月的声音带着哽咽，眸中含泪的道，“她只是养女而已，为什么爹你……”
    “女儿？”中年男人冷笑起来，“有你这样的女儿是我一生中的耻辱！婷儿纵是养女，却是天赋卓越，她才是我的骄傲！你以为你有资格

配得上景王世子吗？明确的告诉你好了，他们两人的事情是我一手撮成的，否则你以为为何这里会没人来？”
    犹如晴天霹雳，慕如月的身子颤了几颤，咬唇望着这与她血脉相连的人。
    “婷儿姐姐，你没事吧？”
    而在此时，她一母同胞的妹妹慕伊雪仿佛没看到她似得，径自走到已满脸泪痕的慕婷儿身旁。
    “婷儿姐姐，你放心好了，雪儿和爹爹都会保护你，不让某些人抢走你的夫婿，”慕伊雪可爱的笑了起来，她转头望了眼慕如月，目光中

含着厌恶鄙夷，“而且，在慕家，我慕伊雪只有慕婷儿一个姐姐，这种废物根本不配当我姐，我真不明白为什么娘要把这种废柴生下来，她根

本没有资格做慕家的女儿！”
    “爹，雪儿……”
    慕婷儿感激的望向两人，这一刻，所有人都没有发现她唇边含着的冷笑。
    慕如月，我早就发过誓要将你所有的东西都夺来！谁让你慕家的正牌姐，而我只是一个养女。
    可是，最初并没有被你放在眼里的养女，如今却爬到了你的头上，这一切，都源于你是个法修炼的废物！
    但你怎么也不会想到，驱使你成为废物的是五岁那年天赋测试前，我往你碗里下的毒，而谁也不会知道，一个四岁的孩子会有这般的心计

。
    慕如月的心逐渐冷了一下，她看着这其乐融融的一家三口，突然发现自己不过是一个外人罢了，他们才是真正的一家人……
    “哈哈！”
    突兀的，她狂笑了起来，笑着笑着，狠狠的朝着身旁的一棵树撞去。
    突如其来的变故吓了众人一跳，慕婷儿脸色大变，她可没想把这女人逼死，若她死了，岂不是太趣了？
    然而，她刚想要出手制止，却被中年男人给抬臂挡住了。
    “既然她想死，那就随她去吧，我就当没这个女儿。”





正文 第3章 来自华夏的灵魂
    更新时间:2014-7-4 16:52:25 本章字数:2036

    “砰！”
    慕如月一头撞在树上，顿时血溅当场，鲜红的血迹顺着脑门淌了下来，她唇角带着解脱的笑容。
    终于不用在这里听这些人刺心的话了……
    缓缓闭上了眼睛，一滴泛着莹光的泪珠还挂在眼角。
    “我们走吧。”
    中年男人面表情的望了眼倒在血泊中的少女，那冷酷的神情就好像对方于他来不过是一个陌生人而已。
    夜天风也微微一怔，做父亲做到这个地步，他确实很情。但谁让慕如月是一阶废物。
    拥有婷儿这般天才人物，那个女人注定连陪衬的资格都没有……
    却在这时，原本毫声息的少女豁然睁开眼睛，然后从地上爬了起来。那瞬间，她的眼里冷芒乍现，冰冷的望着眼前这群正打算离开的人。
    她记得自己在长白山遭到古家埋伏，为了保护上古丹书而与敌同归于尽，然后……然后似乎被一阵风给卷走了。
    这里又是什么地方？
    倏然，一道不属于她的记忆狠狠的撞入脑中，脑子撕裂般的疼痛起来，她紧紧的抚着头，染血的柳眉紧紧的蹙起。
    神武大陆？
    她不是在华夏吗？神武大陆又是什么地方？
    不过通过记忆可以得知，这是一片以武为尊的地方，这里修炼竟然和华夏一样，同样是以丹田纳气，另有丹药辅助之类，更连等级划分都

相同。
    而她所附身的人与她同名同姓，却是一个筋脉堵塞的废物，就在刚才遭到法承受的打击，命赴黄泉。
    在华夏时，慕如月毕竟是一名武者，对古武者来，世间是没有什么事不可能发生的，所以她在短暂的震惊后不得不接受一个事实。
    她穿越了！
    还是穿到一个废物的身上。
    “姐姐你……你还活着？”慕婷儿娇躯一震，娇容上泛着欣喜之色，“太好了，我以为你……”
    冰冷的眼神投向了少女欢喜的面色，慕如月的嘴唇动了一下，道：“你有事吗？没事的话让开！”
    “我……”慕婷儿微抿薄唇，委屈的泪水在眼眶里打转，“我只是担心姐姐你，如果我做错了什么，姐姐不要生我的气好吗？”
    她的模样楚楚可怜，宛如一朵圣洁的白花般惹人怜爱。
    中年男人的脸色沉了下来：“慕如月，这就是你对待你妹妹的态度？枉费刚才婷儿那般的担心你，你根本就不值得她复出如此感情！”
    “妹妹？”慕如月冷笑起来，“我不记得我娘生过一个这样的妹妹！”
    慕婷儿面色微微一变，她身为慕家养女，而不是正牌姐，这是她一生中最痛苦的事情，若不是当年父亲病入膏肓，为了给她找一个保护伞

而设计救了慕家老夫人，怕是有恋母情节的义父不会收养孤苦依的她。
    从那时候开始，她就发誓，要做人上人，更要让慕家把自己当做正牌姐对待。
    可慕如月这个贱人，每次都用这件事情来戳痛她！
    她有什么了不起的？除了拥有慕家的血脉外什么都不是！





正文 第4章 打算
    更新时间:2014-7-4 16:53:11 本章字数:1773

    “放肆！”中年男子紧握拳头，额角痉挛跳动，他的目光就像是在看一个不共戴天的仇人，“婷儿是我女儿，岂容你这样侮辱她？”
    好像在他的心里，只有慕婷儿与慕伊雪才是他的女儿，慕如月则是出言伤害了他宝贝女儿的野种。
    “爹，算了，”慕婷儿拉住中年男人的手臂，摇了摇头，咬唇道，“婷儿还是有自知的，我只是慕家的养女罢了，不求其他，我自失去了

亲爹，只需要爹你能给我一点的父爱就心满意足了。”
    “哎，”中年男人叹了口气，“婷儿，你亲爹为救老夫人而死，那时我就发过誓，会把你当亲生女儿对待，怎允许别人伤你一分一毫？”
    瞥了眼慕如月，他的神色阴沉万分。
    显然他口中的别人就是指慕如月……
    “爹，世子殿下还在呢。”慕婷儿低垂着头，低声道。
    是以，谁都没有发现她唇边的那抹冷笑。
    她这样做当然不是为了向慕如月求情，只因她明白世子喜欢的是善解人意的女子，当初正因为这才爱上了她。
    “呵呵，世子，让你见笑了，”中年男人抱歉的拱了拱拳，然后转头望向慕如月，皱了皱眉，冷声道，“你还傻站在这干什么？立刻给我

滚！往后世子与婷儿在一起时再敢跑出来打扰，我打断你的腿！”
    慕如月的眼底划过冷芒，可她毕竟刚来到这片大陆，有些事情需要完消化一下，所以仅是用那刺骨的眸子扫过她那父亲慕情，而后循着脑

里的记忆朝自己的住处走去。
    慕青一怔，这是他那女儿拥有的眼神吗？不过并未做多想就转头看向夜天风，道：“世子殿下，你看，婷儿毕竟还是个未出阁的女子，却

已经把清白之身交给了你，不知世子愿意何时与那废物解除婚约，迎娶婷儿？”
    夜天风剑眉微皱，少顷，方才道：“慕家主放心吧，婷儿必会成为我的世子妃，如今还不能告诉皇爷爷我与婷儿有了肌肤之亲，不然，以

皇爷爷的性子，未出阁就发生这种事情，他只会给婷儿一个侧妃名义，成为侧妃太委屈婷儿了。”
    他的婷儿如此优秀美好，只有世子妃的名头才能配得上她。
    “那世子的打算是……”
    “数月之后，皇城将举办一次比武大会，现在婷儿已经是三阶武者，在紫月国内能比过他的年轻人不多，若能优胜，皇爷爷也会对她刮目

相看，而到时候我会把她介绍给师父，师父的话就算皇爷爷也不得不听，并且师父他还是一名丹药师。”
    丹药师……
    慕情呼吸一紧，双眼放着亮光。
    物以稀为贵，正因炼丹师的稀少，所以在大陆有着至高地位，若能和一名炼丹师相交，从此之后再也不愁丹药。
    “世子，你放心吧，那场比武大会，婷儿一定会得到优胜。呵呵，正如你刚才所言，在这皇城内，比的过婷儿的天才真的是太少了。”
    慕情微微一笑，对于这养了十多年的宝贝女儿，他还是有着很大的信心。





正文 第5章 神武大陆
    更新时间:2014-7-4 16:53:12 本章字数:1941

    位于西苑的一间寝房内。
    少女双手抱着脑袋躺在***上，睁眼看着房梁，趁这段时间，她将脑海里不属于她的记忆给整理了一翻。
    这片名为神武大陆的地方，是以修炼元气为主，也就是俗称的武者。大陆武者的划分很简单，先是从一阶武者到九阶武者，也便是后天境

界，而超越九阶武者之上的还有先天。
    先天强者已经能够在大陆称王称霸，哪怕是皇族都不可能有一个先天境界的强者，九阶武者已经是极限了。
    所以，一旦出现先天强者，去任何国家都会被敬为上宾。
    而除了武者之外，还有一种职业，名为炼丹师。
    对于炼丹师来要求极其苛刻，不但需要火属性的武者，同样需要强悍的精神力，精神力越强的火系武者，在炼丹方面的天赋也便会天才。
    但是，在这强者为尊的大陆上，她所附身的人偏偏是一个废物，因从经脉堵塞的缘故，甚至连一阶武者都不是。
    也便界定了她在慕家毫地位。
    “经脉堵塞？”慕如月从***上一跃而起，盘膝而坐，她的手指轻轻搭住脉搏，渐渐的神色冷沉了下来，“看来这本尊并不是天生废物，而

是被人下了毒，如今毒素聚集在经脉内，才会导致经脉气流不通，法修炼。”
    不过在华夏时，她是医学世家传人，所以这点毒对她来并不难。
    “如果有银针在手，我有百分之百的把握解毒，可是现在也只能降而求其次，用绣花针作为代替，只是绣花针比较不安，若使用不恰当，

不但法解毒，甚至会交叉感染，而且绣花针较短，稍不心就留在体内。”
    但是，现在的她，没有其他选择。
    如果去武器铺打造一副银针，需要不少的银子，可现在她很穷，穷到连一个铜板都没有，很难想象这是慕家正牌姐该有的待遇。
    好在作为闺阁女子，绣花针倒是不少。
    “针灸第一步是消毒。”
    将几根五厘米长的绣花针拿到手上，慕如月点燃蜡烛，把针尖置于火焰之上，待半柱香后，整根绣花针都被烤的通红，而后再放入早已准

备好的清水里。
    “这里比较落后，不但没有酒精，甚至连消毒水也没有，所以只能使用最原始的方法，不过这样就足够了，接下来便是解毒。”
    慕如月再次盘膝而坐，两指快速的点到几处穴位，旋即再慢慢的把绣花针依次扎在穴道上。
    时间缓慢的流逝。
    这段时间对慕如月来分外的难熬，毒素被排除体内所产生的酸涩痛楚之感让她柳眉微蹙，一张娇俏的脸煞白，薄唇微微的颤动着。
    倏然间，沐浴在夕阳下的少女猛地睁开凌厉的双眸，一抹肆意的笑容出现在她的嘴角，冷眸中带着忽明忽暗的光芒。
    “毒素终于解开了。”
    这时的她，感到身体意外的清爽，那种前世的感觉再次渗入心脏，让她唇边的笑意更甚，然而那双眸子却冷的刺骨。
    “我并不是这片大陆的慕如月，但我现在以她的身份而活，所以，她的不甘和愤怒，我会替她一点点的还给那些人。”





正文 第6章 丹书，丹药师梦寐以求的珍宝
    更新时间:2014-7-4 16:53:13 本章字数:2183

    御书房内，夜天风望着那端坐在龙椅之上翻奏折的明黄色身影，也并不着急，仅是在一旁静静的等候。
    少顷，紫月皇放下手里的奏折，抬头望向站在下面的英俊少年：“风儿，你来找朕是有什么事情？”
    夜天风扬唇一笑，整个人都焕发出自信的光芒。
    “皇爷爷，孙儿是为了与慕家慕如月的婚事而来。”
    “朕知道你的想法，”紫月皇眉头一皱，面色微沉的道，“但是，金口玉言，朕亲自下的圣旨如何能够收回？”
    眉头一挑，夜天风的深谙的眼底划过一道光芒：“皇爷爷，再过不久的比试，孙儿的师父会亲自前来，到时候，孙儿会替皇爷爷问师父要

一枚天元丹，不定能让皇爷爷借此突破至七阶武者。”
    紫月皇的心蓦然一跳，顿时激动起来，天知道他卡在六阶已经有多少年了，若是不借助外物根本就法突破。
    有这么好的机会放弃了的是白痴。
    “咳咳，”压抑住内心的喜悦，紫月皇淡淡的一笑，“既然如此，朕便帮慕家的慕如月重找一个夫婿，也等于给慕家一个交代，免得让他

们的面子上太过不去。风儿，过些天将慕如月带来给朕见一下。”
    “是，皇爷爷。”
    夜天风恭顺的低下头，唇角却扯出一抹得意的笑容。
    ――
    慕家后院，少女缓缓睁开了眸子，她挥手之间一本书被她抓到手中。只见此书看起来普普通通，但那古朴的青铜色封面上的两个金色大字

却宣告了它的不寻常。
    丹书！
    慕如月紧握着手里的书，目光里透着一缕复杂。
    这丹书是爷爷去世前留给她的东西，亦是所有修真者梦寐以求的至宝，当年爷爷就是为了这本丹书离开了门派，在世俗界成立了医学世家

。
    而最后，又因为这本丹书，她遭受古家暗算，在长白山丢了性命。
    没想到她灵魂穿梭，来到了这片与华夏相对的大陆……
    “也不知道爷爷留下这东西到底有什么用，丹书纵好，法打开它也只是一个累赘而已。”
    匹夫罪，怀璧其罪，这个道理慕如月比任何人都清楚。
    然而，就在这一刻，丹书骤然散出一股青铜色的光芒，不经过慕如月的应许就强行进入她的脑里。
    这……这是怎么回事？
    嘶！
    顷刻间，慕如月的脑袋似乎要炸裂般的疼痛起来，她紧紧的抱着头，脸疼的惨白。
    不知道过了多久……
    那股疼痛终于淡去了，此时的慕如月，还不知道发生了什么事情。
    “刚才那是……”她诧异的望向手里的丹书，柳眉紧蹙，也就在这时，一阵清风从外吹进，掀起了丹书的页数。
    “哈哈，多少年了，本尊终于可以出来了，嗯？这气息……难不成我已经回到了神武大陆？”
    一声霸气凌云的笑声传入云霄。
    而后慕如月便见到一袭黑色身影出现在她的面前。
    现入眼帘的男人丰神俊朗，菱角分明的五官带着霸气的笑容，他的眉毛飞扬，俊逸中透着君临天下的气势。
    他就似乎是那高高在上的王者，睥睨天下生灵





正文 第7章 主仆契约
    更新时间:2014-7-4 16:53:15 本章字数:1877

    “丫头，是你把本尊放了出来？”男人眉头一挑，似笑非笑的望着慕如月，“看在你把本尊放出来的份上，本尊就不杀你，你走吧。”
    罢了罢手，男人的衣袖掀起一阵风，突然间，他的脸色骤然一变，浑身散发一股暴戾的气息。
    “谁？是谁把本尊给契约了！还竟然是混蛋的主仆契约！到底是谁干的！”
    主仆契约，被契约者一生不得违抗他的契约主，否则将会坠入地狱，永世都不得超生。
    霸气的黑眸微微眯起，男人的目光投向了慕如月，眼底划过一丝怒火：“是你把本尊契约了？不！以你的力量还没有那个能力契约本尊，

难不成……”
    眼神扫向静静的呆在慕如月手里的丹书，他气的咬牙切齿，这东西把他关了这么多年还不够，居然还帮这个女人把他给契约了？
    好不容易得到自由，又生生的被这本破书给毁了！
    等他实力恢复，所做的第一件事就是烧了这本破书！
    “你是何人？”慕如月眼神微冷，面表情的望着眼前俊朗霸气的男人。不过通过这突发的变故，她得知出了两个结论。
    第一，她魂穿异世，必然和丹书脱不开关系。
    第二，丹书原本就是来自神武大陆，不知为何沦落去了华夏。
    但不管如何，既来之，则安之，如今最重要的是实力的成长！在这片大陆，和华夏修真界的生存法则如出一辙。
    强者为尊！
    只有实力强大，她才能活下去，活到可以找到回华夏的办法。
    男人俊颜阴沉，任谁刚逃出牢笼又被限制住自由都没有好脸色：“炎烬，本尊的名字，在万年前如果出本尊之名，不知有多少蠢货会被吓

的颤抖，可惜当年本尊撞入人类设下的陷阱中，被关进了书里，一关就是万年之久，现在估计很少会有人记得本尊的名字。”
    “关你的是谁？”慕如月沉着眸光问道。
    “本尊如何知道？若让本尊知道到底是哪个混蛋，本尊会让他后悔活到世上！”炎烬狠狠的咬着牙齿，“可惜这万年的时间让我元气流逝

大半，甚至体内剩余的力量也极其不稳定，否则的话就算有丹书助你，你也休想把本尊契约了。”
    只要想到他又落入人类的魔爪，炎烬的脸色就万分的难看。
    “反正我又没打算留你，想走的话随意。”慕如月从***上走了下来，自顾自的斟上一杯茶水，看都不看这男人一眼。
    炎烬的目光牢牢的盯紧着少女，深邃的眸中闪过一抹不太明显的光芒，他大步在慕如月的面前坐了下来，嘴角一挑，道：“现在本尊不打

算走了。”
    如今他的力量不太稳定，在这丫头身边或许还能恢复的快些，所以炎烬是抱着尽快恢复实力的想法留下来。等他实力完恢复，就算是主仆

契约也休想圈禁他一生一世。
    “如果想留下，必须给我遵守两个条件，”慕如月优雅的品着苦涩的茶水，柳眉微微一扬，“第一，我不管你以前是什么身份，现在在我

这里，不能摆你以前的架子，第二，我的话必须条件服从，若你做不到的话大可离开，我不收不服命令之人，更不想有人当我战斗时在我背后

插上一刀。”





正文 第8章 从天而降的美男
    更新时间:2014-7-4 16:53:16 本章字数:2429

    这一刻，少女坚定的表情是如此的耀眼，让炎烬深邃的眸子微微眯起，透着让人法呼吸的阴暗。
    突兀的，他轻笑起来，剑眉霸气的飞扬，黑眸幽邃的宛如那光的夜色。
    “你以为我们之间的契约是什么？主仆契约是所有契约中最霸道的一种，除非你和本尊解除契约，否则，你若死了，本尊就要给你陪葬！

”
    不是这样的话，他也不会如此的气愤。
    当然，现在的他不想走了，既然这丫头身为丹书的主人，跟在她身边实力必然会恢复的更快。
    慕如月眉头一挑，这样来，他算是答应了她的要求。
    “你这样跟着我似乎太明显了。”
    言下之意，他必须躲在暗处不能出来。
    可是以炎烬一贯的性格，怎能甘愿在暗处当一个影子？
    “这对本尊来不是什么天大的问题。”
    炎烬挑了挑霸气的剑眉，而后让一道黑色的光芒将自己的身体包围，渐渐的，他的体型逐渐缩，变为了一个只有巴掌大的黑色兽。
    只见这兽的身子如同果冻般晶莹剔透，软蠕蠕的煞是可爱，巴掌大的身体上镶嵌着两个水汪汪的大眼睛，似乎能看到朦朦胧胧的水雾。
    很难想象，这让人看了就想****的兽，就是那霸气张扬的俊朗男子。
    “这就是你的本体。”慕如月微笑的捏了捏兽富有性的身体，双眸里聚满了笑意。
    顿时，炎烬整个人都如遭电击，傻在原地，而后那黑色的身体上带上一抹可疑的红色。如果按照人类的身体，那里，就是他的臀部……
    他的臀部，居然被一个人类的丫头给捏了两下？
    可是慕如月却不知自己捏了的是什么部位，丝毫没有收手的打算，恨得炎烬咬牙切齿，如果他现在是人的话，估计一张俊颜早就爆红如血

。
    “走吧，我们先出去看看。”
    ――
    皇都凤城。
    是一片繁荣的景象。
    少女走在繁闹的街头，冷漠的目光打量着街上的行人，不得不再次确定，自己确实是来到了一个与华夏脱轨的世界。
    虽有着前主的记忆，但这个世界对她来完是陌生的。
    “不过，只要没死，我就一定能活着回到故土。”用力的捏了两下怀中兽软绵绵的身体，慕如月微微掀起眸子，娇容之上有着不属于这个

年龄的沉稳。
    兽不满的瞪了她一眼，想到这女人刚才的举动，水汪汪的眸中满是屈辱。
    没办法，为了尽快的恢复实力，他只能忍！
    “丫头，我们现在是去什么地方？”
    炎烬霸气的声音跃入脑海，让慕如月蹙起柳眉，道：“别话。”
    “本尊是在和你用灵魂交流。”炎烬白了她一眼，那表情就好似在鄙视这什么都不懂的乡巴佬。
    不过，慕如月也不和他计较，她微微掀起眸子，目光中带着灼灼光芒。
    “想办法赚钱。”
    她需要炼制丹药，当然，炼制丹药最重要的丹炉和药材都需要钱买。而她，却穷的身分。
    此时，凤城最尊贵的祥云酒楼，慕如月刚走到这里，就听到一阵阵嘈杂的声音从楼上传来，然而她还不知道发生什么事情，便被一样东西

给砸个正着。
    嘶！
    骨骼被压的痛让慕如月倒抽了口凉气，她柳眉微蹙，正想要看看是谁砸了自己，但便在她抬眸间，一张俊美的容貌倏然出现在她的眼下。
    那一瞬，她明白了何为颠倒众生，惊鸿绝艳。





正文 第9章 真傻？装疯扮傻？
    更新时间:2014-7-4 16:53:17 本章字数:2125

    少年五官精致，如日月光华笼罩着他的面庞，完美的找不出一丝瑕疵，他就好像是艺术家手中最精美的艺术品，美的完让人法移开目光。
    一袭纤尘不染的白衣，如泼墨般的发丝凌乱的落到慕如月的脸上，那双清澈的双眸中没有尘世间的硝烟与肮脏。
    干净的就好像不属于这个世界。
    少年丝毫没有从她身上起来的意思，他嗅了嗅鼻子，俊美的容颜上扬起一抹好看的笑容。
    他：“姐姐，你好香。”
    这一瞬，慕如月的娇容黑了下来，她目光冷冷的盯着压在她身上的少年，眯眸道：“起来！”
    顷刻间，少年的眼里浮现出委屈的雾水，可怜兮兮的望着她：“姐姐，我是做错了什么吗？”
    不知为何，望到少年委屈的俊颜，慕如月想到了自己前生的弟弟。
    亦是她当初倾尽一切去保护的人。
    曾经的他，就喜欢用这一双辜而又委屈的眼神凝看着她……
    “呵呵，这傻子还真跳下去了。”
    一道戏谑的笑声从头顶传来，慕如月明显感到身上的少年身体一僵，清澈的眸子里蕴含着一层水雾，那副可怜凄惨的模样却丝毫没有让上

面的人平息。
    “傻子就是傻子，一辈子也翻不了身。”
    明亮的口前，一袭锦衣将那俊逸的男人衬托的万分高贵，他摊开折扇，嘴角扬着潇洒的笑容，嘲讽的俯视着下方的人。
    慕如月微微眯起眸子，瞪着压在她身上的人，语气带着明显的不善：“你还打算压到什么时候？”
    虽他的眼神和前生的弟弟很像，但慕如月亦清楚的明白他们不是一个人。砸中她的这位少年长得太俊美了，俊美的简直像只颠倒众生的妖

孽。
    尤其是那双纯粹的眸子，辜而又魅惑。
    待少年起身后，她也随之站了起来，拍了拍身上的尘土，掀眸望向口那有着一双桃花眼的锦衣男子。
    那一瞬，锦衣男人也望见了站在俊美少年旁的慕如月。
    “王爷。”
    凌影看到那少女胆敢用这种眼神注视着自家王爷，心底没由来得涌现出一股怒火，他们王爷身份高贵如斯，岂容她礼的注视？
    伸手拦住了凌影，夜奕华嘴角勾起一抹兴致：“本王今天把那傻子骗来，就是为了测试一下他到底是真傻还是在装疯扮傻，这些年来我一

直都不放心，不过看刚才的情形，他确实是个傻子。”
    这种傻子对他毫影响力，可若他是装疯扮傻这么多年，那他的深沉的心计绝对会成为一大患。
    微微眯起好看的桃花目，夜奕华唇边的笑意更甚。
    “走吧。”
    收起折扇，夜奕华望了眼少年，转身消失在了口。
    “姐姐，你不害怕我吗？”少年紧咬着薄唇，纯净到没有一丝杂质的眼睛可怜巴巴的注视着慕如月。
    慕如月眉头一挑：“为什么要怕你？”
    听到这话，少年低下了头，低低的声音透露出他内心不安的因素：“因为我是个傻子，而且伺候我的丫鬟们都很害怕我。”
    望了眼少年单薄的身子，慕如月不冷不热的道：“那是她们，人与人之间，是没有什么区别。”





正文 第10章 这个傻子不简单
    更新时间:2014-7-4 16:53:19 本章字数:2157

    少年的眼里再次浮现出一层水雾，透过朦胧的雾气他望向慕如月冷漠娇俏的侧脸：“姐姐，你的心长得真好看。”
    心长得好看？
    慕如月倒是第一次听人这样。
    前生的她，不过是个魔鬼罢了，手中不知有着多少条的人命。如今只不过少年让她想到了曾经的弟弟，才了这么多的废话。
    但也……仅此而已。
    “还有，你看起来好像年龄比我大，所以不要喊我姐姐。”
    “可是……”
    “没有什么可是。”慕如月狠狠的瞪着他，凶巴巴的道。
    少年似被吓住了，眼底泛着委屈的雾气，心翼翼的望着面前脸色明显不太好看的慕如月。
    然而，少年这幅可怜巴巴的样子让慕如月的心不由来的一软，她轻叹了声，道：“抱歉，我不该大声的呵斥你，不过我们毕竟萍水相逢，

我还很倒霉的成了你的垫背，所以往后不会有什么交集，就此别过吧。”
    完，她一把拎起在一旁看好戏的炎烬，头也不回的消失在灿烂的阳光下。
    因此也就没有看到俊美少年望向她的目光，一改最初的辜魅惑，深沉中带着一抹探究。
    被慕如月提在手上的炎烬眯起那双霸气的黑眸，凌厉的目光牢牢的盯着后方的俊美少年。
    虽那时候的少年已经收回了探究的目光，但是……
    “这傻子不简单。”
    他，真的是一个单纯的傻子吗？
    炎烬笑了起来，不过论他是不是傻子，和他有什么关系？
    “喂，你们听了吗，据青云门在举办一场测试会，帮助凤城的武者进行天赋测试，这是几年才有一次的机会，我们快去看看吧。”
    测试会？
    慕如月自然而然的停下脚步，眸子微微敛起，一抹光芒从黑眸中一掠而过。
    通过前主留下的记忆她可以得知，每过三年青云门都会来凤城举办一场测试会，帮助那些还没踏入武道之徒的人进行天赋测试。
    一个人的天赋，断定了往后的成就。
    而青云门如此做法，也是为了从外界挑选优秀的苗子进入门派，当初前主的未婚夫，也便是景王世子夜天风，就是由于天赋卓越，被选入

青云门成为内门弟子。
    “我如今还不知天赋如何，不如趁这机会去测试一下。”慕如月轻轻的摸着下巴，眼底光华乍现。
    虽九年前她曾经历过天赋测试，奈何经脉堵塞，气流不通，测试出来的结果便是……废物。
    “丫头，怎么？你想去测试？”炎烬很显然看出慕如月的想法，兴奋起来，“那就去测试一下，本尊也想知道丹书选择的主人到底是一个

什么样的天才。”
    想到那把自己困了万年的丹书，炎烬就恨得咬牙切齿。
    “好，”慕如月微笑的点了点头，“我对这测试也很感兴趣。”
    罢，她随着那群兴致勃勃的人向着青云门在世俗界所建筑的测试堂走去。
    不过到了那里，慕如月才知道很多人都是抱着看戏的态度，因为他们在之前就已经历过天赋测试，如今在这里的都是一群四五岁的奶娃娃

。
    所以，她一个人站在那群人中显得比较鹤立鸡群。





正文 第11章 天赋测试
    更新时间:2014-7-4 16:53:21 本章字数:2761

    “那姑娘是谁？怎么年龄这么大了还来进行天赋测试？”
    “呵呵，我估计前些年测试的结果不理想，所以想要来看看是否通过年岁的增长天赋有所增长，只是这天赋又不是实力，怎么可能会有所

改变？”
    “不过，我为什么觉得这姑娘如此面熟？似乎在哪里见过……”
    众人望到站在队伍中的慕如月，眼底带过一丝诧异，忍不住交头接耳起来，但望向她的目光明显带着嘲笑。
    十几岁了还来进行天赋测试，她就不嫌丢人吗？
    也难怪众人不认识慕如月，纵然几年前她身为凤城第一废物和景王世子未婚妻，亦算的上公众人物，奈何每次出现迎接她的就是冷嘲热讽

，更甚至唾骂侮辱。承受不住的慕如月为此多年不曾出现在人前。
    所以很多人都对她的印象淡了。
    “咦，我记得她，”突然，一道惊讶的声音响起，“这不是慕家的慕如月吗？前不久我去慕家找慕婷儿的时候见过她。”
    “什么，她就是那第一废物，慕家的耻辱？”
    在那人话落后，所有的目光再次整齐的投向慕如月，眼底嘲讽更甚。
    一个不成材的废物，就算测试一百遍，依然改不了废物的事实。
    在这些人刺骨的目光之下，一名可爱的女孩走了出来，她的脸上带着失望之意，显然测试结果不尽人意。
    只是，青云门向来对测试结果保密，所以也人知她的天赋到底多差。
    “姑娘，到你了。”管事眼皮轻抬，望了眼慕如月，而后转身领着她走入堂内。
    宽敞的大堂之内，中间摆放着一块青铜色的石头，一名胡子发白的老者正坐在大堂中央闭目养神，直到慕如月的走入，他才不紧不慢的睁

开眼。
    淡淡的眸子扫了眼慕如月，他轻捋着胡须，不急不忙的道：“运气会吗？你走到石头旁把手放上去再试着运气。”
    慕如月听从老者指令，将手放到石头之上，她缓缓闭上眼睛，开始将气运到自己手掌。
    哗！
    骤然间，青铜色石头上散出红色的光芒。
    在测试石上，共有几种级别，分别为红橙黄绿青蓝紫，其中红色最差，紫色最强，而还有一种传中的级别，为色。
    是的，色就是没有颜色，没有颜色恰恰是最强的天赋。
    “红色。”老者的脸上并没有什么特别的变化，毕竟在这大陆内，拥有红色天赋的人反而是最多的。
    此类人不适合修炼，就算修炼了也没有什么太大的成就。
    就在他想要喊下一个的时候，红色的光芒突然发生了变化。
    橙色，没错，红色变成了橙色了！
    老者惊讶的张大嘴巴，测试石不是一下子就能测试出来的吗？什么时候还变过颜色？这真的是见了鬼了。
    可是，颜色的变化并没有停止。
    黄色，绿色，青色，蓝色……
    老者的表情渐渐的麻木了，他嘴巴僵硬着连一句话都不出来，好在到了蓝色时那变化总算稳定了，却也让他震惊的不出话来。
    十五年前，青云门在凤城收了一个叫做夜天风的内门弟子，最后被天元大师收为弟子。可就算那子也只是在青色。
    不过，好在总算结束了。
    老者端起旁边的茶水，想要来压压惊，却在看到接下来的一幕后，手一抖，差点没把茶水打翻。
    紫色！
    那颜色变成了紫色！
    老者深呼吸口气，紫色天赋的天才，在大陆也只有几个吧？
    可是，变化还没有结束。
    只见测试石上的紫色光芒一点点的消失，而慕如月的手却还按在石头上。如果是她放开手才让光芒消失，那现象很正常，但若她的手一直

按在石头上，紫色光芒就不应该消失。
    除非是另一种状况。
    “啪嗒！”
    茶杯从老者的手上滑了下来，摔在地上，碎成了数块。天知道曾经他是多么喜欢自己的杯子，但如今，就连心爱的茶杯被摔碎了，他都置

若罔闻，一双眼睛死死的盯着慕如月。





正文 第12章 绝世天才
    更新时间:2014-7-4 16:53:22 本章字数:2461

    色。
    只在传中存在的天赋。
    多少年了？有多少年没有色天赋存在的人？估计已经有数千年了。可现在，一个色天赋的人却被他给挖掘了。
    老者呼吸急促了起来，双眼布满血丝，那看向慕如月的目光就好像是饿狼见到了久违的美食，恨不得扑上去。
    慕如月收手，看到的就是这样一幅模样，顿时把她吓了一跳。
    “我已经测试完了，就先走了。”
    通过前主的记忆，慕如月可以得知紫色天赋算是顶尖的，既然得到想要的结果，那她也没必要留在这里。
    “慢着！”
    老者急忙叫了起来，笑话，一个绝世天才他怎么可能就这样放走？
    “呵呵，”揉搓着手掌，老者笑眯眯的道，“丫头，我是青云门的长老，你称呼为我赵老就够了，不知你可知道你的测试结果如何？”
    慕如月眉头一挑，道：“不是紫色吗？”
    “紫色？”赵老嘴角泛着一抹苦涩，“如果你是紫色那就好了。”
    心咯噔了一下，慕如月的脸色一点点的沉了下来，难不成她的测试结果实在是不尽人意？
    突然间，她想到了那突然消失的紫色光芒，心越发的冷沉。
    “色，你知道什么叫色吗？”赵老如何不知这丫头心里的想法，冷不丁瞪了她一眼，“武道之巅，讲究的就是一个字，而色的天赋，比紫

色强出一倍不止，那是数千年以来都没人能达到的级别，但数千年前拥有色天赋的强者，哪一个不是步入到巅峰之位？紫色能和色相比吗？”
    这色天赋，慕如月确实第一次听，忍不住蹙了下柳眉。
    “对了，丫头，你顺道测试下精神力吧，这精神力我们一般是不帮人测试的，今天你是一个例外。”
    这话时，赵老急忙将测试精神力的石头拿了出来，放置在武力测试石旁。
    “测试精神力也很简单，你只要尽可能的将你的精神力放出砸向石头，这石头能够吞噬人的精神力，它膨胀的越厉害就证明你的精神力越

强。”
    赵老一脸兴致勃勃，他倒是很期待这少女能给自己带来多大的震惊。
    “轰！”
    强大的精神力在房内漫了开来，纵然是赵老也感觉到这股强劲的力量。他的表情微微一滞，目不转睛的盯着慕如月面前的石头。
    精神力狠狠的砸在石头上，那瞬间，吸收了精神力的石头开始快速膨胀，毫不松弛，似乎怎么收也收不够。
    赵老的表情僵住了，完一副见到鬼般的模样，到底要多少的精神力才能够做到这种地步？
    当然，赵老不会知道，慕如月拥有这浓郁的精神力是和契约了丹书的关系。
    他也永远不会知道。
    随着光芒大盛，赵老的嘴巴张不合拢，可是，他还没从这份震撼中回过神来，只听砰的一声，石头炸成了粉末。
    整个测试堂又回归了以往的平静。
    但不平静的反而是人心……
    测试石有多坚硬，其他人不知道，赵老也不会不知，哪怕是先天强者力一击也只能破坏一个边角。
    如今却在他的眼前被炸碎了。
    也就是，她那穷的精神力已不在测试石承受范围内。
    这丫头到底有多天才啊。
    赵老的面容僵化了，显然还没从这份震惊中回过神来。
    按照她今天的测试成绩，除了能成为武道修炼上的绝世天才之外，同样也没有人比她更适合成为一名丹药师！
    天阶丹药师，这个能站在大陆巅峰俯视众生的级别，对她来或许也没不可能……





正文 第13章 青云门的首席丹药师
    更新时间:2014-7-4 16:53:23 本章字数:2268

    “你们猜，慕家那位慕如月的测试结果怎么样？”
    “那还用吗？肯定不行。”
    “哈哈，等下她就会出来了，到时候看她脸上的表情就能看出什么端倪。”
正着，那一袭素衣跃入众人眼帘。
    此时的少女表情冷若冰霜，一双眸子里不隐含着任何的情绪，亦没有什么惊喜，就和初来这里是并没什么两样。
    看到她这幅样子，众人更是笃定了自己心中的想法。
    废物就是废物，不管怎么变始终都只是一个废物。
    因所有人都把目光放在慕如月身上，谁都没有看到紧随而后的管事脸上那抹还没有淡去的震惊。
    目送着慕如月的离开，管事缓缓收回了视线，冷声道：“诸位，今天我们赵老想起来还有些事情，测试就暂时到此为止，明年同一时刻再

来排队！”
    丢下这番话，他转身走入了测试堂。
    “赵老，”管事恭敬的抱了抱拳头，道，“我已经让那些人离开了。”
    “嗯，”赵老点了点头，他想到刚才的测试结果，眼里带着明显的惊喜，“这件事情你就当没看见过，谁也不许告诉，听明白了吗？”
    赵老的表情难得的严肃，听得管事赶忙点头：“赵老放心，我决不会出去。”
    “好，那接下来的事情你处理一下，我要去一趟虞大师那里。”
    这丫头天赋太让人震撼了，如果被其他势力知道了，一定会不犹豫地的和他争抢，所以，这场测试必须对任何人保密。
    想到这种人被他赵老给发掘了，他就满心的兴奋。
    由于过些天便是天才比武，是以这段时间青云门的人才会出现在凤城内。天赋测试是为了发现天才的存在，但不代表有些天赋平平的人就

不会通过毅力而崛起。
    所以才有了天才比武。
    客栈之内，两名老者正在谈笑风生。
    只见其中一人穿着黄色条纹衫，下着绿裳，眉目间透露出精明之色，而另一人里面是白中带灰的棉衣，外搭一件红色披风，显得不伦不类

。
    “哈哈，天元，我记得你那叫做夜天风的徒儿就是这紫月国的景王世子？”虞含笑的望着黄色条纹衫老者，风趣的道，“呵呵，这景王世

子倒也算的是青年才俊，天元你有福啊。”
    “虞大师笑了，”天元笑了笑，含蓄的，“如果虞大师想要收徒，不知有多少天才抢着做你的门人，青云门首席炼丹师的名义就是一个很

好的招牌，我如何能与虞大师相比？只是虞大师眼界甚高，很难有人能入你的眼。不过风儿天赋确实很不错，是一个绝佳的丹药师苗子，我现

在已经开始教导他炼制丹药。
    虞轻抚着胡须，面露淡淡的笑容，不置可否。
    他刚才也只是聊的随便客套一下而已。
    真的，夜天风这样的天才，根本就入不了他的眼。
    就在这时，一阵敲门声从门外传了出来，而后赵老推门走了进来，望到那谈笑风生的老个老者，他按捺住内心的激动，深呼吸口气，唤道

：“虞大师，天元大师。”
    “赵老，怎么？测试结束了吗？”虞淡淡的一笑，转眸望向因激动而老脸涨红的赵老，不觉疑惑的问道。
    “还没有，因为我有事禀报，便中途结束了测试。”
    “哦？是什么事让你放下测试前来汇报？”
    “是这样的，虞大师，”想到测试堂的一幕，赵老的表情万分激动，“刚才在测试堂上，我发现了一个绝世天才，那真的是一个天才，哪

怕是天元大师的弟子夜天风都不及那天才的百分之一。”





正文 第14章 以气养药
    更新时间:2014-7-4 16:53:25 本章字数:4613

    天元面色微微一沉，毕竟夜天风是自己的弟子，被其他人这样他脸色还能好看吗？
    “赵老，就算你测试的那个孩子天赋很强，也比不上风儿吧？他除了修炼天赋卓越外，还能成为一名丹药师。”
    察觉到天元脸色的难看，赵老才发现自己的有点太过了。
    “天元大师，你错了，那个天才不是孩子，是一位十四岁左右的少女。”
    “十四岁？”虞白眉微皱，不解的道，“我们每隔三年就免费帮世人进行测试，这个年龄的少女不是应该已经曾测试过吗？赵老，到底发

生了什么事情？”
    “真实情况我也不太清楚，只是那少女是传中的色天赋！”
    武道之巅，便是为。
    所以，色天赋的人注定跨上常人法触及的地步。
    虞猛地站了起来，眼睛死死的盯着赵老：“你的是真的吗？”
    “是真的，”狠狠的咽了口唾沫，赵老一脸震撼的道，“真的，到现在我还不敢相信又有色天赋的人出现了，还是在我的眼下诞生。后来

我又为她测试了下精神力，结果证明，那测试石吃的太饱了，直接就炸碎了。”
    虞张大嘴巴，心里的震撼差点将她吞噬。
    少顷，他才从赵老的话中回神，苦笑的摇摇头：“我突然有了一种想要收徒的打算了……”
    天元身子颤了几下，还没从震撼中收回心，就因虞的话愣住了。
    虞大师那是谁？青云门的首席丹药师，就连门主都要给他几分薄面，当初门主的女儿想要拜他为师，他毫不留颜面的就拒绝了。
    如今他竟，他想要收徒？
    不过按照那少女的天赋，确实有成为虞大师徒弟的资格。难怪一向心高气傲的虞大师也心动了。
    ――
    凤城街道上，慕如月停下步子，目光落在刚才从一家药店内丢出来的药材上，柳眉微微蹙起：“虽然这药材并不名贵，但浪费了还真可惜

。”
    炎烬一怔：“丫头，本尊不是丹药师，也不懂这些东西，可是个人都看得出来，这药材已经叶子发黄，明显枯萎了，不丢难不成还能卖钱

？”
    慕如月没有理会炎烬，她走到药材旁边，心翼翼的把它捡了起来。
    “丫头，你要这枯萎的药材干什么？”炎烬实在不理解慕如月的做法。
    “我一早不就了吗？赚钱。”
    她把药材塞入怀里，不再多什么，转身朝着来路走去。
    等慕如月回到慕家时已入黄昏，她一回家就直接走去自己的房间，砰的一声把门给关上了。
    炎烬不知道她要做什么，眨巴着眼睛好奇的望着她。
    慕如月从怀里拿出枯萎的药材，眯眼沉思了下来。在修真界，有一种叫做以气养药的方法，能够令濒临死亡的药材起死回生。
    虽古武和修真并不相同，但是，有些地方还是有着共同点，不知道修真界的以气养药会不会奏效。
    想到这，她的手掌轻缓的放到药材上方，一丝丝淡淡的气流顺着她的掌心笼罩着手下的药材……
    其实慕如月也仅是抱着尝试的态度而已，毕竟现在的她还没有正式迈入修炼之徒，连一阶武者都算不上，所以，只要有一点点可能，她就

把这方法教给炎烬，以他的实力应该很容易做到。
    可是，接下来的结果让慕如月自己都震惊了……
    在她的气流温暖之下，原本枯萎的药材竟然一点点的恢复生机，黄色的叶子散发着朝气蓬勃的气息。
    炎烬直接傻住了，饶是他见多识广，也没见过这种逆天的手段。
    而且他怎么觉得这株药材似乎变大了很多……
    “这是怎么回事？”
    慕如月收回了手，望到在她面前成长了整整数倍的药材，惊讶的眨巴了下眼睛，以气养药不是只能让药材恢复生机吗？什么时候还能帮助

药材的成长？
    这一切都超脱了她的认知。
    眸光闪过一道光芒，慕如月的心里带上一丝可能，难不成这都和契约了丹书有关？除此之外再难有其他的解释。
    如今她只有赶紧成长起来，若到了一个地步，必然会解开心中所有的疑惑。
    次日，清晨。
    当晨光照射到慕如月的脸上时，她终于走出了修炼之中，虽然前主是个废物，但关于修炼方面的书籍并没有少，因此她才会这么快就进入

了状态。
    ***，法提升太大的实力，但至少她也成为了一阶武者，再也不是曾经那任人鄙视欺辱的废物！
    “砰！”
    房门被一脚踹了开来，一名凶神恶煞的老嬷嬷走了进来，轻蔑的扫过屋内简单的摆设，再落到那神色冷漠的少女身上。
    “大姐，家主让你过去一趟。”
    玩这话，她恶狠狠的瞪了眼慕如月，转身就要离去。
    炎烬微微眯起眸子，虽这主人不是他自愿选的，但至少现在还盯着他炎烬之主的名义，若让其他人知道他的主人被一个老婆子给欺负了，

他的颜面往哪里放？
    咻的一声，炎烬化为了一道黑光，狠狠的撞向了老嬷嬷。
    砰！
    软蠕蠕的身子撞在老嬷嬷的背上，她一个猝不及防，直接就从台阶上滚了下去，狼狈的打了几个转。
    这一下子，差点把她的老骨头都给摔断了。
    “哎哟，哎哟！”老嬷嬷吃痛的在地上哀嚎，甚至连身体都爬不起来了，疼的她冷汗都滚了下来。
    “王嬷嬷，怎么了？发生什么事了？”
    丫鬟们见状，急忙放下手里的活，把老嬷嬷从地上馋了起来。
    “是大姐，大姐她撞我，可怜我这一把老骨头为慕家尽心尽力，更甚至一大早就来叫姐起***，她就是这样对我的。”
    王嬷嬷哭诉了起来，好像慕如月真的欺负了她一样。
    却没发现，在她这话落后，众人都面露古怪。
    她诧异的转身，循着众人的目光望去，俨然发现那神色冷漠的女子还是坐在***上，嘴角含笑的凝望着她。
    只是那笑意却冰冷的让人打了个寒颤。
    离刚才王嬷嬷摔倒到现在才几息而已，这么短的时间，若真是大姐撞的，根本就来不及再回到***上。
    所以，就连王嬷嬷自己都搞不明白到底发生了什么事情。
    慕如月从***上走了下来，穿好鞋子，当她步到王嬷嬷的身旁之时，脚步微微一顿，唇角上扬，眸里冷芒乍现：“别得罪我，否则会糟报应

，就像刚才一样！”
    这时的慕如月，是这般的耀眼，就如那一颗明珠，散发出灼灼光辉。
    一时间，丫鬟们都愣住了，这耀眼而冰冷的少女真是他们那废物大姐慕如月吗？怎么感觉变了个人似得。
    视众人的视线，慕如月抬头挺胸，大步走向了慕家大厅的方向。
    因所有的目光都在慕如月的身上，所以谁也没有发现，就在她离去的时候，怀里的黑色兽抬起头，明亮的黑眸中闪过一道霸气而暴戾的光

芒。





正文 第15章 皇帝召见
    更新时间:2014-7-4 16:53:28 本章字数:2098

    慕家大厅，慕情早就面色难看的坐在首座上，而在他身旁的则是慕婷儿与慕伊雪两人。
    望到姗姗来迟的慕如月，慕伊雪嘴角挂着得意的笑，幸灾乐祸的看着她。相比较而言，穿着一袭橘黄色丝裙的慕婷儿则是在劝慰着慕情别

怪罪慕如月。
    “婷儿姐姐，你就是太善良了，”见到慕婷儿一直帮慕如月好话，慕伊雪从鼻孔里发出一声冷哼，“就是因为你的这份善良才会被人欺负

，你忘记前天她是怎么对待你的了吗？指着你的鼻子骂你是养女，婷儿姐姐虽是养女，却为我慕家带来了多少风光？整个凤城的公子哥哪个不

赞扬婷儿姐姐？不像某些人，吃住都在凤家，连个实际的用处都没有，偏偏这种人还是慕家的正牌姑娘，如果婷儿姐姐是我的亲姐姐，我这一

辈子就满足了。”
    “雪儿！”慕婷儿的脸上带着责怪，眼里却怎么也有着止不住的得意之色，“她和你好歹是你一母同胞的姐妹，你别太过分了。”
    “但我宁可娘亲生的人是婷儿姐姐！”
    慕伊雪有些委屈的撅着唇，婷儿姐姐居然为那个废物教训她，这让她对慕如月更是添了几分憎恨。
    偏巧这废物毫良心，婷儿姐姐对她这么好，她还要扒着景王世子不放，也不看看她到底有什么地方配得上景王世子。
    从始至终，慕如月仅是双手抱胸，静静的看着这场好戏，唇边扬着冰冷的笑容，不急不躁。
    这倒让慕婷儿有几分猜不透，若是按照以往的脾性，估计早就闹翻天了。
    “有什么事吗？”淡淡的挑眉，慕如月的声音带着还没睡醒的懒怠，“如果没事的话我就回房了。”
    慕情的脸色沉了几分：“这就是你对父亲话的态度？”
    “哦？那你我该以什么样的态度对待你？”
    “你……”慕情气的面色发青，这丫头真是太法天了！
    “爹，您消消气，”慕婷儿急忙替慕情顺着胸口那口气，她抬头望向门口那一脸不耐的少女，责怪的道，“姐姐，爹爹也是关心你，他

听你昨天去参加测试堂的测试了，所以……”
    “婷儿，”慕情将慕婷儿的手放了下来，面色冷肃而阴沉，“你别替这逆女话！慕如月，你知道昨天晚上去和那些官僚吃饭的时候，他们

是怎么的吗？他们你不知廉耻，一个十几岁的人了，居然和一群四五岁的孩子一同去天赋测试，明明是个废物之体还不愿相信，就算测试一百

次你依然是个废物！你为什么就不为你爹想一下？你如此做法，让别人用刀刮我的脸有什么两样？我养了你这么多年，不知回报也就罢了，居

然还想尽办法想让那些人羞辱你爹！”
    一口气完这些话，慕情狠狠的喘了口气。
    直到这时，他还感觉脸色骚的慌，有这样一个不但废物更是不安分的女儿，是他这一生中最大的耻辱。
    “你完了吗？如果完了，我就回房了。”
    慕如月打了个哈欠，比起在这里听慕情讲话，她还不如先回去修炼。
    “站住！”
    眼见少女转身而去，慕情的脸色越发难看，虽以前的慕如月是个废物，但比较听他的话，如今这是怎么了？
    废物也知道反抗了？
    “爹，还是让我来吧。”慕婷儿蹙起柳眉，纵然她很想看到慕如月挨训，可比较这她还有更重要的事。
    “姐姐，这次爹爹在这里等你，并不仅仅是为了那件事，刚才皇宫来旨，让你和爹爹即刻前去宫里面圣。”
    陡然，慕如月停下步子，柳眉微微蹙起……





正文 第16章 赐婚风波（一）
    更新时间:2014-7-4 16:53:30 本章字数:2078

    金銮殿，辉煌华贵，一位身形伟岸穿着明黄色龙袍的老者坐在大殿之上。而他身旁的是个长相美艳动人的女子，看起来很年轻，楚楚动人

的眉宇让任何男人都法控制得住，即便是老得已经没有力气行***事的紫月皇。
    慕如月刚步入殿内，就接受到了来自所有人的注目。
    在金銮殿上的，除了紫月皇和他最疼爱的雅贵妃，还有一些有分量的大臣与皇子皇孙。
    “是她。”
    夜奕华兴致勃勃的摸着下巴，她不就是被那傻子砸中的倒霉鬼？而自己永远法忘记最后她看自己的那一眼。
    这个女人，有趣，可惜她就是那名震凤城的废物。
    “参见陛下，”慕情跪了下来，他用手拽了拽没有反应的慕如月，瞪了她一眼，“你还愣着干什么？还不跪下行礼！”
    慕如月还是没有反应，冷漠的眸子中透出倔强之色。
    她两世为人，跪过的只有两个人。
    一个是前生尽心教导她的老师，另一个便是曾经***她入骨，并且将丹书交到她手里的爷爷。
    除此之外，她宁愿死，也不愿意折去那身傲骨给其他人跪下。
    “慕如月！”
    看到紫月皇的脸色阴沉了下来，慕情心里一急，低声吼道。什么时候这逆女变得这样不听管教？她死了不要紧，连累了慕家便是她的罪！
    “放肆！朕……”
    “陛下！”
    突然，一声娇滴滴的声音从旁边传来。
    紫月皇把目光从慕如月的身上收回，温柔的望着自己最***爱的女子，问道：“爱妃，有何事？”
    “陛下，臣妾肚子有些饿了。”姬如雅摸了摸自己的肚子，唇角勾起一抹娇羞的笑容，“臣妾想陛下将事情完成之后陪臣妾用膳。”
    “哈哈，”紫月皇大笑两声，大手将姬如雅揽入怀中，柔情满满的道，“好，朕马上就陪爱妃用膳。”
    “那臣妾先多谢陛下了。”姬如雅忍住心底的厌恶，绝艳的面容上扬起开心的笑容。
    而在紫月皇的注意力从她身上收回后，她转眸望向慕如月，悄悄的向她眨了下眼。这更让慕如月确定了，这女人是故意在帮助她。
    为什么？
    她明明和她素不相识，为何要帮她？
    “你便是慕如月？”紫月皇看着少女的娇容，不得不暗叹这慕家的慕如月年纪就长了一副祸国殃民的容颜，若不是她身为废物，恐怕风儿

也不会想要退婚。
    “正是。”慕如月直视着紫月皇的眼睛，并畏惧。
    紫月皇有些不满的皱了下眉，却还是没有发作，仅用冷厉的口吻道：“朕今天召你前来，是为了一件事情，当初赐婚你与景王世子确实有

缺考虑，如今便当众解除这婚约，并于此帮你选另外一位夫婿，来这里的都是一些并未娶正妃的皇子，嫁过去不会委屈了你。”
    听到这话，所有的王孙贵族都忍不住后退几步。
    虽这女人确实有着倾国之貌，但是慕家的女儿哪怕是个废物，去了他们王府也断然不可能成为妾，可他们怎么会将正妃之位交给一个废物

？
    这种废物，不会给他们带来任何帮助。





正文 第17章 赐婚风波（二）
    更新时间:2014-7-4 16:53:33 本章字数:2358

    “退婚我同意，不过，”慕如月扫了眼那些害怕的皇子皇孙们，淡淡的扬起唇角，“不是你们皇族退的婚，是我慕如月不愿嫁给景王世子

，更不愿和任何一个皇族的人扯上关系！”
    “慕如月！”慕情大声吼道，这逆女是在找死吗？就算找死也不要拖上她。皇族什么身份？给她一个正妃位置已经是看得起她了，就算让

她沦为妾，他慕情也绝不会皇家一个不字。
    可这逆女太不知好歹，竟然当众看不起这些皇子皇孙们！
    慕如月淡淡的看着慕情，唇角勾起讽笑，现在知道害怕了？当初带自己来的时候怎么不知道恐惧？
    “我慕如月有我的高傲，真的，我看不起景王世子，那样一个到处播种的种马，我就算瞎了眼也不会看上他！”
    到处播种的……种马？
    那些皇孙皇子们都愕然了，这是不是把他们也都包括上了？
    只是看到脸色铁青的紫月皇，众人都倒抽了口凉气，谁也不敢话。
    可是听到她这番话后，坐在紫月皇身旁的姬如雅差点拍手叫好，可不是么？皇家的人除了那已故的南王，哪个不是三妻四妾？一个个都是

沾染了细菌的种马。
    “噗嗤。”
    突然，一声不适宜的笑声打破了此处的汹涌。
    夜奕华摇晃着折扇，唇角含笑的道：“抱歉，我一时没有忍住，慕如月，如果你不是个废物，我一定会娶你。”
    “我了，对种马没兴趣，我的男人一生中只能有我一个女人，不能到处沾染细菌，所以就算我是个废物，也不会嫁给你。”
    眉头微挑，夜奕华折扇轻摇，道：“父皇，儿臣到有一个提议。”
    此时，紫月皇的心情已经平复下来，但那脸色还是阴沉的可以滴出水来。
    “但妨。”
    “父皇可还记得皇叔留下的那个傻子？那傻子从没接触过女人，现在王府里也只有一个老嬷嬷在照顾他，甚至以后都不会和女人有什么肢

体接触，儿臣认为，她和那傻子很是般配，不如就让他们定下秦晋之好。”
    我亲爱的堂弟，你应该感谢我给你送去了一个倾城倾国的媳妇。
    想到这，夜奕华心情大好，殊不知往后因这决定而后悔终身。
    “你是那鬼王？”紫月皇冷笑起来，他从来是一个记仇的人，没有当场处决了这个女人，完是碍于慕家的面子，但不妨给他一点惩罚。
    “好，朕即刻下旨，三月之后令慕家之女慕如月与鬼王夜尘成婚。”
    鬼王？
    慕如月的脑海里闪过关于鬼王的记忆。
    这鬼王是紫月皇的亲身弟弟南安王的儿子。
    如果不是南安王出生比紫月皇晚了近三十年，恐怕紫月国的皇帝就会是他，可惜世事弄人，他注定法荣登宝座。
    而更为传奇的是，南安王与王妃十分恩爱，他身为紫月国的亲王，却一生只娶了一妻，亦只留下了一子夜尘。
    在南安王与王妃被奸人谋害而死的那晚，据亲眼目睹那一切的夜尘被活生生的吓傻了，从此之后成了一个傻子。
    据这傻子不但痴傻呆愣，更是样貌似鬼，曾去服侍过她的丫鬟竟被他的容颜给吓疯了，从此之后，没有人再愿意踏入鬼王府。
    就因此，继承了南安王王位的他，被赐予了另一个封号――鬼王！
    当然，这鬼王很少离开王府，府内也只有一个老嬷嬷照料他，所以除了皇家的人再人见过鬼王，也不知是否真如传言那样丑陋。
    原本不愿嫁给皇家的慕如月，此时有了另一个想法。
    若是去了鬼王府，必然比在慕家更容易行事，也更适合她的发展……





正文 第18章 你，我嫌脏
    更新时间:2014-7-4 16:53:34 本章字数:2139

    “好，我接受。”
    慕如月挑了挑唇，在那仅有两个人的鬼王府，她想要做什么也没有人会来打扰。而在慕家，有着太多的不方便了。
    反正等她实力成长之后，一个王府根本限制不住她的脚步。
    然而，如今的慕如月却不知，这一次的决定，却让她一生都被绑在了一个男人的身上，注定生生世世纠缠下去……
    “朕稍后将圣旨下入慕家，众位爱卿若没事那就散了吧。”
    紫月皇不耐的挥了挥手，已经等不及去和他的爱妃去共享午膳。
    在众人走后，夜奕华微笑的步到慕如月旁边，扇子挑起她的下巴，一双多情的桃花眼里含着魅人的笑容，“慕姑娘，那傻子一点都不懂情

事，更不知如何满足一个女子，若是你有需求，可以随意来找本王，本王的大门会为一直为你打开，必定会让慕姑娘知道本王的好。”
    慕如月眯了眯眼，抬掌打掉扇子，冷眸讥讽的凝望着他：“还要我再一次吗？对中马我不敢兴趣，你计院应该没少逛吧？或许从头到脚都

是满满的细菌，就算站在我的面前，我都感到脏。”
    嘴角的笑容一滞，夜奕华很快又恢复了那***多情的模样。
    “嫁给那傻子和独守空房没什么两样，所以本王相信你会来找我的，对于本王的技术，本王很有信心，哪怕对方未经人事，亦可让她感觉

不到太大的痛苦。”
    慕如月淡淡的一笑：“你身上有细菌也便罢了，我是不允许其他人将细菌带到我的身上，王爷若没什么事的话就请离开吧。”
    意味深长的望了她一眼，夜奕华浅浅的笑道：“那本王就期待着你和我那堂弟婚后之事，到时候别哭着来求本王。”
    他夜奕华要才有才，要貌有貌，不知有多少女人心甘情愿和他***存，他不相信有女人可以抵挡得住他的魅惑。
    这个女人他虽然不可能娶，但让她成为自己的清人倒是不错。
    反正那个傻子是绝不知道该怎么去碰她。
    在紫月皇宣布散场后，慕情并没有等着慕如月，而是急匆匆的想把这个好消息告诉慕婷儿，所以，偌大的皇宫内，慕如月迷路了。
    “打死这个傻子，打死他！”
    “就是，我们皇宫内怎么允许一个傻子步入？”
    “傻子，我告诉你，刚才父皇已经为你找了一个媳妇，还是凤城的第一废物，傻子配废物，真是绝配，哈哈哈！”
    忽然，一阵嘈杂的声音从前方传来。
    慕如月眉头望去，视线绕过围绕在旁边穿着锦衣华服的皇子公主们，落在了那助单薄的身影之上。
    只是在看到那熟悉的声音后，慕如月怔了一下，这个人竟是昨天把自己砸中的美少年。听他们的对话难不成他就是鬼王？可传闻中的鬼王

不是样貌似鬼吗？这少年纯净俊美，怎有像鬼般的面貌？
    “我……我是来捡风筝的。”
    少年紧抿着唇，那委屈的模样简直像一只活脱脱的受，让几个女孩都有些不忍，拉了拉身旁男孩的衣袖，道：“算了吧。”
    “算了？什么算了？哼，这傻子居然没有父皇的传召就擅自来了，我怎么可能放过他？”
    着，男孩抢过少年手里的风筝，啪的一声就折成了两半，狠狠的丢在少年的脸上，恶声道：“这就是你的风筝！”
    少年微低着头，所有人都以为他是因为风筝被折断而在暗自伤心，却没有人看到，在那张俊美的容颜上没有一丝难过。





正文 第19章 傻子与废物
    更新时间:2014-7-4 16:53:36 本章字数:2351

    就当男孩的手掌挥向少年之时，一只纤细的手牢牢的捏紧了他的细胳膊，疼的他差点就掉下了眼泪。
    “你是谁？放开本皇子，不然本皇子让父皇杀了你！”男孩气势汹汹的瞪向面前一身素衣的女子，恶声威胁道。
    这方法他对任何人都管用，眼前的也不例外，很快他就会跪地向他求饶了。
    谁让他的父皇是紫月国的皇帝，任何人都要怕他！
    慕如月眉头一挑，眼前的男孩也只有五岁左右，却是年近七十的紫月皇的儿子，看来皇族的人确实都是种马。
    “我是谁？”慕如月低低的笑了起来，“我就是你口中的废物，鬼王的未婚妻，不过就算我是个废物，对付你这样一个屁孩也是绰绰有余

。”
    砰！
    慕如月用力的把他甩到地上，淡漠的眸光扫过那些惊住的皇子公主们，声音冷漠的不近人情。
    “记住了，他是我慕如月的夫君！我不管你们年龄多大，更不管你们的父亲是谁，胆敢伤害他的，我会让你们知道我的手段。”
    少女的声音明明很淡，却让人感觉一股寒意流窜到心里。
    夜尘看着挡在她面前的慕如月，心里不知道在想些什么。
    “走吧。”
    转身，牵起少年的手，慕如月拉着他就离开了这里，丝毫不管身后那群呆住的皇子公主们。
    她从来是个不折手段的魔鬼，不管对方是孩还是老人，她同样可以做到毫不留情。这便是弱肉强食的世界。
    “姐姐，”夜尘双眸含光的看着慕如月，俊美的面容扬起纯粹的笑容，那眼睛干净透亮，不含杂质，“你对我真好。”
    慕如月没有理他，仅拉着他一直往前走。
    终于，到了一处人的角落，慕如月停了下来，转头望向身后的少年，道：“你就是鬼王？”
    在她的目光下，夜尘点了点头：“嗯。”
    “好像和传闻有些不符，”慕如月挑眉似笑非笑的问，“听鬼王样貌似鬼，所以我一时间竟没猜出你就是鬼王。”
    身子颤了一下，夜尘低下了头，委屈的道：“我真的很丑很丑，丫鬟都被我吓疯了，只是我丑的不是脸，是这里……”
    指了指自己的身体，夜尘的脸庞满是助：“姐姐，我这里真的很丑很丑，你不要看好不好？你也会被我吓疯的。”
    “放心吧，我没有这么脆弱，你的身体好像有些什么毛病，能不能让我看下？作为往后要在一起生活的人，总归要了解一下。”
    “可是……”
    夜尘还想些什么，但慕如月没有什么耐心了，她直接粗暴的扯开了他的衣服，在看到衣服内掩藏的一切时，忍不住倒抽了口气。
    满满的伤痕，如蚯蚓一般布在他的身上，还带着淡淡的血丝，原本白皙的肌肤就因为这些伤痕的存在，看起来如鬼般狰狞。
    但慕如月一眼就看出了，夜尘所中的是一种毒，她有办法解毒，可是现在还没有那个实力。
    此时，夜尘吓得闭上了眼睛，根本不敢去看慕如月，许是害怕望到她眼里和那些人一样的唾弃与厌恶。
    “睁眼！”
    命令式的声音在他耳旁响起。
    夜尘的眸子心翼翼的拉开一条缝隙，可在慕如月那双眸子里他看不到一丝的厌恶，清澈的就如同一汪清泉。
    “姐姐，我……是不是很丑。”
    “只是一点毒而已，并没有什么大不了的，”慕如月微微一笑，“你需要直视自己身体的毛病，不用去顾虑别人的目光，他们的嘴长在他

们身上，爱怎么随他们去，若是你经常在乎着别人的眼神，岂不是要活活累死？”





正文 第20章 百年药材
    更新时间:2014-7-4 16:53:37 本章字数:2118

    干净的眸子一眨不眨的看着慕如月，夜尘没有任何动静，像是在琢磨着对方的话，那双眼眸看起来很是单纯害。
    “还有，你并不是什么傻子，”慕如月按住夜尘的肩膀，郑重的道，“你只是有着儿童的心智，还没有长大而已，相反这种纯净的心灵却

是你那些叔伯兄弟们都没有的。”
    虽慕如月是抱着清净的目的接下圣旨，但既然这个人是她的夫婿，那不管他如何的不堪，都不允许任何人他一句。
    “姐姐你是仙女吗？”夜尘眨巴着明亮的大眼睛，俊美的面容上勾着灿烂的笑容，“你一定是父王和母妃派下来送给我的仙女姐姐。”
    “不许喊我姐姐！”慕如月狠狠的瞪着他。
    “我记得鬼王的年龄似乎是在十九岁，我现在才只有十四，你整整比我大了五岁，所以，不能喊我姐姐。”
    “那喊娘子好不好？刚才那些人你是我娘子。”
    “也不行！”
    夜尘的眼里泛着委屈的雾水，可怜巴巴的望着慕如月。
    没由来得，慕如月的心软了一下：“随你吧。”
    “真的？”夜尘开心的笑了起来，辜而魅惑的眼里还蕴含着淡淡的雾气，“那我以后就喊你娘子。”
    完这话，他将身子往前凑，吻上了慕如月的唇角。
    轰！
    慕如月脑子当场当机，愕然的望着靠近自己的这张俊美的容颜，容颜瞬间通红了起来，连带着耳后根都爆红。
    她的初吻，居然被一个孩夺走了？
    是的，虽然夜尘有着十九岁的年龄，心智却停留在了十多年前南安王与王妃被害死的那个晚上。
    所以对她来，他就是一个没有长成的孩子。
    而面对一个心智不成熟的人，她根本就未设防。
    “夜尘，你干什么？”慕如月推开了面前俊美的少年，心底带着隐隐怒火，“你知道你在做什么吗？”
    夜尘的眼里泛着委屈：“我父王也喊母妃为娘子，而那天我看到他们两个也这样做，娘子，我做错什么了吗？你别生气，你不喜欢的话我

就不这样了。”
    少年的声音干净，不染尘埃，奇迹般的令慕如月心里的怒火平息下来。
    “我没有生气，只是被你吓了一跳，”慕如月深呼吸口气，“夜尘，你知道离开皇宫怎么走吗？我们出去吧。”
    原本她想去询问一下姬如雅为何要帮她，可看如今的状况是去不了了，算了，这件事还是留到下次再问。
    离开皇宫后，慕如月便前往了青云门在凤城的药材铺。许是时光正值正午，此时的药材铺内并没有多少人，仅有一个掌柜在那里万般聊的

打着瞌睡。
    “我来卖物。”
    淡漠的声音在头顶上响起，掌柜抬起头伸了个懒腰，懒怠的望着站在他面前的少女，问道：“不知姑娘要卖什么？”
    “来这里，所卖的自然是药材。”
    慕如月从怀里掏出一方手帕，丢到掌柜的面前。
    掌柜漫不经心的打开手帕，可在看到手帕内包裹着的药材之后，身子明显的一颤，瞌睡虫直接被他从脑海里丢了出去，震惊的道。
    “这……这是百年药材？”





正文 第21章 气愤的景王世子
    更新时间:2014-7-4 16:53:39 本章字数:2203

    在神武大陆上，药材共分为几个等级，其中分别是十年药材，五十年药材，百年药材，千年药材，以至于见所未见的万年药材。
    慕如月并不是来自神武大陆，对药材的等级并不分的这样清。但是，凭她的推测也能够推断出，她所捡回去的药材最多也只是五十年限。
    所以，以气养药不但救活了枯萎的药材，更是让它的年限成长了一倍。
    慕如月的心瞬间激动起来，若果真是如此，那她的手里就拥有了一**宝。
    掌柜如获珍宝的抚摸着手里的药材，眼睛发着亮光：“姑娘，这药材我可以给你一百个金币。”
    金币，便是神武大陆对钱财的一种计量方式，这倒是和华夏的有些异曲同工之处，只不过华夏是用称金的方式，这里却将金银做成了钱币

。
正确的换算方法是，一万个铜币等同于一百个银币，而一百个银币则相当于一个金币。
    慕如月微微点头，目光扫过店内摆放的诸多药材：“再帮我选一百株五十年的药材，种类属性不论。”
    掌柜诧异的望了她一眼，其他人来买药材都是选取自己所需，这少女倒好，属性种类不论？
    不过他是做生意的，自然不会去过问客人原因。
    “好，姑娘请稍等。”
    很快，掌柜就将药材拿来，微笑的递到慕如月的面前。
    “一百株的五十年药材，总共收你五十个金币。”
    虽五十年和一百年只相差一倍，但是，价格上却是天差之别。而若换成千年药材，估计就已经是天价了。
    可是以慕如月如今的实力，根本就法制造出千年药材，那种药材需要太大的元气，她法提供。
    拿着掌柜递来的布包，慕如月转身走了出去。
    ――
    “你们听了吗？据昨天慕家那废物被皇族退亲了。”
    “哈哈，你那消息已经落伍了，不是皇族退的亲，是慕家废物在金銮殿上宣布不嫁景王世子，更不嫁皇族之人，她还皇族的皇子皇孙们都

是一群身上沾满细菌的种马，更为奇特的是，皇上竟然没有治他的罪。”
    酒楼内，众人想起最近坊间的传言，作为茶余饭后的谈料了出来。
    谁也没有看到，在楼上的一间包厢内，英俊的男人早已脸色铁青，双手紧握成拳，轰的一声从椅子上站了起来，咬牙切齿的表情就想要把

那该死的女人狠狠掐死。
    种马？她竟然骂他是肮脏的种马？
    他虽爱着婷儿，但后院内也已经有了两个妾，可这不是很正常的事吗？哪个男人会一辈子只守着一个女人？
    比较去****发泄需要的九皇叔夜奕华，他已经算的上楷模了。
    除了那什么都不会的傻子，又有谁在这么大的年龄还没有几个女人？
    慕如月那女人他是什么？种马？
    “皇爷爷看在慕家的面上不动她，不过，我是决不会放过她，我一定要杀了那个女人！”
    夜天风恨得咬牙切齿，如果慕如月在他面前，绝对会被他碎尸万段。
    其实紫月皇倒并不是完看在慕家份上，毕竟慕如月也只是一个不得***的废物罢了，身为皇帝的自尊不容许有人如此，但是，那时候姬如雅

正在下面挑拨他。纵然他已经老得没有多大精力了，可经受这种挑拨也会心痒痒的。
    所以，他只想快点打发了这些人，好和心爱的女人单独共处。





正文 第22章 青元丹
    更新时间:2014-7-4 16:53:40 本章字数:2388

    “风儿。”
    天元皱了皱眉头，他这徒儿什么都好，就是心性还不够沉稳。
    夜天风这才想起师父还在这里，急忙压制住内心涌动的火气，道：“师父，刚才徒儿太过激愤了，所以才……”
    “碍，只是你这样的脾气难以担当大局，多和其他人学一些吧，”天元奈的叹了口气，“对了，前不久的测试发现了一个绝世天才，那个

天才让虞大师都有了收徒的心。”
    夜天风的眼底划过诧异。
    他进入青云门也有十多年了，还不了解虞大师的脾气吗？那个老头眼高于顶，目光毒辣的狠，曾经他也有想拜他为师的心，却被好不留余

地的拒绝了。
    以他在青云门的地位，若被他收为了徒，必定能在里面横着走。
    “不知到底是哪个天才能让虞大师动了收徒的心？”
    他也很好奇，是谁可以入得了眼光如此之高的虞大师的眼。
    “那是个约莫十几岁的少女，”天元微微一笑，“但是我们并不知道她的名字，甚至连身份都不知，我和你这些并不是想要让你帮忙找她

，毕竟你身为青云门的人，动作太过明显会引起其他势力的注意，虞大师已经放下了话，这件事不能让任何人知道。而我现在和你这些也是想

让你明白，凤城内也有着绝高的天才，你想让你喜欢的那女人在几月后的****上获得优胜，恐怕有些困难。”
    夜天风的心沉了下来：“虞大师，就算婷儿得到了第二名，皇爷爷恐怕也没有什么话。”
    “确实，”天元大师站了起来，道，“不过，想要让她进入青云门，必须获得第一名，你相比较景王世子的身份，更是青云门的弟子，难

道你不想让她得到第一吗？放心好了，为师总有准备。”
    心蓦然一动，夜天风望着天元：“师父的意思是……”
    “呵呵，”天元捋着胡须，微微一笑，“我记得你好像那女人是三阶的武者，我这里有一枚青元丹，能帮她提升实力，走吧，为师先和你

去一趟，也刚好看看那女人是否配的上我的徒儿。”
    青元丹，能令五阶以下的武者突破一阶，武者一生中仅能服用一次。
    夜天风瞬间激动了起来，他的喉结上下滚动了一番，道：“那徒儿先替婷儿多谢师父恩德。”
    慕家内，自从慕情的回来就一片欢天喜地。
    慕婷儿和慕伊雪不知道围绕着慕情些什么，留下一连串如银铃般的笑声。突然，眼尖的慕家女瞥到从从门外步入的慕如月，嘴角忍不住向

上斜翘。
    “我早就过，世子殿下不是某些人可以配得上的，偏偏不听，这下好了，居然要嫁给那个傻子，哈哈，我早听那傻子不但脑子不太好，更

甚至面貌丑陋似鬼，生生的把一个丫鬟给吓疯了，你们猜，某些人嫁去后，在见到鬼王容貌的当晚会不会疯？”
    面貌丑陋？
    慕如月眉头一挑，脑里浮现出那一张人畜害的俊美脸庞，与那一张辜中透着魅惑的干净眸子。
    如此俊美的人到了民间，就成了似鬼般的丑陋。
    当真是流言可畏。
    或许是他很少离开王府，在加上没人帮他陈清，久而久之，所有人都以为他是丑的法见人。
    又有何人知道，那张容颜俊美的能够让天下万物都失去了颜色。
    慕如月并不打算理会这个女人，谁知对方根本不愿放过她。就在她向自己的房间走去之时，一道娇俏的身影挡在她的面前。
    “慕如月，你是聋了吗？我和你话你没听到吗？”
    目光望向少女如雪般白皙的容颜，慕如月惊讶的道：“你是在和我话吗？”
    “你……”
    慕伊雪气的粉脸通红，便在她想要挥手打向慕如月的时候，突然被慕婷儿给制止了：“好了，雪儿，她再怎么也是你的亲生姐姐啊，再如

何气愤也不能向你的姐姐动手，不然的话，我就不认你了。”





正文 第23章 爱情是自私的
    更新时间:2014-7-4 16:53:42 本章字数:2051

    慕婷儿是真的想要帮慕如月吗？
    不！
    是在慕伊雪挥手打向慕如月的那一刻，她望见了院落外迎面走来的两人。那两人中一个便是她的情郎夜天风，而另一个则是一名仙风道骨

的老者。
    望到夜天风那副恭敬的模样，她隐隐可以猜到老者的身份。
    “婷儿姐姐！”慕伊雪的眸中泛着委屈的泪花，“婷儿姐姐你居然为了这个废物责骂我，还要不认我，这个废物到底有什么好？你对她这

么好，她又从来都没有领过情，还处处骂你是养女，不配留在慕家。”
    “雪儿，不管怎样，我们都是一家人，一家人就该和和睦睦，你的手段应该留给外人。”
    慕婷儿蹙起黛眉，显然不满慕伊雪的法。
    “而且她的也没错，我只是一个养女，并没有慕家的血脉。”
    从始至终，慕如月只是抱胸在旁看着好戏。
    那慕婷儿确实很会演戏，也让她过足了戏瘾，只不过……
    慕如月微微眯起眸子，她们三番两次的挑衅她忽视了，是因为她根本没把她们放在眼里，可是，就算她没有把她们放在眼里，也不代表能

够容忍。
    “我想有一件事你们搞错了，像夜天风那种男人，就算送到我的面前，我也不会多看一眼，而且爹也在金銮殿上听到了，不是皇族退婚，

是我慕如月不愿嫁给那样浑身细菌的男人，所以，慕婷儿，恭喜你捡走了我不要的垃圾，据王府内还有两个美妾，以后不定会更多，彼时你也

会浑身沾满了细菌，哦，对了，不知道夜天风有没有***御两女的癖好，我很期待你见到你的夫君和其他女人滚***单时的表情。”
    唰！
    慕婷儿脸色瞬间苍白，娇弱的身子摇摇晃晃，就如同在风中的一页扁舟。
    她爱夜天风，很爱很爱，如今只要想到心爱的男人和其他女子在***上做那种事情，她就感觉心脏疼的厉害，恨不得立刻死去。
    若是以后真让她目睹了那样的情形，她不知道有没有勇气活下去。
    慕情脸色大变，刚想发怒，却还不等他开口，一道大吼从慕如月的身后传来，带着怎么也压制不住的怒火。
    “慕如月，你什么！”
    在夜天风这话时，已经拥住了慕婷儿柔弱的身体，深邃的眸中带着怜惜：“婷儿，你别听她胡，我怎么会有这种癖好？”
    “世子，”慕婷儿紧紧的握着夜天风的手，双眸中含着点点泪光，“你以后，还会让其他的女人进府吗?会和她们做那种事吗？会让她们怀

上你的孩子吗？”
    夜天风一怔，紧抿着薄唇，不知道该如何和她。
    渐渐的，慕婷儿眼里的希冀黯淡了下去，泪水顺着娇嫩的脸蛋缓缓淌下。
    他口口声声爱她，却在爱她的同时又与其他的女人上船，这便是所谓的爱吗？爱情是自私的，她不愿和任何人分享所爱的男人。
    那种和其他人分享的感觉，让她痛不欲生，好像有数把剑刺穿她的身体。
    “婷儿，你放心，我会一辈子对你好，”夜天风紧紧的揉着怀中娇弱的身体，心疼的道，“你一辈子都是我最心爱的女人。”
    只是，一辈子对她好吗？
    可她要的，是他一辈子都只属于她一个人。





正文 第24章 乖侄儿，喊一声婶子来听听
    更新时间:2014-7-4 16:53:43 本章字数:3874

    “慕如月！”
    夜天风愤怒的望向慕如月，大声吼道：“谁让你和婷儿这样的话？就算你嫉妒，也不能伤害一个弱女子！婷儿不是你，她如此的柔弱，根

本经受不起你那刻薄的语言，立刻给婷儿道歉！”
    “嫉妒？”慕如月笑了起来，含着讽刺的目光扫视着夜天风的容颜，“我嫉妒谁？慕婷儿？还是是为了你嫉妒？诚如我在金銮殿上所的话

，我慕如月此生决不愿嫁给一匹种马，我的夫婿，此生此世仅能有我一个女人，你是有哪点符合我的标准？就算我瞎了眼也不会看上你。”
    少女笑中带刺的目光让夜天风的脸色变了。
    纵然他早听到市井流言，却怎么也不相信那爱他入骨的女人会出这样的话来。但是现在站在他面前的，再不是那总用痴缠的目光望着她的

少女。
    她的眼底，没有一丝爱意，有的只是嘲弄与讽笑。
    甚至还有他不愿相信的厌恶。
    就连夜天风也不知怎么回事，当对上慕如月唾弃的目光，心里明显有些不舒服，到底是从何时开始，她变了？
    还是那一天她撞见的情景，让她完的死心了？
    这样也好，总是比她那花痴的目光让他舒服多了。
    忽视掉内心的那抹不快，夜天风深邃的眸子里带着明显的冷意：“慕如月，立刻给婷儿道歉！”
    听到夜天风的话，慕如月有一种大笑的冲动，当然，她也这样做了。
    “夜天风，你是以什么身份命令我？景王世子？我记得景王好像和鬼王是堂兄弟，虽我如今还未嫁入鬼王府，却也已经有了这个头衔，所

以，按照辈分，我还是你的堂婶，乖侄儿，喊一声婶子来听听。”
    夜天风的脸色由青转白，再由白转青，变化多端。
    慕如月低低的笑起来，眼眸里却怎么都有化不去的寒意。
    “乖侄儿，我等着你来给我敬茶的那一天。”
    丢下这番话，慕如月丝毫不管脸色铁青的夜天风，渐渐的消失在了众人眼帘。她前些天没反抗，是不想与这些人多废话。
    但是，有些人却认为她好欺。
    如今她要让他们明白，她慕如月不是受了欺负而不吞声的人。
    “爹，世子殿下，你们看看这个女人！”慕伊雪气的差点跳脚，“就算是在平民百姓里也没有人可以做到一生一世只有一个女人，她这根

本就是痴人梦！”
    突然，她像是反应过来，急忙捂住了唇，歉疚的看着慕婷儿。
    “婷儿姐姐，我……”
    “我没事，”慕婷儿摇了摇头，她缓缓压住了内心的酸痛，道，“你的也没错，所以，世子殿下，我不怪你，这个世上又有谁能做到一生

一世一双人？想着这种事的不过都是痴人做梦罢了。”
    到最后，她像是在自言自语，泪水再次顺着眼角滑下。
    “世子殿下，只要你的心里有婷儿，婷儿便心满意足了。”
    她的话，让夜天风的心一疼，将怀中的佳人揉的更紧了：“婷儿，你放心吧，我这一生都会对你好的，绝对！”“慕如月！”
    夜天风愤怒的望向慕如月，大声吼道：“谁让你和婷儿这样的话？就算你嫉妒，也不能伤害一个弱女子！婷儿不是你，她如此的柔弱，根

本经受不起你那刻薄的语言，立刻给婷儿道歉！”
    “嫉妒？”慕如月笑了起来，含着讽刺的目光扫视着夜天风的容颜，“我嫉妒谁？慕婷儿？还是是为了你嫉妒？诚如我在金銮殿上所的话

，我慕如月此生决不愿嫁给一匹种马，我的夫婿，此生此世仅能有我一个女人，你是有哪点符合我的标准？就算我瞎了眼也不会看上你。”
    少女笑中带刺的目光让夜天风的脸色变了。
    纵然他早听到市井流言，却怎么也不相信那爱他入骨的女人会出这样的话来。但是现在站在他面前的，再不是那总用痴缠的目光望着她的

少女。
    她的眼底，没有一丝爱意，有的只是嘲弄与讽笑。
    甚至还有他不愿相信的厌恶。
    就连夜天风也不知怎么回事，当对上慕如月唾弃的目光，心里明显有些不舒服，到底是从何时开始，她变了？
    还是那一天她撞见的情景，让她完的死心了？
    这样也好，总是比她那花痴的目光让他舒服多了。
    忽视掉内心的那抹不快，夜天风深邃的眸子里带着明显的冷意：“慕如月，立刻给婷儿道歉！”
    听到夜天风的话，慕如月有一种大笑的冲动，当然，她也这样做了。
    “夜天风，你是以什么身份命令我？景王世子？我记得景王好像和鬼王是堂兄弟，虽我如今还未嫁入鬼王府，却也已经有了这个头衔，所

以，按照辈分，我还是你的堂婶，乖侄儿，喊一声婶子来听听。”
    夜天风的脸色由青转白，再由白转青，变化多端。
    慕如月低低的笑起来，眼眸里却怎么都有化不去的寒意。
    “乖侄儿，我等着你来给我敬茶的那一天。”
    丢下这番话，慕如月丝毫不管脸色铁青的夜天风，渐渐的消失在了众人眼帘。她前些天没反抗，是不想与这些人多废话。
    但是，有些人却认为她好欺。
    如今她要让他们明白，她慕如月不是受了欺负而不吞声的人。
    “爹，世子殿下，你们看看这个女人！”慕伊雪气的差点跳脚，“就算是在平民百姓里也没有人可以做到一生一世只有一个女人，她这根

本就是痴人梦！”
    突然，她像是反应过来，急忙捂住了唇，歉疚的看着慕婷儿。
    “婷儿姐姐，我……”
    “我没事，”慕婷儿摇了摇头，她缓缓压住了内心的酸痛，道，“你的也没错，所以，世子殿下，我不怪你，这个世上又有谁能做到一生

一世一双人？想着这种事的不过都是痴人做梦罢了。”
    到最后，她像是在自言自语，泪水再次顺着眼角滑下。
    “世子殿下，只要你的心里有婷儿，婷儿便心满意足了。”
    她的话，让夜天风的心一疼，将怀中的佳人揉的更紧了：“婷儿，你放心吧，我这一生都会对你好的，绝对！”





正文 第25章 惊喜的慕情
    更新时间:2014-7-4 16:53:46 本章字数:2179

    “咳咳，”慕情干咳了两声，打断了那缠***绵诉着情话的男女，“世子殿下，不知这位是……”
    夜天风这才回过神来，他刚才为了安慰慕婷儿，竟把师父给忽略了，想到这里，面色带上一抹愧疚。
    “慕家主，婷儿，这便是我师父，青云门的丹药师天元大师。”
    如同一记重磅，直接凿在了慕情的头上。
    少顷，他才从这份惊喜中走出神来，急忙上前，脸庞带着谄媚的笑容：“原来是天元大师大驾光临，刚才我不知大师身份，若有不周到之

处还请大师原谅。”
    天元高傲的点了点头，视线扫过脸色苍白的慕婷儿，道：“这就是风儿提过的那位女子？倒是很不错，风儿的眼光一向很好。”
    得到天元的夸奖，慕婷儿的面色缓缓恢复了，娇羞的靠在夜天风的怀里。
    “不知刚才那位又是……”皱了皱眉头，天元淡淡的问道。
    “那是我的大女儿，”慕情赶忙回道，“因为她是个经脉不通，法修炼的废物，再加上从就没什么人管教她，所以就养成了刁蛮任性，目

中人的性子。婷儿在家中没少受她的欺负。”
    “嗯，”天元淡淡的点头，“同为你慕家的女儿，这两位还真是天差地别，风儿和她解除了婚约倒是一个明智的选择。”
    此时的天元如何知道，被他所没看在眼里的废物，竟就是虞正在暗自寻找的那位绝世天才。
    “对了，这次我来是为了风儿所拜托的事情，据令女如今已经是三阶武者，我这里有一枚人阶高级的青元丹，服用了后便能突破到四阶。

”
    “什么？”慕情整个人都惊呆了，人阶高级的青元丹？他没有听错？
    慕婷儿也忘记了刚才的痛，整个人都呆呆的看着天元。
    天元很享受这些崇拜的目光，嘴角勾起淡淡的笑容，指尖一，一枚丹药射向了慕婷儿：“希望几月后的天才****别让我失望。”
    片刻间，慕婷儿接住了丹药，微微低下头，长长的睫毛遮盖住眼底那抹得意。
    “是，天元大师，我不会让你失望。”
    慕如月，你纵然是慕家正牌姐又如何？我慕婷儿只是一个养女罢了，结果呢？你的未婚夫爱着我，你的父亲和妹妹也维护着我。
    最后，我更是得到了天元大师炼制的丹药。
    人阶高级的天元丹，或许以你这种人，一辈子都别想接触到。而这些，都是我从你手中抢来的。
    微微扬起睫毛，慕婷儿始终低着头，所以没有人发现她眼底隐藏的狠毒。
    ――
    慕如月刚迈入房内，面前的阳光就被一道黑色的身影给遮住了。
    炎烬剑眉飞扬，英俊霸气的容颜上勾着浅浅的笑意，似笑非笑的看着站在他面前的少女。
    “丫头，你怎么这么晚回来？”
    慕如月眉头一皱，淡淡的扫了他一眼：“我不是过吗？别轻易恢复人形，万一被人发现就不好了。”
    “呵呵，丫头，你放心吧，以本尊的实力若有人靠近，不会发觉不了。”
    炎烬自顾自的坐了下来，给自己斟上一杯茶水，挑眉望向慕如月，不得不，这丫头现在论容貌还是身材都比较青涩，但经过培养，必定能

够成为绝世美人。
    慕如月也不再管他，她将从药材铺里买来的药材拿了出来，手掌缓慢的放置下药物之上，一丝淡淡的气流顺着她的掌心流了出来……





正文 第26章 初次制药
    更新时间:2014-7-4 16:53:47 本章字数:3778

    是夜，月光似水般波澜不惊。
    此时慕府西院的寝室内，慕如月累的气喘吁吁，大汗淋漓，她拭去额上的汗水，双眸凝视着桌上摆满着的药材，这才满意的露出笑容。
    几个时辰，她终于把药材都提升了年限，不过以气养药果然消耗体力，而以她现在的实力，顶多也只能把五十年限的药材提升至百年。
    再多就没有足够的元气了。
    “这五十株的百年药材拿去卖钱，其他的就用来炼制丹药。”
    话间她已经把今天在集市上购买的丹鼎拿了出来。
    现在，她要炼制的是人阶低级的回春散，也是丹药中最普通的一种。
    唰！
    指尖一，一簇火苗从她的指头上燃烧而起，手指轻轻一挥，火苗跃向了丹鼎，窜动起来。
    通红的火光映衬着慕如月白皙的面庞，虽她年纪还，但年纪就已经露出了倾国之姿，比之慕婷儿是有过之而不及。
    毕竟慕如月是初次制药，所以，不消片刻那火焰就黯淡下来，而丹鼎内的百年药材就这样被她给浪费了……
    “失败？那就再来！”
    慕如月冷笑一声，从有记忆起，她就不知道放弃是什么东西。
    唰！
    火苗再次起，在丹鼎下熊烈的燃烧。
    这一次，有了失败的经验，控制起来就更加得心应手……
    整整***，慕如月就在这一次次的失败中度过，旁边化为灰烬的百年药材堆成一堆，看的炎烬都忍不住抽痛了几下。
    败家子！这女人分明就是个败家子！
    那是百年药材啊，不是什么杂草，她竟然毫不心疼的就浪费了一堆？那还不如被他吃了化为功力。
    直到天空露出鱼肚白，慕如月才成功的炼制出了回春散。
    她看着手上的丹药，不满的蹙起柳眉：“炼制人阶低级的丹药，居然花了***的时间，看来对于炼丹术方面我还需要精深。”
    如果有人听到她的这番话，当真会想要把这女人狠狠掐死。
    她在没人指导的情况下，***就学会了配置人阶低级的丹药，那让别人受师父指导还需要花个三天三夜的炼丹师怎么活？
    就算是大陆有史以来最杰出的炼丹师，在初次制药时也花了两天的时间。
    当然，慕如月能有这么快的速度，和她那****的精神力，还有那么多供她浪费的百年药材不关系，众所周知，药材年限越长，炼丹师制药

的困难就会越低。
    “丫头，”炎烬打了个哈欠，睁开双眼朦胧的双眸，“这么快就天亮了吗？”
    “炎烬，我要去趟药材铺。”
    慕如月紧握着手上的回春散，眸光闪烁了几下，前一次她只有一株百年药材，自然不需在意，但这次，她必须让任何人都法认出她来。
    匹夫罪，怀璧其罪，这道理她再前世就尝到过。
    凤城，繁闹的街道，贩的吆喝声此起彼伏，偶有骏马飞奔而过，带来一阵喧闹的景象。
    此时凤城的街头，一名头戴斗笠，身子单薄的少女迈入了其间人气鼎盛的药材铺，二话不，就将一个包裹丢到了掌柜面前。
    掌柜怔了一下，皱着眉头打开了包裹，在看到包裹里的东西后，他再也淡定不了了。
    “这……这是百年药材？这里大概有几十株吧？”
    百年药材，虽不如千年药材的罕见，可也是十分的珍贵，更何况这里竟有着五十珠的百年药材，饶是掌柜见过不少世面，亦被这等大手笔

给惊住了。
    “姑娘，你确定要出售这些百年药材？”掌柜狠狠咽了口唾沫，惊疑不定的看着慕如月。
    因对方用斗笠遮住容颜，因此掌柜只能从声音上辨别出眼前的神秘人是个年轻的女子。当然，能一下子拿出这么多药材来卖，这女人至少

不是普通百姓。
    但让掌柜好奇的是，她到底是如何得到这五十株的百年药材……
    “是，”慕如月轻轻点头，斗笠内的黑眸古井波，“除此之外，还有一枚回春散。”
    “回春散？”
    掌柜一怔，这回春散纵然是人阶低级的丹药，但在这片大陆，丹药师受到很多人的尊敬，能拿出这种物品来贩卖的，他自然不敢视。
    “姑娘，这五十珠的药材，我每一株可以给你一百金币，至于回春散，需要找我们回春堂的丹药师鉴定品质，按照品质的多少来算价钱，

若姑娘信得过我们回春堂，可以先把回春散暂时置放在我们这里，明天再过来取钱，如何？”
    慕如月不动声色的扫了眼掌柜，沉思良久，方才道：“回春堂的信誉优良，我当然信得过，既然如此，那我明天再跑一趟。”
    “那就多谢姑娘了。”
    掌柜松了口气，吩咐下属将金币取来，亲自递到慕如月面前，而接过金币的慕如月也不逗留，径自离开了这里……
    “百年药材，呵呵，没想到一下子就有了这么多的百年药材。”掌柜呵呵一笑，随手拿起了一株药材，然而就在此时，他的笑容陡然一僵

，好像见到鬼般的瞪大双眼，满脸错愕。
    似乎是不敢相信自己的眼睛，他急忙翻开其他的药材，虽然不太明显，但是在每株药材的底部，都有一个不大不的青色剑型标志。
    “这……这些不就是我们回春堂的药材吗？可回春堂的药材我都知道，貌似没有这么多的百年药材，也没有失窃过，那又为何会在她手里

？对了，我记得前不久一个少女购买了一百珠的五十年药材，这些药材是我亲自挑选的，所以记忆犹新，可是五十年药材怎么变为百年药材了

？”
    没错，这确确实实是他卖出去的药材。
    可这到底发生了什么事？
    “不行，我要去求见虞大师，这太匪夷所思了。”
    五十年药材经过几天就变成了百年药材，这不得不让掌柜震惊？这件事，必须告知虞大师。





正文 第27章 震惊的无虞大师
    更新时间:2014-7-4 16:53:49 本章字数:1978

    “呵呵，赵老，这一局又是我赢了。”
    客栈内，虞手执黑色棋子，轻巧的置于棋盘上，呵呵一笑，道：“怎么样？这下你应该服了吧？”
    “虞大师棋艺高超，赵某甘拜下风。”赵老谦虚的笑了笑。
    就在这时，门外传来一道中气十足的声音：“虞大师，回春堂的掌柜易旭前来求见。”
    “回春堂？”虞白眉微皱，旋即松了开来，“这回春堂也算是我们青云门在世俗界的一个产业，既然这样，就让他进来吧，也不知道这回

春堂的掌柜来找老夫有什么事情。”
    “是，虞大师。”
    那道声音恭敬的应下，而后房门被缓缓的推了开来。
    走进的是一位身着青色马松炮的中年男人，他的眉目间分明带着焦急之色，在看到虞时眼睛一亮，快步上前，做了个辑，道：“属下易旭

参见虞大师。”
    “易旭是吗？你来找老夫是有什么事情想要禀告？”虞目光淡淡，不冷不热的扫了眼中年男人。
    “是这样的，虞大师，在前两天内，回春堂卖出去了一百株的五十年份药材。”易旭的心情充满了激动，怎么压都法压抑住。
    然而，在听到他的话后，虞却再次皱起白眉：“就这点事？”
    “不，不是，”艰难的咽了口唾沫，易旭颤颤的道，“就在刚才，那位买了药材的姑娘又卖给了回春堂。”
    “好了，”虞忍不住打断了他的话，苍老的面庞上明显带着不满，“这种事情你们自己处理，没必要来汇报给我。”
    “可是，那些卖出去的药材经过了她的手后，变成了一百年份的。”易旭满腹委屈，若不是有重要的事，他也不会来打扰虞大师的清净。
    “你什么？”
    虞哗的一声站了起来，那张老脸上充满了不可置信，震惊的瞪着易旭，他这幅表情让易旭有些害怕的缩了缩脖子，声音也弱了几分。
    “有位姑娘购买了一百株五十年份的药材，短短两天就变成了一百年限的，那些药材是有着我们回春堂的标志，因为这标志太隐秘了，大

概那姑娘没有发现，所以又卖给了我们回春堂。”
    虽只有几句话，但他已经把事情的经过解释的清清楚楚。
    一旁的虞和赵老都愣住了，这种匪夷所思的事情怎么可能发生？据有些能人能令枯萎的药材起死回生，却从没听过有谁能使提高药材的年

限。
    “易旭，你的当真？”虞的心颤抖起来，如果世上真的有这种人，那岂不是要活活的吓死人？
    “千真万确，那些药材就是经由我的手卖出的，我不会认不出来。”
    “啪！”
    虞腿脚一软，坐到了椅子上，他深深的呼吸了口气，道：“你可知那位姑娘的姓名与住址？”
    “这个我不清楚，只不过因为她要贩卖回春散，而鉴定大师如今并不在回春堂内，所以我让她明天再过来。”
    “回春散？”虞一怔，眸光微闪，“把那回春散拿来给我看看。”
    回春散是丹药中最普通的一种，哪怕是学徒也能简单的炼制，但是对于那能提高药材年限的姑娘他很感兴趣。





正文 第28章 拜师（一）
    更新时间:2014-7-4 16:53:51 本章字数:2092

    “是，虞大师。”
    易旭拿出了回春散，恭敬的走到虞的身前。
    原本面色平静的虞，在用大拇指沾了一点回春散放到舌头上品尝时，老脸猛地一变，整个人都有着不出的震撼。
    “虞大师，这回春散怎么了？”易旭愣了一下，不知道发生了什么事。
    轻轻叹了口气，虞放下手中的回春散，老脸透着奈之色：“百分之百的化药力与百分之九十五的融合度。”
    “虞大师，不知这化药力是……”
    易旭面露疑惑，那融合度他知道，化药力却不知是什么东西。
    “化药力，就是将丹药药力消化到身体的一个计算方式。众所周知，这回春散是恢复低阶武者体内元力的丹药，但若它只有百分之八十的

化药力，那想要恢复元力就需要三个时辰，而如这拥有百分之百化药力的回春散，便可瞬间恢复。”
    易旭惊讶的张了张嘴，难怪虞会脸色大变，能瞬间恢复的丹药，这根本是可遇不可求。
    “这回春散我先收下了，明天我会亲自前往一趟回春堂。”
    虞微笑了起来，这种好苗子被他遇上了，他是论如何都不会放弃。
    次日。
    晨光初升。
    慕如月缓缓睁开了双眸，轻轻吐出一口浊气：“终于到二阶武者了，虽这实力还是很低，却至少已经能够证明我不再是个废物。”
    微微眯起双眸，慕如月嘴角含着冷笑，这身体本尊留下的不甘与屈辱，她会代替她还给那些人，就当是借用身体的报酬。
    “不过现在该去回春堂了。”
    她刚从***上走了下来，一道黑色的身影陡然飞过，稳稳当当的落在了她的怀抱之中，很享受的往她身上蹭了蹭。
    感觉那团软绵绵的触感，慕如月脸色一黑：“炎烬，你知不知道什么叫做男女有别？”
    炎烬翻了翻白眼，鄙视的道：“本尊现在是只兽，所以不知道。”
    真不知道这府内是不是太亏待她了，都十五岁了还没有发育好，不过再过个几年，大概身材就会变得很有料，现在到底还是太平了些。
    霸气的黑眸闪烁了几下，炎烬阴险的笑了起来，丫头，本尊可是很期待你能够快点长大……
    回春堂。
    当易旭见到那头戴黑色斗笠的少女之后，眼睛当即一亮，快步迎了上去：“姑娘，你终于来了，我在这里等你许久了。”
    “嗯，”慕如月轻应一声，她的声音冷漠的没有温度，“怎么样了？”
    “呵呵，是这样的，姑娘，我们虞大师想要见您。”
    “虞大师？”
    慕如月柳眉微蹙，还不等她些什么，一旁传来一道苍老的声音：“你便是那位拿着五十株一百年限药材的女子？”
    “不错。”慕如月眉头一挑，转头看向来人，如星夜般的黑眸中不带一丝情绪，“不知你找我有什么事？”
    虞呵呵一笑：“丫头，老夫没有什么恶意，就是想与你单独谈谈，不知你意下如何？”
    慕如月眼皮未抬，仅是抚摸着怀里的兽，良久，方才淡淡的开口：“好。”





正文 第29章 拜师（二）
    更新时间:2014-7-4 16:53:53 本章字数:4014

    房内，一片幽静。
    易旭为两人沏上茶水，默默的退到了一旁。
    慕如月轻抿了一口茶水，她放下杯子，掀眸看向面前的老者，等待着他的开口。
    “丫头，我问你一句，那回春散是不是你炼制的？”虞揉搓着拳头，微笑的望着慕如月。
    慕如月眉头一挑，道：“不错，回春散确实出自我手，不知有什么问题？”
    “没，怎么可能有问题，”虞眼睛一亮，显然这丫头就是他要找的人，“还有，丫头，你拿到回春堂来卖的药材，是否是前不久刚购买去

的五十年药材？我们回春堂的药材都有自己的标志，所以一眼就认出来了。”
    这倒是在慕如月的意料之外。
    她愣了一下，怎么也没想到回春堂会做下标记，看来这件事上确实有些疏忽了……
    “丫头，你放心吧，这件事我不会出去的，我也不会问你什么，只是想确定一下这件事情。”
    虞像只狐狸般狡猾的笑了起来，这丫头的炼丹天赋不错，只要加以培养，一定能成为一名杰出的丹药师。
    “是你！”
    陡然，一道惊诧的声音从一旁传来。
    自刚才起赵老就沉默着没有话，他一直在想这姑娘的声音怎么这么熟悉？好像在什么地方听到过，直到此时那道人影才划过脑里。
    也算慕如月倒霉，若是换成一般人，绝法因她的声音就辨别出她的身份。
    但赵老又岂是那一般人？
    何况，自从天赋测试之后，赵老就暗自帮虞大师找人，少女的音频笑貌与身段不知道在他脑子里出现过多少次，早已熟悉的不能在熟悉了

……
    “赵老，你在什么？”虞很不满谈话被打断，那张老脸逐渐有些不好看。
    “虞大师，你还记得我和你过那不但有着色天赋，并且精神力强大到法让测试石承受的天才？她就是那位天才！”
    “什么？”
    这次虞大师真的法淡定了，他哗的一声站了起来，错愕的看着慕如月，少顷，那份愕然化为了激动，久久都法平静下来。
    “丫头，我找你好久了，没想到运气这么好，我要找的两个人都是你。”
    “找我？”慕如月挑了挑眉，“你找我到底想要干什么？”
    “呵呵，”虞微微一笑，“丫头，我想要收你为徒。”
    慕如月喝了一口茶水，润了润嗓子，头也不抬的答道：“我拒绝。”
    她的话果断不脱离带水，让在场的几人都一下子愣住了。虞大师是谁？青云门的首席丹药师，连盟主都要礼让几分的人物。
    这般强大的人物要收徒，竟然还被拒绝了？如果青云门的天之骄子们听见了，估计会有一种狠狠的把这女人揍一顿的冲动。
    “丫头，你拒绝我，总该给我一个理由吧？”虞也没想到慕如月会拒绝他，微微的怔了一下。
    “做你徒弟又没好处。”慕如月扫了他一眼，不紧不慢的道。
    没好处的事情她一向不做。房内，一片幽静。
    易旭为两人沏上茶水，默默的退到了一旁。
    慕如月轻抿了一口茶水，她放下杯子，掀眸看向面前的老者，等待着他的开口。
    “丫头，我问你一句，那回春散是不是你炼制的？”虞揉搓着拳头，微笑的望着慕如月。
    慕如月眉头一挑，道：“不错，回春散确实出自我手，不知有什么问题？”
    “没，怎么可能有问题，”虞眼睛一亮，显然这丫头就是他要找的人，“还有，丫头，你拿到回春堂来卖的药材，是否是前不久刚购买去

的五十年药材？我们回春堂的药材都有自己的标志，所以一眼就认出来了。”
    这倒是在慕如月的意料之外。
    她愣了一下，怎么也没想到回春堂会做下标记，看来这件事上确实有些疏忽了……
    “丫头，你放心吧，这件事我不会出去的，我也不会问你什么，只是想确定一下这件事情。”
    虞像只狐狸般狡猾的笑了起来，这丫头的炼丹天赋不错，只要加以培养，一定能成为一名杰出的丹药师。
    “是你！”
    陡然，一道惊诧的声音从一旁传来。
    自刚才起赵老就沉默着没有话，他一直在想这姑娘的声音怎么这么熟悉？好像在什么地方听到过，直到此时那道人影才划过脑里。
    也算慕如月倒霉，若是换成一般人，绝法因她的声音就辨别出她的身份。
    但赵老又岂是那一般人？
    何况，自从天赋测试之后，赵老就暗自帮虞大师找人，少女的音频笑貌与身段不知道在他脑子里出现过多少次，早已熟悉的不能在熟悉了

……
    “赵老，你在什么？”虞很不满谈话被打断，那张老脸逐渐有些不好看。
    “虞大师，你还记得我和你过那不但有着色天赋，并且精神力强大到法让测试石承受的天才？她就是那位天才！”
    “什么？”
    这次虞大师真的法淡定了，他哗的一声站了起来，错愕的看着慕如月，少顷，那份愕然化为了激动，久久都法平静下来。
    “丫头，我找你好久了，没想到运气这么好，我要找的两个人都是你。”
    “找我？”慕如月挑了挑眉，“你找我到底想要干什么？”
    “呵呵，”虞微微一笑，“丫头，我想要收你为徒。”
    慕如月喝了一口茶水，润了润嗓子，头也不抬的答道：“我拒绝。”
    她的话果断不脱离带水，让在场的几人都一下子愣住了。虞大师是谁？青云门的首席丹药师，连盟主都要礼让几分的人物。
    这般强大的人物要收徒，竟然还被拒绝了？如果青云门的天之骄子们听见了，估计会有一种狠狠的把这女人揍一顿的冲动。
    “丫头，你拒绝我，总该给我一个理由吧？”虞也没想到慕如月会拒绝他，微微的怔了一下。
    “做你徒弟又没好处。”慕如月扫了他一眼，不紧不慢的道。
    没好处的事情她一向不做。





正文 第30章 拜师（三）
    更新时间:2014-7-4 16:53:55 本章字数:1999

    “谁告诉你做我徒弟没有好处？丹药，地位，你想要什么我都可以给你什么，就算你要在青云门横着走，我都可以保证没人敢动你一根汗

毛。”
    虞微笑了起来，信誓旦旦的道。
    好处？还不简单？她要什么自己就可以给她什么，只要有他在，哪怕是门主的女儿都不敢动她。
    慕如月的眸光闪烁了起来，在这片大陆内，有了靠山就多了一分的保障，听这老家伙的语气，应该混的很不错。
    最主要的是，若有师父的指导，在修炼的道路上必定能少走许多弯路。
    “好吧，那我就勉为其难的答应了。”
    勉为其难？
    易旭差点一个跟头栽倒，虞大师想要收她为徒，她竟然还是勉为其难？要知道若成了虞大师的学生，比一个国家的公主还要尊贵个百倍。
    她还敢不敢再气人一点？
    不过虞不管你是不是勉为其难，只要慕如月答应了比什么都重要。
    “丫头，既然你成为了老夫的徒弟，能否告知老夫你的身份？”虞的目光中露出激动之色。
    实话，在这片大陆上，哪位强者不想有个人继承自己的衣钵？可他一向眼高于顶，任是再天才的人都没有看上。
    如今他终于也有了一位传人，如何能不激动？
    素手轻抬，慕如月掀开了斗篷，顿时露出那一张绝色的容颜，虽然她的面庞还显得有些稚嫩，但已然有了倾国倾城之姿。
    赵老叹了口气，这姑娘果真是那日所遇的绝世天才。
    “我是慕家的慕如月，也是紫月国的第一废物。”
    噗通！
    易旭脚步不稳，一个踉跄栽倒在地，脑袋撞到桌角，他却仿佛没有感到痛苦，整个人都傻在原地。
    紫月国的……第一废物？
    要不要这么吓人？如果这丫头是第一废物，这个世上何人能被成为天才？谁又敢称自己是天才？
    “慕如月？”赵老一怔，错愕的看向那张绝色娇容，“你就是慕如月？被天元大师的徒弟夜天风退婚的女子？上次我听到天元大师和夜天

风的谈话，那慕如月是个废物，配不上他，而后又爱上了慕家的慕婷儿，那慕婷儿虽和青云门的女弟子法相比，却在这世俗界也算个天才人物

，可谁想到……”
    谁想到被他看不起，并且嗤之以鼻的少女，竟是那旷古绝后的绝世天才。
    赵老苦笑一声，有些事是不是冥冥中的注定？若有朝一日，他得知被自己退婚的人居然有着这般天赋，会不会后悔？
    “和我徒弟退婚？”虞冷哼了一声，脸色阴沉的道，“他真是好大的胆子，连我徒弟的婚都敢退？以为有天元的撑腰便可为所欲为？他也

太高看自己了，我的徒弟不知比那子尊贵多少倍。”
    赵老奈的摇头，他明白虞大师这次是生气了，可是天元大师与夜天风还不知自己在不知不觉中得罪了这个老家伙。
    但他们又不知道慕如月是他的徒弟。
    不对，那时候虞大师根本还未收她为徒，若早知道后面的事情，估计给夜天风一百个胆子也不敢做出这样的事来。





正文 第31章 护短的无虞大师
    更新时间:2014-7-4 16:53:57 本章字数:2661

    “乖徒儿，你放心，既然你成为我的徒儿，师父就不会允许任何人欺负你，只要你一句话，我现在就去狠狠的教训那子。”
    只要想到以慕如月这容貌与天赋还被退婚，虞就恨不得立刻去教训那有眼不识金镶玉的臭子。
    他的徒弟谁敢欺负？谁若欺负她，就等着他杀上门的报复。
    “不用，”慕如月摇了摇头，微微笑道，“就算他不退婚我也会这么做，像他这种浑身沾满细菌的种马，配不上我。”
    少女的话让虞的怒火渐渐消了，他哈哈大笑了两声，道：“不错，放弃我徒弟是那子没有福气，以你的能力必然能嫁个比他优秀百倍千倍

的男人，不是那种优秀的男人配不上我徒儿。”
    慕如月的眸光闪烁了几下：“另外，我拜你为师的事情暂时别告诉任何人。”
    “为什么？”虞疑惑的眨了下眼，他本来还想让青云门的人都知道自己找了一个好徒儿，再顺道刺激下天元师徒。
    “很简单的道理，我成长的道路上不需要太过的相互，你一直保护我帮助我，我的实力就会止步不前。”
    她需要找个靠山，是为了应付一些法解决的情况，并不是想要让师父出面替她处理所有的危难。
    没有险境，何来的成长？
    这个道理她不会不懂。
    “哈哈，好，好徒弟。”虞赞赏的点了点头，他果真是没有看错人，而能理所当然出这番话的，或许仅她一人。
    这丫头不是娇贵的世家姐，她知道如何才能在这大陆更好的生存下去。
    “丫头，从此之后你每天来找我，我教你炼丹与修炼中的一些方法，只是我有一个要求，两月后凤城举办的那场武者比试，你给我拿个第

一名回来。”
    虞微笑的抚摸着白须，或许从此往后，这大陆就是年轻人的天下了，他们这些家伙都已经老了。
    “第一名？”慕如月勾起唇角，低低的笑了起来，“我也正有此意。”
    她对于比试不敢兴趣，但是她却知道，那场比试慕婷儿必然会参加，而她也是时候告诉世人，自己再不是给废物！
    虞诧异的看着慕如月，虽然如今的她面带笑意，但却给人一种寒入心底的感觉……
    是夜，月色似水，荡漾起阵阵波澜。
    距离慕家不远处的一座宅院内，男人双手负背，深邃的眼神投向深谙的夜空，目光中隐含着复杂的情绪。
    这男人一袭银色长袍，俊美宛如神祗的容颜上笼罩着一层淡淡的月光，美的让人窒息，如此俊美的男人似乎能让那月亮都被比了下去。
    “主子，是不是要属下去解决那个将要与你成亲的女人？”
    身后，一名黑衣女子恭敬的半跪在地，却始终低着头，因为她知道主子不喜欢别人直视着他，哪怕只是个背影。
    “不用！”
    “可是，主子，若是那个女人来了府邸，势必会察觉到什么，若是让别人知道主子是在……”
    “滚！”
    他的声音很低，却透着一丝的阴沉，令蝶衣的心瞬间颤抖起来。
    主子维护那个女人？为什么？那个女人只是个废物罢了，为何向来不近女色的主子会维护她？
    蝶衣的头越发的低，她压制住心脏的颤抖，道：“是，属下告退。”
    她知道自己有着不能有的感情，有时候却控制不住，唯一能做的，就是不让这份感情让其他人知道……是个背影。
    “不用！”
    “可是，主子，若是那个女人来了府邸，势必会察觉到什么，若是让别人知道主子是在……”
    “滚！”
    他的声音很低，却透着一丝的阴沉，令蝶衣的心瞬间颤抖起来。
    主子维护那个女人？为什么？那个女人只是个废物罢了，为何向来不近女色的主子会维护她？
    蝶衣的头越发的低，她压制住心脏的颤抖，道：“是，属下告退。”
    她知道自己有着不能有的感情，有时候却控制不住，唯一能做的，就是不让这份感情让其他人知道……





正文 第32章 大比之前
    更新时间:2014-7-4 16:54:02 本章字数:1883

    要凤城最近最热闹的是什么，那就非此次的比武大会莫属。据这比武大会是由青云门的强者坐镇，景王世子为裁判，若能成功得到前三甲

，不定就能入得了青云门强者的眼。
    是以，早早的就有许多人报了名。
    “喂，你们听了吗？这次的比武大会慕家的慕如月也参加了。”
    “什么？慕如月？紫月国的第一废物？开什么玩笑，她来参加干什么？平添笑话吗？”
    “我估计是来找虐的，哈哈。”
    众人毫不收敛的嘲笑声令在一旁的慕情红了脸，心中不觉埋怨起自己的那个女儿，一个废物而已，为什么不能好好的在家呆着，非要来这

里出丑？难道他就见不得自己***爱婷儿想要与他作对？
    因为报名的人选在今日才公布，所以慕情在此之前毫不知情，否则，他必定会前去阻止。
    “爹，”慕伊雪愤愤的找着慕如月的身影，娇俏可爱的脸上布满了愤怒，“本来今天是婷儿姐姐出彩的日子，那废物偏偏要来搅合，我看

她根本是在嫉妒婷儿姐姐。”
    论如何，那废物都是慕家的人，如果她出了丑，也就等于慕家让世人嘲笑。难道这些年的讥讽还不够吗？真不知道以爹娘良好的基因怎么

就生出这样的废物。
    此时谁也没有发现，不远处的酒楼上，一双愤怒的眸子狠狠的瞪着这群正在议论纷纷的人。
    虞扬头灌下一杯酒水，压制住内心那狂暴的怒意。
    废物？这群混蛋敢骂他看中的徒弟是废物？那他算什么？废物的师父岂不是废物中的废物？如果以那丫头的天赋还是废物，他敢保证，这

个世上决不会再有天才。
    “慕家？”虞冷笑一声，低眸看向人群中的慕家父女。
    这几个月的相处，他已经从慕如月的口里得知五岁那年的测试前被人下了毒，导致筋脉堵塞，法修炼，若不是碰巧遇到一个高人帮她解了

毒，恐怕她这一生都只能是个废物。
    当然，虞不知道那高人就是慕如月自己。
    但只要想到这天才在十年前就可以发现，却生生被拖了十年，虞的心就抽了一下，恨不得立刻去掀了这所谓的慕家。
    “不过，这也不是没有什么好处，至少这些年来如月丫头看清了夜天风那子的本性，不然我的乖乖徒儿不是要被那个臭子骗到手了？”
    这么一想，虞感觉好受了些，他的徒儿何等****？不是大陆杰出的男人根本就不够资格成为她的夫婿。
    “娘子。”
    比武台不远处的道上，一道好听悦耳的声音从慕如月的身后传来。
    她只要听到这话声就知道来人是谁。
    “你怎么会在这里？”慕如月转身看向身后的少年，在望见对方那委屈的表情之后，话的声音不觉软了下来。
    少年灿烂的笑了起来，俊美的脸庞因这抹阳光的笑容更为颠倒众生，仿佛他才是这世间最为亮眼的一点，即便拥有凤城第一美男的夜奕华

亦丝毫不及他半分。
    他只是站在这里，就让人有一种惊艳的感觉。





正文 第33章 娘子，我想你了
    更新时间:2014-7-4 16:54:04 本章字数:2358

    “娘子，我想你了，你怎么都不来找我？”
    到这里，少年不觉有些委屈，辜魅惑的眼神实在让人难以招架。不知不觉中，慕如月有一种感觉，他真是那智商停留在孩童时的傻子吗？
    为何她感觉这家伙就是只狡猾的狐狸？
    “看来你们相处的还真不错。”
    一道低笑声从旁而来。
    而后便见夜奕华挥着折扇，大步走向了慕如月，他的俊颜上带着很假的笑容，一双桃花目扫过夜尘，落在慕如月的身上。
    “你们还没成亲就这般的亲密，看来慕姐也是个放得开的人。”
    他话中的意思很明显了，没成亲就有了这般亲密的称呼，不是放荡的行为是什么？
    想到这，他转眸一笑，桃花目带着潋滟，****的道：“只是可惜，这个傻子什么都不懂，慕姐若需要男人，本王在华王府内恭迎着慕姐到

来，想必到时候本王不会让慕姐失望。”
    慕如月眸光冷了下来，整个人散发出一股冰冷的寒气，她望着夜奕华离开的身影，讥讽的勾起唇角。
    “王爷已经三番两次的这种话，似乎丝毫忘记我曾经和你所的那些，既然你执意邀请，我去去也妨。”
    到这里，她话音一顿，眸中的冷意更甚，直刺入他的心脏。
    “若是你不怕你的华王府被我拆了的话。”
    听到这话夜奕华并未生气，桃花目里闪过兴趣：“那本王恭候着慕姐来拆本王的王府，哈哈。”
    丢下这道笑声，他不再多看两人一眼就离开了这里。
    慕家这女人还真是有趣，若她不是个废物，真想求父皇下一道旨意把她指给自己，可惜，他是不会为了一个女人放弃锦绣的前途。
    “我们走吧。”慕如月转头望向夜尘，却见他看着夜奕华离去的方向发呆。
    听闻慕如月的声音，夜尘回过神来，摇了摇头：“娘子，我要回府了。”
    “好吧，那你就先回去，过段时间我去找你。”
    比武即将开始，慕如月匆匆丢下几句，就向着比武场飞奔而去，直至她的身影消失，夜尘才朝相反方位走去。
    因这难得一遇的比武大会，所以凤城的人都基本上去看热闹了。
    此时，人烟的巷子里，夜奕华刚拐进去，一道身影陡然降在他的面前，将前路给挡住了。
    只见那人一袭镶着金丝银边的月白色长袍，容颜上遮着一张耀眼的银色面具，阴沉的双眸望着面前的夜奕华，唇线优美的薄唇上隐约带着

讥讽的弧度。
    夜奕华皱了皱眉头：“敢问阁下是何人？为何要阻挡本王去路？”
    他一向是广交豪雄，并没有什么仇人，那这人又是谁？
    砰！
    男人二话不，狠狠的踹上了夜奕华的肚子，一脚把他踹翻在地，而后拎起来就是一顿狂揍。
    夜奕华的实力不低，但在这男人的手中，所有的元力似乎被压制住了一般，根本法运用分毫。
    最后一拳打在了他的鼻子上，顿时鲜血涌了出来，男人满意的看了眼被揍成猪头的夜奕华，砰的一声把他给丢到地上，再添上几脚。
    “记住了，不是所有的女人都是你能够肖想的。”一顿狂揍。
    夜奕华的实力不低，但在这男人的手中，所有的元力似乎被压制住了一般，根本法运用分毫。
    最后一拳打在了他的鼻子上，顿时鲜血涌了出来，男人满意的看了眼被揍成猪头的夜奕华，砰的一声把他给丢到地上，再添上几脚。
    “记住了，不是所有的女人都是你能够肖想的。”





正文 第34章 大比开始
    更新时间:2014-7-4 16:54:07 本章字数:2333

    午时三刻。
    比武场的周围，观众们兴致勃勃的讨论着这场比武的输赢，更有人借助着此场比试开始了赌博，当然，基本所有人都认为已经突破到武者

四阶的慕婷儿能获得大会的冠军。
    最后一名嘛，自然非慕如月莫属，谁让那女人就是一个废物。
    “下一位，慕家的慕婷儿对公侯家的姐张雅欣。”
    慕婷儿终于上场了。
    众人心情一振，都把注目投给了那一袭青衣的少女，似很享受这般的目光，慕婷儿的脸上带着优雅得体的笑容，轻轻的迈着莲花步踏上了

高台。
    “爹，婷儿姐姐登场了。”慕伊雪拉着慕情的衣袖，兴奋的跳了起来，“婷儿姐姐果然厉害，一上场整个比武场都鸦雀声，除了婷儿姐姐

谁还能带来这样的效果？”
    微微抬了抬雪白的下巴，慕伊雪娇俏的容颜上是得意的笑容。
    有这样一个优秀的姐姐她怎么能够不自豪？
    凤城的王孙公子们都不觉朝慕婷儿投去爱慕的目光，可是，对方的眼里似乎只有一个人，那满含温情痴恋的目光始终看着夜天风。
    当那些爱慕者慕婷儿的公子们望见她的眼里只有夜天风，不觉碎了一地的心，不过也只有夜天风这样优秀的男人才能配得上如此佳人。
    他们才是郎才女貌，天作之合，那被夜天风退婚的慕如月有算得了什么？哪能和人家慕婷儿相比？
    换成自己，选择的也绝对是慕婷儿，而不是那空有美貌的废物。
    “张姐，我们开始吧。”
    慕婷儿转头望向张雅欣，露出一抹友善的笑容。任谁看到如此的笑容都对这女人生不出什么恶感。
    “慕姑娘，那我不客气了。”张雅欣微微一笑，啪的一声抽出腰间的长鞭，鲜红的长鞭划过天空带来一阵凌厉的风。
    风声从耳旁呼啸而过，慕婷儿侧身躲过了对方这一个攻击，而后身子快速的在擂台上穿过，几个闪身间都到了她的身后。
    感觉到架在脖子上的冰冷长剑，张雅欣的身子一震，苦笑道：“慕姑娘，我不是你的对手，甘愿认输。”
    “承让了。”
    慕婷儿收起长剑，含情脉脉的目光投向裁判席上的夜天风。
    这场比试显然在众人意料当中，毕竟两方实力相差悬殊，根本就没有什么可比性，张雅欣决不会是慕婷儿的对手。
    看来这次的****，冠军非她莫属了。
    “风儿，这便是你心属的女子？”紫月皇轻抚着胡须，满意的笑了笑，“不错，论这天赋还是性子都是极好的，你的眼光确实很好，慕家

的三个女儿中，就属于这没有血缘的慕婷儿最杰出。”
    “皇爷爷喜欢就好。”夜天风心里一动，看来此次成功令皇爷爷喜欢上婷儿，这样一来，就算不用师父出面，皇爷爷也不会再阻止自己迎

娶婷儿。
    爷孙俩的对话让一旁的姬如雅撇了撇嘴，美眸中划过一道不屑，那慕婷儿确实长得美貌，天赋也不错，但给人的感觉太过虚伪。
    倒是前几个月见到的慕如月让她很欣赏。
    就在这时，宣战的声音再次响起。
    “下一个，慕家的慕如月对护国将军府的公子李路。”阻止自己迎娶婷儿。
    爷孙俩的对话让一旁的姬如雅撇了撇嘴，美眸中划过一道不屑，那慕婷儿确实长得美貌，天赋也不错，但给人的感觉太过虚伪。
    倒是前几个月见到的慕如月让她很欣赏。
    就在这时，宣战的声音再次响起。
    “下一个，慕家的慕如月对护国将军府的公子李路。”





正文 第35章 三阶武者
    更新时间:2014-7-4 16:54:09 本章字数:1854

    在这话落下后，人群徒然安静下来。
    而任何人都没想到，除了慕婷儿之外还有人能带来如此静的效果。
    比武台上，一袭白衣走到了中央。虽如今的少女还是显得有些清瘦，但那份绝色之姿让人法逼视。比之柔弱如白花的慕婷儿，她的气质就

像是雪山上的松竹，傲然挺立却又不惧严寒。
    所有人都不得不承认，慕家最杰出的女儿是慕婷儿，但最美的，疑是这位紫月国的第一废物慕如月。
    她的美，如月之清华，一时间竟让众人看呆了眼。
    “你就是慕如月”李路勾起唇角，望着慕如月的目光有些放肆，“如果你输给了我，你就当我的第十三房妾，如何？”
    “可以，”慕如月微笑了起来，那笑容却没有一丝温度，“但你输了，从今往后就要服从于我，认我为主子，你可愿答应？”
    “哈哈！”李路放肆的大笑两声，看向慕如月的目光带上一抹兴致，“答应你又何妨？”
    话音落下，他顿了顿，继续道：“因为我不会输！”
    慕如月的废物之名在紫月国远播，他又怎么可能会输在她的手里？
    然而，李路还没来得及出手，慕如月就先动手了。在看到她手中之剑闪烁着凛冽的寒芒之时，李路的呼吸微微一滞。
    “三阶武者！”
    没错，这女人身上散出的确实就是三阶武者才带有的气势。
    李路脸色一变，挥剑抵挡，那瞬，他只感觉什么东西狠狠的敲在他的胸膛，忍不住喷出一口鲜血，脚步向后面退了几步。
    这出于意外的结局让所有人都愣了一下。
    李路实力不强，却也是一个三阶武者，那个废物怎么可能把他打吐血？
    “三阶，她竟是在三阶！”慕情咬了咬牙，目光怨恨的瞪着慕如月。
    这时候，他并没有为自己的女儿不是废物感到开始，也没有洗脱耻辱的感觉。他仅是觉得这死丫头将实力瞒着自己，并且在大庭广众下拖

去废物之名，明显是在故意和他作对。
    脸色不好看的还有慕伊雪与慕婷儿。
    慕伊雪是因为自己经常口口声声骂她是废物，如今一来从此往后再也不能这样侮辱她而感觉不痛快，慕婷儿则是由于她自己清楚的知道慕

如月绝不可能修炼。
    她明明被自己下了毒，天赋测试上也证明了她筋脉堵塞，又为何能够修炼了？而且同为三阶也只能与李路打个平手罢了，怎么会一招把他

打到吐血？
    可笑这父女三人一直以她是废物为耻，却在她摆脱废物之名后反而怨恨起了她，认为她害的他们更加抬不起头，只恨不得立刻有人杀了她

的性命。
    “我认输，”李路高高的举起了手，心服口服的道，“慕姐隐藏的还真深，让我都被吓了一跳，只是我有一事不明，为什么我们同为三阶

武者，我却感受到你的力量不仅仅如此？”
正因为这份感觉，李路才知道打下去没什么意思，他必输疑。





正文 第36章 收仆
    更新时间:2014-7-4 16:54:11 本章字数:1951

    慕如月眉头微微一挑，她当然不会告诉他这都是丹药培养的效果，这几个月来，她除了在虞的指导下突破三阶，丹药术上也增进了不少，

如今炼制地阶低级的丹药都是轻而易举。这等天赋着实将虞吓得不清。
    有了一些辅助类的丹药培养，慕如月有一种信心，同等级之内，决不会有人是她的对手。
    “李公子可还记得刚才的话？”
    慕如月不提还好，一提就令慕情的脸色沉了下来。
    李路年过十九才到达三阶，所以他的天赋并不强，强就强在他有一个厉害的爹，身为紫月国的护国将军，手里拥有三千精兵与几十万的士

兵，偏偏这将军就这么一个儿子，平常***的像个宝，只要李路一提要求，不管是什么他都不会拒绝。
    便是皇上都对他礼让三分。
    若让李路答应那贱丫头的要求，恐怕会给婷儿带来一些麻烦。毕竟有护国将军府作为后盾，而她又不再是个废物，如果她提议要嫁给世子

殿下，陛下不定就会应允了，如此一来婷儿怎么办？
    所以，他绝不能让这事发生。
    “闭嘴！”慕情的脸上带着薄怒，大声喝道，“慕如月，将军府的公子是什么身份？你也敢让他成为你的奴仆？立刻给李公子道歉！”
    众人都没想到他会在大庭广众下就呵斥自己的女儿，不觉愣了一下，早听慕情不喜欢慕如月，没想到会到这种程度。
    毕竟是亲身女儿，血浓于水，为什么他们感觉慕情恨不得她去死？相反，倒是对身为养女的慕婷儿***爱有加。
    “慕家？”
    看到这一幕的虞皱了皱眉，眼神逐渐不善起来：“我的徒儿别是让将军府的子给她当奴仆，就算是她想要帝后服侍她也是应该的，看来这

慕家还真是太嚣张了，真不知道我那宝贝徒儿这些年是怎么过来的。”
    若不是慕如月不想让人知道他们的身份，他早就冲下去狠狠的教训那该死的慕情！不过，既然这件事不能暴露，那就等赛事结束后通过夜

天风来好好的敲打一下，就当为宝贝徒儿狠狠出口恶气。
    “慕家主，这好像不关你的事，”李路不满的瞪了他一眼，没好气的道，“我李路虽然****，却也是个响当当的男子汉，父亲早就教导过

我要言而有信，既然这是我答应慕姑娘的，我当然要信守承诺。”
    慕情脸色突地大变，他怎么也没想到会发生这种事。
    而李路早对慕情这些年的所作所为一清二楚，不觉瞥了他一眼：“还有，我早听慕家从主子到下人都对正牌的姐非欺则辱，倒是一个不知

从什么地方领来的养女恩爱有加，这就是一个大家族的作风？还是那养女是你不知和哪个****女子生出的私生女？”
    听到这话，慕婷儿那一张俏脸瞬间铁青，她紧紧的攥着拳头，目光愤怒的看向李路。
    这子居然敢侮辱她是****女子所生，当真是不可饶恕！别以为身为将军府公子就可为所欲为，她慕家的势力也不差。
    如若不是为了维护在外柔弱的形象，她保证会让这臭子血溅当场！俏脸瞬间铁青，她紧紧的攥着拳头，目光愤怒的看向李路。
    这子居然敢侮辱她是****女子所生，当真是不可饶恕！别以为身为将军府公子就可为所欲为，她慕家的势力也不差。
    如若不是为了维护在外柔弱的形象，她保证会让这臭子血溅当场！





正文 第37章 慕婷儿身败名裂（一）
    更新时间:2014-7-4 16:54:13 本章字数:1642

    “李公子，我看你是辈的份上，不与你一般见识，但请你放尊重些，我慕情的女儿当然是正经的来历，当年若不是婷儿的父亲救了老母，

老母也法逃过那一劫，何况婷儿性格乖巧善良，凤城内谁不夸她？而我不喜欢慕如月自然有我的理由，她生性狠毒，连婷儿如此善良的女子都

欺负，又怎配得到我的***爱？”
    慕情的大义凛然，义正言辞，好像慕如月真的是十恶不赦的恶女人，而慕婷儿则是那朵被长期欺压的白花。
    为了配合慕情的话，慕婷儿假意拭了几滴泪水，那副弱不禁风的样子惹人怜爱。
    砰！
    夜天风猛地拍案而起，额角青筋暴跳，恨不得下去教训把慕婷儿惹哭的慕如月与李路，但却被天元用眼神给制止了。
    “风儿，稍安勿躁，放心吧，不会有什么事的，你毕竟是裁判，不可以妄自的出手。”
    一席话令夜天风的心情平复下来，他担忧的看着慕婷儿，而在扫过慕如月之时，目光中闪过厌恶与愤怒。
    这个女人就算不再是个废物，也法与婷儿相比。
    此时，谁也没有看到慕如月悄悄的拿出了一颗翠绿色的丹药，她用元气将丹药化了开来，再蒸发为透明的水蒸气，暗暗用力将气体送入了

慕婷儿的口鼻内。
    而在慕青那番话落下后，不明真相的众人真的相信了慕情的话，纷纷指责起了慕如月的狠毒心肠，像慕婷儿这般柔弱的女子就是用来保护

的，她就怎么舍得去欺负她？
    像她这种人根本不配为人，连个畜生都比她善良。
    就在众人着难听的话之时，陡然间，原本还梨花带雨的慕婷儿容颜扭曲起来，目光憎恨的瞪着慕如月。
    “慕如月，你为什么不去死？我慕婷儿哪点比你差？就因为你是慕家的正牌千金所以才能和世子定亲，我告诉你，世子是我的，谁也不能

抢？凭什么女子就要和其他女人共侍一夫？他只能是我一个人的男人！哈哈，慕如月，你快点去死吧，像你这种废物根本不配活在世上！只有

我，只有我才是最优秀的！”
    “还有你，张雅欣，其实我刚才比试的时候是想杀了你的，谁让你的妹妹也对世子有窥视之心？明明想杀了你，却不得不露出笑脸，你知

道我有多痛苦吗？你妹妹那么蠢，你也好不到哪里去，实力低又长得那么丑，以后谁会娶你这种丑八怪？不过我是最善良的，怎么可能真杀了

你，看，我是多么的良善啊，哈哈哈！”
    慕婷儿像疯了一样的大笑，狠毒的目光扫过在场的每一个人。
    众人都呆住了，谁也没想到一向柔弱善良的慕婷儿会出这样的话来，难不成这便是她的本性？
    “这就是慕家主口中那经常被欺压的柔弱女子，啧啧，”姬如雅笑着摇了摇头，“果真是乖巧善良，善良到想要一些辜之人的性命，如此

本宫倒是怀疑慕家主那番话的真实性了，不过真应了一句，有其父必有其女，不定还真是某个****女子所生的私生女。”





正文 第38章 慕婷儿身败名裂（二）
    更新时间:2014-7-4 16:54:14 本章字数:2226

    慕情脸色铁青，他不明白到底发生了什么事，一向乖巧听话的婷儿怎么会出这样狠毒的话来。
    嘲讽议论声纷纷入耳，慕婷儿渐渐清醒过来，她想到自己刚才所的那番话，脸色顿时大变，整个人都瘫在了地上。
    为什么？为什么会这样？
    她刚才就像着魔了一般，把平常不敢的真心话给了出来。
    此时的酒楼内，望到这幕的虞扬头灌下手中的酒，失笑的摇了摇头：“没想到她刚会炼制的真话丹这就派上了用场，就算她有人陷害她，

唯恐不乱的百姓们也不会相信，人言可畏，这下能让慕家那女人好好的吃下苦头。”
    以这丫头的个性，根本不用担心她会在慕家吃亏。
    “不！”人群内，慕如月紧紧的抱着脑袋，失声尖叫道，“那不是我要的，绝不是我要的话！”
    “婷儿！”
    夜天风心里紧张，再也顾不上天元，纵身跑到慕如月的身旁，紧紧的把她拥入怀中：“婷儿，你清醒一点！”
    慕婷儿的泪水涌了出来：“世子，不是我，是有人在陷害我，一定是有人在陷害我，世子你要为我做主啊。”
    “好，放心吧，我一定会为你做主，还你清白。”
    他的婷儿如此善良，怎会出这种话来？必定是有人在陷害她。
    听到慕婷儿这话，慕情终于回过神来，他指着慕如月愤怒的大吼：“是不是你？是你对着婷儿做了什么！一定是你因为嫉妒而陷害我的婷

儿。”
    “噗嗤！”
    谁知他话刚落，一声笑声不适宜的传来。
    姬如雅似乎从没听过这样好笑的笑话，一双眼里都聚满笑意：“这可真是奇了，慕如月和慕婷儿相隔这么远，她是如何做到陷害对方？慕

家主，慕婷儿是你的女儿，难不成慕如月就是捡来的？不过貌似捡来的好像是慕婷儿，陛下，你臣妾的可对？”
    “爱妃不管什么都是正确的。”
    紫月皇早被姬如雅那动听的声音勾的魂都没了，自然她什么都是对的。
    “慕家主，你看陛下都本宫的是对的。”姬如雅笑的魅惑，轻启的朱唇微微吐出淡淡的薄雾。
    慕情眸光微微闪烁，不知为何他有一种感觉，这雅贵妃似乎在帮着慕如月。
    为什么？
    他记得慕如月并不出门，和雅贵妃也没有什么交往，唯一的一次见面还是去退婚的时候，以雅贵妃的个性根本不可能随便的就去帮助别人

。
    “爹！”慕婷儿捂着脸，泪水顺着指缝缓缓流淌而下。
    这种耻辱，她一辈子都没有经受过。
    而慕婷儿相信，经过今天的事件之后，她将会被紫月国的人所不耻，这是她怎么也受不了的。
    现在的慕婷儿知道被人看不起是什么滋味，当年她却狠心的给尚且幼的慕如月下毒，导致那一身绝顶的天赋就此被埋没。
    “张姐……”慕婷儿扬头对上张雅欣那双嘲讽的眸光，心不觉一沉，想要解释什么却不知从何开口。
    张雅欣冷哼一声：“慕姐柔弱善良，又是如此聪慧，怎能和我们这等蠢货话？如此岂不是将我的愚蠢传给慕姐你？”，导致那一身绝顶的

天赋就此被埋没。
    “张姐……”慕婷儿扬头对上张雅欣那双嘲讽的眸光，心不觉一沉，想要解释什么却不知从何开口。
    张雅欣冷哼一声：“慕姐柔弱善良，又是如此聪慧，怎能和我们这等蠢货话？如此岂不是将我的愚蠢传给慕姐你？”





正文 第39章 决裂（一）
    更新时间:2014-7-4 16:54:16 本章字数:1816

    完了，这下一切都完了。
    慕婷儿的面上露出绝望之色，喉咙里泛着苦涩的味道，到现在她都不知道发生了什么事情，为什么自己会不由自主的出这样的话来。
    “婷儿，我一定会查出这件事的真像，给你一个公道。”夜天风怜惜的看着怀中娇弱不堪的女子，心中暗暗下定决心，一定要把幕后主使

人给找出来。
    他缓缓松开怀内的娇躯，抬眸看向一旁神色铁青的慕情，道：“慕家主，比试还要继续，就劳烦你带婷儿回去休息休息，第二场比赛在三

日后举行，相信彼时婷儿已经恢复过来，必能得到此次比武的魁首。”
    三天，是他给慕婷儿恢复的时间。
    夜天风微微眯起双目，凌厉的目光扫向慕如月，喉咙里发出一声冷哼，他怎么也法相信，慕如月和这件事没有关系。
    “世子……”慕婷儿牢牢的握住夜天风的手，目光里含着祈求，她多希望在自己最痛苦的时候心爱的男人能伴在身旁。
    但是，夜天风却推开了她的手。
    那瞬间，她的心坠入谷底，美眸蕴含着点点泪光。
    “婷儿，等比试结束后我去找你。”夜天风笑了笑，俊美的容颜上带着柔和的光，那光明明是这么的温柔，然而，慕婷儿的心却感觉到了

从所未有的凉。
    在世子殿下的心里，终究还是正事重要，到了这种时候，他心中惦记着的还是这场比赛……
    将喉咙里的苦涩咽了下去，慕婷儿露出一抹牵强的笑容：“世子殿下，婷儿明白了。”
    她纵使心里不甘，也不能表现出来，只源于世子殿下不喜欢不明事理的女人。
    “哼！”慕情甩了甩衣袂，冷眼扫过慕如月那微笑着的面容，拉过慕婷儿的手臂，道，“婷儿，雪儿，我们回去。”
    他张口不提慕如月。
    轻风拂过，桐树茂密的树叶遮挡住一袭如月华般的银衣。
    男人斜靠在桐树之上，一张银色面具恰到好处的只露出了那深邃的眸子与一张线条优美的薄唇。
    他的眼神落向擂台上似寒竹般的女子，嘴角向上倾斜，勾起一抹邪魅的弧度，刚才的一幕其他人或许没看见，但他却看得清清楚楚。
    而当他的目光转向离去的慕家父女之时，眸子沉了下来，喃喃自语道：“看来这慕家气数尽了，不过慕如月这个女人还真是有趣，不知道

她能给我带来多少期待。”
    修长的指尖掠过薄唇，男人的笑容越发的邪魅，或许，她会是这片大陆的一个变数……
    慕家客厅，慕情阴沉着一张脸，冷眼看着从门外走进的慕如月，狠狠的拍了下桌子，怒吼道：“慕如月，你就没有什么要对我的吗？”
    慕如月步子微微一滞，这才看到坐在正厅内的慕情与慕伊雪，唇角一挑：“什么？”
    “放肆！”慕情眸光越发阴沉，似把利剑般直逼向慕如月，“你的实力为何会在三阶，这不该给我一个解释吗？”





正文 第40章 决裂（二）
    更新时间:2014-7-4 16:54:17 本章字数:1841

    听到这话，慕如月真的很好笑，当然她也笑出了声，含着讥讽的冷眸冰冷的看着慕情，道：“这件事你不应该去问问你的那位养女？”
    到养女这两个字时，慕如月故意加重了音。
    “慕如月，你当真如此目尊长？”慕情眸光阴沉，真恨不得掐死这个女儿，“早知道你会是这样一个孽根祸胎，我就应该在你出生时就把

你给杀了！”
    在他看来，有这种女儿不如等于没有，他真后悔养了她这么多年。
    慕如月冷笑了起来，那聚着嘲弄的眸子让慕情的心不觉颤抖了一下，等他回过神来之后面容上带了层薄怒，看着慕如月的眸子越发阴沉。
    就在他想要好好教训这个逆女的时候，一道好听如仙乐般的声音陡然传来：“娘子，我来找你了。”
    一袭白衣飘然闪过，而后夜尘就已经到了慕如月的身旁。
    看到夜尘的第一眼，慕伊雪就再也法移开目光。
    身为慕家女，她也见过不少的男人，却从没有一个男人有眼前少年的俊美，哪怕是婷儿姐姐喜欢的世子殿下，亦不及他的百分之一。
    这少年就像是天空那轮皎月，浑身散发着耀眼的光芒，即便是女人都不如他带给人的惊艳，那瞬间，慕伊雪好像看到这白衣少年是从画中

走出来的一般。
    人世间怎可能会有如此俊美的人？
    慕伊雪的心扑通扑通跳了起来，恨不得从胸膛里跃出来，而那双目光中则带满了痴迷，好像整个世界都只剩下了他……
    这些年来，围绕在她身边的青年们也有不少，但慕伊雪的眼光一向很高，从没有人能入了她的眼。
    直到这刻，她才明白老天不让自己喜欢任何人，就是为了等他的出现。除了这般俊美的男人，又有谁能配得上自己？
    既然是老天定下的姻缘，那就明他们两个是天生一对。
    “你怎么来了？”慕如月面露疑惑，夜尘不是有点智障吗？那他是如何找到慕家的？
    夜尘羞涩的低下头，声的道：“我想见你，所以就来了。”
    他当然不会是放心不下她。只不过这话更让慕如月疑惑了，他们不是才见过的面吗？
    “慕如月，他是你什么人？”慕伊雪气鼓鼓的瞪着慕如月，那目光就好像要把她给碎尸万段。
    不知为何，看到这两人亲密的交谈，慕伊雪感觉自己的东西被夺走了一般，让她的心里越发的敌视着慕如月。
    他是她的，也只能是她的！慕如月这个没爹疼的贱人算什么？只要她一句话，爹爹肯定会把这少年夺来给她。
    “你他是我的什么人？”慕如月耸了耸肩膀，把这个问题踢给了慕伊雪。
    慕伊雪气的俏脸通红，眼神如刀般刮向了慕如月，便在她有所冲动的时候，被慕情给生生的按住了。
    剑眉微皱，慕情冷冷的扫向夜尘，问道：“这位公子，不知你是什么身份？为何要闯入我慕家？”





正文 第41章 决裂（三）
    更新时间:2014-7-4 16:54:19 本章字数:1823

    夜尘皱起好看的眉头，疑惑的转头望着慕如月，那张俊美的容颜上表情是那般的呆萌，而一双纯粹的眸子里不含杂质，干净的让人不疑有

他。
    “娘子，这位老伯伯是谁？他为什么要喊我公子？公子又是什么？能吃吗？而且这老伯伯好白痴，还问我为什么来，我当然是为了找娘子

才来，难不成还是为了找他吗？可是我听人这位老伯伯好像不是好人，专干吃人的勾当。”
    一席话落，慕情的脸色已经青到不能再青了。
    “逆女，别忘了你已经要嫁给鬼王，居然还敢和外面的男人私通！我现在就教训教训你什么叫做女子有德！”
    慕情抬起手狠狠的甩向了慕如月，却在这时，夜尘似不经意间少了他一眼，陡然，噗通一声，慕情猛地跪在了慕如月的面前。
    “娘子，这位老伯伯为什么要给你跪下？”夜尘眨巴了下纯粹的眼睛，好像不知道发生了什么事情。
    然而，在他转眸间对上了一双充满质疑的目光，心猛地咯噔了一下，他好像做的有点过火了，这女人不会看出什么吧？
    “娘子？”夜尘眨了下眼，眼神辜而魅惑的看着慕如月。
    在见到他似乎真不知道发生什么事后，慕如月方才收回了眸中的疑惑，也许那一瞬间，只是她的错觉吧。
    若夜尘真的是在装傻，那这个男人的腹黑程度决不会低。
    想到这里，她笑眯眯的看着跪在地上的慕情，道：“爹，请起吧，你这样可真是折煞女儿了，哦，对了，女子之德这四个字你应该去和婷

儿妹妹，她未婚就把自己交给了夜天风，这便是德吗？而且这件事还是爹你所默许的。”
    虽然她是笑着话，但眼底的寒意却是怎么都驱不散的。
    一滴冷汗从慕情的脑门滑下，他紧紧的攥着拳头从地上爬了起来，那份耻辱狠狠的啃噬着他的心脏。
    “慕如月！”慕情愤怒的吼道，“立刻给我跪下！”
    仿佛没有听到慕情的怒吼，慕如月的嘴角勾着淡淡的弧度，一双眸子里将嘲讽暴露疑。
    “好，很好，”慕情怒极反笑，“既然你如此的大逆不道，我便将你逐出慕家，从族堂除名！”
    他以为这话会让慕如月吓得跪地求饶，但是，什么都没有，对方仅是微笑的看着他，那抹笑意让慕情的心不觉慌了起来。
    “好啊，这个决定很好，反正我也不想留在这种地方。”
    似乎没有发现慕情铁青的面容，慕如月微笑着转身，连个招呼都没打就拉着夜尘离开。
    “砰！”
    慕情手掌一挥，桌子顿时裂成两断，他好像没有感受到手上的疼痛，目光死死的盯着慕如月离开的身影，咬牙切齿的吼道：“慕如月，你

会后悔的！”
    后悔？慕如月笑了起来，她从出生到现在，从来不知道什么叫做后悔。
    “爹，”慕伊雪只是痴痴的看着夜尘的背影，霸道的道，“我看中了那个男人，我想要嫁给他。”





正文 第42章 非君不嫁
    更新时间:2014-7-4 16:54:21 本章字数:1730

    本还在愤怒中的慕情一听这话，立即反对道：“不行，那个男人配不上你，我的女儿怎么能嫁给这种人？也只有慕如月这种蠢货才会和那

男人走到一起，不过相对而言他比鬼王好了些许，那鬼王丑陋似鬼，根本没有人愿意加入鬼王府。”
    虽慕情是慕家的家主，但除了那几个皇室子弟外，基本没有人见过传中的鬼王，而皇室本就勾心斗角，当然不会有人祛除那些谣言。
    至于曾经服侍鬼王的丫鬟们，现在到鬼王就会吓得颤抖，又怎么可能爆料出他真正的容颜？
    “为什么？”慕伊雪鼓起腮帮子，不依不饶的道，“我不管，我就要嫁给他，凭什么这么俊美的人被慕如月霸占着？她根本配不上。”
    慕情皱了皱眉，对于这个女儿他还真是奈。
    “雪儿，那男人身上没有元气的波动，若不是废物也就是他的实力太低了，而且他的脑子似乎有些不太正常，我怎么可能允许你嫁给一个

傻子？”
    话到这里，慕情顿了一顿：“他是傻子，鬼王也是一个傻子，他们之间会不会有什么关系？”
    “爹你不会怀疑他是鬼王吧？”慕伊雪撇了撇嘴，不屑的道，“那鬼王长得那么丑，他怎么可能是鬼王？而且他这不是傻，是天真，如此

俊美的男人绝不是慕如月那鬼王夫君，爹，我不管他是不是废物，我都要嫁给他，如果你不答应我的话，我就离家出走。”
    看到他的第一眼，慕伊雪就决定非君不嫁。
    这般颠倒众生的男人只会是她的。
    “好好好，爹答应你还不成吗？”慕情***溺的揉了揉她的脑袋，笑道，“放心好了，只要爹的一句话，谁敢不娶你？那人身上的元气波动

太弱，肯定不会来自什么权贵之家，彼时爹会去找他的父母，只要给他的亲人几十个金币，估计就会亲自把他们的儿子送上我慕家。”
    慕情自信的一笑，十个金币已经足够一个户人家生活几年，又有谁能抵挡得住金钱的****？
    然而，他却丝毫不知夜尘来自皇族，也不知道，一个人的实力高于他太多太多，是可以把气息隐藏起来。
    所以最后因这番自以为是的话沦入万劫不复的地步。
    “谢谢爹，”慕伊雪兴奋的拉住慕情的手臂，开心的道，“雪儿就知道爹爹你最好了，现在雪儿先去陪婷儿姐姐了，她一个人肯定很伤心

。”
    “去吧。”慕情摸了摸慕伊雪的脑袋，温柔的笑道，但在她离开后，嘴角的笑容缓缓消失了，取而代之的是一片阴沉。
    “到底是谁在暗算我慕家？”
    想到比武场上的事，慕情眸光闪烁几下：“难不成是雅贵妃？或者是一些嫉妒婷儿的女子？”
    虽然一开始他怀疑的是慕如月，后来想想慕如月根本没有这个实力，所以就把她从名单里排除了。
    “如此就只有那些嫉妒婷儿的人，这件事必须要好好的查查，否则的话，婷儿想要嫁给世子就会有些困难。”





正文 第43章 师父，我没地方去了
    更新时间:2014-7-4 16:54:22 本章字数:1763

    炼丹室内，慕如月直直的看着虞，那目光看的虞浑身发毛，他急忙摸了下自己的脸，诺诺的道：“宝贝徒儿，你师父我脸上又没长花，这

么看着我干什么？虽然我知道我英俊潇洒***倜傥，但你也不要这么看着我。”
    慕如月好好的打量了他一番，就是看不出来英俊在哪潇洒在哪，怎么看都是一个慈眉善目的老头子。
    她收回直勾勾的目光，道：“师父，我没地方去了。”
    此时的虞正在收拾着药材，听到这话，手上的动作停了下来，疑惑的扫了她一眼：“没地方去，这话什么意思？”
    “很简单，”慕如月耸了耸肩膀，“我被逐出家门了。”
    “呃？”虞一怔，诧异的睁大双眸，“慕家那老头确定没吃错药？像你这种天才哪个势力不想抢，他还把你赶出家门？有没有搞错？那老

头就是个白痴，蠢货，不过这也便宜了我，哈哈，如此一来我就是你唯一的亲人了。”
    亲人……
    慕如月好久没听到这两个字了，心头一暖：“师父，我拜师有几个月了，你还没送过我什么东西，所以先送一个宅子给我，我要地理幽静

一点的地方，最好没有什么人来这里打扰。”
    虞瞥了她一眼，道：“你不是有一个被称为鬼王的未婚夫吗？为什么不去他那里？”
    虽然外面把鬼王给传得不堪，但门派和世俗界是不同的，没有亲眼见过那个人就不会轻易的断定下来，所以虞倒对那鬼王很好奇。
    不知道他配不配的上这丫头，如果配不上他不介意进宫一趟威胁皇帝退婚，没有谁能强迫他的宝贝徒儿。
    “你不知道什么叫做男女有别？那狗皇帝虽下了旨意，却还没到那一天，何况一切都有变数，谁知道我会不会真的嫁给他？”
    她当初接旨的原意就是为了有个安静的地方扩展势力，谁能想到自己竟这么轻松的离开慕家，那还有嫁给他的必要吗？
    蓦然间，夜尘那双纯净的眸子出现在她的脑里，让慕如月的心颤了一下……
    “丫头，我在华源街上倒有一处宅子，我稍后就将钥匙给你，你就去那里住吧。”
    只要想到慕情知道自己赶走一个绝世天才后的表情，虞就忍不禁的笑了起来，不知道到时他会不会后悔的撞墙。
    “原来你在凤城有宅子，那为什么还住在客栈？”
    面对慕如月的问题，虞只回答了一句：“在宅子里要请仆人，管起来麻烦，住客栈自然有人照顾我的饮食起居。”
    虞的懒在青云门人不知，所以他虽身为首席丹药师，却不愿去管理旗下的药师们，只知道埋头修炼。
    华源街，是凤城最清净的一条街道，街上商铺林立却仅有少量的行人，慕如月刚迈入虞送她的宅子里，就感觉一股浓郁的元气扑面而来。
    “据华源街的住宅都用聚灵阵圈了起来，看来果然没错，这般浓郁的元气是在其他地方得不到的，若能在这里修炼必将事半功倍。”





正文 第44章 四阶武者
    更新时间:2014-7-4 16:54:24 本章字数:2254

    是夜。
    慕如月刚从修炼内走了出来，轻轻呼出一口气，她抬眸望向外皎洁的月亮，眸光中闪烁着忽明忽暗的光芒。
    ***的修炼终于让她突破到了四阶武者，虽然在这片大陆上四阶的武者还算不上很强，但至少也拥有了能自保的能力。
    ――
    三日的时间一晃而过，这三日内余下的参赛者们也分出了个名次，有人失意有人开心，当然，三天前的那场变故依然让人津津乐道。
    所有人都以为慕婷儿不会在参加比赛，但这一天她还是跟着慕情来了。
    比之以往柔弱入骨的模样，如今的慕婷儿沉默了许多，唯独望向慕如月时，那双美眸里露出刺骨的恨意。
    望到慕婷儿的出现，夜天风心里一动，想要去些什么，却还是坐了下来。而一直期待着他能来些什么的慕婷儿，在看到他的举动后，心不

觉凉了下来。
    三天前，他明明答应过赛事结束后就会来找自己，却终究还是未来。
    想到这里，慕婷儿满嘴苦涩，没想到她心意爱着的男人，却在她最需要的时候没有出现在她的身旁。
    可为什么就算这样她也放不下？
    突然，一道声音从前方传来，让慕婷儿收回了目光。
    “喂，你们看，慕家的慕如月想要干什么？”
    慕如月……
    一听到这名字，慕婷儿的眼底划过一抹恨意。
    都是这个贱人的错！如果不是她的存在，自己早就是世子妃了，哪还需要参加这种比赛？如果不是这场比试，自己又怎么可能会出这种大

的丑？
    她早就该死了。
    反正这个贱人是爹不亲娘不爱，连世子殿下都厌恶她，既然没有人需要她的存在，为什么她还不去死？
    一个不被需要的人，是没有资格活在世上！
    感受到下方一抹仇恨的视线，慕如月淡淡的一扫，目光在慕婷儿身上时停顿了一下，随即不着痕迹的移开。
    “一个个比试太过聊了，这三天内有多少人通过了第一场的考核？一起上吧，我没那么多时间和你们一场场的比。”
    少女的话犹如一记响雷，狠狠落入众人心中，惊得所有人都瞪大眼睛，不敢置信的看着比武台上那抹绝色芳华的倩影。
    以一挑众？
    她以为她是谁？一个的三阶武者而已，竟然还敢以一挑众？她确定她脑子很正常？一个正常人就不会出这样的话。
    不像慕婷儿这种的四阶武者，就算其他人以数量就可以压死她了。
    慕情一张脸色涨成猪肝色，压制住将慕如月狠狠教训一顿的冲动，愤怒的朝她大吼出声：“逆女，别在那里丢人现眼了，给我下来！”
    她嫌自己丢人还不够吗？有哪个年轻人会像她这种狂妄？如果她有本事那还好，偏偏她这行为是在找死。
    慕如月眉头一挑，低眸看着面色铁青的慕情，道：“我已经被你逐出慕家了，你有什么资格管我？”
    “你……”慕情指向慕如月的手指气的颤抖，他真后悔将这个不听管教的逆女生下来，顿时狠狠的等着她，怒笑道，“好，很好，那你别

后悔！”
    慕如月眉头一挑，低眸看着面色铁青的慕情，道：“我已经被你逐出慕家了，你有什么资格管我？”
    “你……”慕情指向慕如月的手指气的颤抖，他真后悔将这个不听管教的逆女生下来，顿时狠狠的等着她，怒笑道，“好，很好，那你别

后悔！”





正文 第45章 以一敌众（一）
    更新时间:2014-7-4 16:54:25 本章字数:2007

    慕如月低低的笑了起来，“就算你后悔我也不会后悔，让慕婷儿也来吧，所有人都给我一起上，打完了好回去睡觉。”
    狂妄，嚣张。
    一时间让那些年轻气盛的青年们气的头顶冒火，恨不得立刻上去教训她一顿，好让这个井底之蛙知道什么叫做人外有人天外有天。
    “哼。”夜天风冷哼一声，目光厌恶的望了眼慕如月，别以为他不知道，这个女人想要用这种方法来吸引他的注意，这些年来为了引得他

的目光，她不知道做出了多少出阁的事情。
    这一次当然也不会例外。
    只不过，他倒愿意给她一次出丑的机会……
    微微勾起唇角，夜天风挥开折扇，冷笑道：“既然这是你的想法，那本世子就成你，所以，这次的比赛就是以一敌众，慕如月对其他二十

名参赛者。”
    以一敌众，这根本是必输疑。
    天元皱了皱眉头，终究还是叹了口气，如此也好，就杀杀这个年轻人的傲气，有时候太过狂傲可不是什么好事。
    在这大陆，没有本事还这么狂妄的人总是会吃大亏。
    而在夜天风话落后，那些早被慕如月言语激怒的青年们都在摩拳擦掌，一副想要狠狠的把她给狂揍一顿的模样。
    “慕如月！”慕婷儿咬着牙齿，恶狠狠的望着比武台上的少女，在看到对方视若睹的表情之后，她的心里不觉发出一声冷哼，二话不，脚

尖在地上轻点，纵身跃上了台。
    见到慕婷儿的举止，其他人面面相觑，亦是接二连三的走上比武台。
    台上，气势一派紧张。
    人群内的李路暗暗为慕如月捏了把汗，她只是一个三阶武者，怎么能一下子面对这么多的人？何况那些人中还有身为四阶武者的慕婷儿。
    就在这时，终于有人先动手了……
    一挑银鞭如蛇般缠向了慕如月，慕如月眼尖手快的抬脚将银鞭踹向一旁，再侧身躲过旁边挥来的猛拳，狠狠的一拳打在前方青年的胸膛

之上。
    那青年后退两步，又大吼一声冲入了战场。
    这些人都被慕如月的攻击给激怒了，招式越来越狠，拳脚也越来越快，好像想用数量的优势把她给压得死死的。
    但是，越看众人越感到不对劲……
    “慕如月真的是三阶武者吗？”
    “不对，那气势明显是属于四阶武者，难道在这三天内她突破了？”
    十五岁的四阶武者并不惊奇，毕竟慕婷儿只有十四就到达了四阶。但是，若一个四阶武者在这么多人的围攻下还毫发损呢？
    当然，若他们知道慕如月从一阶到达四阶只用了三个月，估计会惊掉一地的眼珠？这哪还是什么天才？分明就是妖孽！
    “唰！”
    夜天风忍不住站了起来，目光死死的盯着慕如月。
    四阶武者？她是什么时候突破四阶的？如果慕婷儿不服用青元丹，也许到明天都突破不到四阶，难不成这女人的天赋比慕婷儿更强？
    到了这时，夜天风发现自己忽略了一件事。





正文 第46章 以一敌众（二）
    更新时间:2014-7-4 16:54:27 本章字数:1991

    三月多前慕如月的身上分明没有元气波动，如果不是她隐藏的深，也就是，她突破到四阶是这三个月内所发生的事。
    三个月内从废物到达四阶，哪怕是青云门内的天才弟子都做不到。
    若果真如此，这女人的天赋太可怕了。
    夜天风的眸光微微闪烁，心里不知在想些什么，但可厚非，此时的他已经开始正视慕如月。
    毕竟这片大陆上，人都是现实的。
    身为废物的慕如月，没有让他多看一眼的资格，若是她能从废物变成天才呢？或许十五岁的三阶武者并不稀奇，因为慕婷儿十四岁就到达

三阶，而且青云门内比慕婷儿还要优秀的弟子也是数不胜数。
    可若这个天才是三个月内到达如今地步，他就不得不去重视。
    夜天风心思百转间丝毫没有注意到慕婷儿的目光。
    便是在战斗时，慕婷儿也一直用余光斜瞥着她心爱的男人，同样也看到了他望向慕如月那不同于以往的眼神。
    那眼里包含着太多的东西，却再也没有当初的厌恶与不屑。
    “慕如月！”慕婷儿的眼底闪过愤怒与杀机，娇容在那一刻扭曲起来，面目憎恨的瞪着场上应对自如的少女。
    “我要你死！你必须死！”
    这个贱人已经吸引了世子的注意，她就绝不能让她活下去。
    慕婷儿紧握着的拳头松了开来，她从衣襟里拿出了一张黄色纸包，心翼翼的打了开来，二话不将纸包内的丹药吞了下去。
    轰！
    她身上的气势骤然攀升，从四阶一下子跃入五阶当中。
    夜天风再也坐不住了，站了起来，望着慕婷儿的眼神里有着不清道不明的情绪：“婷儿她终究还是用了这枚升元丹。”
    升元丹，能让武者短时间内突破一阶，持续半个时辰，而过了半个时辰内就会回复到原来的地步。
    但是，众所周知，此类丹药比有着后遗症，不到关键时刻，夜天风不希望慕婷儿使用她。
    而且服用丹药，也是一种示弱的行为。
    慕婷儿用升元丹突破到五阶，感受到这股强悍的力量后不禁疯狂的大笑起来，她似乎已经看到慕如月那贱女人匍匐在自己脚下颤抖的模样

。
    显然如今的慕婷儿已经被气疯了，竟然丧失了一贯的理智，现在的她只有一个想法，杀了这获得世子注目的女人。
    “慕如月，你终究还是斗不过我！”慕婷儿咬牙切齿的看着那张绝美的容颜，恨不得上前撕碎她的脸，就是这张脸让她恨得法自拔。
    那瞬，一股气势席卷而去，慕婷儿唰的一声掠向了慕如月。
    寒剑如冰，闪烁着冷冽的光泽，慕婷儿很想看到对方因害怕而颤抖的模样，所以并没有攻击她的要害，而是想要毁了那张容颜。
    在她看来，只要撕了这张脸，就再也法****男人。
    一直未拔剑的慕如月在这时候也终于拔出了剑，面表情的迎向了那道气势汹汹的攻击，两剑在空中相碰，顿时火花四溅而出，慕如月感觉

虎口发麻，嘴角溢出了一丝淡淡的血迹。





正文 第47章 以一敌众（三）
    更新时间:2014-7-4 16:54:28 本章字数:1779

    “慕如月，你知道你这辈子最大的错事是什么吗？”慕婷儿冷笑一声，用仅有擂台上的人才能听到的声音道，“你这辈子最大的错误，就

是身为慕家的女儿，我明明比你优秀，却只是一个养女而已，凭什么你就有慕家的血脉？这根本不公平，如果我不是养女的身份，就不用做了

这么多才把你的父妹与未婚夫夺走。”
    恨，她恨慕如月，也恨自己的亲身父亲。
    就是因为她的亲身父亲太废物，才导致她没有强大的背景，那种废物根本不配当她的爹，好在那废物对她这个女儿还算疼爱，否则就故意

舍命相救慕家老夫人，只为给她找一个后台。
    但若她的亲爹是人中之龙，或是这个国家的皇帝陛下，那她不就是要风得风要雨得雨？哪还要为自己的未来这样努力？
    所以到底，是那男人太废物了，这种没用的东西她从来不屑一顾。
    “你真的比我优秀？”慕如月笑了起来，那笑容看在慕婷儿的眼里却犹如恶魔，“当年你做了什么恐怕没有人比你更加清楚。”
    慕婷儿脸色一变，难不成这贱人知道了那件事？不，绝不可能，她当初做的那么隐秘，她是绝不可能知道那件事。
    想到这里，慕婷儿的心定了定，一脸嘲讽的道：“慕如月，你别想诬陷我，明明就是你是个废物，便是能够修炼了也别想和我比。”
    这话时，她声音压得很低，所以台下的众人都不知道两人在什么。
    不过很快两人的话就已经结束了，慕婷儿执剑闪到慕如月的身后，冰冷的剑尖对准着对方的脖子。
    但慕如月的身后似长了眼睛，长剑一扬轻巧的挡住了慕婷儿的攻击。
    秋风瑟瑟，落叶缤纷。
    此时的比武台上只剩下了两人。
    众人看着那横七竖八倒在台子上的身体，都狠狠的咽了口唾沫，哪怕这一战慕如月输给了服用丹药提升实力的慕婷儿。又有何人敢她是废

物？
    若慕婷儿不曾服用丹药，或许也早与那些人一样的倒下了。
    “陛下，你觉得这慕如月如何？”姬如雅微笑的把玩着自己的头发，美眸中带着好奇，“我很奇怪，她明明不是个废物为什么会有那些流

言？”
    紫月皇也搞不明白为什么会发生这样的事，如果早知道慕如月有这种天赋，就随意指配给自己的儿孙，哪还会去便宜鬼王府的那子？
    想到这里，紫月皇的心里颇有些不痛快。
    姬如雅笑了笑，不再多什么，她转眸看向慕如月，唇角的那抹笑容越发的惑人心神。
    而现在，所有人的目光都在比武场上……
    慕婷儿的攻击速度很快，快的让人难以招架，她的剑以眼花缭乱的姿态攻向了慕如月，让人看起来就像是一道道的虚影，法捕捉到真正的

剑在哪里。
    从始至终，慕如月的脸上都没有慌张之意，她的身体不停的左右闪躲，躲避着这道眼花缭乱的剑招。





正文 第48章 以一敌众（四）
    更新时间:2014-7-4 16:54:31 本章字数:1915

    众人的心紧张起来，眼不眨的看着两个女子间的战斗。
    慕伊雪紧握着的粉拳，目光含着担忧之色：“爹爹，你婷儿姐姐会获得胜利吗？”
    摸了摸慕伊雪的脑袋，慕情信心十足的一笑：“虽然今天那逆女确实让人吓了一跳，但现在的婷儿是五阶武者，怎么可能会败给那个女人

？所以她一定会获得最终的胜利，只要她赢得了魁首，所有负面的消息都会消失。”
    慕伊雪眨了眨可爱的眼睛，认真的点了点头，婷儿姐姐是她心中的偶像，绝不可能会输给慕如月的。
    就在这时，慕如月快速的与慕婷儿拉开了一段距离，她松开了握着长剑的手，让剑飘零在空中。
    陡然，一把一模一样的剑从那把长剑内分割开来，唰唰唰的几声划破长空冲向了慕婷儿，这一刻，两把剑的周围都飘浮起一层层的火光，

如同两颗炙热的火球，似乎把空气都给点燃了。
    这是慕如月前生所修炼的剑技，万剑归宗，虽然这只是万剑归宗的第一层两仪剑，但是对付慕婷儿这种名不副实的五阶强者足够了。
    “不要！”慕婷儿吓得脸色苍白，双腿不停的打着颤抖，她急忙抬起寒剑，但在接触到两仪剑炎热的温度后，手中的寒剑竟被融化成了一

滩水渍。
    这是慕情当初花重金帮她购买的，据是用冰山上千年不熔化的坚冰所打造，能够让她冰系的剑技发挥出更强大的效力。
    谁知居然被慕如月的火给融化了。
    看到两仪剑的逼近，慕婷儿咬了咬牙，把腰间的束带给抽了下来，狠狠的甩向了两把剑，可还没到近前就变成了灰烬。
    完了，这下一定是完了。
    以慕如月的恶毒是必定会杀了她的！
    可是她还不想死啊。
    想到这里，慕婷儿再也顾不上颜面的朝着台下大喊道：“爹爹，世子殿下，快救我，慕如月我如果死了世子殿下就会是她的了，所以她想

杀了我。”
    听到慕婷儿的话，慕如月嘲讽的一笑，却并没有收回攻击，当然也不曾杀了慕婷儿的性命……
    唰！
    唰唰！
    几声清脆的响声，两把剑直接将慕婷儿的衣服给割成了万片，露出了那一具白皙娇嫩的身体，更清晰的是，她的肚脐眼旁边还有着明显的

欢爱痕迹，看那暗淡的色泽应该有一段时间了。
    “啊！”
    慕婷儿尖声大叫了起来，急忙抬手捂住胸前两个颤抖的玉兔，可她这么一动，也让人注意到了她的手臂上没有守宫砂。
    慕家的慕婷儿，居然已非清白之身。
    顿时那些****的，鄙视的目光齐齐投向了她，男人们难得能看到如此娇美的身体，自然不舍得移开视线，而女人们则是目露嘲讽之色。
    他们还以为慕婷儿有多么优秀，原来是一个未婚就与人苟合的贱女人。
    “风儿，这就是你要娶的女人？”紫月皇的眼神冷了下来，脸色很不好看的道，“未婚就已非清白之身，此是伤风败俗之事，我皇家决不

允许此等女人进入。”





正文 第49章 以一敌众 （五）
    更新时间:2014-7-4 16:54:33 本章字数:1768

    若是平常，夜天风肯定急忙解释，可他现在什么话都没有，仅是望着台上赤身**的慕婷儿，微微皱起剑眉。
    三天前，慕婷儿出那种恶毒的话来，他能够选择相信她。然而现在，他将要娶的女人被那么多人给看光了，虽这不是她的本意，但成亲后

若想到那么多人在****着他的女人，就会感到很不痛快。
    可以夜天风有着一般男人的本性，他可以容忍自己女人的恶毒心思，却法忍受枕边人被那么人给看光了。甚至他能想象得到，在场这么多

男人必定在脑子里想着与慕婷儿滚***单的情景。
    在使出两仪剑后，慕如月就虚脱了，此时的她浑身力，身上的衣服被汗水劲头，紧紧的贴着她的身体，勾绘出那完美的曲线来。
    却在这时，身后一个青年站了起来，他踉跄了几步，拳头上包裹着一层火焰，轰的一声掠向了慕如月。
    突然的变故让众人一愣，然而慕如月似乎身后长了眼睛，身子一侧就躲了过去，再用尽部的力量踹向了青年，刹那间，青年的身子在空中

划过一条曲线，砸向了前方的慕婷儿。
    青年的拳头还没来得及收回，就落在了慕婷儿的身上，如今的慕婷儿也站不稳脚，如何还能抗的住这道拳头。
    顷刻间，那娇躯就划过弧度，重重的落下了擂台。
    而青年在用尽最后的力量之后又昏厥了过去。
    偌大的比武台上，躺着横七竖八的身体，唯独那一抹身姿傲然站立。所有人都忍不住咽了口唾沫，错愕的看向站在台上的慕如月。
    她以一敌众居然获得了胜利。更是连用丹药提升到五阶的慕婷儿都不是她的对手。这女人分明就是个妖孽，谁还会有她这样的****？
    夜天风眼神暗了暗，他闪身到慕婷儿的身旁，用衣服盖住她的身体，再纵身跃上擂台，抬眸扫向站在他面前的少女。
    “慕如月，你就这么想引起我的注意？我不得不告诉你，你确实成功了。”
    他双手负背，微风掀起那袭锦衣，在阳光下的俊颜倒是很好看，一双深邃的眸子内似乎隐藏着一抹晦暗。
    慕如月低低的笑了起来：“你有什么地方值得我去吸引？”
    夜天风面色稍微一变，转瞬又恢复了平常：“刚到婷儿所，你想要杀她就是为了得到我，如此，做这些不就是为了吸引我的注意？慕如月

，你缠了我那么多年，不就是想要当我的正妃？好，我成你，你会是我的世子妃。”
    慕婷儿刚醒转过来，正听到夜天风的这番话，气的她眼睛一翻再次昏了过去。
    “世子殿下，”慕情脸色大变，“那婷儿她……”
    “我会许她妾之位。”
    虽很不满慕婷儿被那么多人看光了，但是毕竟他们也有了肌肤之亲，所以夜天风还是会给她一个名分。
    “世子，你似乎忘记一件事了，”慕如月耸了耸肩膀，她的脸上纵然带着笑容，那黑眸里却是一片冰冷，“我是鬼王妃，你的堂婶。”





正文 第50章 情愫暗生（一）
    更新时间:2014-7-4 16:54:34 本章字数:1924

    夜天风皱了皱眉，没想到他弄巧成拙，早知道慕如月有这种天赋，他当初又作何还要去退亲？
    “鬼王配不上你，嫁给我，是你最好的选择。”
    慕如月没想到夜天风会耻到这种程度，她是那种召之即来挥之即去的女人？如果她不是有能力解去毒素，怕是这夜天风还是不会多看她一

眼。
    “你怎么知道鬼王配不上我？比起嫁给你，我更希望嫁给鬼王。”
    少女的话让夜天风怔了一下，这个女人曾经对他死缠烂打，用尽手段，现在为何弃如敝屣？
    不知道为何，看到她那冷漠的神色之后，夜天风的心里有一种很不舒服的感觉。任谁知道曾经深爱着自己的女人突然移情别恋了，都会不

好受。
    “咳咳！”紫月皇清了清嗓子，威严的目光环视四周，道，“既然比试的魁首已经确定了，就散场吧，至于慕家的慕如月，则随朕前去皇

宫一趟，朕会亲自发放奖励。”
    ――
    皇宫内殿，紫月皇端坐在龙椅之上，手掌轻轻的敲着龙头，淡漠的眸子夹杂着一丝的威严掠过底下的众人。
    除了慕如月外，还站着一些皇族优秀的皇子皇孙们，夜天风赫然也在其列。
    目光停留在慕如月的身上，紫月皇顿了顿，道：“这次比试是由青云门主持，朕身为皇帝也只是代为发放奖品，而这次青云门拿出的奖品

则是，储物袋。”
    闻言，那些皇子皇孙们都羡慕的看着慕如月，要知道这储物袋十分珍贵，在这里这么多人中也只有夜天风才有。
    慕如月上前从太监的手里接过储物袋，微扫一眼就知道这宝物还是不错的，至少以后不愁没地方装药材。
    “另外，还有一事，”紫月皇眉头微皱，淡淡的道，“那道退婚的旨意朕打算收回。”
    听到这话，慕如月讥讽的一笑，她抬眸看着紫月皇，不卑不亢的道：“皇上，你身为九五之尊，理当明白什么叫做金口玉言，屡次出尔反

尔这就是一国之帝的威风？”
    慕如月的话毫不客气，让气氛骤然严肃起来。众人都收敛呼吸，不敢开口一个字，就生怕惹恼了高高在上的那位。
    紫月皇面色阴沉，冷眼看着慕如月，顿时一股属于帝王的气势扩散而出，压向了下首处的少女。
    然而，少女面异色，仅是平淡的注视着他。
    “慕如月，你想要违抗朕的旨意？”紫月皇的容颜一片铁青，显然只要慕如月拒绝他就要龙颜大怒。
    九五之尊，他确实是九五之尊，但是皇帝再强，如何比的过门派势力？何况他知道鬼王的爹娘是为什么死的。
    所以她如果是个废物也就罢了，既然不是废物那就绝不能让他们在一起。
    若她执意如此，那就只能永绝后患。
    突然，一道闹声从殿外传了进来，让紫月皇的眉头不觉微微皱起。
    “放开我，我娘子在里面，让我进去见我娘子，你们都别想欺负我娘子。”
    “尘？”慕如月的心头一怔，而在听到最后一句话后，心里不觉染上一丝的暖意……





正文 第51章 情愫暗生 （二）
    更新时间:2014-7-4 16:54:35 本章字数:2037

    紫月皇的脸色沉了下来，那傻子怎么闯进来了？其实他也知道夜尘不算是傻，他只是智商停留在六岁的时候，但一个成人拥有如此智商不

是白痴是什么？
    “让他进来。”紫月皇沉声道。
    刹时，一道人影飞奔而进，当他看到完好损的慕如月时，心底悄然松了口气，而后露出灿烂的笑颜。
    “娘子，我会保护你的。”
    少年的脸庞带着阳光般的笑容，一双眸子如同孩童般的干净清澈，让人不由自主的就选择了相信他的话。
    “尘，我们回家吧。”慕如月轻握住少年的手，展颜露出一抹笑容。
    不知为何，当望见少年纯粹的眸子，她的心竟然平定下来，如果在这异世终究要嫁人，她情愿嫁给单纯天真的夜尘。
    只因在他的旁边，她的心很平静安宁，这种感觉是她前生时也没有过的……
    就连慕如月也不知道为什么会有这种感觉。
    初次相见，他，姐姐，你好香，那时的少年声音干净，纯粹的没有一丝杂质，让她不觉想起了自己前世的弟弟。可她终究明白这少年不是

他。
    第二次，她看到一群皇子们在欺负他，那单薄助的样子如今还在她的脑海之中游荡，而在那一次，她发现了他身上狰狞的伤痕。
    那些伤痕丑陋比，却是因毒而致，这种毒素极其霸道，每到月之夜必定遭受着非人的折磨。
    父母早亡，毒素入体，这个少年很让人怜惜……
    但也仅仅是如此而已。
    夜尘笑了起来，俊美的容颜上带着耀眼的光芒，此时的他，就像是个颠倒众生的妖孽，一颦一笑间展露出万般风华。
    “好，我们回家。”
    是的，他们回家……
    “站住！”紫月皇啪的一声拍在桌子上，愤怒的吼道，“谁允许你们离开？没朕的旨意，看何人胆敢离开此处！”
    慕如月笑了起来，这紫月国的皇帝，果然是个昏君啊。
    真不知道以他这种的皇帝，是如何稳坐皇位二十多年未倒？
    “我要离开，任何人都阻挡不得！”慕如月毫畏惧的注视着紫月皇，绝美俏丽的面容上是一片冷意。
    他的话气的紫月皇浑身颤抖，眼底闪过一道杀机，既然这女人不能为她所用，那就要以绝后患，绝不能让她和夜尘在一起。
    可笑紫月皇亲自下的旨意，到如今却后悔万分……
    谁也没有注意到，在这时夜尘纯净的眸子里闪过一道异样的光芒。便在如此时刻，门外一个太监匆匆来报。
    “陛下，大事不好了，国库起了大火，所有人都已经在扑火救物了。”
    “什么？”紫月皇猛地站了起来，那国库内不只有许多财物，更还有着他放进去的珍宝，那些珍宝是有钱都买不到的东西。
    为什么现在国库突然起火了？
    不行，他不能等在这里，必须去看看情势……
    “立刻领路，朕要亲自前往。”紫月皇再也顾不上慕如月与夜尘，匆匆带领着一群人向国库的方向走去。





正文 第52章 情愫暗生 （三）
    更新时间:2014-7-4 16:54:39 本章字数:1845

    回到慕家之后，慕情就吩咐了两个丫鬟去照顾慕婷儿，却不再去看她一眼，这个女儿让他丢尽了颜面，他如何还能向以前一样疼爱她？
    现在没有把她给抛弃，也只因为她的亲身父亲为救老夫人而死亡的恩德。
    “慕如月那丫头怎么就突然有了这么大的变化？”慕情眉头皱了皱，如果一开始慕如月展现三阶武者的实力后，他只是暗恨着这臭丫头欺

瞒着自己，如今得知她真实的实力，慕情当真后悔了。
    早知道这样，就不应该把她给逐出家门，现在后悔也没有用了。
    就在这时，慕家外传来喧闹的声音，还没等他让人去看看发生了什么事，一个个官老爷官太太们从厅外走了进来。
    “慕家主，恭喜恭喜。”
    最先话的是户部尚书章林，他一进来就笑容满面的道喜。
    慕情苦笑一声：“我有什么可喜的？”
    “贵府的大姐慕如月获得比试冠军，得到了青云门的重视，难道这不就是喜？”章林奇怪的望了他一眼，道。
    慕情奈的叹了口气，摇了摇头：“想必章大人不知，那逆女已经被我给逐出家族了，不再是我慕家的人。”
    谁知听到这话，章林并未转身离去，反而笑道：“慕家主，俗话血浓于水，慕如月姐又怎么真的可能离开慕家？你身为慕如月姐的亲生父

亲，只要好言劝她重归家族，想必她不会不答应的。”
    感觉章林的话很有道理，慕情放下心中的忐忑，理所当然的接受着其他人的贺喜。好像只要他放下身段好心劝，慕如月终是会回到慕家。
    而此后的一段时间，除了凤城内的一些权贵们，就连青云门的人都找上门来，甚至有些人还表达了收徒的意愿，可是就连慕情也不知道慕

如月现在在什么地方，因此只能派人去寻找她的下落。
    作为此次事件的本人，慕如月离开皇宫后就没有出过门，当然也不知道慕家因为寻找自己而翻了天。
    这一日，她刚将炼制好的丹药收入空间戒指里，便想到好久没有去见虞了，所以把炼丹的工具收好后就离开了慕宅。
    百草堂的掌柜早对慕如月熟悉起来，因此看到她的出现后直接引去了炼丹室。
    此时的炼丹室内，虞一眼就看到了走进的慕如月，眼睛顿时亮了一下，快速站了起来，大步的朝着对方走去。
    “丫头，你怎么来了？”
    “我来看看，”慕如月眨了眨眼睛，目光环视四周，道，“师父，你现在在干什么。”
    “呵呵，也没什么，只是百草堂有一株药材要枯萎了，我在想是不是有什么办法可以救一下。”
    话间，虞的目光落在桌上的药材之上。
    慕如月循着他的目光望去，便见桌子上摆放着一株拥有八片花瓣如莲花般的药材，一颗豆大的黄色芯子散着暗淡的光泽，其他的花瓣也垂

了下来，显然命不久矣。
    “八叶雪莲？”慕如月心里一动，这八叶雪莲是炼制地阶中级洗髓丹的药材，没想到会在这里遇上。





正文 第53章 情愫暗生（四）
    更新时间:2014-7-4 16:54:40 本章字数:1898

    “师父，如果我把它救活了，你能不能将它送给我。”慕如月眸光闪动了起来，显然在打着这八叶雪莲的主意。
    虞呵呵一笑，道：“反正它快死了，我留着也没用，你如果真能把它给救活，那我就把它送给你了。”
    听到这话，慕如月不再多言，她走到八叶雪莲之旁，轻轻的将手掌置于之上，顷刻间，一股温暖的气体顺着掌心缓缓流入雪莲的八片花瓣

上。
    虞本来还抱着所谓的态度，却在感受到八叶雪莲身上的变化时脸色猛地一正，错愕的看在沐浴在元气下的八叶雪莲。
    虽然感觉还很浅薄，但八叶雪莲的气息明显朝着生机生长……
    慕如月的面色逐渐变为苍白，豆大的汗珠顺着精致的容颜滚落而下，啪嗒一声砸到地上，此时的炼丹室内，安静的只能够听到呼吸声。
    虞狠狠的拍了下自己的头，不敢置信的看着一点点化为洁白的八叶雪莲，他那表情完似在梦里。
    “不可能吧？这种事怎么可能发生？”
    ****，这丫头是十足的****！
    还没等虞回过神来，慕如月已经收回了手，而刚才还濒临死亡的八叶雪莲却已经恢复了勃勃生机。
    等等……
    虞震惊的瞪大眼睛，狠狠的揉了揉双眼，再看向桌子上的雪莲。
    “不对啊？怎么是九片花瓣？那多余的一片什么时候出现的？九叶雪莲，***这居然是比八叶雪莲还要珍贵的九叶雪莲！”
    能让虞这种老家伙也爆了粗口，可见他内心深深的震撼。
    这丫头不但救活了八叶雪莲，还直接让八叶雪莲变成了九叶雪莲？世界上有她这样的妖孽吗？她分明就不是人！
    虞已经惊得不出话了，口中只会呢喃不是人这三个字。
    “九叶雪莲？”慕如月柳眉微蹙，这倒是出乎意料了，她叹了口气，把九叶雪莲收入了空间戒指之内，方才看向一旁傻眼的虞。
    眉头微微一挑，慕如月似笑非笑的道：“这雪莲是你答应给我的。”
    虞刚回神就听到她的话，忍不住瞪了她一眼：“既然答应你了，那我怎么可能出尔反尔？放心吧，不管事八叶雪莲还是九叶雪莲那都是你

的，只不过，丫头，你这能力太匪夷所思了，千万不能让任何人知道，否则会为你带来灾祸。”
    慕如月心头一暖，道：“放心吧，师父，若在这里的不是你，我也不会动用这个能力。”
    “你这丫头……”虞奈的摇了摇头，他不知是为慕如月对他的信任感到开心，还是因她不知隐藏能力而叹息。
    不过他相信，换成在另一个人的面前，她是决不会大意的动用这种力量。
    只是想到这种好苗子被他给发现了，虞的心忍不住激动起来，或许他这一生最悔的，就是收她为徒。
    “对了，丫头，我听慕家最近在找你的下落。”突然间虞似想到了什么，道。
    “慕家？”慕如月一怔，继而冷笑道，“那慕家找我干什么？”





正文 第54章 情愫暗生 （五）
    更新时间:2014-7-4 16:54:43 本章字数:1746

    “呵呵，其实慕家的用意已经算是人尽皆知了，”虞抚着白须，微笑着道，“因为你在比试时以一敌众，并且击败了五阶的慕婷儿，所以

很多青云门的长老想要收你为徒，以你在外界没有任何丹药辅助就到达这个地步，若去了青云门便会提升的更快，更重要的是，很多人对你用

的那个剑法很好奇，而慕家已经失去了联姻的资本，为了巴结青云门，必然就要把你送上。”
    慕如月笑了起来，那张绝美的容颜因这抹笑容而显得格外生动，但是她的整个人透着森森寒气，便是虞也不觉纳闷，为什么这丫头能够这

样的……冷？
    “我不是慕家的人，他们管不了我。”
    毕竟原本的慕如月由于那一撞已经命赴黄泉，而她，只是意间来到这片大陆的一抹幽魂罢了。
    “放心好了，有我在这里，还没有哪个人胆大到敢和我抢徒弟，”虞得意的抚摸着雪白的长须，整个人涣散出自信的气息。
    如果有人知道慕如月是虞的徒弟，别和她抢来，恐怕连一丝一毫的意图都不敢表露出来。
    虞大师那是谁？他可不是什么会和你讲道理的人，惹怒了他，就算是青云门的门主求情都不可能得到他的饶恕。
    这次来找虞，慕如月还是有所收获，这九叶雪莲就是不可多得的珍宝，别看他比八叶雪莲多了一片花瓣，效果却是翻了几番。
    在不痛不痒的了几句之后，慕如月就告辞而去，然而就在她回到慕宅的途中，被慕家一个叫做慕仁贵的管事给看到了。
    起来这慕仁贵也是去华源街办一件事，碰巧见到了慕如月拐进了一个宅院，宅院上慕宅两个字在阳光下闪烁着耀眼的金色光芒。
    这段时间以来，慕情派遣慕家侍卫队到处寻找着慕如月的下落，却令人没有想到的是，会在最不可能的地方见到她。
    华源街是什么地方？这里的宅落哪怕有钱也买不到，就连慕家都法在如此清净的地方安家。
    所以当慕仁贵看到此幕，急急忙忙的回去禀报给慕情。
    “你什么？”慕情砰的一声拍桌站起，眸子里闪烁着法让人看懂的光芒，“为什么慕如月会住去那里？难不成这就是陛下给她的冠军奖励

？”
    如今的慕情，也只想到了这一种可能。
    “来人，我要去见慕如月。”
    深呼吸口气，慕情淡淡的吩咐道。
    就在这时，慕伊雪从内室内跑了出来，她拉住慕情的手臂，娇俏的面容上带着可爱至极的笑容：“爹爹，我也要去。”
    慕情眉头微微一皱，扫了眼这不安分的女儿，道：“你若想去，千万别再惹你大姐不开心，这次我们是要放下身段请她回来。”
    只有这样，才能保证慕家和青云门的人结成关系。
    “爹爹，你放心吧，雪儿什么都听你的，保证不让那贱……”看到慕情不满的目光，慕伊雪急忙收了口，“保证不让大姐不开心。”





正文 第55章 情愫暗生（六）
    更新时间:2014-7-4 16:54:45 本章字数:1914

    “那我们走吧。”
    慕情转身就朝着门外走去，是以，他并没有发现身后少女眼底闪过的狠毒。
    慕如月那贱人把婷儿姐姐害的这么惨，凭什么让她回来慕家？她才不允许那心思歹毒的贱人踏入这片地方。
    何况……
    慕伊雪只要想到那俊美天真的少年，心里就越发的仇恨着慕如月。
    ――
    慕宅，慕如月双手抱着后脑袋，慵懒的躺在贵妃椅上，天空的太阳让她睁不开眼，只半眯着眸望着那片蓝天。
    “娘子，娘子……”
    突然，一道天真的声音从前方传来。
    她转眸望去，顿时便看到夜尘兴奋的朝他跑来，那张俊美的容颜上扬着天真烂漫的笑容，纯粹的眸子里聚满了笑意。
    “娘子，你看，我给你带什么来了。”
    夜尘摊开了手，一个用翠绿色珠子串成的项链出现在他的手里，他把项链送到慕如月的面前：“娘子，我觉得这珠子很好看，就串成一串

串送给娘子，娘子你喜欢吗？”
    慕如月感动于夜尘的心思，把项链接了过来，陡然间，她的目光落在正下方的那颗翠绿色珠子上。
    这颗珠子和其他的不同，晶莹碧透中透着一股生机勃勃的气息。
    “莹树果？这是莹树果？”
    外表和珠子相同，却是身为果实的莹树果。
    慕如月把莹树果从项链上扯了下来，激动的问道：“尘，这莹树果你是从什么地方得到的。”
    夜尘眨了下大眼睛，好奇的看着慕如月：“莹树果是什么？”
    “莹树果是一种具有很大元气的果实，和丹药不同，一般来武者都不会轻易服用丹药突破，毕竟使用丹药突破后总会有一点后遗症，影响

往后的修炼，但莹树果就不同了，如果服下他，可以直接使武者突破一级。”
    不然她也不会这样激动。
    只是到这里，慕如月不禁失笑的摇了摇头，就算她解释再多，恐怕夜尘也听不懂。
    果然，面对着慕如月的话，夜尘疑惑的眨巴了下眼睛：“我不知道什么莹树果，这些珠子都是我以前捡到的，打算送给以后的媳妇，娘子

，你就是我的媳妇，所以这条项链就是你的。”
    暗处，那始终跟着夜尘的黑衣男人听了这话差点一头栽倒在地。
    我的主子，你千辛万苦找来了莹树果送给未来女主人，却用了一个这样蹩脚的理由，什么打算送给以后的媳妇？貌似在认识女主人前，你

一直都没有娶媳妇的心。
    而且女主人好像还没接受主子，什么时候主子才能把那娘子的称呼给坐实？如此一来，或许鬼殿就会多了一丝人气……
    便在这种时候，但见一道人影快步的从前院内跑了进来，在李路看到慕如月后，心底松了口气，又有些委屈的道：“主子，你不是让我效

忠你的吗？比试结束后你人就不见了，害的我找了好久，若不是有人发现你的踪迹，我也法这么快就找到你。”





正文 第56章 情愫暗生（七）
    更新时间:2014-7-4 16:54:47 本章字数:1817

    那场比试过后，李路回去就被他老子给狠狠的揍一顿，可李路已经决定了大丈夫一言九鼎，出的话就必须要做到，气的他老子差点挥剑砍

断他的腿。
    最后还是闻讯而来的将军夫人拦住了将军，放言如果敢打她儿子就先打死她，一向惧内的将军哪还有胆子砍断李路的腿？就只能任由他去

了。
    谁知赛事结束后慕如月就失踪了，为此李路没少吩咐他的鸡朋狗友帮忙找人，若不是慕如月出了一趟慕宅，也法让李路的人找到她。
    “我差点忘记这事了，”慕如月从贵妃椅上站了起来，活动了下肩膀，道，“李路，帮我召集一些强者。”
    “呃？”李路眨巴了下眼睛，“你要强者做什么？”
    慕如月扫了他一眼，道：“当然是为了扩展势力，我一个人毕竟能力有限，若想要生存下去，更需要一方势力。”
    到这里，慕如月拍了拍他的肩膀：“所以，这件事就交给你了，我相信你可以做好。”
    听到慕如月这么，李路倒是不好意思的摸了摸后脑勺：“主子，你这么相信我，我一定不会让你失望的，不就是召集强者而已，我李路自

有一套方法，保证三个月内帮你召集许多强者，当然，呵呵，主子要有足够的金币才能让强者效命。”
    “这点你放心吧，”慕如月微微笑了笑，“另外放话出去，愿意效忠于我的，将会每人得到一枚洗髓丹，当然，这些事必须做的隐秘，别

让皇宫内的那些人知道。”
    李路眼睛一亮，那洗髓丹可是好东西，至少能让人的天赋变得更强。
    “主子，那我们这方势力叫什么名？”
    “嗯？”慕如月抚摸着下巴，沉默半响，道，“就叫做弑天门。”
    弑天门，就算天要和他们作对也必弑误。
    “弑天门，这名字不错，哈哈，主子，往后我们就跟着你和这天为敌，与这地作对，不就是天而已，若天不公，弑它又何妨？”
    李路大笑起来，如今的他还不知道，在这一天他做了一生中最正确的事情，直到多年后还为当初的决断感到庆幸……
    弑天门？
    夜尘在没有人注意的时候低低笑了起来，这霸气的名字，还真是适合她……
    慕如月倒没觉得这名字有什么，只是反映出她内心最大的渴望。
    前生，爷爷为了救父亲的性命而违反了天道，导致天雷降世，终究是在那天雷下化为了湮灭。
    既然天道如此情，那灭了它又何妨？
    “李路，既然你现在已经成为了我的属下，那我就向你介绍一个人，”慕如月转头望向身旁的俊美少年，微笑着道，“这就是鬼王，夜尘

。”
    李路惊得差点跳了起来，他错愕的瞪大眼睛，看了看夜尘那俊美双的容颜，再看向慕如月，狠狠的咽了口唾沫。
    “主子，有没有搞错？鬼王不是貌丑如鬼吗？怎么会长的这样俊美？就算是华王爷也不如他的百分之一。”





正文 第57章 情愫暗生（八）
    更新时间:2014-7-4 16:54:48 本章字数:1945

    他真的很难相信，这俊美如受般的男人就是市井传言中貌丑如鬼的鬼王。这……这***就是两个人嘛。
    “我有必要骗你吗？”慕如月耸了耸肩膀，道。
    “可是……”李路踌躇了半响，喃喃的道，“那些流言是从宫中传出来的，我还以为真的是那样。”
    “宫中？”慕如月眯起双眸，看来是时候查出流言的出处，“现在先不管那么多了，李路，三月之内，你能替我招募多少强者？”
    “如果有洗髓丹的话，我能帮你召集一百名五阶到八阶的强者，若是在八阶之上，洗髓丹就对他们没什么吸引力了。”
    “好，那我就给你三个月的时间。”
    三个月，她也要尽量提升自己的能力……
    就在李路转身离去之时，慕家的人却找上门来了……
    慕伊雪一眼就看到了慕如月身旁的夜尘，目光痴迷的看着他俊美的容颜，再也法移开视线。
    一头如泼墨般的头发，少年的皮肤白皙透明，干净的眸子里带着几分不经事的懵懂，他的薄唇线条优美，微微带着浅浅的弧度。
    只是少年的眼睛始终看着慕如月，那眼里有着深深的依赖，好像整双眼瞳里只容得下一个人的存在。
    慕伊雪嫉妒的握紧拳头，长长的指甲微微发白，那和谐的一幕不觉刺痛了她的眼，让她恨不得杀了慕如月好取而代之。
    “这位公子，你是什么人，为什么会和大姐在一起？”慕伊雪咬了咬牙齿，狠狠的瞪了眼慕如月，再转眸看向夜尘，气鼓鼓的问道。
    夜尘有些害怕的望了她一眼：“娘子，这个疯女人好可怕，把她赶出去好不好？”
    疯女人？慕伊雪的俏脸微微一变，如果不是慕情给她使眼色阻止了她的冲动，恐怕她就会上前把这少年抢到自己的身旁。
    “这位公子，我不是什么疯女人，你身旁的那位才是。”
    “雪儿！”慕情瞪了她一眼，早知道她这么冲动此次就不会答应让她前来，毕竟他来这里的目的是为了让慕如月回家。
    慕伊雪满眼都是愤怒，却不再多什么，仅是嫉妒的看着慕如月。
    “娘子是好人，才不是什么疯女人，”夜尘气的脸色通红，干净清澈的眸子里聚满了怒火，“你再欺负我娘子，我就杀了你。”
    慕如月愣了一下，他看向目光中含着杀机的夜尘，诧异的道：“尘？”
    在她心里的夜尘干净美好，就如同一个未经事的孩童，岂知他也会有犯下杀机的时候。
    “爹爹曾经过，作为男子汉就要保护自己的妻子，我是一个男子汉，所以任何人欺负娘子我就杀了她，我一定会杀了她！”夜尘看向慕伊

雪，愤怒的道。
    如果是其他人出这番话，或许慕如月还法相信，但若是夜尘的，那她就不由来的相信他哪怕做不到也一定会去做。
    不经自的，她的心里升起了一股异样的感觉。
    “尘，别让鲜血侮辱了你的这双手，”慕如月轻轻的握住了他的手，微笑的道，“杀人的事，让我来就好，你是这世上唯一干净的人，我

不会让那些鲜血脏了你的手。”





正文 第58章 哪来的乞丐
    更新时间:2014-7-4 16:54:49 本章字数:1974

    慕伊雪气的脸色涨红，她似想要些什么，却被慕情给厉声喝住了：“雪儿！”
    雪儿也太不懂事了，别忘了他们来到这里的目的。
    虽然很生气，但慕伊雪还是只能把怒气往肚子里吞，她恶狠狠瞪了眼一旁静坐着的慕如月，终究是什么话都没有。
    “月儿，雪儿不懂事，你这个做姐姐的就别和她一般见识了，”慕情转头望向慕如月，愧疚的道，“以前是爹对不起你，现在我来接你回

家了，放心好了，以后我会把对你的亏欠都补给你，我们回家可好？”
    慕情目光真挚的看着慕如月，若是不知道的，还真当他是个为了能让女儿回家而不惜放低身段的好父亲。
    可是，慕如月会轻易相信他吗？
    低低的笑了起来，慕如月的眼里有着化不去的寒意：“李路，送客，我这里不欢迎慕家的人。”
    “是，主子。”
    李路早看这些人不爽了，如果不是没有慕如月的命令，他早就把他们给统统的丢了出去。
    慕情脸色微变，他没想到自己都愿意放下身段请她回来，这个女人竟然还不同意。
    “慕家主，慕三姐，你们还愣着干什么？没听到我们主子的话吗？难不成还非要我妈主子血染当场你们才肯离开？”李路皱了皱眉，没好

气的道。
    慕情脸色沉了下来：“李公子，你虽是将军府的公子，却也管不到我慕家的事情。”
    “真是奇怪，我有管你家的事吗？”李路面带疑惑，好像真不知道什么事一样，“我明明是为我家主子赶走一些不要脸的东西，这和你慕

家有什么关系？我主子又不是那劳什子慕家的人。”
    “你……”慕情气的面容铁青，浑身充斥着肃杀之气，“月儿，你当真不愿随我们回慕家？”
    慕如月打了个哈欠，目光不冷不热的扫过慕情铁青的面色，她什么话都没有，但慕情从那神色上就可以看出她的决定。
    既然她不从，那就只能动手了……
    慕情的眸中闪过一道光芒，就在他打算出手抢人之时，一道急匆匆的声音从后面传来：“徒儿，我的乖徒儿，快把你的鼎借我用一下。”
    老者的脚步飞快，很快就到了慕如月的跟前。
    只见这老头穿着花里花俏的衣服，一头白发乱蓬蓬的像是从垃圾堆走出来的一样，浑身沾满了灰尘，带着一股呛鼻的味道。
    慕伊雪厌恶的蹙起秀眉，忍不住挥了挥手，道：“哪里来的乞丐，脏兮兮的恶心死了，还敢在我面前招摇。”
    “乞丐？”
    一听这话，老头停下了步子，转头看向容颜娇俏的慕伊雪，眨了下眼睛，指着自己道：“你是在我？”
    慕伊雪冷笑一声，面庞带着厌恶：“除了你还会有谁？难不成你连自己的身份都不清楚？和你这种乞丐多一句话也是对我的侮辱。”
    “咳咳！”
    突然，慕如月忍不住干咳了起来，一双眼里聚满了笑意，略带好笑的看着眼前这一幕。
    堂堂青云门的首席丹药师虞大师竟被成乞丐？还被一个少女如此的嫌弃，这对老头来是从未有过的。





正文 第59章 慕伊雪挨打
    更新时间:2014-7-4 16:54:50 本章字数:1848

    “你确定我是乞丐？”虞指着自己的鼻子，再次问道。
    他只是不心把丹炉给炸了，将自己搞的这么狼狈而已，却有生以来第一次被人成了乞丐。
    有他这么英俊潇洒风度翩翩的乞丐吗？
    “原来你不只是个乞丐，还是个白痴。”慕伊雪鄙视的冷哼一声，她这辈子最厌恶的就是那些脏兮兮的乞丐。
    这种人根本就是世界上的一个污点，不配有资格活在这里。
    慕情眉头一皱，扫了眼面前的虞，这老头虽然穿着怪异狼狈不堪，但不知为何，他感觉这老头不简单。
    在没有摸清对方实力之前，还是不要轻易的将人得罪了。
    毕竟大陆有些强者就是喜欢装乞丐。
    “这位老先生，女不太懂事，希望老先生看在她年知的份上别与她一般见识。”
    一般来，强者是不屑和弱者计较的，尤其对方还是个十三岁的少女。可虞明显是个怪胎，他不管什么强还是弱，欺负自己徒儿的都不是什

么好东西。
    “你们是来干什么的？”虞看着他们的目光就像是在防着狼。他可没忘记慕家的人耻到了一种境界，万一他的宝贝徒儿被欺负了怎么办？
    “这位老先生，”李路抬头瞥了眼没有话的慕情，走到虞的身旁，抬着下巴道，“刚才慕家的家主来逼主子回去，主子却不愿，若不是老

先生突来的到来，恐怕慕家主就要动手了。”
    慕情的动作他看得清清楚楚，这种时候当然不忘好好的告了一状。
    “哦？”虞眉头一挑，对于慕家的耻他还是领教的太轻了，把月丫头逐出去的是他，如今想要把她抓回的也是他，世上还有这么耻的人吗

？
    “就算是又怎样？爹爹好心来请她回去，她不但不领情还口出狂言。”慕伊雪向来骄纵惯了，自然只把虞当成一个普通的乞丐，甚至不明

白爹爹为什么要对一个乞丐如此客气，没得辱没了他们的身份。
    “啪！”
    虞脸色一沉，一掌甩在慕伊雪的脸颊上，顿时五个鲜红的指印清晰在目，还没等她反应过来，砰的一声，就直接被一脚踹飞了出去。
    “雪儿！”慕情大惊失色，急忙喊道。
    慕伊雪重重的摔倒在地，疼的她眼泪直接掉了下来，从到大她都被娇惯坏了，何时受过如此的打？
    而且打了她的还是一个乞丐。
    “你打我，你一个臭乞丐居然打我，我要让爹爹杀了你！”慕伊雪披头散发的站了起来，目光中露出凶狠的光芒，浑身的痛楚让她的眼泪

止不住的落了下来，娇嫩的容颜上充满了狰狞。
    “雪儿，”慕情厉声喝了一声，而后转向虞，脸色阴沉的道，“老先生，女再有不到之处，也轮不到外人来指教，何况你一个老人家欺负

女孩不觉的太过分了些？”
    “哈哈，”虞大笑了两声，一头白发在风中飘扬，他转眸望着慕情，道，“过分？比你这抛弃亲女的混蛋还要过分吗？老夫要打谁就打谁

，谁又何敢与老夫一个不字？就连你，老夫也照打不误。”





正文 第60章 凄惨的慕伊雪
    更新时间:2014-7-4 16:54:52 本章字数:1809

    对于这老头的脾气，青云门可谓是人不知，他就不是一个和你讲道理的主，你不招惹他，自然平安事，若招惹了，不管是谁他都不会和你

讲理，而且他还极其的护短。
    有一次，他的药童出门采药被人给抓了，这老头直接就杀上了门，让人家赔礼道歉不，还狠狠的狂揍了一顿，就差点要了他的命。
    从此往后，就算是个药童，只要贴着青云门的标志，就再也人敢去招惹。
    “你别太过分了，”慕情咬着牙，恶狠狠的道，“这凤城还不是你的天下，别忘了最近青云门的人还逗留在凤城，我和青云门正好有些交

情，若是你不向女赔礼道歉，我难免要找青云门的人为我找回个公道。”
    青云门？
    慕如月忍不住勾起唇角，这算不算搬起石头砸自己的脚？在这青云门内，貌似还没有人敢为了慕情找虞的麻烦。
    “哈哈哈！”虞扬头狂笑三声，“好，很好，那我就等着那些人来为你出头，不就是青云门里的一些垃圾而已，我虞如何会怕他们？”
    和虞相比，天元那些人确实太垃圾了，所以他根本不可能把那些人放在眼里。而且给天元十个胆子，也不敢找自己的麻烦。
    在青云门内，天元还不是势力最强的那个。
    “那你等着，”慕情冷哼了一声，转头道，“雪儿，我们走！”
    他本来还对这老头很客气，但他竟敢当着自己的面就打了自己的女儿，这让他面子上如何过的去？
    或许他实力确实很强，可再怎么强也强不过青云门去，若是能求得天元大师的相助，岂不是就能狠狠的打压他一下？
    现在的慕情还不知自己所得罪的人连天元都得罪不起，否则，给他一百个胆子也不敢在他面前叫嚣。
    “爹，我们这样就算了吗？”慕伊雪愤愤的道。
    “算？如何能算？只是我能感觉到那老头身上的元气波动，却察觉不到他的实力，如此只有一种可能，那就是，他的实力比我强，这种强

者我惹不起，但总有人能惹的气他，放心好了，今天的仇我们父女必报！”
    不过慕情倒是后悔把慕伊雪带来，不然也不会把慕如月给得罪的彻底。
    是夜，月色透过柳树的枝条，细细飒飒的落入房内。
    一道银色的影子从外闪了进来，阴冷的望着***上睡得正香的少女。突然，少女像是感觉到了什么，豁然睁开双眸，却在这时，一块臭布塞

入了她的嘴里，而后拳头如暴雨般的落了下来……
    次日，街头巷都在流传着一件事情。
    “喂，你们听了吗，昨天晚上，慕家的三姐慕伊雪被人给狂揍了一顿，啧啧啧，不知道她得罪了什么人，居然被揍得那么狠，整张脸肿的

都像一头猪。”
    “那慕家三姐向来嚣张跋扈，骄纵比，平常得罪了不少的人，不定这次招惹了她不能招惹的人，所以才会有这样的后果，哈哈哈！”
    “看来以后做人还是要低调些，免得和慕三姐一样招惹了惹不起的人……”





正文 第61章 一生一世的承诺
    更新时间:2014-7-4 16:54:53 本章字数:1881

    “哐当！”
    寝房内，慕伊雪把桌子上的陶瓷茶器统统的扫到地上，趴在桌子上大哭了起来，原本梨花带雨的模样应该十分动人，但配合上那猪头样貌

，却使人狠狠的恶寒了一把。
    “慕如月，一定是那个贱人干的！”
    除了那个贱人，谁还会做出这样的事情来？
    她总有一天会把这些帐统统还给她！
    与喧闹的慕家不同，此时的慕宅之内倒是宁静如幽谷，慕如月在***上翻了个身，却不心碰到了一个异样的东西……
    她缓缓的睁开了眼。
    映入眼帘的是一张颠倒众生的俊美脸庞，干净的眸子中不染一丝杂质，正含笑的看着她，两人如此近的距离，慕如月甚至可以感到对方的

呼吸。
    “夜尘，你怎么会在我***上？”
    慕如月急忙爬了起来，容颜上染上一丝可疑的绯红，她不停的告诉自己对方只是一个心智不成熟的孩而已，才能使跳动不已的心缓缓恢复

平静。
    “我想和娘子一起睡，所以就来了。”夜尘像做错了事的孩子，低着头道，“娘子，你别生气好不好？”
    不知为何，如此的夜尘让慕如月的心软了下来。
    “尘，我们毕竟还没有成亲，所以不能睡在一张***上。”
    “那娘子你快点嫁给我好不好？”夜尘抬起灿烂的眸子，一脸期待的望着慕如月，“娘子嫁给我了，我们就可以一起睡了。”
    一起睡这三个字真的很容易想歪，不过慕如月却清楚他只是普通的意思。
    “为什么非要睡在一起？”慕如月眉尖一挑，夜尘太过天真美好，就是个不经事的少年，而她前生手上沾满鲜血，这一生必然也会如此。
    如此美好的他，倒是让她有一种不想去染黑的感觉。
    “因为，我想保护娘子，”夜尘低下头，抿了抿线条优美的薄唇，“父王和母妃就是那一天的晚上永远的离开了我，我不想娘子也和他们

一样把我一个人丢在这里。”
    “尘，”慕如月的目光温柔下来，伸手抚摸着夜尘的发丝，怜惜的道，“放心吧，我不会离开的。”
    夜尘眨了下眼睛，抬头望向慕如月，俊美的面容上透着耀眼的光芒，一如他那璀璨的双眸。
    “娘子，我没有伤心，奶娘父王母后是被神给接走了，为什么神要抢走我的父王母后呢？他会不会还来抢娘子？不过就算鬼神来了，我也

不会让他们把娘子给带走，娘子你是我的。”
    纵然声音还是透着一股天真，但这番话内却有着霸道天成之气。
    慕如月叹了口气，一时间不知道什么，据夜尘在时候天资聪颖，年纪就展现出了很强的天赋，若不是那一场变故，恐怕他如今已经是天之

骄子。
    “尘，”慕如月微微垂眸，“就算鬼神来了，我也不会和他们走，这是我给你的承诺，一生一世的承诺。”
    她从不轻易做出承诺，既然有了承诺，必会用一生一世去守候。





正文 第62章 我们上辈子是不是认识？
    更新时间:2014-7-4 16:54:54 本章字数:1816

    “娘子，我们什么时候能成为夫妻？”
    夜尘微笑的看着慕如月。
    不得不，他长得真是好看，就像是天空上的那轮月，又好像是地上的那片清泉，尤其笑起来时，似乎整个世界都亮了。
    如此俊美的男人，就算走在外面也有不少闺阁女子朝他丢手绢，或用含情脉脉的注视着他，可又有多少人知道他就是被人所不耻的鬼王？
    慕如月凝视着近在咫尺的俊脸，感觉到对方喷在她脸上炽热的呼吸，微感不适的转过头，道：“尘，你知道夫妻的含义吗？”
    “知道，父王曾经教过我，”夜尘似乎没看到慕如月的不舒服，继续朝她靠近，“父王过，作为一个丈夫就要好好疼爱妻子，一辈子只对

她一个人好，一辈子只娶她一个女人，妻子的不管什么都是对的，哪怕是不对的那也是对的，妻子的吩咐论是什么都必须去遵守，若有人欺负

妻子，就要去为她出头，不允许任何人她一个不字，决不让妻子掉一滴眼泪，要让她时时刻刻都幸福着。”
    夜尘的眸子焕发着明亮的光芒，眼睛一眨也不眨的看着慕如月：“娘子，我会洗衣，会做饭，你可不可以和我回王府？”
    “尘，有些事我必须告诉你，”慕如月按住夜尘的肩膀，郑重的道，“我不是一个好人，我的手上以前就沾满了鲜血，以后同样会如此，

你就干净的像一张白纸，我不想污染了你的纯净，你明白吗？”
    干净？
    夜尘在心里发出了一声嘲笑，他自从父王母后去世的那晚开始，就注定再也不干净，若不是那个势力太过强，他也不会装傻这么多年。
    抬眸看着慕如月绝色的容颜，夜尘的眸子里带着前所未有的坚定。
    “娘子，你要杀的人，我陪你一起杀，你要走血腥的路，我陪你一起走，我不会让任何人伤害到娘子你。”
    为此，就算覆灭天下又如何？
    慕如月也是个女人，是个女人就会感动，虽然和夜尘认识的时间并不是很长，但她能够感受到对方对自己的好。
    或许他没有其他人那样强大，然而那份心意却是很真。
    “尘，给我一点考虑的时间吧。”
    “好，我什么都听娘子的，”夜尘扬唇笑了起来。
    就在这时，慕如月突然被夜尘给扑倒在***，猛地吓了她一跳，微微抬眸，顿时那张近在咫尺的俊美脸庞映入眼帘。
    少年的眼睛是那样的干净，没有一丝的**，倒是让慕如月的心放了下来。
    “娘子，我们上辈子……是不是认识？”
    慕如月愣了一下，还没等她话，夜尘轻轻的在她的唇上吻了一下，心满意足的道：“娘子真香。”
    顿时，慕如月如遭电击，傻在了原地，好在夜尘接下来没有任何的动作，趴在她的身上睡着了。
    看着少年安静的睡颜，慕如月不觉勾起唇角，这样的日子也不错，在他的身边，她总有一种很安心的感觉……





正文 第63章 天元上门
    更新时间:2014-7-4 16:54:55 本章字数:1704

    慕家大厅，坐在下首之处的天元听到远处传来的叮叮当当的声音，不觉皱了起眉头，嘲讽的道：“令女还真厉害，这摔陶瓷茶器的声音还

能传的如此远。”
    慕情脸色一红，却也不知道些什么，只能陪着笑容：“天元大师，不知道你此次来有什么事情吗？”
    放下茶杯，天元淡淡的望了她一眼：“我是来找慕如月，不知你慕家可有把她给请了回来？”
    “这个……”慕情擦拭了下冷汗，诺诺的道，“那丫头的下落倒是找到了，但她不愿意回来，而且好像拜了一个不修边幅的老头为师，就

是那老头不让她和我慕家来往，并且不把青云门放在眼里，还青云门的人如果找上来，他会让那些人哭着求饶自己滚回去。”
    天元冷笑一声，他如何不知道慕情这话中必有水分，只是那丫头势必是他青云门的，任凭谁也法抢走。
    “告诉我她在哪里。”
    慕情看出天元没有完相信自己的话，不过既然他打算亲自前往，想必有那老头好果子吃了。
    想到这里，慕情急忙把地址告诉了天元，由于天元并不知道虞在凤城有一所住处，所以也没把那不修边幅的老头往虞大师身上想。
    那虞大师的眼光是何其高？虽慕如月的天赋不错，但想要入得了那老头的眼当真是太难了。
    此时的慕宅内，慕如月刚起***就迎来了一位不速之客。
    或许是因夜天风和慕婷儿的关系，慕如月对天元也没什么好感，又因为不知道对方是为何而来，所以急忙在灵魂里召唤炎烬。
    半响，一道黑色的影子快速窜入慕如月的怀里，炎烬委屈的望着慕如月，这丫头把他丢在慕家那么久，到现在才召唤它……
    “慕家丫头，我想要收你为徒，不知意下如何？”天元看也不看一眼在慕如月怀里的黑色兽，抬头俯视着那坐在面前的少女。
    他那趾高气扬的模样就好像成为他的徒弟是多么光荣的一件事。
    “不好意思，我已经有了一位师父，”慕如月勾起唇角，冷然的一笑，“所以我不会认你为师。”
    天元眉头一皱，旋即便松了开来：“那很简单，我给他一瓶地阶低级的丹药，用来买你这个徒弟，如何？”
    丹药共分为人阶，地阶，凡阶，天阶，神阶，那神阶是法达到的地步，而天阶也是屈指可数，在大陆上凡阶丹药已经很珍贵了，地阶对普

通人来便成了价之宝。所以天元对自己的丹药很有自信。
    “地阶低级的丹药很厉害吗？”慕如月微笑的看着天元，这种级别的丹药，他一炉子就可以炼制几十颗。
    “地阶丹药当然很厉害，不但能疗伤，恢复元气，更是可以使等级突破，你师父现在在什么地方？我们现在就去找他。”
    慕如月好笑的摇了摇头，就在她想要话的时候，门外传来一道苍老的声音：“谁要找我？找我干什么？”





正文 第64章 气愤的无虞大师
    更新时间:2014-7-4 16:54:57 本章字数:1894

    虞一步入慕宅，就听到有人要找自己，他还很奇怪是谁要找他，当看到了那人的容貌之后，心里越发好奇：“天元，你找我？”
    “啊？”天元一愣一愣的，还不知道发生了什么事情，“没有啊，虞大师，我没有要找你。”
    大师怎么会在这里？难不成是有事要找自己？看这情形又好像不是。
    虞奇怪的望了他一眼：“你刚才不是要找如月丫头的师父吗？”
    “不错，我确实是在找她的师父，”天元点了点头，突然间，他像是反应过来，蓦地瞪大双眸，震惊的道，“难不成大师你……”
    不会吧？虞大师竟是她的师父？完了，这下完了，他被慕家那该死的混蛋给害惨了。
    天元额头冷汗直冒，心里把慕情给骂了一百遍，这该死的混球也不把人清楚，他怎么抢徒弟给抢到虞大师的头上了。
    还竟然想用地阶低级的丹药去收买一个凡阶丹药师，这***根本就是嫌命不够长了。
    “师父，刚才他要让我做他的徒弟，还要用一瓶地阶低级的丹药去收买你。”慕如月耸了耸肩膀，含笑的眸光扫过吓得颤抖的天元。
    “……虞大师，你听我解释啊。”
    看到虞的脸成功的因慕如月的话沉了下来，天元腿脚一软，差点就跪倒在了他的面前。
    现在天元的心里那个后悔，怎么就不打听清楚就找上门来？
    “大师，我真不知道她是你的徒弟，不然给我一百个胆子我也不敢啊。”天元哭丧着一张脸，如今的他哪还有平常威风凛凛的模样？
    “天元，你好大的胆子，”虞愤怒的瞪着天元，怒吼出声，“连老夫的徒弟你都敢抢，你也不看看你有什么地方配当她的师父，还想要用

地阶低级的丹药收买我？你做梦！老夫现在就明确的告诉你，我徒儿就是当初我在寻找的那个天才，短短几个月就成功突破到地阶低级的****

！你这家伙用了二十多年才突破地阶，有什么资格抢我的徒儿！”
    虽然早知道青云门的人想抢他弟子，但知道归知道，亲眼看到这一幕还是让老家伙火冒三丈，就差没把天元拎起来狂揍一顿。
    天元吓得如筛糠般颤抖的不停。
    慕家这被人不耻的废物就是让虞大师寻找的天才？那个拥有色天赋，精神力****的妖孽？
    风儿到底是放弃了多好的女子才去选择了慕婷儿？
    亏他以前还认为慕婷儿不错，和这女人相比简直就是天差地别。
    “天元大师，这都是慕家挑拨我来的，我真不知道她是大师您的弟子，求你看在我不知情的份上绕我一次吧，我下次再也不敢了。”天元

脸色苍白，恨不得立刻去教训慕家那狗杂种。
    这次当真是被他给害惨了。
    “死罪可免，活罪难逃，你回青云门就去后山禁地闭关两月，没我的命令不许出来，另外，我徒儿的事情不希望被任何人知道，包括你的

徒弟，所以今天的事情你最好忘记了，”虞冷哼了一声，“若让我知道从你口中走漏了，那就从闭关两月增加到两年。”
    天元再次吓得一抖，若去禁地，他估计不死也要被扒层皮……





正文 第65章 自作自受
    更新时间:2014-7-4 16:54:59 本章字数:1786

    “家主，家主，天元大师来了。”
    慕家正厅之内，慕情正惬意的品着香茗，他似乎已经能够想象得到天元大师去找那臭丫头麻烦时的情景，嘴角忍不住勾起了一抹弧度。
    就在这时，一道通报声骤然传来，顿时慕情心里一喜，正想要迎接上去，却见一袭绿色松纹袍的天元大步从厅外走了进来。
    此时的天元沉着一张脸色，并没有如慕情预料般的欣喜，这倒让他的心忐忑起来，难道那里发生了什么他不知道的事情？
    “天元大师，不知道那件事可如愿所长？”慕情强撑着笑脸，一脸恭敬的是道。
    他不这话还好，一此话，天元的脸色顿时阴沉了下来，宛如暴雨前夕，处处透着危险的气息。
    “慕家主，不知道二姑娘可在？我最近缺少一个药童，还希望慕家主能够帮我此忙，我必不会亏待慕家主你。”
    自从离开慕宅后，天元就想了数种方法折磨慕家的这个混蛋，但最好的方法疑是折磨他的宝贝女儿还让他以为自己巴结上了青云门。
    虽然天元很想要暴揍慕情一顿，但是，虞大师早就警告过他了，不能把慕如月的身份暴露出来，既然如此那就换个方法对付他。
    而若自己动手，很可能让慕情猜出什么。
    慕情缓缓松了口气，看来天元大师必定是被慕如月给拒绝了所以脸色不好看，因此退而求其次，如今想要让慕婷儿当世子的正妃是不可能

了，可若成为天元大师的药童也不错。
    “那大师我何时让婷儿去找你？”慕情的眸光闪烁了几下，一个的药童算不上什么，但她的天赋如果被天元大师看中，就算收为徒弟也不

是不可能。
    天元如何不知道慕情心中的算盘？不觉冷哼了一声，他眼光还没差到这种程度，会收那种女人为徒。
    若是能借此为慕姑娘出口恶气，不定虞大师会看在他表现的份上不再让他去禁地面壁思过。
    “就现在吧，我现在就要把她带走，”天元冷眼扫过慕情，道，“从此往后，慕家的慕婷儿就是我天元的药童，不管以后有什么事情都与

你慕家五官。”
    慕情的心咯噔了一下，他不知道这对慕家来到底是福还是祸。
    “来人，去把二姐请来。”慕情叹了口气，论如何，能得到天元大师的青睐，那都是婷儿的造化。
    一袭粉色衣裳从后院内飘来，慕婷儿款款走来，娇柔的面容上还带着淡淡的苍白，眉宇间的忧郁衬的她越发惹人怜爱。
    她抿了抿唇，走到天元面前款款行了个礼，道：“婷儿见过天元大师。”
    “婷儿，”慕情转头望向慕婷儿，轻叹了一声，对于这个养女至少他曾经也真正的把她当做亲身女儿般的疼爱。
    “天元大师这次来是为了让你去当他的药童，你稍后就和大师离开吧。”
    “什么？”慕婷儿心中一喜，简直不敢相信自己耳朵所听到的话，“爹，你的是真的吗？”





正文 第66章 疼的无法呼吸
    更新时间:2014-7-4 16:55:00 本章字数:1964

    天元的神色上染过一丝不耐，视线冷漠的从慕婷儿惊喜的面容上扫过，眉头微微一皱，淡淡的道：“走吧，我没有什么时间在这里浪费。

”
    话落也不再管身后的慕婷儿，大步向着院落外走去。见到她的离去，慕婷儿猛地回过神来，快速的追了上去……
    天元并不想让慕婷儿成为他真正的药童，是以也并未回去青云门，纵然比试已经结束，他在经过虞的同意后打算留在凤城一段时日。
    而接下来，便是让慕婷儿永生难忘的药童生涯……
    每天早晨天还未亮就要起***去凤城不远处的落日山脉上采药，回来时天已经黑了，如此还不够，天元在炼制丹药时必须在旁边打着下手，

若有什么做不好的地方，少则一通大骂，多则便是惩罚她三天不许吃饭。
    慕婷儿原以为是苦尽甘来，到了此时方才知是进入了地狱。
    想她一个千金姐，何时受过如此大的苦？不但生生的瘦了一大圈，就连实力也丝毫没有寸进，更不如在慕家的生活……
    “慕婷儿，你帮我把这药材拿到景王府去交给风儿。”天元将一篮子药材放到慕婷儿的面前，沉着一张脸，道。
    慕婷儿想到终于能去见世子殿下，不觉咽下满嘴苦涩，恭顺的低着头：“是，天元大师。”
    她拎起药篮转身步了出去，却丝毫没有看到天元嘴角露出的冷笑。
    ――
    景王府前繁荣的街道，慕婷儿缓缓停下步子，她扬头看着那气派的府邸，心微微激动了起来。
    恍惚间，她似乎望见那俊美的男人站在她的面前，用温柔的目光凝视着她，继而出世界最动听的话语。
    “婷儿，这辈子，你将会是我最爱的女人，我会守护你一生一世。”
    “慕如月算什么东西？能成为我世子妃的人，只有你一人。”
    “婷儿，既然你已经成为了我的女人，我一定会给你一个名分，等我，最迟三月我会向天下宣告你是我要迎娶的女人。”
    ……
    事隔许久，那些话似乎还在昨日。
    一路畅通阻，慕婷儿并没有受到阻拦就直接进到了景王府内，她按捺住澎湃的心，缓缓的推开了房门……
    帐幔微扬，两道雪白的身体若隐若现的出现在她的眼中，时高时低的声音狠狠的撞在慕婷儿的心里，啪嗒一声，手中的药篮落到地上。
    慕婷儿一时间丧失了思考的本能，仅是不敢置信的瞪大美眸，看着那许诺一生一世疼爱她的男人。
    虽然早知道往后会见到这样的情景，但是真的被她撞见了，她的心似乎被狠狠的撕了开来，疼的差点法呼吸……
    “婷儿？”夜天风似察觉到门外的动作，还没来及得从女子的身上下来，就看到了站在门外的慕婷儿，眼底闪过一丝慌乱，却又转瞬即逝

。
    身下的女子媚眼如丝，容颜妩媚，手臂如蛇般的盘向了夜天风，妖媚的笑道：“世子殿下，她是谁？”
    “她是……”夜天风望了眼慕婷儿，道，“我的女人。”
    不是世子妃，仅是他女人中的一个而已……





正文 第67章 渣男夜天风
    更新时间:2014-7-4 16:55:01 本章字数:1854

    慕婷儿感觉心疼的法自拔，脑子里一瞬间都是空白，她望向那双手盘着夜天风的脖子，霸占着他体温的女子，是如此的刺眼。
    “世子殿下，我为你做了这么多，难不成你就是如此对我的吗？”慕婷儿苦笑起来，泪水如暴雨绝提般的落下，那沾着泪水的睫毛一颤一

颤，看起来格外柔弱的惹人怜爱，“当初，若不是能配的上世子殿下，我怎么会去参加那场比赛？如果不是因为世子你，最后又怎么会发生这

种的事情？”
    夜天风的心里带上一抹愧疚，但愧疚归愧疚，他已经不能娶慕婷儿为妻，更是不可能一辈子只有她一个，所以他并不认为自己有什么错。
    “婷儿，我会让你进门的。”
    慕婷儿眼睛一亮：“真的？世子还会娶我吗？”
    望着少女充满希冀的目光，夜天风倒是有些心生不忍，可是就算再不忍，也必须狠起心来。
    一个道德败坏的女子，是没有资格成为皇家的媳妇。
    “婷儿，我已经和父王了，他同意我纳你为妾。”
    妾？
    慕婷儿眼里的光芒一点点暗了下去，突然间，她笑了起来，那笑容带着十足的疯狂之意：“世子，我为了你做了多少？可惜你却如此的待

我，妾？哈哈哈，原来我为你的所作所为到最后只能成为一个妾。”
    到最后，慕婷儿咬着贝齿，那双美眸中呈现出一抹恨意。
    “世子，”美貌女子不满的嘟起唇，斜斜的瞥了眼脸色苍白的慕婷儿，“先让她出去好不好？妾身还想要继续呢。”
    “贱人！”慕婷儿脸色一变，随手抽出一条白布就抽像了美貌女子，“你竟敢缠着世子殿下和你做这种事情，我要毁了你的脸，看你用什

么****世子殿下！”
    若是以往的慕婷儿决不会做出这种事来，可如今的她完丧失了理智，脑海里满满都是他们两个交缠的身体。
    任何女人看到心爱的女人与其他人做着那种事，又如何能忍受的了？现在的她只有一个想法，她要杀了这个女人。
    一只修长的手牢牢的握紧了慕婷儿抽来的白布，再猛地一拉，她的身体不听使唤的飞了过去，就在她吓得脸色苍白时，那只好看的手啪的

一声甩在了她的脸上。
    夜天风冷眼看着慕婷儿，阴沉着一张俊颜，他的手还紧紧的攥着那条白布，或许是因为气愤，手上的青筋能够看得一清二楚。
    砰！
    他抬起脚，狠狠的踹上慕婷儿的肚子，顿时间那道娇躯飞了出去，狠狠的撞在了墙上，一丝血迹顺着嘴角淌了下来。
    疼。
    好疼。
    慕婷儿捂着胸疼的卷缩在地上，柔美的容颜苍白的可怕，冷汗顺着精致的轮廓淌了下来。
    那心脏的疼痛，远远比这一脚更让她撕心裂肺。
    “慕婷儿，她是我的妾，服侍我理所当然，你竟因此就想要她的性命，幸而本世子早早发现了你的善妒，否则把你娶回来还不鸡飞狗跳？

”





正文 第68章 苦命鸳鸯雅贵妃（一）
    更新时间:2014-7-4 16:55:02 本章字数:1924

    夜天风从***上走了下来，手掌一挥就把面色苍白的慕婷儿抓入手上，冷笑道：“不过，既然你这么想要服侍我，那我为何不成你？今天本

世子兴致不错，就由你和媚儿一起服侍我。”
    慕婷儿瞪大美眸，震惊的看着这一张熟悉的俊颜。
    这就是她爱了这么多年的男人吗？竟然让自己和其他一个女人一起服侍他？
    不，她不要！
    “世子，求你，放过我，我求求你了。”慕婷儿哭的梨花带雨，可就算是委曲求，也已经法让这个男人心生怜意。
    随着身上的衣服被一点点的撕碎，慕婷儿绝望的闭上了眼……
    刚才一眼，就让她痛彻心扉，如今却要使她看过程，她如何能够忍受的了？唯一能做的就是闭眼，尽量不去看那残忍的一幕。
    ――
    “主子，雅贵妃来了。”
    慕宅之内，慕如月一口含住夜尘剥给她的葡萄，便听到了李路的话，她眉头忍不住一挑，问道：“雅贵妃来找我干什么？”
    如今她住在这里，对凤城的人来已经不再是个秘密。
    李路摸了摸后脑勺，呵呵一笑：“我也不太清楚，主子去看看就知道了。”
    “好吧，”慕如月从贵妃椅上起身，伸了个懒腰，道，“那我就去看看那雅贵妃来找我到底是为了什么事。”
    话间，人已经走到了门外。
    此时的正厅，雅贵妃坐在檀木椅上，旁边有宫女帮她斟上茶水，她拿起茶轻轻的抿了一口，顿时感觉唇齿生香，赞叹的道：“这茶倒是不

错。”
    慕如月刚从门外走进，就听到了雅贵妃的话，不觉一笑道：“如果贵妃娘娘喜欢的话，可以带几斤回去。”
    反正这茶她也是从老头子那里抢来的。
    “那我就不和慕姑娘客气了，”雅贵妃妩媚的一笑，那眉目因这笑容而显得十分生动，“慕姑娘，此次我并不是以贵妃的身份来，现在的

我只是姬如雅而已，所以慕姑娘也别喊我什么贵妃娘娘了。”
    慕如月微笑的入座，随手端起茶水轻抿了一口，方才不紧不慢的开口：“不知此次姬姑娘来我这里是为了什么？”
    事不登三宝殿，她可不相信姬如雅仅仅来看望她，只是对于这女子，她还是很有好感，所以也没有拒人于千里之外。
    姬如雅朝宫女使了个眼色，道：“翡翠，去外面守着，别让任何人进来。”
    “是，娘娘。”
    翡翠欠了个身便走到门外守了起来，而后姬如雅才看向慕如月，美艳绝伦的面庞上露出一抹悲伤。
    “慕姑娘可有兴趣听听我的故事？”
    世人皆知紫月皇***爱雅贵妃入骨，什么好东西都会雅阁送去，只要雅贵妃想要的他都会千方百计的拿来讨她开心，甚至有人辱骂雅贵妃是

祸国殃民的红颜祸水。
    可是又有何人知，一个倾城倾国的绝代佳人如何甘心伴随一个能当她爷爷的老头子？即便那个老头再有权利，也给不了她最美好的生活。





正文 第69章 苦命鸳鸯雅贵妃（二）
    更新时间:2014-7-4 16:55:04 本章字数:1629

    “姬姑娘，我如今已经够麻烦了，因此我不知道听了你的故事会是不是会有更麻烦的事。”慕如月眉头一挑，她并不想把什么事情都往身

上揽。
    姬如雅咬了咬鲜艳欲滴的红唇，动人的眉目间充满了一种淡淡的忧愁。
    “慕姑娘请放心，我没有任何事情要与你帮忙，只是想找一个听众而已，当然，若往后慕姑娘有那个实力的时候能帮我一把，我会很感恩

戴德，但若慕姑娘感觉为难，完能把我今天所的忘掉，我不会勉强慕姑娘为我做任何的事情。”
    她的神色坚定，美眸凝望着面前的少女。
    “好吧，那我就听听姬姑娘的故事，”慕如月摊了摊手，“但若此事麻烦，我会当做没有听过。”
    一个后宫女子会有什么故事？非便是儿女私情罢了。姬如雅正值年芳之时，拥有爱慕的男子也可厚非。
    姬如雅苦笑一声，记忆如潮流般涌现而来……
    “我并不是出自什么名门望族，而是来自一个的家族，虽然家族地位不高，却也是父亲慈爱母亲温柔，还有寄宿在我家的表哥，我和表哥

自就在双方父母之下定了亲，后来表哥家道中落，但爹娘也未嫌弃他，并将他当亲身儿子一样对待。”
    “可是，因为一味药材，家族遭了祸……”
    紧紧的握着拳头，姬如雅的眼底闪过一丝恨意：“在我十六岁那年，距离和表哥的婚事还有两个月的时候，父亲出商时疑获得了一株千年

的药材，正巧被路过此处的慕情给看到了，为了那千年药材，不惜灭我家族！我永远法忘记那一天，血染红了半边天，爹娘为了护我与表哥安

离开双双倒在了敌人手中！而我和表哥逃走后也就分散了……”
    “我恨！我时刻不想手刃仇人为父母报仇雪恨！为了报仇，民间选秀时我不惜放弃大好年华，放弃与表哥的盟约而进入了皇宫，一入宫廷

深似海，或许我这一生都会被陷入在宫廷之内，但为了报仇，我怨悔！”
    “五年了，哈哈，距离那天已经过去五年了，五年来，我夜夜噩梦缠绕，眼见仇人就在眼前却法报仇，而就算那狗皇帝再疼我，也断然不

可能为我灭了慕情。”
    五年啊，天知道她五年来过的是什么日子。
    每夜她都梦见父母与姬家一百三十六口满脸鲜血的出现在她的面前，那撕心裂肺的声音让她的心都狠狠的揪起，恨不得用仇人的血祭奠那

些死去的亡魂。
    而原本一个幸福美满的家庭，就因为一株药材惨遭灭门之祸，若不是发生了那件事，她或许已经和表哥成亲，并且有了可爱的孩子。
    “明明很厌恶着那个狗皇帝，可是却偏偏要笑脸相迎，我知道我这样做很对不起表哥，为了报仇我却都忍了，唯一为表哥做的就是守住了

我的身子，除了表哥之外谁也不许碰到我的身体。”
    姬如雅捂着脸颊，泪水顺着指缝流淌了下来：“但我现在不想报仇了，怎么办？我不想报仇了……”





正文 第70章 苦命鸳鸯雅贵妃（三）
    更新时间:2014-7-4 16:55:06 本章字数:1520

    慕如月看着埋头哭泣的雅贵妃，一时间不知道什么好。她同样也很轻贱人命，前世就在手上沾满了鲜血，却也明白不义之财不可取。而且

若人招惹她，她自然不会去招惹别人，若有人犯上了她，那她也不是什么善良可欺之人。
    陡然间，慕如月冷笑了起来，她前生的死亡何尝不是如此？匹夫罪怀璧其罪，为了上古丹书，那些人不惜对她展开长达数月之久的追杀。
    “慕姑娘，”雅贵妃止住了抽泣，抬起泪眼看着一旁的慕如月，道，“我前不久遇到表哥了，原来他也进了宫，还成了侍卫长，我现在已

经放弃报仇了，只想与他离开宫廷，找一处人的地方好好生活。”
    “你真的放弃了报仇？”慕如月疑惑的望了眼姬如雅，她能够感受的到她内心的仇恨，又怎能轻易放弃？
    “是的，我放弃了，因为我相信慕姑娘你会为我报仇，”姬如雅笑了起来，那笑中带泪的模样别有一番韵味，“慕家的为人我一向了解清

楚，他们是决不会放弃你这个天才，而对慕情来，不能为自己所用，并且不听他命令的天才，宁可杀了也不会让她以后再来对付自己，这就是

一个狠心的男人，到时候慕姑娘岂会动于衷？所以很快慕情就会死在你的手里。”
    可厚非，姬如雅是个聪明的女人，短短时间就看清楚了形势，她有一种预感，往后这名为慕如月的女人，决不会屈居在一个的紫月国。
    她将会走向更广阔的天地。
    “这就是你来找我的原因？”慕如月眉头一挑，心里也对姬如雅佩服至极，若慕情真的动了杀手，那慕家的气数也就尽了。
    “不错，”姬如雅美眸微抬，凝视着面前这张尚且稚嫩的容颜，微笑道，“我的目的只是想让慕情受到报应，让他明白因果循环，他做过

的恶事终究会报应在他的身上，至于是不是我亲手报仇倒是所谓，如今我只想和表哥远走天涯，慕姑娘，你能否答应我一件事？若你以后成为

一方强者，甚至超过皇族的时候，可否让那老皇帝放我走？”
    表哥的对，仇恨终究埋没了她的心性，既然慕家迟早会有人收拾，那她就放下这段仇恨与他远走天涯。
    只不过，在慕情被收拾的那一天，她会带着双亲牌位亲自看着仇人陨落。
    望着姬如雅带着希冀的目光，慕如月叹了口气，堂堂的雅贵妃其实也只是个可怜人罢了，都是造化弄人，让这个本应该享受幸福的女子步

入这个地步。
    “你当初在皇宫内也曾帮过我一次，所以我答应你，若有一天，我的实力超过了皇族，一定救你和你的未婚夫离开宫廷大院，这是我欠你

的。”
    姬如雅的眸光亮了一下，她从座位上站起身，走到慕如月的面前，深深的鞠了个躬，感激的道：“慕姑娘，请先受我一拜，如果如雅能离

开皇宫，必不会忘记你的大恩大德，往后若有需要，我姬如雅竭尽力的帮助你。”





正文 第71章 洗髓丹（一）
    更新时间:2014-7-4 16:55:08 本章字数:1924

    “姬姑娘，我只是还你恩德，你并不用如此。”慕如月素手一挥，就有一股气力将她给拖了起来。
    姬如雅诧异的望了她一眼，倒没有多什么。
    “慕姑娘，如今时候不早了，我是时候回宫了，”或许是因为慕如月的承诺，姬如雅看起来心情好了许多，“我相信慕姑娘必不是池中之

物，终有一天会如金鳞遇风云化龙，的紫月国并不是你的天地。”
    如今的姬如雅倒是很庆幸，慕如月和慕情的关系不只不好，甚至非常的恶劣，否则的话，她这一生都法血刃仇人。
    慕如月笑了起来，诚如姬如雅所言，她的志向并不在这一方的天地，唯有那聚集着众多强者的中州才是她想要去的地方。
    看着如此的慕如月，姬如雅抿唇一笑，若是慕情知道自己放弃的是多么天才的人物之后，不知道会有多后悔。
    而她最想看的就是仇人悔恨不已的凄惨模样。
    姬如雅不知慕如月天赋测试的事，但她有一种预感，这个少女绝不是仅仅如此，日后的大陆必会因她卷起一阵风浪……
    在姬如雅离开之后，慕如月也就站了起来走向了炼丹室。
    “不知道现在的我是不是能炼制地阶中级的丹药了。”慕如月素手一抬，一本古籍出现在她的掌中，她翻动起了书籍，目不转睛的看着书

上的字。
    丹书之上不但有着失传的丹方，更记载着突破的捷径，再加上虞的指点，所以慕如月的丹药师水平才能突破的如此快速。
    “现在我要炼制的是地阶中级的洗髓丹。”
    慕如月深呼吸了口气，将内心一些杂乱的情绪驱逐出去，放下把九叶雪莲拿到了手中。
    她扯下其中一片花瓣的一部分，便将剩余的再次收入到空间戒指内。
    而若让人看到她拿九叶雪莲炼制洗髓丹，必定会骂她是败家子，就算浪费也不是这么个浪费法啊，这九叶雪莲哪怕是在凡阶丹药上都有用

途，她居然拿来炼制了地阶丹药？
    这不是浪费是什么？
    可对慕如月来着算不了什么事。
    想要九叶雪莲？那还不简单，拿来一株八叶雪莲，她就可以把它变成九叶雪莲，所以也只有她才能这么浪费。
    “炼制洗髓丹需要的药材是九叶雪莲，紫引草，八香果，云莲子，还有洗髓花……”
    望着摆满桌上的药材，慕如月满意的一笑，她指尖一，顿时一簇火苗落在炉鼎，唰的一声就燃烧起来。
    本来阴暗的炼丹室，因这火焰而映衬的一片明亮。
    炎烬懒洋洋的打了个哈欠，趴在慕如月的肩膀上看着她炼制丹药，不过比起丹药，他更喜欢药材那股霸道的力量。
    什么时候从这丫头那里把九叶雪莲偷来……
    炎烬眸光微闪，阴险的笑了起来，那药材应该能恢复他不少的力量，现在他的实力太低，连自保都是一个问题。
    丹炉内，药材所化药力在炉子内猛撞，想要从里面冲出来，然慕如月有如何会给他们这个机会？精神力猛地从缝隙内窜了进去，将药力包

成了一团。





正文 第72章 洗髓丹（二）
    更新时间:2014-7-4 16:55:09 本章字数:1894

    随着时光的流逝，炼丹室内散出一股淡淡的药香，慕如月素手一挥，数颗被绿色气体包裹着的丹药从炉子内飞了出来，落到了她的手中。
    晶莹碧透的丹药在阳光下折射出轻缕的光芒，还带着诱人品尝的香气，慕如月清点了一下，这一炉子的丹药共有三十六颗。
    如果让虞见到了，估计会震惊的不出话来。
    这丫头是初次炼制地阶中级的洗髓丹，一炉子居然就出了三十六颗？此等天赋根本不能被称为人，分明就是妖孽转世。
    慕如月二话不，就把洗髓丹给吞入了腹中。
    顿时一股暴动的气体在她的体内横冲直撞，甚至还可以听到噼里啪啦的声音，慕如月紧紧的咬着牙，一丝血迹顺着嘴角流淌而下。
    武者的洗髓伐毛，等于是一次的脱胎换骨，那换骨的过程必然难熬。如今的慕如月就感觉到那丝霸道的力量在清洗着自己身的经脉。
    疼！
    像是经脉撕裂开来的疼……
    慕如月缓缓闭着双眸，疼的颤抖起来，那张脸在光芒下有着刺痛眼眸的白。可是，剧烈的疼痛下她生生的挺住了，咬紧牙关始终没有发出

一声声音。
    突然，一道暖流涌入她的身体，剧烈的痛苦竟然有了减轻的趋势，她轻轻睁开眼眸，刹那间一张俊美出尘的容貌映入双瞳之内。
    “尘，你怎么会在这里？”慕如月诧异的张了张嘴，如果她没看错的话，刚才夜尘的眼里掠过一丝心疼。
    心疼？这怎么可能，尘什么都不懂，怎么会出现这样的情绪。
    慕如月摇了摇头，当她再次望向这双手拥抱着自己的少年之后，却发现他的眼睛一如既往的干净明亮……
    刚才那应该是她出现的错觉吧。
    “我来找娘子啊，”夜尘天真的笑了起来，眨巴着眼睛道，“刚才我看娘子好像有点不舒服，所以才想要帮帮娘子。”
    听夜尘这么一，慕如月却发现那股洗髓时的痛苦真的消失了，她不觉疑惑的望着面前的俊美少年，问道：“尘，你对我做了什么？”
    夜尘一脸辜的看着慕如月：“我也不清楚。”
    “算了，”慕如月摇了摇头，她知道问他也不出什么来，“尘，你先离开吧，我完事后去找你。”
    离开？那怎么行，一旦他离开了这女人又会承受那样的痛苦，他又怎忍心？只是他还从未见过有一个女人如此坚强，承受着脱胎换骨的痛

楚时都不哼一声。
    炎烬深深的凝望着夜尘俊美的容颜，霸气的眸子里掠过一丝异样的光芒。
    这子并不简单，要不要通知丫头一声？不过看他好像并没有什么恶意，那就暂时还是别把这件告诉丫头了。
    夜尘仿佛感受到了炎烬的注视，转眸望了它一眼，那含着警告的眸子让炎烬的心微微颤了一下。
    这子的实力很强。
    炎烬有些搞不懂了，既然他有这么强大的实力，那为什么还要装傻？有些人类的想法他们兽族真是法搞明白……





正文 第73章 洗髓丹（三）
    更新时间:2014-7-4 16:55:11 本章字数:1984

    “尘，你还是放开我吧，不然把你身上都弄脏了。”慕如月低头看着自己身上流出的黑色污垢，秀眉微微蹙起。
    洗髓丹，不只让人脱胎换骨，更是会将武者身体内的一些杂质排出，所以，从刚才开始，慕如月身上的黑色杂质就源源不断的派了出来，

并且发出一股恶臭。
    连慕如月自己都有些受不了，何况是夜尘？
    但是，夜尘并没有一丝的嫌弃，他紧紧的拥抱着面前的少女，俊美的容颜上露出灿烂的笑容。
    “娘子，只要和娘子在一起，我就不怕脏。”
    少年的容颜上明明还有着不符合这个年龄的天真，却不知为何，这句话狠狠的撞入慕如月的心里，让她的心渐渐泛起了涟漪。
    炎烬翻了翻白眼，就算他们要打情骂俏，那也要找个人的地方，没看到他还在这里吗？
    当洗髓丹的药效融入身体，慕如月感到前所未有的通彻，她拉起与自己一样满身污泥的夜尘，看到他这幅狼狈的样子，不禁笑了起来。
    夜尘一时间怔住了，仅是呆呆的看着她。
    “尘，你看什么？”慕如月摸了摸自己的脸，奇怪的看着他。
    “娘子笑起来真好看，”夜尘羞涩的低下了头，又忍不住用眼角瞥向慕如月，“不知道为什么，以往我总觉得娘子的笑容好像带了一张面

具，现在的娘子笑的真好看。”
    她平常虽然在笑着，但还是让人感觉到了一股子冷意。
    而如今她的这一抹笑容，当真可以用倾国倾城来形容……
    “如果尘喜欢的话，那我就会一直对尘笑，”慕如月微微一笑，“不过现在，我们还是先去洗下澡。”
    ――
    偌大的浴池内，慕如月整个身子都泡在水里，任凭那温暖的水浸洗着她的身体，或许是水温太过温暖，让她浑身的戒备都放了下来。
    “丫头，我有一件事要和你。”
    就在慕如月想要好好休息的时候，一道霸气十足的声音冷不丁的传来，她急忙睁开了眼，顿时对上了一双含着笑容的黑眸。
    “滚出去！”
    慕如月气的抓起炎烬就往门外一丢，愤怒的道：“往后我在洗澡的时候不许踏入一步！”
    砰！
    炎烬的身体砸到一颗树上，摔得七荤八素，满腹委屈的看着那紧闭的浴池大门。在他们兽族界，公兽和母兽都可以在一起洗澡。
    为什么人类就是这么麻烦？
    算了，那件事还是等等在和她吧……
    慕如月刚把炎烬丢出去，还没有缓口气，门就再次被打了开来，于是慕如月便看到夜尘出现在了她的视线里。
    不得不，这少年的身材真的很不错，皮肤亦是白皙柔嫩，还带着淡淡的光泽，当然胸前狰狞的伤痕除外，可就算如此也丝毫影响不了美

感。
    只是在看到如今的夜尘后，轰的一声，一抹红晕直接扩到了耳后根，脑子当场就死机了……
    夜尘他……竟然不穿衣服就走进来了？





正文 第74章 洗髓丹（三）
    更新时间:2014-7-4 16:55:13 本章字数:1723

    “夜尘！”慕如月好不容易回过神来，咬牙切齿的道，“给我出去！”
    “可是……”夜尘的俊颜上泛着委屈，泪眼汪汪的望着慕如月，“我想要娘子帮我洗澡。”
    不知为何，望着如此的夜尘，慕如月似乎看到一只可爱的狗在对她摇尾乞怜，让她怎么也狠不下心肠赶他走。
    “娘子，”夜尘的眸子辜而魅惑，正用那委屈的模样看着慕如月，“我们都已经洞房过了，已经成为夫妻了，我让皇伯伯现在就下旨让我

们成亲可好？”
    “洞……洞房？”慕如月差点被自己的口水给呛到了，她咳嗽了两声，道，“尘，你知道洞房是什么意思吗？”
    “知道，”夜尘笑了起来，那笑容犹如阳光般耀眼，好看的让人忘乎所以，“是奶娘告诉我的，她每对夫妻在新婚夜都要共睡一***，然后

新郎要压在新娘的身上，这样就是洞房了，那天我偷偷溜进娘子的房间，也压在娘子身上，所以我们已经洞房过了。”
    慕如月已经被惊得不出话来了，这……这就是所谓的洞房？
    “奶娘还了，洞房过后娘子就会怀孕，那娘子什么时候会生下我的宝宝。”夜尘似乎还不知慕如月心里的纠结，正期待的注视着她的肚子

，“为什么女子被男子压一下就会怀孕了？宝宝到底是怎么产生的？”
    此时的慕如月完傻了，她还是个清白之身，怎么可能会怀孕？至于宝宝是怎么产生的，她如何解释？
    就在夜尘想要和慕如月一起沐浴时，却不心给绊了一脚，那身体顿时向着浴池里的慕如月压去，直接就把她给按到在了水底。
    两人的距离如此接近，就连对方的呼吸都可以感受得到。
    慕如月的脸色轰的一声爆红，心如鹿般跳动了起来，她急忙压制住心里那股不定道不清的情绪，一下子把夜尘给推开了。
    唰的一声，慕如月快速的从浴池里跳了起来，二话不穿起衣服就跑了出去，看着她狼狈逃离的身影，还在浴池里的夜尘忍不住笑了起来。
    若是慕如月能看到现在的他，还会相信他只是那个智商停留在儿时的傻子吗？
    那张容颜还是一如既往的俊美，美到让整个世界都失去了颜色。然而，他的眸子再也不复人前的干净清澈，一双黑色的眼瞳里带着邪气凛

然的光。
    比起傻子夜尘，如今的他，身上更多了一分强大高贵的气势，就像是那高高在上的王者，整个人带着一股凌然的气息。
    大手一挥，一件衣服被他给提在了手上，而在他穿好衣服之后，一个黑衣人凭空降在了他的身后。
    “主子，属下斗胆问一句，为何刚才不趁机将女主人给……”
    空气骤然紧张了起来。
    黑衣人心底一颤，急忙跪倒在地上，道：“属下知错。”
    便在他下跪的这一刻，那股压抑的气息缓缓消失了。





正文 第75章 夜天风的计划
    更新时间:2014-7-4 16:55:14 本章字数:1598

    夜尘回头望了他一眼，俊美如神的容颜上看不出任何的表情，但黑衣人知道主子对自己刚才的话很不满。
    “她会嫁给本王，”话间夜尘已经转过了头，邪眸中掠过一丝笑意，“既然她迟早会是本王的妻子，本王也不急于这一时，而在我们成亲

之前，本王是不会对她做出那种出阁的事情。”
    不过，逗弄那丫头还是挺有趣……
    夜尘低低的笑了起来，那丫头连洗髓的痛都不怕，他还以为她不像个女人，没想到也会有害羞的时候，甚至落荒而逃了。
    就连夜尘自己都没发现，在他想起慕如月那脸红的模样之时，俊颜上的笑容变得格外温柔……
    皇宫内阁，紫月皇头疼的看着眼前的这个孙子，揉了揉太阳穴，道：“风儿，当初是你要放弃慕如月那丫头，为何如今却又非她不娶？那

丫头脾气也真牛，那天我都那样逼迫了还是不愿答应。”
    “皇爷爷，那时我并不知道慕如月的优秀，如今既然她有如此的天赋，若是能嫁给我，也可以为成为皇爷爷你的助力。”
    “可是，我毕竟曾下旨将他指婚给鬼王……”
    紫月皇有些为难的皱了皱眉头，他也想这么做，但毕竟已经出尔反尔过一次，再收回圣旨，那让天下人如何耻笑与他？
    夜天风扬唇一笑，自信满满的道：“皇爷爷，你只是粗略的下了旨意，并没有决定成亲的日子，所以现在孙儿不请你收回圣旨，只要皇爷

爷将婚期延后几个月的时间，孙儿会在这几个月内博得慕如月的欢心，到时候就由她来提议与鬼王解除昏迷，彼时皇爷爷便能顺坡而下，世人

不但不会辱骂皇爷爷你，还会皇爷爷是有道明君，成了一对鸳鸯。”
    紫月皇眸光一亮：“这倒是个办法，让慕如月嫁给鬼王实在是有些大材用了，好，我即刻下旨推迟几个月，你要趁这几个月博得她的心。

”
    “那孙儿就先多谢皇爷爷了。”夜天风微微一笑，他有十足的信心趁这几个月得到慕如月的心。
    那个女人从就喜欢追在他的后面，如今只是被他伤透了心才会拒绝他，他相信时间会磨平一切，只要拿出足够的诚意来她不会不接受。
    然而，夜天风怎么也没想到，就在她和紫月皇商量的时候，却被姬如雅身边的一个宫女给听到了。
    这宫女早就得了姬如雅的命令，只要是有关于慕如月的事情，论大都要汇报给她。而姬如雅对宫女有救命之恩，所以在听到这番话后立刻

就汇报给了她。
    所以，在圣旨下达之后，姬如雅就派人把两人的谈话告诉了慕如月，碰巧那时虞正来找慕如月，于是，天生护短的虞大师顿时炸毛了。
    “什么？夜天风那混蛋好大的胆子！居然还敢窥视我徒儿，也不看看他有哪点配得上我徒儿！不行，这件事绝不能这么算了，我要去找天

元那该死的家伙！”





正文 第76章 她不是你配的上的
    更新时间:2014-7-4 16:55:16 本章字数:1893

    气恼下的虞连慕如月的话都听不进去，咻的一声就遁去找天元算账。可怜的天元又受了一次妄之灾，起因还是他的宝贝徒儿窥视了不能窥

视的人。
    当然，后果便是被虞提起来就是一顿狂揍。
    景王府，幽静的院内，夜天风正惬意的晒着太阳，他似乎看到了慕如月投入自己的怀抱的情景，不禁扬唇笑了起来。
    便在此时，一道身影突然直线般的冲了进来，让夜天风猛地怔了一下，当他望见闯入景王府的是何人之后，刚想要开口话就看到了对方阴

沉着的脸。
    夜天风的心咯噔了一下，难不成是自己扣留了婷儿，所以师父来找他算账了？
    “师父，你怎么来了？你如果想要让婷儿回去，随便找个人来一声就够了，何必要亲自前来？我现在就让她和你离开。”
    直到现在，夜天风还以为天元是看中了慕婷儿的天份才收她为药童。
    “那女人暂时放你这，过几天再让她回去，”天元摇了摇头，“这次我来找你是为了另外一件事，我听你想要迎娶慕家的慕如月？”
    “确实如此，师父，慕如月的天赋不错，有那个资格和我相配。”夜天风有些搞不懂天元到底要做什么，他什么时候对自己婚姻如此感兴

趣了？
    “徒儿，放弃吧，”天元叹了口气，“她不是你能配得上的，还是放弃她比较好，不然你必定会为自己招来妄之灾，到时候，即便是师父

也护不了你。”
    夜天风满脸错愕的看着天元，师父这话什么意思？难道慕如月的身边有比师父还要厉害的强者？
    这怎么可能？
    “可是，师父……”
    “够了！”天元冷声打断他的话，“如果你执意要去纠缠她，从今往后就再也不是我的徒儿，我还没活够，不想被你拖累了。”
    完这话，也不顾身后一脸愕然的夜天风，转身向着府外走去。
    ――
    “李路，这些就是你招来的强者？”慕宅院内，慕如月打量着站在她面前的男人们，微微点了点头，“还都不错，这是我答应给你们的洗

髓丹，拿去服用吧。”
    若在这大陆最尊贵的人，不是一国的皇帝，也不是门派的门主，而是会炼制出神奇丹药的炼丹师。
    一个强大的炼丹师，去到任何的国家或者门派，都会被敬如上宾，因此他们手里那些神奇丹药亦是有价市。
    所以，在听真的有洗髓丹可以服用之后，所有人都激动了起来，目露感激的看着慕如月。
    若不是她，恐怕这一生他们都不会有机会服用到如此的丹药。
    更有的血性汉子甚至握着那丹药的手都颤抖了起来，这可不是什么大白菜，也不是什么人阶低级的丹药，而是货真价实的地阶中级洗髓丹

。
    “主子，你对我们真是太好了，”李路感动的抹了把眼泪，“我老爹以前还因为我随便就当了别人奴仆的事把我给揍了一顿，但我能够随

着主子你是我一生中最大的幸运，我永远都不会后悔当初的决定。”
    完这话，李路扬头就把丹药给吞了下去。





正文 第77章 来自丹会的帖子（一）
    更新时间:2014-7-4 16:55:17 本章字数:1740

    见李路服下洗髓丹，其他人也逐一的吞入腹中，顿时间身体噼里啪啦的响了起来，剧烈的疼痛让他们忍不住在地上打滚哀嚎。
    疼！
    太***疼了！
    原来洗髓伐毛的过程是这样的疼。
    如果这些人知道慕如月也经受过洗髓伐毛，并且是一声不吭的咬紧牙关，他们会不会羞愧的钻进地缝里去。
    看了眼在地上打滚的人，慕如月不再多言的离开了这里，而当她迈入前院之时，正巧碰见了前来找她的虞。
    “丫头，”虞眼睛一亮，嬉笑着走了过来，“我这次来找你是为了一件事情。”
    看到他这不怀好意的笑容，慕如月眉毛一挑，等待着他接下来的话。
    “呵呵，其实事情是这样的，”虞揉搓着手掌，笑了笑，道，“你知不知道丹药师在这大陆上的地位？若是成为一个真正的丹药师，那是

需要在丹会上正名的，而每隔五年大陆都会举办一场大会，恰巧一月之后就是此次丹师大会，为师想让你去参加这次大会，一是证明你的实力

，二便是希望你能拿个冠军回来。”
    丹师大会，顾名思义，便是丹药师的大会，这对每个丹药师来都是极其重要的日子，但是丹师大会也有规定，年龄超过三十的就不能参加

。
    也可以当成一场年轻人间的比试。
    虞想让她去参加丹会，主要是那丹会天才云集，也可以让她长下见识，据丹会会长那孙子也参加了丹药师大会，那子虽然很天才，才十七

的年龄就到达了地阶中级，若没有慕如月的横空出世，或许连虞也会佩服那子的天赋。
    “丹会，我怎么去？”慕如月眸光闪烁了几下，对这丹会她也很感兴趣。
    “很简单，我已经帮你搞来了一张丹会的请帖，”虞呵呵一笑，从衣襟里掏出了一张烫金的帖子，上面丹会两字闪闪发亮，“这就是丹会

的请帖，我从天元那里夺来的，虽然半年前丹会就给我发了帖子，可那时我又没徒弟，就把那帖子丢了，如今只能委屈你拿天元的帖子前往丹

会，另外我还帮你拿来了丹药师的证明。”
    话间虞又拿出了一面徽章，只见那徽章是一鼎灰色的丹炉，下面两个横岗恰巧代表了中级的实力。
    “每个丹药师都可以去丹阁内验证自己的等级，而后丹阁就会发下实力的证明，在大陆内，每个带着徽章的丹药师都会得到大陆之人的认

可，现在我给你的是灰色的徽章，所代表的等级在人阶。”
    灰色代表人阶，绿色代表低级，蓝色代表凡阶，白色代表圣阶，金色代表神阶，下面的横岗则是代表着准确的等级，比如灰色一横岗的就

是人阶低级，二横岗便是中级，其次为三横杠高级，四横杠巅峰……
    “人阶中级的徽章？”慕如月疑惑的望了眼虞。
    “不错，”虞微笑的点了点头，“如果给你地阶中级的徽章太过明显了，以你这种年纪的人不应该达到那种程度，如果你带着那徽章出去

绝对会吓死一群人，就连丹会那老头的孙子也是到了十七岁才成为地阶中级，咳咳，貌似扯远了……”





正文 第78章 来自丹会的帖子（二）
    更新时间:2014-7-4 16:55:18 本章字数:1950

    虞干咳了两声，继续道：“徒儿啊，我这次想让你成为比赛中的黑马，关键时刻杀出位，吓死那些老家伙们。”
    似乎想到当时那些老家伙被吓傻的模样，虞忍不住大笑起来。谁让丹会那该死的老头经常在他面前夸自己的孙子如何，他孙子再天才如何

比的过他的宝贝徒儿？
    慕如月奈的摇了摇头，有这么一个为老不尊的师父还真让人头疼。
    “那我什么时候出发？”
    “就今天吧，我算好了你的路程，一个月刚好到那丹会地点，呵呵，徒儿啊，你要好好加油，为你师父我争一口气。”
    “今天？”慕如月紧紧的握着手中的帖子，微微点了点头，“好，我去向尘告个别就出发前往丹会。”
    ――
    桃花树下，片片花瓣随风而落。
    夜尘站在风中，不知道在看些什么，那些粉嫩的花瓣落满肩头，看起来如此的如梦如幻，就像是一副不真实的情景。
    “尘。”
    轻轻的声音在身后响起，夜尘缓缓转身，在看到身后少女之时，俊美的面容上扬起一抹动人心魄的笑容。
    “娘子，你来了。”
    不知何时，慕如月感觉他的称呼已经变得很平常，也坦然接受了他对自己的依赖，不过自从知道自己住在这里后，他就死皮赖脸的留了下

来，甚至甘愿替她端茶递水暖***铺被被她当个傻子一样的使唤。
    “尘，我是来向你告辞的。”慕如月扬头看着眼前这张俊美的容颜，第一次发现，原来夜尘长得如此好看。
    他的皮肤疑很白，却不是不健康的白，而是如牛奶般的颜色。一双干净清澈的眸子里聚满了辜，配合着那好看的眼眸显得如此魅惑，他的

睫毛微微垂下，如同被遗弃了的狗般可怜兮兮的望着她。
    “娘子要去哪？会不会和父王母妃那样一去不回？”
    慕如月的心一软，对于他总是狠不下心肠来。
    “我只是出去办事情，很快就会回来。”
    听到这话，夜尘明显松了口气，他缓缓朝着慕如月逼近，顿时让她的心蓦然一跳，如此近的距离，甚至能感受到对付那炽热的呼吸。
    夜尘的容颜很完美，哪怕是近距离看，都完美的没有一丝瑕疵，那微抿着的薄唇勾绘起柔和的线条。
    “尘……唔……”
    话还没完，就被一张薄唇给堵住了。
    不同于以往的蜻蜓点水，夜尘有些生涩的亲吻着她，慕如月身子微微一震，猛地抬手将夜尘给推开了。
    她微微眯眼，打量着站在她面前俊颜泛红的少年，却并没有话，神色间看不出任何的情绪
    “娘……娘子……”夜尘心里一慌，貌似在这女人面前他总是会做的过火，可她怎么忘了她不是普通的女人，刚才不会被她察觉了什么？
    “上次在御花园里，我看到华王把一个宫女压在地上，然后，然后他就这么做的……”
    夜尘低下了头，完就是一副犯了错的样子。





正文 第79章 妖孽凤惊天（一）
    更新时间:2014-7-4 16:55:20 本章字数:1910

    “华王？夜奕华？”慕如月的眸光一冷，“原来是他，尘，以后看到他就绕道走，更不许去见他，免得他把你给带坏了。”
    可怜的华王，还不知道发生了什么事，就被慕如月给列入了黑名单里。
    “娘子什么就是什么，我都会听娘子的话。”夜尘笑了起来，那笑容如同阳光般夺目，也让慕如月那颗冰冷的心被渐渐的融化了。
    但是，他的眼神却是那样的真……
    “尘，我不再的这段时间里，保护好自己，”慕如月握住夜尘的手，微笑着道，“我答应你，会很快回来。”
    夜尘凝望着面前的少女，只想把她收起来不让其他人见了，但他却明白，这个女人注定光彩夺目。
    他上前一步，反握住慕如月的手，霸道而又孩子气的道：“娘子，你是我的，这一辈子都是我的。”
    慕如月笑了笑，没把他的话放入心中。或许有时她会因夜尘的举动而感觉心乱如麻，可她也只把他当做依赖着她的孩子罢了。
    当然，夜尘的那番话她就理所当然的认为是孩不愿亲人被夺走。
    也许在她的心里，已经隐隐的将夜尘的地位发生改变，她却自己却还没有发现，虽慕如月前生经历丰富，但在感情的世界里还是懵懂时期

。
    目送着慕如月的离开，夜尘眼里的单纯一点点消失，取而代之的是一抹邪气凛然的气息。
    他微微勾起唇角，修长的手指轻抚着薄唇，那邪魅的笑容衬托的他越发动人。
    “看来，想要获得她的心，还需要更加努力才行……”
    ――
    慕府之内，慕伊雪砰的一声站了起来，眼底带着欣喜：“你的是真的？慕伊雪那个贱人真的离开了凤城？那真是太好了，我会让她再也回

不来！”
    这话的时候，她那张可爱的脸蛋上带着从所未有的狠毒。
    恨，她如何不恨？
    她永远不会忘记那一天，她和父亲好心的去请她回来，谁知那个贱人如此让她没脸，还使她在心爱的男人面前失了颜面。
    “可是，姐……”丫鬟柳环有些犹豫，毕竟大姐是三姐的亲身姐姐，一个母亲生的，为什么三姐会如此恨她？
    “你下去吧，这事不用你管，另外，不许去告诉爹，我自有对付那贱人的方法。”慕伊雪眸光闪烁了几下，声的笑了起来。
    慕如月，你这是天堂有路你不在，地狱门偏要行，既然你活腻了，那我就大发慈悲的送你一程，不过让你轻松的死也太便宜你了。
    在柳环走后，慕伊雪拿起了手中的一把哨子，这是那个男人离开时送给她的，是为了报答她的相救之恩。
    其实就连慕伊雪自己也不知道相救之恩是什么意思，只不过那天意间晃去了慕家后院那人居住的屋时，遇见了这个躺在病***上的男人。
    那男人一睁开眼就谢她的救命之恩，还以后若有需要只要用这哨子找他，他愿意为她去做一件事情。
    有这种好事，慕伊雪当然不会多做解释，欣然应承了这救命之情。





正文 第80章 妖孽凤惊天 （二）
    更新时间:2014-7-4 16:55:21 本章字数:1877

    慕伊雪将哨子放到唇边，吹起了美妙的音乐，就在她自己也陷入进这音乐当中之时，那一袭红衣由远及近，宛如一团火焰般迎面扑来……
    男人斜坐在前，红衣微敞，白皙的胸膛暴露在空气当中。这个男人长得绝美动人，精致绝伦的面庞上扬着魅惑的笑容，一双凤眼似乎能

勾人心魄，一颦一笑间都充满了绝对的***。
    他就像是个风华绝代的妖孽，轻易间就能夺去人的心魂。
    只是那魅惑的笑颜掩藏了他一概的阴冷与情……
    唰的一声，凤惊天把哨子收了回来，凤眸扫过慕伊雪带着惊艳的目光，柳眉微微一蹙，厌恶从眼底闪过。
    “吧，有什么事找我？你只有这一次的机会。”
    慕伊雪回过神来，这男人虽美，却太过阴沉，不是她所喜欢的类型。她所中意的那是那俊美的像是从天上而来的少年……
    “我想让你帮我杀一个人，”慕伊雪咬了咬牙，恶狠狠的道，“慕家的慕如月，最好是把她先J后杀，碎尸万段！”
    凤惊天淡淡的扫了她一眼，如妖孽般的容颜微微沉了下来：“虽然这种事情不是我想做的，但既然曾经答应过你，我就会去完成，不过，

你就只有这一个机会而已，从此往后我不再欠你什么。”
    他不喜欢欠人任何事，所以，当初才答应了这个条件。
    话落，他再也不多看一眼慕伊雪，闪身从外略了出去，那一袭红衣转瞬间就消失在了阳光之下。
    ――
    青竹山，是去往丹会的必经之路。
    此时的青竹山上，一片静谧，慕如月的脚踩在树叶之上，发出沙沙之响。她怀中的黑色兽时不时抬起头来四处张望，一双霸气凌云的眸子

中含着微弱的光芒。
    陡然间，一道凌厉的气息逼人而来，压得慕如月呼吸一紧。
    “谁？”慕如月微转着头，目光警惕的打量着四周。
    突然，静谧的山谷之中，传来一道雌雄莫辩的笑声，随后那一袭红衣闪入了慕如月的眼前。
    眼前的男人疑长得很美，美的惊心动魄，绝世妖孽，就算活了两世，慕如月都没见过如此绝美的男人，便是女子都不如他的那份倾国的美

貌。
    若不是他喉咙上的喉结，估计很多人都会把这妖孽当做女子。
    “慕如月？”凤惊天勾起唇角，凤眸肆意的打量着面前的少女，魅惑的一笑，“我以前欠了别人一个条件，所以，就答应她来取你性命，

只不过她是让我把你先J后杀，可是……强迫女人的这种事情我凤惊天做不来，让其他人上场那也太玷污了你了。”
    慕如月的面色微微一沉，她能感觉到这个男人实力的强大。
    只是他给她一种很熟悉的感觉，却又想不起再什么地方见过……
    “当然，”凤惊天嗤笑一声，那笑容越发妖孽，好看的让人都法移开目光，“如果你愿意做我的女人，我就放了你，或许这是一笔很划算

的生意，你呢？”
    修长的手指轻抚着下巴，凤惊天似笑非笑的道。





正文 第81章 妖孽凤惊天（三）
    更新时间:2014-7-4 16:55:22 本章字数:2059

    “不好意思，我对长得像女人的男人，不感兴趣。”慕如月抬头看着这如同妖孽般的男人，眼底有着化不开的寒气。
    凤惊天奈的摊了摊手：“那也就没有办法了。”
    轰！
    强大的气势从凤惊天的身上扩散而出，凌厉中带着一股肃杀之气，快速的向着慕如月狠狠撞去。
    就在这时，一双手揽住了慕如月的腰，把她给强行拉入怀中，然后随手一挥，一道黑光朝着凤惊天撞去。
    两道力量在空气中相撞，顿时震得整个山地都颤了几下。
    “丫头，把那九叶雪莲给我，”炎烬抬眸望向站在不远处的妖孽男人，英俊的容颜上微微泛着苍白。
    他是个强者！
    慕如月虽然不知道炎烬要做什么，却还是把九叶雪莲拿出来丢给了他。他二话不，抓起整棵九叶雪莲就一口吞了下去，轰的一声，身爆发

出一股强大的力量，而实力也直接突破了……
    “化人兽。”凤惊天微微眯起双眼，这女人手里竟然有如此强大的灵兽。他还真是看她了，不过这样一来，才更有趣，不是吗？
    “女人，我突然发现我对你感兴趣了。”
    凤惊天突然笑了起来，一双凤眸直勾勾的望着慕如月。
    “可惜，我对你永远不会感兴趣，”慕如月的面上罩着一层寒霜，冷声道，“炎烬，不要杀了他，我想知道幕后主使者是谁。”
    但不用拷问，她也可以猜得出来，只有慕家的人才做得出这种事。
    炎烬眸子微眯，眼底闪过冷酷之意，身子一跃就冲向了凤惊天，于此同时他的手里多出了一把黑色的弯刀。
    那把弯刀闪烁着耀眼的光芒，从侧面勾向了凤惊天，凤惊天急忙侧身而闪，才险险的躲了过去。
    “哼。”
    炎烬冷哼了一声，一击不成，他加猛了自己的攻击。
    慕如月仅是站在背后看着两人如火如荼的战斗，心里不知道在想些什么，就在她出神的时候，凤惊天找了个空荡打向炎烬，趁着炎烬闪躲

之时那一袭红衣快速的掠向了慕如月。
    “住手！”炎烬愤怒的一声大吼，眸子里染过一丝血光。
    谁让敢动她分毫，他必让他碎尸万段！
    一阵清风拂过，满头青丝在风中浅扬，同样也露出了慕如月耳后的那颗蝴蝶形状的红痣，而当看到那红痣的一刹那，凤惊天的动作停在了

半空中……
    砰！
    趁着凤惊天愣住之时，炎烬一脚踹向他的胸膛，他还没回过神来，就被这一脚踹飞了出去，狠狠的撞在了一颗树上。
    “我三年前身受重伤，意闯入慕府，是你救了我？”
    那颗红痣绝对没有错。
    三年前他意识模糊，却隐隐看到了一颗拥有蝴蝶红痣的少女在为自己包扎伤口，然后又晕厥了过去，等他醒来时，见到的是慕家的慕伊雪

。
    所以理所当然把慕伊雪当做了救命恩人。
    “三年前？”慕如月柳眉微蹙，她的记忆里是有点映像，难怪刚才会觉得他的容颜有点熟悉，只是那是这具身体前任主人的事情，与她五

官。





正文 第82章 妖孽凤惊天 （四）
    更新时间:2014-7-4 16:55:25 本章字数:2027

    “是又不是，又有何关系？”慕如月脸色一冷，她没忘记这个男人是为杀她而来，“告诉我，是谁指使你来杀我？”
    凤惊天缓缓回过神来，他只要想到慕伊雪欺骗了自己，脸色就不觉一沉，凤眸中掠过一丝狠毒之色。
    “是慕家的慕伊雪。”
    话音刚落，凤惊天就感觉一股冷气直逼向自己，诧异的望着那身上散发出阵阵寒气的少女。
    “慕家，果然是慕家，”慕如月冷笑了起来，“我从没招惹过他们，他们却次次来招惹我，看来有些教训还尝的不够，待下次我回归之时

，便是找慕家清算总账之时，但是，虽然你不是主谋，却听从了她的命令前来，所以……”
    她低眸看着地上的凤惊天，唇边冷笑更甚。
    凤惊天浑身一震，继而委委屈屈的道：“我不是不知道嘛，大不了我以后当你护卫保护你的安。”
    再了，他和那灵兽的实力不相上下，就凭这女人还奈何不了他。
    只是凤惊天理亏在先，所以不管对方对他做什么他都不能反抗。
    “你这样的护卫，我要不起。”慕如月冷眼看着凤惊天，淡淡的道，显然对于这要杀自己的男人没什么好感。
    凤惊天一咬红唇，往地上一趟，半敞的红衣露出那精致白皙的胸膛，完就是一副妖孽****的模样。
    “大不了我吃点亏，把这身体送给你，来吧，快上吧，我就用我的身体来补偿对你的亏欠。”
    完这话他闭上了眼睛，好似视死如归。
    良久，都没有任何的动静，他缓缓睁开了魅人的双眸，却发现慕如月抱着炎烬已经走远了……
    一阵风吹过，凤惊天就像是被抛弃的一片树叶，孤零零的趟在地上。
    “我发现，我好像爱上她了。”凤惊天的眼里满满都是少女那冷漠的样子，想着想着笑了起来，“如果她能揍我两拳，或许我会更幸福…

…”
    若慕如月听到他这番自言自语，估计会吐血三升，这就是典型的受虐倾向。
    “丫头，就这样放过他了吗？”炎烬抬起眸子，不解的看着慕如月，这丫头可不像是会轻易放过敌人的人。
    “他实力很强，你顶多只能和他打个平手，”慕如月微微蹙起柳眉，道，“所以既然杀不了他，那我们就只能走，看到他那骚包的样子我

就感到恶寒。”
    一个男人如此骚包，还真是让人起了一身鸡皮疙瘩……
    “****，我很快就会去找你。”凤惊天看着少女消失的方向微微笑了起来，如今，他还有更重要的事情要去做。
    想到慕伊雪，他的凤眸就阴沉了下来。
    认错了人或许是他的错，但那女人什么也没解释就欣然承受了下来，这件事是凤惊天如何都忍受不了的。
    “慕伊雪，你不是想要让人强了她，那我就让你尝受一下这个滋味。”
    话落，他望了眼慕如月去往的方向，再转身飞快的向来路飞奔而去。
    香阁内。
    慕伊雪正焦急的来回踱步，目光是不是向外飘去，也不知道那个男人有没有得逞，只要想到那贱人在其他男子身下承欢的模样，她就忍不

住得意的笑了起来……





正文 第83章 妖孽凤惊天（五）
    更新时间:2014-7-4 16:55:27 本章字数:1895

    突然，一阵似有若的幽香从门外飘来，慕伊雪本来还没觉得有什么，可渐渐的发现有些不对劲了……
    “热，好热。”
    慕伊雪俏脸绯红，一股燥热的感觉从心底传来，她忍不住的撕扯着自己的衣服，只有这样才能痛快一点。
    便在此时，一个厮推门而入，谁知他刚走进来就被如狼似虎的慕伊雪给扑倒了，然后就按在地上进不顾他错愕的目光成就了好事……
    厮虽是男人，修为上却不如慕伊雪，又如何抵抗的住？何况如今的慕伊雪媚态横生，是个男人就法拒绝她的主动，所以在回过神来后也就

理所当然的从了她。
    门外的一颗树上，红衣浅扬，凤惊天冷笑的看着屋内正在进行的一幕，凤眸继而落在了慕伊雪的耳后……
    她的耳后一片素净，并没有任何标识，显然那日所遇的女子并不是她。
    “贱人，居然敢骗我！”凤惊天如妖孽般的容颜沉了下来，他的指尖紧紧的握着树杆，凤眸里闪烁着阴冷的光，“既然有如此胆子欺骗我

，就该为此付出代价。”
    他这一生最恨的就是别人把他当猴子耍，而慕伊雪欺骗了这个魔鬼，以后的日子绝对惨人睹。
    最后扫过那亲吻着厮的慕伊雪，凤惊天的眼底掠过一丝厌恶，转身那一袭红衣就消失在了树上。
    仿佛从未来过。
    良久，屋内的两人都累的法动了，慕伊雪才瞬间惊醒，她急忙尖声大叫起来，双臂紧紧的抱着胸膛，目光凶恶的瞪着眼前的男人。
    为什么……为什么她会做出这样的事来。
    她的清白居然毁在一个下人的手里！这样一来，她这一生都完蛋了，如果让爹爹知道，为了保留颜面，必定偷偷的让她嫁给这个下人，再

谎称她染病去世。
    可是她不要！
    “姐，发生什么了？”
    屋外传来柳环担忧的声音。
    慕伊雪反应过来，她咬了咬唇，道：“没事，只是一只老鼠而已，你不用进来了，去忙你的事情吧。”
    柳环感觉很奇怪，三姐不像二姐那么娇滴滴的，为什么会害怕一只老鼠？但是她也没有多想就离开了这里。
    “姐，人鸣相，会对姐你负责的。”鸣相似乎还在品味着刚才那美妙的滋味，一脸真挚的道。
    “啪！”
    慕伊雪抬起手狠狠的甩向了鸣相，她嫌恶的道：“你看看你，长得那么平常，身材又那么矮，并且没什么地位，凭什么要对本姐负责？本

姐要杀了你，只要你死了，就没人知道这件事了。”
    她绝不能让任何人知道自己失去了贞洁，否则这一辈子除了这下人还能嫁给谁？凭她千金之躯，如此的人有什么资格迎娶她？
    鸣相本来还想好言对慕伊雪负责，谁知这个女人要杀了他，他又不想死，自然不会再客气。
    “姐，本来人是来向姐禀告事情，谁知姐一见到人就饿狼扑食，逼着人与姐做出如此之事，这一切都是姐你自己主动的，与人何干？”





正文 第84章 圣月夫人（一）
    更新时间:2014-7-4 16:55:28 本章字数:1969

    “你……”慕伊雪没想到这下人敢这样和她话，眼底凶芒大胜，刻意压低声音吼道，“你找死吗？本姐何其高贵，就凭你，给本姐提鞋都

不配！”
    鸣相冷笑一声：“姐，这件事情我不会出去，可若你做出威胁人之时，人就需要去求人保护了，人知道比不过姐你，但人会把这件事写在

一个荷包里再托付给一人，让他昭告于天下，令所有人都知道姐主动****于我，而这肚兜就权当姐送给人的定情信物。”
    话落，他看都不看慕伊雪的脸色，捡起一个肚兜就飞奔出去，等慕伊雪回过神来他的人影已经走远了，想杀他也错过了最好的机会。
    若现在走出去，必定会有很多人知道她所做过的那件事情。
    慕伊雪咬了咬粉唇，心中埋下了深深的仇恨，她把这件事都追究到了慕如月的头上，毕竟在凤城，和自己有仇的也就只有那个慕如月，所

以，这一定是她设下的奸计！
    “慕如月，我会让你生不如死！”慕伊雪眼底闪烁着寒冷的光芒，娇俏可爱的脸蛋显得一片狰狞。
    今日之辱，他日必定翻倍偿还给那些人。
    “这位大人，这样应该吧。”
    就在慕伊雪诅咒着慕如月之时，鸣相却并未留在慕府内，而是转了几个弯去了一个地方，面见了一个男人。
    只见这男人脸上带着一张银色面具，好看的眸子里有着邪气凛然的气息，他诱人的薄唇边勾起一抹森森笑意，让人不寒而栗。
    “你做的很好，我会让人去保护你的安，而你的任务则是三天两头的去纠缠于她。”
    男人冷眼看着远处的天空，眸底闪过一丝寒气。
    慕伊雪，妄想打她的主意，那我便让你生不如死！
    只是想到那隐藏在树后的红衣妖孽，男人的眸子微微一沉，邪邪的勾起唇角：“云寒，去查查那个男人的身份。”
    “是，主子。”
    一道冰寒的声音在男人身后响起，而在此音落下之后，整片天空又恢复了平静，风吹不动。
    修长的指尖轻抚着薄唇，男人微笑了起来，他的笑容邪魅而动人，使人不觉想知道那面具后的容颜是有多么的俊美。
    “不管那个男人是谁，你都将会属于我一人。”
    他不会让那个女人被任何男人夺走，她的心永远只属于他，只不过让那个男人先一步给慕伊雪下了药，下一次，谁也法抢走他的前头。
    “云天，去把云影招来，我要离开一段时间。”
    想到那女人的笑容，银面男人就勾唇笑了起来，他要趁这段时间去夺走她的心，免得会被其他男人钻了空子，如此，就得不偿失了。
    ――
    丹城，是丹会的举办之地。
    许是因为丹会的缘故，如今的丹城已是人满为患，慕如月刚迈入丹城之内，就感受到不少道强大的气息。
    丹会，果然是强者云集。
    便在这时，一辆马车横冲直撞的从前方撞来，顷刻间，路人齐齐让开道路，但是，道路中央，一名三四岁左右的女孩还站在那里一动不动

的，似乎没有看到马车的靠近……





正文 第85章 圣月夫人（二）
    更新时间:2014-7-4 16:55:30 本章字数:1949

    众人都倒抽了口凉气，他们似乎已经能够遇见的到那孩被践踏为肉饼的模样，不觉惋惜的叹了口气，这般软蠕蠕如同包子一样可爱的孩子

就要丧身在马车的蹄子下。
    可是，就算众人再惋惜，也人出手去救这个包子。
    只因那马车上分明贴着秦家的标志。
    那秦家可是丹药师家族，这次更是出了一个天才女子秦霏霏，秦家向来嚣张跋扈惯了，谁敢出手和这秦家为敌？
    关键时刻，一道剑气划破长空，轰的一声砸在秦家的马车上，顿时间那马车四分五裂，一个人影慌慌张张的从马车内滚了下来。
    “是谁，刚才是谁对本少爷出手？”
    但没有人理他，毕竟这秦家行事实在是太过霸道了，却仗着一贯的强势目中人，所犯下了不知道多少的罪恶。
    女孩吓得脸色苍白，粉嫩嫩的容颜上明显带着惊慌失措，一滴滴晶莹的泪珠在眼眶里带着转，差点就掉了下来。
    突然，一道宛如天籁的声音从头顶上传来，让女孩惊慌的心奇迹般的平静了下来。
    女孩蒲扇着长睫毛，微微掀起眸子看向面前之人。
    这姐姐长得真好看，比娘亲还要好看，虽然她并没有笑，还冷着一张脸，但不知为何却让人有一种想要亲近的感觉。
    而望到女孩的刹那，慕如月的心也软了下来，似乎有一种血脉的力量在牵引着她，让她意识间就救了这可爱的包子。
    “在这里太危险了，我送你回家吧。”
    慕如月牵起了女孩的手，那绝色的容颜上微微扬起一抹笑容。
    看到这让人想要亲近的笑容，女孩露出了可爱的笑容：“姐姐，你长得真好看，轻轻喜欢你。”
    如果能把这好看的姐姐拐回家就好了，就让她给哥哥当媳妇，那样姐姐就可以永远住在萧家了……
    “喂，你们给我站住！”
    便在两人转身离去之时，一道嚣张的大喝声骤然传来。
    慕如月转眸望了他一眼，冰冷的吐出了一个字：“滚！”
    “你好大的胆子！”秦洛愤怒的大吼，“你知道我是谁吗？我是秦家的少爷，你居然敢让我滚？你以为你是什么东西，毁我马车在先，还

辱骂我，我如果不给你点教训尝尝，你就不知道马王爷为什么长了三只眼！”
    慕如月微微眯眼，绝色的容颜越发冰冷，那眸子里带着冷冽的寒意。
    但还没有等她出手，一声好听似那绵音般的声音从身后传来，甚至还带着浅浅的笑意：“哦？那我到想知道为何马王爷会长了三只眼，不

知这位公子可否告知与我，也可让我长些见识。”
    随着此话的响起，那一声声悦耳的佩环相撞之声又相继而来。
    一瞬间，众人都朝慕如月的身后投去注目。
    那是一名穿着白衣的美妇，若用何词来形容亦只有倾国倾城，纵然是妇人的装扮，却丝毫不掩那一身****的美态。
    她的身材婀娜多姿，没有刻意施展媚术就已经让人心魂颠倒，如此绝色的少fu，众人倒是初次见到。





正文 第86章 圣月夫人（三）
    更新时间:2014-7-4 16:55:31 本章字数:1741

    “娘亲。”
    女孩挣脱慕如月的手，快速的向少fu奔去，狠狠的扑入了她的怀中，可爱的笑道：“娘亲怎么来了？”
    “还呢，”少fu点了点女孩的娇鼻，***溺的道，“你一个人跑出来了，我如何放心？你呀，真不知道这性子像谁。”
    女孩吐了吐粉舌，可爱的一笑：“娘亲，刚才那个坏人想要用马车撞轻轻，幸好得这位姐姐的相救，不然轻轻就再也见不得娘亲了。”
    “哦？”少fu脸色微微一沉，眸光转向那满脸气愤的秦洛，冷笑道：“是你想要撞伤我的宝贝女儿？”
    “哼，”秦洛冷哼一声，“谁让这丫头不让路？撞死也就只能撞死，我秦洛是秦家的人，撞死一个人又有什么大不了的？”
    这秦家势力权大，就连在丹会都有几分话的权利，如今来这里的不都是为了丹会？难不成这些人还敢和丹会作对。
    “秦家？”少fu冷然的一笑，“秦家又如何？妄想撞我女儿，没这么容易完事，少鹤，传本夫人的命令下去，我要秦家旗下所有产业停业

，并且让那秦家老头亲自上门道歉，否则，他这儿子我就不还给他了。”
    众人愕然，谁也不知道这少fu是什么身份，竟然能下如此大的海口，秦家是什么身份？那是在丹门都有着超高地位的人。
    “白痴。”秦洛冷笑一声，不屑的看着少fu，就在他还想要什么的时候，旁边一人急忙拉住了他的衣袖。
    “少爷，你看她系在腰间的玉佩，在阳光下竟然反射出七彩的光芒，如果属下没猜错的话，这位夫人应该是……圣月夫人。”
    “什么？”秦洛脸色猛地一变，圣月夫人？这怎么可能，完了，这次他铁定完蛋了，招惹了圣月夫人，爹会狠狠的打死他的。
    就算秦洛没有什么脑子，这种时候也不会认为圣月夫人的玉佩被人盗走了，第一，没有人有胆子去偷圣月夫人的东西，第二，以圣月夫人

的实力，随身携带的玉佩怎么可能会被人偷走？
    那也便是，眼前这人是真正的圣月夫人。
    完了，这下完蛋了……
    秦洛腿脚一软，瘫坐在地上，面容上露出绝望之色。
    其他人不知圣月夫人的身份，但看到秦洛的模样多少也可以猜点出什么，能让秦家的人都这样害怕，那这位夫人的地位必定很强。
    “这位姑娘，感谢你对女轻轻的救命之恩，”圣月夫人不再多看秦洛一眼，转身走到慕如月的身旁，面露感激的道，“只要你以后有需要

，随时可以找我，我最近一段时间便住在丹城的紫云客栈内。”
    就连圣月夫人也不知道为什么，在看到慕如月的时候，心里有一抹莫名的想要亲近的感觉。
    若当年大女儿没被人偷走，或许也有这么大了。
    想起曾经遗失的大女儿，圣月夫人心里一酸，这些年来她到处在找大女儿的下落，终究还是不曾有丝毫的线索。





正文 第87章 圣月夫人 （四）
    更新时间:2014-7-4 16:55:33 本章字数:1636

    想到这里，她忍不住偷偷拭去眼角的泪水，浅浅的笑道：“对了，这位姑娘，我还不知道你的姓名呢。”
    “慕如月。”
    对于这圣月夫人，慕如月倒是没有什么恶感。
    “慕姑娘，不知道我可以称你为月儿吗？”圣月夫人的面容上扬着绝美的笑容，一双美眸里含着期待之色，“我以前有一个女儿被人给偷

走了，如今应该也有你这么大了，看到慕姑娘我就想起我那可怜的女儿，才一个月大就失去了下落，至今还不知是死是活。”
    慕如月看着圣月夫人满含期待的容颜，不着痕迹的点了点头：“夫人放心吧，你们有缘自会相见。”
    “有缘自会相见么？”圣月夫人呢喃了两句，转而笑道，“那我就逞月儿吉言了，我也相信我的女儿命比较大，一定还活在某个地方，月

儿，如果我没猜错的话，你来这里也是为了丹会的事情，若有需要，可以去紫云客栈找我，不管何时自有我护你周，别的我不敢保证，至少在

这里，没人敢动你一根汗毛。”
    圣月夫人的容颜上带着自信的笑容，身为圣境萧家的人，她自然有这个信心，当今世上，除了中州的那些势力之外，其他人哪个不需要畏

惧圣境几分？
    “轻轻，我们走吧。”圣月夫人低头握住萧轻轻的手，温柔的道。
    萧轻轻眨巴了下可爱的大眼睛，扑扇着一双长睫毛凝视着慕如月，如粉雕玉琢般的容颜上扬着甜甜的笑容，她朝着慕如月挥了挥手，不舍

的道：“漂亮的姐姐，你一定要去找轻轻，轻轻在紫云客栈内等你。”
    圣月夫人诧异的望了眼萧轻轻，自己女儿的个性她自己最清楚，轻轻从就不喜欢和陌生人接触，唯独对这个少女却是个例外。
    “我会的。”慕如月低眸看着萧轻轻，对于这可爱的女孩她有着很大的好感，不然就不会出手救了她。
    如今她也不知道这份好感来自哪里，就是不希望看到她受到伤害。
    圣月夫人朝着慕如月微笑着点了点头，继而朝身后的黄少鹤点了点头，那黄少鹤立刻上前把秦洛给提了起来，不顾他的挣扎二话不的跟上

了圣月夫人。
    如今的秦洛后悔不矢，他不就是为了尽早赶上丹会，让人将马车驾的快速一点，谁知会因此犯下弥天大祸。
    等到秦家主赶来，秦洛已经被圣月夫人的手下折磨的只剩下一口气了。
    谁不知道萧轻轻是圣境的公主，其他人疼爱她还来不及，哪舍得她掉一根汗毛？今天若不是那位叫做慕如月的姑娘出手相救，怕是公主已

经命赴黄泉，所以，对于秦洛下手根本就不会轻。
    为了救回自己这不争气的儿子，秦家主不得已用家族宝物避水珠换回了他的生命，而其他人也折磨够了这才放手，只是从此往后这秦家的

少爷再也法人道。
    便在这股风波之中，丹会那一天的日子终于到来了……





正文 第88章 丹会
    更新时间:2014-7-4 16:55:34 本章字数:1946

    丹会的会场，参赛者们和他们所在的势力都已经步入场内，整个场合喧闹而繁盛。
    此时，会场的裁判席上，一名红衣老者微笑的抚摸着下巴上的胡须，视线环视下方那些年轻的面庞。
    “真怀念啊，以前我们也曾经参加过这种热闹的大会，呵呵，现在我们都来了，接下来就是他们年轻人的天地了。”
    黄衣老者瞥了眼红衣老头，呵呵笑道：“火老，我记得那年大会的冠军本应该是虞那老头的，谁知他中途出了点事故，结果被会长给得走

了，这老头一直不甘心，曾放言要收个绝佳的徒弟来超过会长他那孙子，也不知道他找了这么多年有没有找到那种绝佳的苗子。”
    听到这话，那被称为火老的红衣老者笑了起来：“也就是因为这事，虞很不甘心，所以最后并没有和我们一起加入丹会，倒是去了一个门

派成了什么首席丹药师，不过若被虞看中，那徒儿必定有超然的天赋，那老头可是一向眼高于顶，再加上会长孙子在前，要不找个能超过他的

苗子，他是决不会收徒的。”
    “哎，”何老叹了一声，“如果当时虞和我们一起加入丹会该多好，别的不，会长这些日子也一直惦记着他，老自己当时是走了幸运，赢

的不光彩，还想要和他好好的较量一番，只是他们都老了，较量的事还是由年轻一辈来吧。”
    想到当年的事情，两人面面相视，相继苦笑一声。
    “算了，不这些了，也不知道这一年能不能遇到什么好苗子，据秦家那秦霏霏，还有谭家的谭青都是不错的天才。”
    火老微微笑了起来，真的，看到那些年轻人，他又动了收徒的心思了。
    “不过，我倒是期待有一匹黑马能够杀出。”
    只有这样比赛才更加有意思。
    谁知这话一落，一旁始终未曾话的黑袍老者发出一声不屑的冷哼：“黑马？哪能有什么黑马杀出来？冠军是非会长的孙子莫属，只不过那

亚军，只可能是秦家的秦霏霏，这秦霏霏前不久到达了地阶低级，她以十七岁的年龄到达如此地步，天赋也仅次于会长的孙子。”
    火老不知可否的笑道：“那可未必，秦老，凡事别的太满比较好，要知道这世上变数还是很多的。”
    完这话，火老也不顾秦老铁青的脸色，转头就看向底下的年轻人们。
    “妹妹，就是她。”
    此时，会场之上，秦洛一眼就看到人群之中的慕如月，眼底闪过一丝憎恨：“那天就是她劈了我的马车，要不然，我早就冲过去了，哪还

会被圣月夫人抓住？再了，我的马也未必就会撞上那丫头，若不是她多管闲事，我怎么可能会有这种下场？”
    如今想起，秦洛又感觉浑身剧痛了起来。
    秦霏霏顺着秦洛的目光看向不远处的少女，精致的面容上闪过一丝冷意。
    她是知道自己哥哥这个性格，典型的仗势欺人，仗着秦家的威风向来就是法天，可谁让他是秦家唯一的男儿，又自被爹娘给惯坏了。
    至于他的那个未必会撞上，也必然是他口里的辞而已，只不过，秦洛就是再不堪那也是她的哥哥。
    “这次大会是由丹会举办，虽然我们秦家有人在丹会里，但丹会的规定就是不许赛下私自出手伤害参赛者，所以我会在比赛时给她一点难

看。”
    一个人阶中级的丹药师而已，还不值得她放在眼里。





正文 第89章 这个世界玄幻了（一）
    更新时间:2014-7-4 16:55:39 本章字数:1990

    “咳咳。”
    随着那两声干咳响起，整个会场恢复了宁静。
    何老凌厉的眸光环视四周，在看到大家都鸦雀声之后才微笑了起来：“好了，你们都各自进入赛场，我来宣布第一场比试规则。”
    众人闻言，井条而有序的走入赛场。
    “第一场比试很简单，是分辨药材，我这里给你们每人都准备了不少的药材，你们只需要写出五中以上的药性与丹药丹方，时间为一炷香

，若在这一炷香内未完成任务的则被淘汰，好了，比试开始吧。”
    完这话之后，何老就闭目养神，立刻有人在他面前点燃了一炷香，随着那香烟的气息漫入鼻尖，所有人都感觉有一股瞌睡的感觉。
    众人心中大为惊愕，那大概是大陆中广为盛传的沉睡香，闻者可以进入梦乡，看来这场比试所比的并不只是药性，还锻炼着他们的意志力

。
    顿时，有人在自己腿上狠狠掐了一把，强迫自己不陷入沉睡当中。
    而这些人当中，仅有四个人保持着正常的心神……
    其中两人分别为慕如月与秦霏霏，还有一人是容貌清秀的少年人，那少年人就像是一方松竹般笔挺的站立，如星光璀璨般的眸子始终望着

面前的药材。
    若要用什么东西来形容这个少年人，那便是望见他的瞬间看到了那山清水秀的世界，又像是挺立在树林中的青竹，好看的让人都不由侧目

而望。
    “秦家的秦霏霏和会长那孙子能够抵挡的住沉睡香倒是可厚非，只不过另外两个人是什么来历？难不成会成为此次大会的黑马？”
    火老轻抚着胡须，目光扫过慕如月，而后停留在她身旁不远处的那一袭黑袍之上。不知为何，见到这黑袍男人，他的心里隐隐透着一股不

舒服的感觉。
    “为什么这男人身上有一种气息让我很不舒服？看来应该让人查查他的来历。”
    并没有做多想，火老就收回了目光，一双含笑的眸子看着底下的年轻人们。
    “那丫头也不是个简单的人物，能抵抗的住沉睡香就明她精神力不错，一名人阶中级？呵呵，看来比试越来越有意思了。”
    而他，也越来越期待了……
    “好了。”秦霏霏放下手中的笔，向着裁判席的三位老者走去，恭恭敬敬的递上了自己的纸，“三位长老，这就是我的答案。”
    “原来是霏霏啊，”何老微微一笑，“把答案放下后就下去吧。”
    “是，何老。”
    秦霏霏缓缓退了下去。
    只不过她的最先交卷让下面炸开了锅。
    “是秦霏霏，她的速度真快，估计这次冠军非她莫属了吧。”
    “哈哈，别忘了还有清钰公子呢，这清钰公子是会长大人的孙子，实力肯定不加视。”
    “不管如何，在速度上还是秦家的秦霏霏占了先。”
    在众人的议论声下，其他人也逐一的交了答案。
    清钰拿起手中的纸走上前去，清秀的面容上带着淡淡的笑意，他朝三人点了点头就走了下去，如今这里就只剩下了一部分人没有交卷……





正文 第90章 这个世界玄幻了（二）
    更新时间:2014-7-4 16:55:41 本章字数:1792

    “啪！”
    在众人的目光下，黑袍人放下了手里的笔，他拿起桌上的试卷，微微把墨汁吹干，再走向了裁判席的三人。
    何老将他的试卷放到一旁，再看了看那未燃烧尽的香，淡淡的道：“还有十分之一的时间，希望众位可以加快一下速度，到时间还未能交

卷就只能被淘汰了。”
    十分之一的时间，又能完成什么内容？
    有些人不觉急出了一身的冷汗，仅有慕如月神色淡定的在书写着字，就好像什么都没听到一样。
    “难道我猜错了？”火老眉头一皱，“这些都只是基本知识而已，她也需要花这么长的时间，难道她不是这次比赛中的黑马？沉睡香或许

只是个巧合吧。”
    最后一点香落到了地上，而慕如月终在香燃烧尽前写完了最后一撇。
    “她运气倒挺不错，在最后一秒赶了上来。”秦霏霏冷眼看着向裁判席走去的慕如月，冷然的一笑，她还以为这女人连淘汰赛都过不了。
    不过只有这样她才有兴趣，不是吗？若对方实力太差，那打击起来也没什么意思，所以，秦霏霏倒是挺希望她能通过淘汰赛。
    “好了，时间已到，众位都放下你们的笔下去等结果吧。”
    听到这话，那些未完成的年轻人们都面露失望的走了下去，他们知道这次铁定是被淘汰了。
    何老也不管其他人的表情，就与火老开始参赛者们的考卷，仅有秦老冷着一张脸坐在一旁，看都不看一眼那些考卷。
    在他的心中早就有了确定，看与不看又有何区别？
    “火老，你看这个人写的，”突然，何老握着一张考卷激动了起来，“我怎么回事，我上次我用火云草和星光籽炼制丹药的时候怎么总是

炸炉，原来里面少了一种成分，还有这，原来紫云皮还有这种功效，我还是第一次听……”
    如果这张试卷是胡乱瞎写一通的话，何老还不会如此激动，但是，试卷上却做了详细的解释，让他不得不去相信。
    而且，这试卷洋洋洒洒一大篇，把每种药材的成分都分解的很清楚，还有许多是他们从没有听过的，就连丹药配方都写了十种以上。
    “慕如月……”何老呢喃着这个名字，眸中泛着激动的光芒，“这家伙一定是个天才，没错，她绝对是天才。”
    一个人的记性有限，就算这些是她师父交给她的，她又如何会知道这么多？就连清钰那子也只不过写了六种而已。
    “什么？”火老一把抢了过来，他看着上面写的那些内容，竟有一种恍然大悟的感觉，“原来如此，我上次我炼制那三元丹怎么失败了，

原来是这么一回事。”
    “我还没看完呢你抢什么抢！”何老狠狠的瞪了他一眼，急忙又抢回自己的手中，看着看着，突然感觉到从所未有的通彻。
    “你……”
    见这老头子这么不要脸，气的火老吹胡子瞪眼，但也没什么办法，只能把脑袋凑过去和火老一起看。





正文 第91章 这个世界玄幻了（三）
    更新时间:2014-7-4 16:55:46 本章字数:2155

    众人愣住了，谁也不知道发生了什么事，让那两个老头时而皱眉时而一副恍然大悟的模样。
    就在所有人都忐忑起来的时候，一道爽朗的笑声传遍整个会场。
    “我明白了，哈哈，我终于明白了，以前的一些难题都已经迎刃而解，今天这收获可谓不。”
    虽如今慕如月的丹药炼制水平不如这老家伙，但要对于药材的分析与配方，不会有人比前世身为医学世家的慕如月了解的更加清楚。
    何况这****手里还有着让大陆强者垂涎的丹书，基本有了这丹书之后，成为大陆最强大的丹药师不在只是个梦想。
    众人看着发疯大笑的火老，皆是面面相觑，面容上带上一丝疑惑。
    “咳咳，”何老干咳两声，面带微笑的道，“好了，第一场淘汰赛的结果已经有了，此次淘汰赛的第三名为凌天。”
    凌天？
    众人相视一眼，这名字他们好像都没有听过……
    “凌天，你上前一趟吧。”
    似知道众人疑惑，何老淡淡的道。
    旋即那笼罩在黑色衣袍内的男人上前两步，向着何老微微点了点头，用那沙哑的声音道：“我是凌天。”
    何老轻轻的皱起眉头，迟疑的望了眼这古怪的男人。
    他……到底是谁？
    “淘汰赛的第二名，为清钰公子。”
    清钰公子只是第二名？
    这结果更是让得众人一愣，既然清钰公子为第二名，那第一名便应该是秦家的秦霏霏了，整个会场也只有他们才有争夺雌雄的资格。
    “霏霏，你终于获得第一了，”秦洛兴奋的叫了起来，“我就知道霏霏你永远是最优秀的，看这次都把清钰公子给比下去了。”
    秦霏霏淡淡的一笑，转眸看向裁判席，道：“等发布结果再吧。”
    不过看她那样子也对这次的结果势在必得。
    “接下来便是此次淘汰赛的冠军，”何老呵呵一笑，目光环视下面安静下来的人群，挑眉道，“这场比试的冠军为――慕如月。”
    秦霏霏嘴角的笑容一僵，愕然的睁大了那双美眸，脸色瞬间苍白，娇躯微微的颤抖了起来。
    淘汰赛，她居然连前三甲都没入？
    这怎么可能！
    秦霏霏紧紧的咬着薄唇，眼底闪过一丝冷意，她到想要知道那慕如月是什么人，让她连前三甲都没入。
    在众人的惊愣间，那一袭素衣的慕如月缓缓走上了前。
    她穿着简单，并没搭配任何配饰，看起来格外的素净，纵然如此也难以掩饰那一身风华绝代的姿色，并且把在场所有的女子都比了下去。
    如此绝美的少女瞬间吸引了诸多人的目光。
    只是看到少女代表着丹药师等级的徽章之后，众人都有一种见到了鬼的模样。
    开什么玩笑？人阶中级的丹药师？一个的人阶中级丹药师竟然获得了此场淘汰赛的冠军？
    是他们眼花了，还是这个世界玄幻了？
    什么时候一个人阶中级的丹药师都可以这么牛逼，将秦霏霏这种地阶低级丹药师都给挤出了前三甲。





正文 第92章 精神力的比拼
    更新时间:2014-7-4 16:55:50 本章字数:1932

    秦霏霏紧握着拳头，娇躯忍不住颤抖了起来。
    她耳旁始终回绕着众人所的话。
    身为一名地阶低级的丹药师，她连前三甲都内进入，而冠军却只是一个人阶中级罢了，这让她如何能够忍受？又怎么去忍受？
    深深的平息了胸膛中的起伏不定，秦霏霏看向慕如月的眼神不觉冷了几分。
    秦老注意到秦霏霏的情绪，白眉微微一皱，旋即叹了口气，这丫头还是缺少锻炼，仅是一次失败就让她的心性变得不稳。
    如此下去对于她的未来有很大的不利，如今之计还是先让她把慕如月打败，毕竟淘汰赛考取的只是知识，真正重要的是接下来的比试……
    “好了，第一场比试已经分出了胜负，接下来便是我们的第二场比试，这第二场比试考验的是你们的精神力。”何老微笑的站了起来，抬

手一挥，立刻有人将一块巨大的石头给抬了上来。
    这巨大的石头需要几十个人共抬，是石头不如是一座石山，看起来坚硬比，难以破坏。
    所有人都不知道何老要干什么，仅是莫名其妙的看着她。
    “你们看清这块石头了吗？它是完整的精钢石，哪怕是由我们会长出手都不一定能打碎它，稍后你们用精神力攻击这块石头，谁若破坏的

程度最大，谁就是此次比赛的冠军。”
    何老微微一笑，他知道这件事有些难为这些年轻人了，不过对于丹药师来，精神力是最为重要的一关。
    “那若是有人一下子都打碎了怎么办？”
    顿时，下方有人提出了疑问。
    何老笑了笑，道：“我明确的告诉你们，这是绝不可能的，就连大陆最为天才的人前来，也不一定就能用精神力打算一块完整的精钢石，

所以大家可以完的放心，这是我给你们的保证。”
    听到何老的话，众人才放下了心。
    “慕如月，”何老眸光一转，就落到了慕如月的身上，微笑着道，“刚才你身为冠军，那就由你优先来攻击精钢石，记住了，只能动用精

神力，若使用了元力那就是犯规。”
    他倒想知道，比之丹药师的知识，她的精神力如何。
    末了，又不太放心，加了一句：“用尽你部的精神力砸向精钢石，不能有丝毫的隐藏。”
    慕如月撇了撇嘴，不置可否。
    不过这精钢石真的有那么坚硬吗？
    “哼。”
    秦霏霏冷哼了一声，脸蛋上勾着讥讽的笑容，看她只身为人阶中级的实力，精神力也应该不如何，或许连一个边角都法破坏的了。
    她第一个上场，也只能成为笑脸罢了。
    慕如月走到精钢石之前，缓缓吸了口气，而后将精神力给放了出来，强大的精神力弥漫而出，那瞬间树叶纷纷飘落，沙尘漫天。
    轰的一声巨响，强悍的精神力在众人错愕的目光之下砸向了精钢石，然后，令人目瞪口呆的一幕发生了。
    在那精神力之下，一座完整的精钢石山直接化为了粉碎，崩塌了下来……





正文 第93章 她绝对不是人
    更新时间:2014-7-4 16:55:51 本章字数:2223

    不其他人，就连慕如月自己都愣住了，她错愕的转头看向一脸呆滞的何老，愣愣的眨巴了下眼睛。
    这老头不是绝对不会崩塌的吗？可她连部的力量都没使用，怎么就一整座精钢石都被毁了？
    怪物！
    如今的众人心里只有这么一个想法。
    精钢石有多坚硬，没有人不清楚，如今这么大一块精钢石竟然就直接被她用精神力给砸成了粉碎？
    这家伙到底是不是人？
    “那个，这精钢石是泥土做的吗？”慕如月想了半天，也就只有这么一个可能，不然她还没怎么用力，为什么就崩塌了？
    何老羞愧的差点赚到椅子下去，他深呼吸了口气，平复下内心那激动的情绪，道：“丫头，我能保证，这是货真价实的精钢石，我们找专

人测试过的。”
    想到自己刚才的那番话，他就感觉老脸通红，今天这面子是丢大了。
    “何老，既然是货真价实的精钢石，为什么她能部破坏了？”秦霏霏咬着红唇，有些不甘心的道。
    她本来还等着看这女人笑话，谁知这女人出了如此大的风头，为什么她精神力如此强悍，如何还只在人阶中级？
    所以必定是这精钢石上出了什么变故。
    “秦霏霏，你是怀疑我包庇她？”何老脸色微微一沉，语气不善的道，“这精钢石是会长找来的，你有什么问题找会长去。”
    秦霏霏的心蓦然一惊，急忙低下了头，咬唇道：“我并未何老包庇这个女人，我只是觉得太不现实了而已……”
    任谁都法相信，一个人阶中级的丹药师会有如此强大的精神力。
    “够了！”秦老皱着眉头，冷声打断了秦霏霏的话，“霏霏，我可以保证这精钢石的真实程度，所以你大可放心了。”
    原本还在怀疑的众人，一听这话都不再疑惑。
    秦老是秦家的人，连他都没帮着秦霏霏，显而易见这精钢石确实是真的，也就是，这少女有着如此强悍的精神力。
    一时间，众人心里都有了一种感觉……
    她绝对不是人！
    哪个人，尤其是女人能做到她这种程度？
    “既然精钢石已毁，那此场比试胜负也已定，冠军依旧是慕如月，其他名次按照淘汰赛来排。”
    随着何老的话，秦霏霏暗恨的握紧了粉拳。
    她本来想靠此场比试进入前三甲，可最终都怪这个女人毁坏了精钢石，只能让她依然被排除了三甲之外。
    淘汰赛与晋级赛都不曾夺得前三甲，这让向来自高自大的秦霏霏如何甘心？她能够想象得到，最后总决赛依旧被排除三甲之外自己的下场

。
    何老扫了眼秦霏霏，在看到她眸中的恨意之后微微皱了皱眉头，继而道：“接下来就进行最后一场比试，这最后一场比试没什么特别的要

求，只要炼制你们最拿手的丹药便行，最后按照丹药的等级来决定冠军归属。”
    秦霏霏紧握的拳头松了开来，她的嘴角挂着一抹冷笑，冷眸掠过一旁的慕如月。
    前面两次你运气太好，这一次考验的是自身实力，你一个人阶中级的丹药师，又如何能继续争夺冠军？
    ps：
    群号：310890233
    姑娘们来勾搭吧，我是新人，初来乍到啥都不懂，如果有写的姑娘可以指点我一下哈。也喜欢姑娘们可以给点意见呢





正文 第94章 神秘的黑袍人
    更新时间:2014-7-4 16:55:52 本章字数:1858

    众人皆是有序的去选择了药材，然后回到自己的位置之上，秦霏霏望了眼慕如月，冷笑一声的拿出了丹炉。
    一定红色的丹炉出现在了她的面前，而后她微微抬起手掌，一簇鲜艳的火苗便在她的手掌上跳跃不定。
    “这一次，我一定要把那个女人打败。”
    否则，她还有何颜面留在这里？
    随着炼丹的开始，众人都已经把心神投入到了丹药之上，因此谁也没有注意到那黑袍人悄悄拿出了一个瓷瓶，那瓷瓶里冒出一丝丝的色味

的气体，而在那色味之气掠过药材后，那些药材竟然都一点点的枯萎了。
    “这……这发生了什么事？”
    “为什么我的药材枯萎了？”
    “完了，这下完蛋了……”
    众人大为惊愕，而后面容上露出了绝望之色。
    若是在准备药材明显就来不及了，难不成这场比赛还没比就输了吗？这让他们如何能够甘心？
    “这怎么回事！”火老面色微微一沉，从座位上站了起来，他的眼神扫过那黑袍人，目光一点点的暗沉下来。
    “刚才我就感觉到这个黑袍人古怪，难不成是他做的手脚？”
    可是没有证据，就连火老也没有什么办法，而且，不只是其他人，就连黑袍人自己的药材都已经枯萎了，若是他的不曾枯萎那倒还好……
    黑袍人冷笑一声，论主办方来不来得及准备药材，他都不会让这些人成功的开始配置药剂，此次比赛的优胜，只能是他！
    “不！”秦霏霏看着面前枯萎的药材，精致的脸顿时煞白，她紧紧的咬着唇，娇躯颤抖了起来，“为什么……为什么会这样？我不甘心！

前三次我连前三甲都没得到，本想靠此次一洗前耻，为何让我连比赛的资格都没有？”
    她真的好不甘心，丹会几年才会举办一次，若错过了此次就需要等个几天才有机会。
    “咳咳，”火老干咳两声，凌厉的眸光环视四周，淡淡的道，“各位，既然比赛出了变故，那这场比赛就拖延到……”
    “慢着！”
    话语未落，凌天上前两步，黑袍笼罩之下，他的唇角勾起了淡淡的弧度，用那沙哑的声音道：“作为一个丹药师，本就要自己应付突发变

故，既然如此，药材的枯萎势必也会有办法解决。”
    “你有什么办法？”火老脸色一沉，问道。
    凌天冷笑一声，并未多话的走回了自己的位置，他缓缓抬起了手掌。
    只见他的手指修长好看，骨骼分明，淡淡的绿色光芒在他的掌心上萦绕，渐渐的透入药材之内，少顷，那原本枯萎的药材起了一线生机。
    “传中的以气养药！”何老哗的一声站了起来，脸色铁青的看着凌天，“你是那个人的弟子！”
    “不错，我是那个人的弟子，而且我的名字也不叫凌天，”他的容颜始终笼罩在黑袍人，是以也人看到他的表情，“你们应该对我的名字

不陌生，那个人的得意弟子，凌夜。”





正文 第95章 争冠之赛（一）
    更新时间:2014-7-4 16:55:54 本章字数:1888

    众人都不知这名字代表着什么，然而前方的三个老者皆是倒抽了口凉气，他们早应该猜到，这黑袍人不是普通人，原来竟是那人的得意门

生。
    “怎么？这名字很让你们惊讶吗？还是想把我给逐出去？”凌夜阴冷的一笑，黑袍下的眸子里带着嘲讽的笑意，“可惜，我没有犯规，你

们也没有能力取消我的比赛资格，这场比试的冠军，我凌夜要定了。”
    他并不喜欢丹药这个行业，所以并没有多加研习，但纵然如此，打败这群天之骄子们也不是什么难事，只不过如此岂不是太趣了？既然是

来捣乱的，那就捣鼓个彻底，让这些人明白，那人的弟子并不是什么孬种。
    火老与何老相视苦笑，若此次比赛的冠军真被那人的弟子所获得，恐怕他们这几个老者的颜面都丢尽了。
    毕竟当初，是他们把那人逐出了丹会。
    便在他们感到绝望之时，却见刚才还没有什么动作的慕如月走到了丹炉前，眯眼看着自己的那群药材，而后将手掌缓缓置于药材之上……
    “难不成她也要学那叫凌夜的男人以气养药？”
    “这种传中的方法岂是所有人都会的？”
    “也许她想试试也不定……”
    众人看到慕如月的动作，皆是笑了起来。
    凌夜眉头一皱，黑袍下的唇角勾起阴冷的笑，他双眸打量着那少女，眼底掠过一丝若有若的嘲讽。
    倒是火老几人眼睛一亮，或许，这丫头能给他们带来奇迹也不定……
    奇迹是有的。
    就在慕如月的手放在药材之上的那一刹那间，枯萎的药材散出淡淡的光芒，一株株带着勃勃生机，而与先前相比明显长大了不只一寸。
    刚才还嘲笑她的人都愣住了，双双瞪大眼睛，宛如见到鬼般吃惊的模样。
    “奇迹，这就是奇迹，哈哈哈！”火老爽快的大笑起来，他的心里别提多激动了，就想朝天大笑几声，“凌夜，怎么样？这里不只你一个

人会以气养药，而且她的药材似乎还长大了许多……呃，长大了许多？”
    火老错愕的张大嘴巴，他现在才发现，那颗药材竟然长大了许多。
    原本只是五十年的药材罢了，一下子就变成了百年？这……这是怪物吗？以气养药何来的这种功效？
    “这怪物到底是谁的弟子？如果是那些名气不如我的丹药师，我或许还能和他们商量一下，把这弟子让给我。”
    火老的眸光转动起来，这么好的苗子就在他面前，如果不采取什么行动的话就似乎用一把刀在生生的割了他的心。
    “哼。”
    凌夜脸色铁青，眸子微微眯起，眼底划过一丝冷芒。
    这以气养药的方法还是师傅从一本古籍上看到的，没想到这里也会有人拥有这种方法，看来他还是太看这次丹会的举办者了。
    不管如何，丹会的冠军他势在必得。
    “既然这里只有两人能够参加比试，那此次冠军就由你们争夺。”





正文 第96章 争冠之赛（二）
    更新时间:2014-7-4 16:55:57 本章字数:1678

    火老微笑了起来，而后笑眯眯的看向慕如月，道：“丫头，拿出你部的实力来吧，我相信拥有如此强大精神力的人，必定亦有着强悍的丹

药师水平，此次比试不只事关你们，更关于整个丹会，所以，就当老家伙我拜托你了。”
    身为堂堂丹会长老的火老，如此放低姿态去拜托一个ru臭未干的丫头，着实让人惊掉了下巴。
    秦霏霏暗恨的攥紧粉拳，便连指甲深陷到掌心中去都未察觉，她平复下内心的怒火，双眸冷冷的看着慕如月。
    一个人阶中级罢了，就算会以气养药又如何？以她的实力如何能打败那个黑衣人？火老也真是越来越糊涂，为了一个不可能战胜的人放低

姿态请求。
    “火长老，我有一个提议，”秦霏霏柳眉一挑，迈着莲花步缓缓走上前去，提议道，“她只是一个人阶中级罢了，若是让她把她手中的药

材给我，不定还会赢得此次比赛的胜利。”
    在秦霏霏看来，她这是在为丹会着想，火老不会不同意这个请求。
    火老眉头微微一皱，还没来及得话，一旁就传来秦老淡淡的声音：“霏霏的提议很有道理，让一个人阶中级去比赛，明显就是把冠军送给

别人，而且我们丹会的药材基本都搬到了这里，再回去取药材来回一炷香根本不够，那时比赛都已经结束了也没有什么意义。”
    “她不行？秦霏霏就行？”火老冷笑一声，身为地阶中级的清钰公子都未曾话，她一个地阶低级逞什么能？
    秦霏霏俏脸微微一变，低垂着头不再言语。
    “其实，让她参加不是也不是不可能。”
    就在气愤有些剑拔弩张之时，一道淡淡的声音在会场中央传来。
    慕如月笑了起来，只是那份笑容并未达到眼底，她的双眸中一片冰冷：“只要秦姐能够看出我这些药材能够炼制什么丹药，我就让秦姐参

加此次的比赛。”
    “好，那我现在就来看看你手中的药材。”秦霏霏不以为然的一笑，人阶中级这种低下的丹药药方，她岂会不知？
    可在她看到那些药材之后，精致的容颜再次一变。
    她指向慕如月身前的众多药材，愤怒的抬头看向她：“你这药材根本就法炼制丹药，就凭这些药材，如何能赢得比赛？而且你这些药材里

面还有千年参果和狂暴草，你难道不知道这两味药材是法相溶的吗？连这点炼药尝试都不知道如何能炼好丹药？这分明是把冠军推给别人！”
    秦霏霏气的满面通红，论如何，秦家也和丹会有些关系，若丹会出了丑同样会连累到秦家，所以，秦霏霏如何能够不恨？
    这一切都怪这个女人！
    此时的秦霏霏俨然忘记了，如果没有了慕如月，恐怕丹会也不会获得胜利。
    “各位长老，”慕如月转头看向裁判席上的三人，淡淡的笑道，“不是我不将机会让给她，而是她不知道怎么用这些药材炼制丹药。”





正文 第97章 争冠之赛（三）
    更新时间:2014-7-4 16:55:59 本章字数:1939

    火老和何老相视一眼，如果他们没有猜错，这个女人是想要炼制地阶中级的丹药……
    只是这千年参果和狂暴草确实法相溶。
    不过，若是在之前，或许火老和何老他们也会有秦霏霏那种想法，只是在看到她先前交的试卷之后，却对她没由来得信心。
    以她对炼丹知识的了解，决不会犯这种低级错误，或许她真的有办法可以让这两种药材相融合。
    “好，那我看你如何将丹药炼制出来。”秦霏霏瞪了眼慕如月，转身退了出来，她根本就想象不出两种相斥的药材如何能够融合，连这点

炼药知识都不懂，她先前是怎么得到冠军的？
    不管秦霏霏如何在心里骂着慕如月，这场比试终究是拉开了帷幕。
    凌夜阴冷的看了她一眼，二话不点燃掌中的火焰，腾的一声，火焰窜入了丹炉底处，唰的一下就燃烧了起来。
    这一刻，丹会众人的心都紧张了起来，他们虽然都不相信慕如月能够获得胜利，却还是希望她能把凌夜给打败了。
    火焰在慕如月的掌心燃起，映衬着那张绝色的容颜通红明亮，此时的她，表情格外认真，一双如黑夜般的眸子里跳动着两簇的火苗。
    俗话，认真的女人是最美丽的，此时此刻，心意在炼制着丹药的慕如月，疑收获了一群男人们的心。
    她的脸蛋很是精致，长长的睫毛微微垂下，遮盖住眸子里的那两簇火苗，淡淡的薄唇边勾绘着优美的线条，一身白衣的衬托下让她看起来

是如此的绝美。
    如今时刻，哪怕是风华绝代四字亦不够用来形容。
    “唰！”
    火苗升起，跳跃着完美的弧度，慕如月手掌一翻，加大了火焰的燃烧温度，而后将下一株药材置入了丹炉之内。
    一股淡淡的清香之气从丹炉内流传了出来，闻着皆是精神一怔，感觉到从所未有的通彻，竟有一种身心愉悦的感觉。
    “成丹了吗？”
    所有人的目光都落在丹炉之上，希冀闪现在他们的眸子之内。
    “还有最后的一株药材，狂暴草，这种药材和千年人参这种大补之物不该一起炼制，否则狂暴草的药性必将扩散了出来，最后的结果便是

，炸炉！”
    望着慕如月的动作，秦霏霏冷笑了起来。
    终于，在众人的期待之下，慕如月捡起了狂暴草缓缓置入了丹炉之内……
    “大家快防御！”秦霏霏急忙防御了起来，炸炉的威力可是会危机到他们这群辜的人。
    但是，除了秦家之人外，没有一个人和她一样展开防御，反而都用古怪的目光看着她……
    “呃？”秦霏霏愣住了，转眸看向那手中拿着一颗绿色丹药的慕如月，错愕的睁大了美眸。
    没有爆炸？这怎么可能？到底什么地方出了错误？
    更让她郁闷的是，慕如月真的用那些药材炼制出了丹药！
    慕如月看都没有看她一眼，径自的收起了丹药，与此同时，凌夜也完成了炼制，冷笑着灭去了丹炉底部的火焰……





正文 第98章 争冠之赛（四）
    更新时间:2014-7-4 16:56:01 本章字数:2107

    何老淡淡的一笑，先是接过凌夜所炼制的丹药，眸子微微眯起，不冷不淡的道：“地阶中级丹药，融合度在百分之九十，化元度是百分之

八十五。”
    哗。
    人群瞬间暴动起来。
    他炼制的不只是地阶中级丹药，化元度还在百分之八十五？融合度更是上了百分之九十，就算是清钰公子也没有这般的实力吧？
    “如月丫头，把你的丹药拿过来。”
    何老没看众人的表情，微笑着道。
    他还要看那少女所炼制的丹药？这还有看的必要吗？这叫凌夜的男人如此厉害，就算那少女有所隐藏，也绝不会是他的对手。
    年龄就是一大硬伤。
    那少女看起来只有十五岁吧？十五岁的年龄能有多大成就？她总不能比清钰公子还要天才？
    慕如月仿佛没听到底下议论的声音，缓缓走到何老跟前，将丹药放到他的面前，然后后退了几步。
    何老按捺住心里的紧张，轻轻拿起了药材，蓦然间，他的脸色微微一变，错愕的看向慕如月。
    “何老，发生什么事了？”火老眉头一皱，不解的看向这个老家伙。
    “地阶中级的丹药，融合度在百分之九十五，而化元度则是……百分之百。”
    静……
    会场之上，自何老的话落之后就是一片廖静。
    化元度代表着什么？那是代表着你服用这个丹药之后，能花多少时间将药力化为体内的元力，而一个百分之百化元度的复元丹，你只要服

下去，那立刻就会将体内元气恢复到巅峰状态。
    那只要一瞬间啊。
    “何老，这……是不是有什么地方出错了？”秦霏霏咬了咬唇，脸色微变的问道。
    她不是人阶中级的丹药师吗？怎么可能会这样的厉害？
    何老不再多什么，把丹药丢给了一旁的秦老。
    秦老接过丹药，朝秦霏霏点了点头，道：“何老的判定并没有错，这确实是地阶中级的丹药，并且，化元度百分之百。”
    秦霏霏脸色顿时煞白，脚步摇晃了几下终究还是没倒下去。
    输了，这一次不但凌夜输了，就连她也输了，而且还是输得极没有面子。突然间，秦霏霏想到之前的话，竟有一种狠狠抽自己两耳光的冲

动。
    今天，她丢人简直丢大发了。
    凌夜抬头扫了眼慕如月，直接向着会场外走去，只是在经过她的身旁时脚步微微一顿，丢下了一句：“我们迟早还会见面，彼时来断个输

赢，而这一次，我凌夜输得心服口服。”
    话落，他不再多什么，径自离开了这片会场。
    他的离去并没有引起多少人的注意，只因如今的众人都被何老与秦老刚才所的话炸得头晕眼花，一时间分不清东南西北。
    十五岁的地阶中级丹药师？化元度百分之百？拥有让火老和何老都钦佩的丹药知识？更是直接用精神力把一整座精钢石给砸的粉碎？
    这女人，真的是人吗？就算是男人也没有她这么厉害……
    而她，注定成为此次丹会的主角，万人瞩目，光芒四射，便是多年之后，被人提起依然津津乐道……





正文 第99章 那傻子有什么好（一）
    更新时间:2014-7-4 16:56:05 本章字数:1961

    “各位，既然比试已经结束，那接下来便是三天后的颁奖仪式。”火老微笑着站了起来，那笑容满面的样子任是任何人都可以看出他今天

心情不错。
    最后扫了眼慕如月，他一脸笑意的离开了会场。
    嗯，发现了一个这么好的苗子，该回去和会长道道把她留在丹会内。
    ――
    夜色沉静。
    距离会场不远处的一家客栈内，慕如月似乎睡得正想，皎洁的月光透过外落了进来，照耀在她精致的脸蛋之上。
    却在这时，一股陌生的气息掠入房内，慕如月眉目一动，却没有睁开双眸，只是在静静的观察着对方要做什么。
    那炽热的气息在鼻尖萦绕，仿佛有呼吸喷在她的脸上。
    慕如月再也忍不住了，豁然睁开了双眸，顷刻间，那一张倾国倾城的面貌出现在她黑如深夜的眼瞳中。
    男人一袭红衣，如妖孽一般风华绝代，诱人的红唇微微倾斜着完美的弧度，他胸膛的衣裳半露，白皙的胸膛在月光是透着***的光泽

。
    此时，男人正双手撑着***，眯着凤眸打量着慕如月，两人的距离如此接近，也成功的让慕如月敛起双眸。
    “滚！”
    一声怒喝伴随着砰的一声，慕如月一脚就踹上了男人的身体，而后，一道大叫声打破了夜色的平静。
    “啊！！！”
    凤惊天想要伸手捂住被慕如月踹了的部位，又觉得这个动作不雅，只能一瘸一拐的走到角落里，用那哀怨的眼神狠狠的瞪着慕如月。
    “好狠的女人！你想让我断子绝孙？如果我断子绝孙了，我让你也和我一起断子绝孙！”凤惊天恨得牙痒痒，偏偏又拿这个女人没法。
    本来想彻夜来偷下香，谁知道香没偷着，还连累着自己差点断子绝孙。
    天知道这些年凤惊天虽然流连于花丛当中，却嫌弃那些女子太过俗气，懒得碰她们一下，顶多也只是喝喝茶***两句就走了。
    所以到现在还只是处男一枚。
    如果那里真的不中用了，那他这一辈子岂不是还没尝过那种**入骨的滋味就化为了一堆白骨？
    “凤惊天，”慕如月眸子微眯，眼底冷芒乍现，冷声道：“你来这里干什么？”
    “干什么？你三更半夜我们孤男寡女在这里干什么？除了私会还能干什么？我你这女人还真是狠心，万一我断子绝孙了你陪我儿子？”
    慕如月扫了眼凤惊天的下身，眉头淡淡的一挑：“你如果担心没有儿子给你送终，以后我会让我儿子为你办理后事。”
    “你……”凤惊天气的真想要狠狠的抽这女人一顿屁股，他深深的呼吸了口气，咬牙切齿的道，“女人，你诅咒我死？就算我下了地狱也

要拉着你一起去，我们到地狱继续纠缠。”
    “不好意思，我没什么兴趣和你纠缠，”慕如月打了个哈欠，冷冷的看了眼凤惊天，“还有，你可以给滚我出去了。”
    凤惊天似没有听到她的话，一瘸一拐的就坐到了椅子上，自顾自的给自己斟上一杯茶水，就好像把自己当成主人了一样。





正文 第100章 那傻子有什么好（二）
    更新时间:2014-7-4 16:56:07 本章字数:1760

    “女人，这段时间我已经查过关于你的信息，据你要嫁给一个傻子？”凤惊天摇了摇头，一双潋滟的凤眸中含着笑意，好看的让人惊艳。
    “如果你想要走的话，我可以带你走，即便是皇帝也权阻拦你，不过前提是……”凤惊天丝毫没看到慕如月沉下来的面色，唇角一挑，似

笑非笑的道，“你嫁给我，怎么样？”
    慕如月的脸色沉如一滩死水，那身上散出冷冽的寒气，她看着凤惊天那如妖孽般好看的容颜，冷声道：“我和他还并未成婚，不过，他也

已是我夫君，若是你再骂他一句傻子，相信我，我现在杀不了你，终有一天我也会让你后悔。”
    缓缓的，凤惊天唇边的笑容消失了，他转头望向少女冰冷的容颜，心似乎被什么东西狠狠的撞了一下。
    “那个傻子有什么好？”凤惊天的眸子一点点的沉了下来，凤眸里一片阴沉，仅是死死的盯着慕如月。
    就连他也不知道这时候心里是什么感觉。
    初次见面，他习惯性的对美女都喜欢留一手，却也仅此而已，后来她那冷漠的态度让他渐渐的法忘记。
    这些年来世人不是看到他惊艳的法自拔，就是嘲笑他终年一身红衣，又长着比女子还要绝美的容颜。
    唯独是她，没有惊艳，没有嘲讽，有的只是冷漠……
    回去之后他便开始寻找有关她的消息，亦从最初的好奇到心疼再到欣赏，谁能想到这些年来她受了那么多委屈？
    本是最亲的人，却为了一个外人恨不得她死，本有绝世天赋却因儿时被人下毒导致经脉堵塞受尽侮辱。
    这个女人受了这么多的苦，终在那一日振作起来，她的光芒四射，让世人明白慕家的大姐不再是个废物。
    可是，现在，这个女人在他的面前维护着另外一个男人，让凤惊天的心狠狠的揪了起来，一双凤眸里溢满了委屈之色。
    “他的好，别人不用知道，我自己明白即可。”
    实话，到如今慕如月还不知道夜尘在自己心中是何等地位，但是不管在何处，只要想到那个少年，她就感觉满心的温暖。
    那少年不染尘埃，干净的就好像一张白纸，在她这充满杀戮的世界里，便似一束阳光照进了她黑暗的胸膛。
正因为他的存在，在这陌生的世界里，她才不会感到孤单。
    外，一袭银月之下，银面男人双手负背，笔挺的站立在月光当中，他的眸光是尽的温柔，落在内那一张熟悉的容颜上。
    他真恨不得立刻把这个女人娶回去，可是，却明白如今还不到时候，只有等所有事情明朗化的那一天，他方才会迎娶她……
    “凤惊天？”银面男人眸光落在那张妖孽的容颜之上，勾起的唇边透着一股森冷的气息，“本王的女人也敢抢，看来该给他点教训尝尝，

不是什么人都是他能够窥视，不过她那一脚倒是踹的不错。”
    希望往后他们洞房之夜，这丫头不会也给自己来一脚……





正文 第101章 腹黑的夜无尘
    更新时间:2014-7-4 16:56:09 本章字数:1848

    “女人，”凤惊天勾起唇角，一颦一笑间展露出限的****，那袒胸露背的红衣让他看起来更加的骚包，“既然你还没嫁给他，那我就有

机会，我不信，我连一个傻子都比不上。”
    完这话，他大笑了两声，转身走向了门外。
    然而他刚离开客栈没有多久，前方就被一道修长的身影给挡住了去路。
    只见面前的男人一袭银衣，恍若月下谪仙，面上罩着一张银色的面具，仅露出那一双让人不寒而栗的眸子。
    这男人的唇边勾起邪魅的笑意，就像是一个修罗，浑身散发出强大的气场，饶是凤惊天也因这股强悍的气场而后退了几步。
    “她是我的女人，”男人勾唇一笑，那笑容邪魅而又阴森，一股戾气骤然从他的身上爆发而出，“所以，我不允许任何男人打她的主意。

”
    凤惊天笑了起来，那笑容绝色动人，便是倾国倾城都难以用来形容，很难想象，一个男人竟然可以笑得如此漂亮。
    “那个女人，何时成了你的专属物？”
    男人微眯眸子，邪芒从眼底划过：“除非她打算松开我的手，否则，刀山火海我都不会放开她，我更不希望有人去纠缠她，何况……她讨

厌你。”
    凤惊天的脸色微微一变，这男人的没错，那女人确实是讨厌他，这也是凤惊天不愿去想的问题。
    “那又如何？”凤惊天缓缓恢复过来，勾唇一笑，“只要我经常出现在她的身旁，那她自然而然会忘记我初次见面时所犯下的过错。”
    “可惜，你没有这个机会……”
    男人微微抬眸，看向凤惊天惊诧的目光，缓缓扬唇道：“因为，半年之内，你都会下不了***。”
    他是一个杀伐果断的人，当然不会允许危险的种子发芽。尤其是他还没得到慕如月的保证，更不知道她的心是否留在他这里。
    所以也就只能让这男人暂时消失半年。
    至于半年后……
    他如果花半年时间还法获得她的心，那他就不是鬼王夜尘。
    凤惊天凤眸微眯，他有一种预感，这个男人，实力很强，而且强到离谱，那女人的身边怎么会有这样强大的男人？
    看来，这一次想要追到那女人，恐怕面对的困难还不是一点半点。
    这边的事故慕如月自然不知，在将那妖孽赶出去之后也没了睡意，便盘膝坐到***上修炼起来，淡淡的元气在她的周围萦绕，渐渐的被吸入

体内。
    咻的一声。
    ***上的兽跳了下来，的身体渐渐变得修长，化为了一个菱角分明的英俊男人，炎烬坐到一旁，静静的看着慕如月修炼。
    别看丫头平常很靠谱，一旦触及到感情的事情就显得很懵懂，偏偏还很容易招惹男人，先是一个鬼王夜尘，而后又来了一位妖孽男人凤惊

天。
    幸好自己对这丫头只是出于一种欣赏，并没有夹带着其他的感情，否则爱上了这种丫头，那情路会走的很辛苦……





正文 第102章 绝世男子
    更新时间:2014-7-4 16:56:10 本章字数:2000

    “你终究，还是回来了吗？”
    悠悠山谷之内，一道惆怅的叹息声缓缓响起。
    若是有人看到这站在山谷前的男人，必定会惊叹一声，好一个绝世男子，如此绝世的男人当真是世间少有。
    在那一头耀眼刺目的白发之下，让男人的容颜看起来越发俊美，俊美到就如同仙人一般，他身着一袭纤尘不染的白衣，在微风中掀起一点

衣袂，远远望去竟如同室外谪仙，美的让人震惊。
    这男人不只头发是白的，便是连眉毛都为白色，唯独眼睛与正常人疑，一双黑眸里透着淡淡的忧伤。
    可他的忧愁为谁？那头白发又是为谁而生？
    男人低低的笑了起来，俊美的容颜因这抹笑容而更为绝世，他就像是一个不染世俗之气的谪仙，竟有一种超凡脱俗的境界……
    三天后的丹会会场。
    会长看了眼底下众多的人，干咳了两声，微笑的站起了身：“接下来，便由我来颁布此次比试的奖励。”
    哗。
    人群攒动起来，谁都想知道冠军奖励是什么。
    会长很乐意见到这种气氛，如同狡猾的狐狸般笑了起来：“此次冠军的奖品便是我们丹会内的凤凰之鼎。”
    众人一怔，谁都知道凤凰之鼎是神物，借助着凤凰之鼎更能炼制出高阶丹药，但是，这凤凰之鼎会自己择主，哪怕是会长的孙子都法将凤

凰之鼎契约了。
    如今，会长竟用凤凰之鼎作为此次冠军的奖品？
    “来人，把凤凰之鼎抬来！”
    随着此话的落下，立刻就有人抬着凤凰之鼎而来，那凤凰之鼎需要十个人共台，并且鼎上放着一块红布，而在红布被拉开之后，一个四壁

通红的宝鼎出现在了众人的眼前。
    这宝鼎上刻绘着一只展翅遨游的凤凰，栩栩如生，似乎能从宝鼎内一跃而出。
    可是，别人只看到凤凰之鼎华丽的外表，仅有慕如月仿佛听见了凤凰那悦耳动听的吼声……
    慕如月眉目一动，不动声色的看着凤凰之鼎。
    “真是便宜这个女人了。”秦霏霏气的脸蛋通红，她紧紧的攥着手心的衣袖，嫉妒的目光死死的瞪着慕如月。
    那凤凰之鼎可是好东西，就连秦老都没资格碰触，现在居然把这凤凰之鼎交给了这个女人？真不知道丹会再搞什么鬼。
    “丫头，来试试看，能否把这凤凰之鼎契约了。”会长微笑的看着慕如月，宛如慈祥的老爷爷般和蔼可亲的道。
    不过，慕如月发现了他眼底狡猾的笑意，刚想上前的脚又缩了回来。
    “丫头？怎么不去契约？”会长明显看到她的动作，白眉微微一挑，问道。
    “我契约了后，你不会向我提什么要求？”慕如月眸光转了几下，她总觉得这狐狸老头不坏什么好意。
    会长愣了一下，别人想要凤凰之鼎还拿不到，这丫头却还想要推辞？虽然她也确实出了自己心中的打算。
    “呵呵，丫头，放心吧，我向你保证，这凤凰之鼎就是此次丹会的冠军奖品，你若能把它契约，那它就归你所有，我不会向你提任何理要

求。”





正文 第103章 突破，突破
    更新时间:2014-7-4 16:56:12 本章字数:1902

    “那好吧。”慕如月叹了口气，缓缓上前，倏地一声将精神力狠狠的打向了凤凰之鼎，这一瞬间，凤凰之鼎上红光四射，充斥着整个擂台

。
    惊，所有人都惊住了，目瞪口呆的看着红光之内的少女。
    会长再也忍不住的站了起来，一双眼睛死死的盯着慕如月：“难不成她就是凤凰之鼎的宿命之主？看来大陆的水又要搅浑了，不久之后，

因为这丫头的横空出世，必然有着翻天覆地的变化……”
    他也不知这种变化是福还是祸。
    此时，红光之内的慕如月只感觉到一股力量狠狠撞入她的身体，在她的经脉内横冲直撞，顿时抑制不住喷出一口鲜血，那张精致的脸蛋苍

白一片。
    待红光散去，众人看到坐在凤凰之鼎前的少女，皆是面面相觑，谁也不知道又发生了什么事情。
    “嘶！”
    剧烈的痛楚让慕如月浑身抽搐起来，仿佛有什么东西硬生生的把她那并不粗大的经脉给撑了开来。
    就在她难以忍受之时，一袭银色衣袍闪过，男人一把将她的身体搂入怀中，银色面具之下，那双漆黑的眸子心疼的注视着她。
    慕如月身子微微一颤，这股感觉，很温暖，也很熟悉……
    “尘……”
    渐渐的，慕如月的意识开始变得不清楚，却意识的呢喃出声，她明显感觉到抱着她的手臂微微一颤，然后一股温暖的感觉涌入身体，也让

她的意识清晰起来。
    出现在面前的是一张银色的面具，看不清男人的容颜，然而，男人那双眸子却让她感觉异常的熟悉，偏偏想不起来再什么地方见过。
    “你不是尘。”
    刚才那一刻，她真的以为夜尘突然出现在了丹会会场，原来这个男人并不是他，但他又是谁？望着这男人眼里的心疼，竟让她的心颤了起

来。
    忽然间，数的元气涌向了慕如月，快速的被她吸收到体内，因契约凤凰之鼎而扩展开来的经脉，也经受元气的滋润让那股疼痛感渐渐消失

。
    或许是瞬间吸收了大量元气，慕如月一鼓作气的冲破了瓶颈，终于从四阶武者到达了五阶，进入了一个崭新的地步。
    银面男人轻轻的放下怀中的少女，最后深深的望了她一眼，不等她询问出声，那袭银衣便消失在了会场上，就好似从未来过一般。
    “他到底是什么人？”
    慕如月微微蹙起柳眉，那男人给她异样熟悉的感觉，尤其是那双眸子，好似在什么地方见过。
    “丫头，我该和你声恭喜，”会长微笑的上前，“你不但成功契约了凤凰之鼎，更是突破到了五阶，如此的成就在这四国之内亦是名列前

茅。”
    “恭喜，恭喜。”
    火老等人也闻讯上来，真诚的道贺道。
    “好了，既然你凤凰之鼎已经收下了，”会长的眼底闪过狡猾之上，笑眯眯的道，“那我给你两个选择，一是当我的徒儿，只要你成为了

我的徒儿，我保证这里没人敢欺负，第二就是，我把我孙子送给你，你想对他做什么都行，暖***叠被，任意管教，哪怕是打骂我都不会过问。

”





正文 第104章 敢不敢再嚣张一点
    更新时间:2014-7-4 16:56:14 本章字数:2068

    其实，老头很想让慕如月当他孙媳妇，可他清楚这丫头性子比较倔强，肯定不会同意，所以才想让清钰去她身边，日久生情嘛，他有的是

时间等。
    可他话音刚落，不其他人，就连清钰自己都愣住了，用那万分委屈的眼神看着会长。
    他这算不算被亲爷爷给卖了？
    “爷爷。”清钰眉头一皱，清俊的面容上泛着委屈之色。
    “你给我闭嘴！”会长恶狠狠的瞪了他一眼，“现在是你爷爷在和人谈事情，你插什么嘴？给我一边去。”
    清钰奈的摇了摇头，他怎么有一个这样的爷爷？居然把自己的亲孙子毫不留情的就给卖了。
    “姑娘，我爷爷他在与你开玩笑，还请姑娘别介意，”清钰抬头朝慕如月露出一抹腼腆的笑容，他挠了挠脑袋，道，“这老家伙就是这样

，为老不……”
    一个尊字还没落下，拳头就狠狠的落在了他的脑袋上。
    会长气的胡子颤抖，凶神恶煞的瞪着他：“有你这么你爷爷的吗？为老不尊？臭子，老子是你爷爷！”
    清钰撇了撇嘴，哀怨的望了他一眼。
    有这样一个老顽童爷爷还不如没有……
    “呵呵，丫头，你考虑的怎么样了？”会长转头看向慕如月，笑眯眯的道，“我这孙子人其实还不错的，长得像模像样，天赋也不差，还

会煮饭扫地，要不你考虑一下把他收了？”
    慕如月奈的叹了一声：“我已经有夫君了，而且，你孙子看起来也不愿意。”
    看到清钰一脸哀怨的模样，活脱脱一个遭受了非人虐待的受。
    “那当我的徒弟怎么样？”会长沉默了半响，眼睛一亮，问道。
    慕如月摇了摇头：“我拒绝。”
    拒绝？她拒绝了？
    众人都错愕的看向慕如月，谁不知道会长大人的身份？当今世上，能和他比的也就只有那眼高于顶的虞，可是会长大人要收徒，这丫头竟

然拒绝了？
    她还敢不敢再嚣张一点？
    “丫头，你拒绝我，总该给我一个理由吧。”会长一脸委屈的模样。
    他想要收徒，这丫头还拒绝了？难不成她的师父比他还要厉害？
    “因为我已经有了一个师父，他过些天就会来这里，你想要收我为徒就自己和他去吧。”慕如月耸了耸肩膀，皮笑肉不笑的道。
    听到这话，会长松了口气：“好，等你师父来了，我亲自和他这件事，若他同意的话，你以后就是我徒儿了。”
    在这四国之内，除了虞那老头，谁的丹药水平会超过他？而他也没听过虞老头收过徒，显然这丫头不是他的徒儿。
    既然如此，让她那师父把这徒儿让给自己不是一件很容易的事吗？身为丹会会长的他，开口要一个人而已，那家伙应该不会不同意……
    人群之后，尚未离去的银面男人把刚才的一幕尽收眼底，面具之下邪魅的容颜上勾起一抹浅浅的笑容。
    如今的他，真有一种把慕如月收藏起来的冲动，免得总有人去打她的主意，却也明白，这个女子不是其他的女人，她不甘于躲藏在人后享

受着他人的保护。
    她注定凭借着自己的努力跨上武道巅峰，冷睨天下苍生……





正文 第105章 似曾相识故人来（一）
    更新时间:2014-7-4 16:56:15 本章字数:1750

    “漂亮姐姐。”
    慕如月刚离开会场，一道身影就朝她扑来，狠狠的撞入她的怀中，萧轻轻抬着水汪汪的大眼睛注视着慕如月。
    “姐姐怎么不去看轻轻？”
    不知为何，望见这冲入自己怀中的女孩，慕如月的心不觉一软。
    “轻轻，不得礼。”
    一道优雅的喝声从身后传来，而后一身鹅黄色松布裙的圣月夫人微笑的走来，她的步伐优雅至极，就像是一个真正的贵族，浑身上下散出

了高贵的气息。
    “月儿，那天比试的事情已经传遍整个城池了，”圣月夫人的唇边含着优雅的浅笑，一双眸子怜爱的望着面前的少女，“我没想到，月儿

竟是如此的天才人物，可笑那秦家太过自以为是。”
    完这话，圣月夫人缓缓上前，轻轻握住慕如月的，道：“月儿，你放心，有我在此，便是整个丹会也奈何不了你，何况区区秦家罢了。”
    感受到圣月夫人掌心的温度，慕如月内心一暖，向来冷漠的眸子也渐渐的有了温度：“那我多谢夫人了。”
    “还喊什么夫人？月儿不如做我的女儿吧。”
    慕如月诧异的看向圣月夫人。
    “呵呵，”圣月夫人低笑了两声，温柔的道，“我前些天也和你过，在我生轻轻之前有一个女儿，如今应该和月儿你差不多的年纪，可惜

在十几年前，被我们萧家的仇人给掳走了，那仇家为了打击我们才伤害了我可怜的女儿，如今见到月儿你，就好像见到了我那宝贝女儿……”
    圣月夫人轻轻的拭去眼角的泪珠，微微的叹息一声，她现在还不知道亲身女儿是死是活，那也成了她当初最大的痛。
    “漂亮姐姐，看来你以后真的成了轻轻的姐姐了，”萧轻轻拉着慕如月的衣袖，大眼睛里带着兴奋之色，“那以后轻轻就和漂亮姐姐是一

家人了。”
    慕如月望着圣月夫人温柔的容颜，那瞬间，她似乎想到了自己在华夏的父母，眼睛一酸：“娘……”
    “哎，乖孩子。”圣月夫人上前一步将慕如月拥入怀中，那眼底泛着晶莹的泪光，“我也不知道为什么，看到你这孩子就想起我那女儿，

也没由来得感到亲近，或许我们上辈子很有缘分，你是吗？”
    就在这时，秦家的人走了出来，他们冷眼看过慕如月几人，鼻孔里发出一声冷哼。
    “妹妹，那就是圣月夫人。”秦洛拉了拉秦霏霏的衣袖，道。
    “什么？”秦霏霏猛地一怔，看向慕如月的目光不由带上几分嫉妒。为什么这个女子能入得了圣月夫人的眼？难不成就因为救了圣月夫人

的女儿？
    圣月夫人拍了拍慕如月的肩膀，冷眼扫过走出的秦家众人，她唇角一扬，阴森森的笑了起来：“我听，你们秦家的人处处为难我这刚收的

义女？”
    秦霏霏咬了咬唇，平复下内心的嫉妒情绪，她的脸庞露出一抹笑容，道：“圣月夫人想是听错了，我们并未为难她。”





正文 第106章 似曾相识故人来（二）
    更新时间:2014-7-4 16:56:17 本章字数:2022

    “这么，是我事生非，中生有？”圣月夫人冷笑起来，“一个的秦家罢了，本夫人让你们生，你们才生，让你们死，谁能活？”
    仅是简简单单一句话，圣月夫人却是霸气天成，浑身的高贵气势散发疑。
    秦洛想到圣月夫人收下的恐怖，吓得噗通一声就跪倒在地：“夫人，饶命啊，我们不知道她是夫人你的义女，求夫人饶了我们。”
    “饶？我已经绕过你们一次了，没有必要放过第二次，”圣月夫人冷冷的看了眼秦家众人，一手拉着萧轻轻，而另一手则抓住慕如月，转

身道，“轻轻，月儿，我们走，稍后我会派人来好好收拾这萧家。”
    圣月夫人一句话，就已经给萧家下了死期……
    秦霏霏双腿一软，瘫坐在地上，原本还想回到秦家就派人暗杀慕如月并且夺得凤凰之鼎的她，计划还没来得及实施就被夭折了。
    “啊啊啊，我不甘心！”
    可是，不管她如何哀嚎，都不会有人理会……
    “轻轻，你以后要记住了，做事千万要斩草除根，刚才我看到那秦家女人看向你月儿姐姐的眼底带着杀机，所以，遇到这种人就先对她出

手，千万不能放过，虽然这秦霏霏一个人物也翻不起什么大浪，但为了以后的麻烦还是先下手为强。”
    路上，圣月夫人一直教导着萧轻轻。
    萧轻轻似懂非懂的点了点头，那懵懂的样子倒是万分的可爱。
    听到圣月夫人的话，慕如月有些好笑的摇了摇头，这个世上想要杀她的人何其少？便是慕家估计也恨不得她死。
    “月儿，既然你已经是我女儿了，那我们就去紫云客栈下榻，我最近还要留在这里有一点事情，也好让我们母女俩亲近会。”
    圣月夫人转头握住慕如月的手，温柔的笑道。
    “也好，”慕如月点了点头，“我师父过些天会前来丹会，所以，我最近也必须留在这处地方。”
    话间慕如月抬眸看向蓝天，也不知道夜尘现在在干什么，有没有被人欺负？或者同样也在想着她？
    是夜。
    夜色沉寂。
    慕如月隐隐约约听到了一声熟悉的声音……
    “娘子，娘子……”
    慕如月豁然睁开双眸，那瞬间一张熟悉的容颜出现在她的面前，男人正双眸含笑的望着她，那清澈的眸子是一如既往的干净。
    “尘，你怎么会在这里？”
    “我想娘子了，”尘温柔的笑了起来，那俊颜上竟流露出一丝邪魅的感觉，“娘子也一定在想我，对吗？”
    “尘，唔……”
    慕如月的话还没出口，便被那线条优美的薄唇给堵在了喉咙里，夜尘轻轻的舔了下她的唇，那美好的感觉令他的笑容越发的好看动人。
    “娘子，睡吧，我会一直在你身边的。”
    他的话似有魔咒一般，令慕如月的眼皮变得千斤重，她逐渐支撑不住，在少年的怀中微微闭上了双眸……
    当晨光落入室内，慕如月终于睁开了双眸，她想起了昨夜的一切，微微揉了揉疼痛的额头：“那是梦？”





正文 第107章 似曾相识故人来（三）
    更新时间:2014-7-4 16:56:18 本章字数:1907

    尘怎么可能会出现在这里？
    想到这里，她失笑的摇了摇头，陡然间，目光落在那遗落在被单上的一块玉佩之上。
    慕如月捡起玉佩，在看到玉佩上所刻的鬼字之后，顿时一愣：“这不是尘挂在身上的玉佩？为什么会出现在这里？难不成，那不是梦？”
    ――
    丹会的会堂之内，会长瞥了眼坐在他面前的老头，鼻孔里发出一声冷哼：“这不是虞大师吗？怎么有空来我这里坐坐？”
    显然还对那老头当初不愿加入丹会而选择了一个门派耿耿于怀。
    “我徒儿在这里，我能不来吗？”虞扫了他一眼，自顾自的为自己斟上一杯茶水，也不和他多加计较。
    这两老头争锋相对，倒是让一旁的火老与何老冷汗直流。
    “你徒儿？”会长挑了挑眉，“谁人不知虞大师眼高于顶，你什么时候收了一个徒儿？”
    “我徒儿不就是这次丹会的冠军慕如月。”到自己这徒儿，虞大师就一脸骄傲的模样，丝毫没去注意会长瞬间变了的脸色。
    “你……你如月丫头是你的徒弟？”会长整个人都僵住了，他怎么也没想到，那丫头的师父会是虞。
    以这老头的个性，岂会将徒儿让给他？
    虞扫了眼一旁似乎被惊吓到的秦老，眉头微微一挑：“据我徒儿在这里被人欺负了，不过呢，年轻人间的争斗我们老一辈也不太好管，秦

老你是吗？”
    会长一愣，这老头天生护短，什么时候会如此容易的放过人？别秦霏霏太年轻了，这老头就不是那种会对年轻人手下留情的人。
    “可是，我听，丹会的会长秦老帮着那叫秦霏霏的丫头，我徒儿救活的药材，想要让那秦霏霏去出风头？”
    虞的话已经到点子上了。
    会长苦笑一声，知道不处置秦老的话，这老家伙铁定不会罢休。
    “据秦家得罪了圣月夫人，那我这里也留不下秦老了，秦老你就回你秦家吧，我丹会供奉不起你这尊大神。”
    秦老脸色一变：“会长！”
    “秦老要有什么事吗？”会长冷眼扫过秦老变了的脸色。
    他早就对秦老不满了，不就是一个的长老罢了，几次想要爬自己的头上去，这次也只是借着这个机会肃清一下丹会。
    何况，也可以让虞欠他一个人情。
    别看两人一相见就是争锋相对，真的在会长心里，一个秦老是比不上虞老头的分量，不看两人以前的交情，也要看在慕如月这个凤凰之鼎

之主的份上。
    “那我就告退了。”秦老脸色铁青，看都不看会长一眼就走了出去。
    火老望着他离开的背影微微皱眉：“会长，这一段时间以来秦老的动作你也不是不清楚，他想要将你取而代之，所以你这样把他逐出去，

怕是会让他的心里不服气，最后再想办法暗地里给丹会找麻烦。”
    “如果他真这样做了，也就没有留他存在的必要。”





正文 第108章 似曾相识故人来（四）
    更新时间:2014-7-4 16:56:19 本章字数:1594

    会长呵呵一笑，抚摸着胡须瞥了眼虞老头：“不这了，虞老头，当年你输给了我，我知道是你出了岔子，一直都觉得我赢得不光彩，偏偏

你不愿再和我比，所以我就想让我们的后辈来比一场，如今我不得不叹一声，你的徒儿真的比我的孙子优秀。”
    这一次，会长是输得心服口服，那丫头连凤凰之鼎都心甘情愿的认为主人，他还有什么不服气的？
    “那是当然，”虞得意的捋着白须，“我的徒儿自然优秀，怎么？你这老家伙想要打我徒儿的主意？我可告诉你，我那徒儿已经有一个未

婚夫了，和她相处的还不错，再过几月就要成婚了吧？虽然我很希望我徒儿找一个最优秀的夫婿，但只要她喜欢，我这个做师父的也为她感到

开心。”
    听到此话，会长倒是不觉愣了一下：“原来她已经有夫婿了，看来我那孙子是没什么机会了，不过你那徒儿纵然实力只在地阶中级，所会

的知识竟然比你我还多，我真怀疑你这老头真是她师父吗？”
    虞老脸一红，他也觉得奇怪，自己有些并没有教她，为何她就了解的清清楚楚？这徒儿太过聪明了，有些东西他只要一点就会。所以后来

丹药术他都不再多教，仅是教导她武道的修炼罢了。
    “你这老头什么意思？我不是她师父，你就是吗？”
    “好好好，我不和你吵，我孙儿既然没机会了，我想聘请她为我丹会的记名长老，不但没有任何限制还能享受丹会长老的一切权利。”
    虞闻言沉默了下来，如果让她成为记名知道，好处倒是不错，至少缺少药材的时候不用再犯愁。
    “我回去和她商量一下，你们也知道，我这徒儿向来都比较自主，我身为她的师父也不太好管束她，她有自己的想法，不管她做什么决定

，我都会支持她。”
    不过，既然虞老头不反对，想必这件事也就能够成了。
    会长满意的笑了起来：“那我就等你的好消息了，对了，你应该知道我们丹会的凤凰之鼎，那凤凰之鼎已经被你的宝贝徒儿契约了，因此

她成为我丹会的记名长老也是理所当然。”
    虞瞪了他一眼：“这事我在来前就听了，敢情你是在算计我徒儿？用凤凰之鼎限制住她？但我徒儿若不愿意，我看你们如何去勉强她。”
    虽然这样，但其他人还是看出了虞眼底的得意。
    凤凰之鼎那可是好东西啊，丹会的祖传之宝，据只等待有缘人的出现，而没想到自己那徒儿就是这凤凰之鼎的真正主人。
    尤其是，这凤凰之鼎还是丹会的宝物，看到丹会吃亏，虞如何不兴奋？
    只是是否吃亏还不好，会长倒是认为这是一笔划算的生意，至少这凤凰之鼎摆放在丹会没有任何用处，送给了慕如月倒是能获得她的好感

。
    要知道，成为凤凰之鼎的主人，她的未来决不可估量。





正文 第109章 似曾相识故人来（五）
    更新时间:2014-7-4 16:56:21 本章字数:2042

    骄阳似火。
    烈日下的街道之下，少女迈着浅浅的步子，柳眉微微蹙起，不知在想写什么。她的手狠狠的****着炎烬软蠕蠕的身体，丝毫没看到对方那

双哀怨的眸子。
    因为如今的慕如月已然成为了这座城池内的名人，前去参加丹会的何人不认识她？所以她刚出现，便吸引了许多人的目光。
    却在这时，那原本还在阳光下的少女忽然消失了。
    没错，她确实是在众目睽睽下凭空消失了……
    而就当她消失的那刹那，身后一道银色的身影快速略来，银色面具之下的那双眸子里带着毫不掩饰的急迫。
    “慕儿。”
    夜尘的眸中涌现出从所未有的恐惧，他看到她就在自己的面前消失，那种害怕感怎么也法退去，就生怕……生怕她这么一去不回。
    如果她再也不回不来……
    不！绝不可以！
    谁也不能从他的眼前将她夺走，否则，他一生不会原谅自己！
    “慕儿，我不会让任何人把你夺走，决不会！”夜尘平定下慌乱的内心，面具之内那张俊美绝世的面容上勾起一抹阴森森的笑容。
    如果让他的那些手下见到，必会知道自家主子这次是真的生气了。
    “看情况，慕儿是被夺去了另一片空间，不管那人是谁，我都不会让她被抢走，尤其还是在本王的眼前。”
    此时，一片虚的空间之内。
    慕如月躺在地上，脑子一阵阵的疼痛，缓缓的，她睁开双眸，疑惑的眸光打量着眼前的一切，陡然间前方一道绝世的身影映入了她的眼帘

。
    男人白衣如雪，纤尘不染，一头雪白的长发在风中轻扬，他低眸注视着慕如月，俊美如仙人般的容颜上透着一丝复杂。
    “你终究，还是回来了，”男人轻叹一声，黑眸里有着穷尽的悲伤，“可惜，我不能亲自来见你，只能把你带到这个地方。”
    慕如月抬眸看着男人，不知为何，男人那一头白发似牵扯了她的心，竟让她有一种熟悉的感觉，似乎他们好像曾经熟识一般。
    可她确定自己并没有见过这个男人，并且这个男人的实力很强，强到离谱，比她见过的任何一人都强。
    “其实，我早就感觉到你的气息，从你在异世来到这里之后，只是最近才能真正的确定了。”男人低眸看着慕如月，唇角扬着浅浅的笑容

。
    他的笑容那般的超凡脱俗，不带一丝烟尘之气。
    “你是什么人？”慕如月的眸光微微一沉，这个人，知道她穿越的事情？陡然间，她感觉到怀中的炎烬颤抖起来，抱着她的手臂微微一紧

。
    “炎烬？”
    “丫头，放心吧，我没什么事，只是这男人身上有一种让我畏惧的气息。”炎烬也不知怎么回事，对这男人就没由来得畏惧。
    慕如月抬头看着男人，似等待着他的答案。
    男人向前走了一步，唇角的笑容淡淡的，淡到几乎不见，唯独那黑眸里透着一股哀愁，显得如此落寞。
    ps：每天最少五更，所以那些我一更或者不更的姑娘们不妨看看有没有漏了的章节，么~~~





正文 第110章 似曾相识故人来（六）
    更新时间:2014-7-4 16:56:22 本章字数:1839

    “你现在不记得没关系，终有一天你会想起来，我的名字，白泽。”白泽低眸看着慕如月，目光中带着一抹悲伤。
    她还是忘记了……
    没错，现在的她，又怎会记起他？
    “白泽？”慕如月的心微微一颤，这个名字对她来似乎很熟悉，就连她也不知道这种熟悉感来自哪里。
    突然间，空间传出来一阵波动，便在慕如月转眸望去之时，一道银色的身影出现在了她的目光当中。
    夜尘在看到慕如月的刹那松了口气，而后抬眸望向白发男人，如黑夜般深邃的眸子里掠过一丝阴冷：“你是什么人，为什么要把她带来这

里？”
    白泽诧异的看了眼夜尘那冰冷的银色面具，唇角泛着一抹苦笑：“原来你们……还是在一起了。”
    慕如月柳眉微蹙，根本不知道这白泽在些什么。
    夜尘的眼底带着冷芒，身形一闪将慕如月挡在身后，冰冷的银色面具之下，那张俊美的容颜上带着邪魅阴冷的笑容。
    “我不管你是什么人，都别想伤害她一根汗毛！”
    他的声音霸气凌云，丝毫没有将这容颜绝世的男人放在眼里。
    白泽扫了他一眼，低眸看着被他挡在身后的少女，黑眸中带着淡淡的悲伤：“就算是这一世，你还是和他在一起，不过这样也好，只有他

能护好你的安，如今我尚且不能离开那里，法帮得了你什么，但是终有一天我们会再相遇，但是，你们要心一个人，那个人嫉妒心强，她是不

会让你们在一起。”
    话语落下，白泽的身影渐渐的在两人面前消失，虚空似被撕裂开来一半，他们一个不注意就掉落了下来……
    夜尘身影一闪就到了慕如月的面前，稳稳当当的接住了她的身体，而后两人慢慢的落到了地上。
    街道之上，本看到慕如月和夜尘相继消失的人又见他们两个从天而降，猛地吓了一跳，谁也不知道发生了什么事情。
    慕如月抬眼之时，对上了一双担忧的眸子，她的心微微一颤，柳眉冷不丁蹙了起来：“你是谁？”
    “我……”夜尘的眸子内闪过邪气的光芒，突兀的，他笑了起来，银色面具之下的笑容邪魅动人，唇边勾起浅浅的弧度，“我是……爱上

你的人。”
    慕如月愣了一下，眸子一点点冷了下来，她这才注意到这男人还抱着她，不觉再次蹙起眉头：“放开我！”
    男人扬唇一笑，那笑容邪魅至极，好看却又透着一股危险的气息。
    “不放。”
    “你真不放？”慕如月眉头一挑，那声音却透着尽的寒意，“我只给你一次机会，你到底放不放！”
    “不管你要做什么，我都决不会放开。”
    夜尘紧紧的抱着少女的身体，唇角含着笑容，这一生，他都不会放开她……
    慕如月眯起双眸，她突然笑了起来，那笑容带着一股危险，而后一拳狠狠的打在了夜尘的胸膛上。





正文 第111章 我不想再躲于幕后
    更新时间:2014-7-4 16:56:23 本章字数:1696

    夜尘闷哼了一声，却还是没有松开手，一双眸子里聚满了笑意：“打够了吗？如果没够的话我可以再给你打几拳，但是我是决不会放开手

。”
    慕如月的眸光越发冰冷，冷冷的看向夜尘。
    只是对方的眸子总给她一种熟悉的感觉……
    想到这里，她没有任何顾虑的摘向了男人脸上的银色面具，却在将要摘下面具的那一刻，一只手牢牢的抓住了她的手腕。
    男人的唇角还是带着笑容，眸子邪芒闪烁，他凑到慕如月的耳旁，用那****的语气道：“你想要看我的容貌？可是我的容颜不是这么容易

就能够见到，你想看也不是不行，用你来作为交换，嫁给我，我就给你看，如何？
    “不好意思，我对你没有什么兴趣。”慕如月收回了手，冷漠的看了男人一眼，“尤其是，对陌生的男人我更不敢兴趣。”
    男人笑容不变，手掌紧紧的拥着她的腰，挑唇道：“这已经是我们第二次见面了，难不成我在你的心里还是陌生人？不过没关系，我们会

很快熟悉起来。”
    他用这个身份，确实是与她第二次见面，不过若是以鬼王之容，倒是已经熟悉的不能再熟悉了，甚至浑身上下都看过了，就差那最后一步

。
    只是那最后一步他也不着急，反正这女人早晚会嫁给他……
    慕如月眯了眯眼睛，问道：“你……到底是谁？我们是不是见过？”
    完这话，她明显感觉到抱着自己的手一紧，而后那银面男人露出邪魅的笑容：“前不久在丹会会场，我们不是见过一次？”
    “你知道我不是那次，”慕如月淡淡的扫了他一眼，“初次见面，你为何要帮我？而且刚才白泽所的话也让我很疑惑，你到底是什么人。

”
    其实不仅慕如月，便连夜尘也不知道那白发男人到底在什么，仅有一件事是确定的，那就是有人想破坏他们的感情，并且伤害他们。
    这件事，他论如何也不允许发生！
    夜尘的脸色一点点的沉了下来，眸子里充斥着阴冷的气息，那瞬间，他就像是一个从地狱爬出的修罗，这股气势令人感到恐惧。
    慕如月看着如今的夜尘，微微蹙起柳眉，那熟悉之感应该只是她的错觉，这阴冷的气息她从来都没有感受到过。
    所以这个男人应该不是她所熟悉的人……
    良久，那慑人的气势才缓缓散去，夜尘低眸看着怀中的少女，手臂不觉微微一紧：“不管那个男人的是什么意思，我都不会允许任何人动

你分毫！这一生一世，我都会护你不受一分伤害。”
    慕如月勾起唇角，冷冷的笑了起来：“想伤我也要看她可否有那本事，而且，你要抱着我到什么时候！立刻给我放开！”
    这一次，男人并没有话，抱着她的手也不曾松开，他低眸看着少女绝色的容颜，柔声道：“我不愿再次躲于幕后。”





正文 第112章 我不喜欢躲在别人背后
    更新时间:2014-7-4 16:56:25 本章字数:1722

    自从离开凤城之后，夜尘并没有打算以这个身份出现在她的身前，所以仅在幕后保护着她的安。
    然而，在经历了刚才的事，他发现只有在她的身边才能应付突发状况，因为若有一天，她真的在他面前消失，再也法回来，那他该是何等

的绝望与自责？
    所以，他不愿在隐藏于幕后……
    慕如月的心微微一紧，抬眸凝视着男人的银色面具：“你到底是什么人？”
    男人邪魅的一笑，目光中尽是满满的柔情：“我是什么人，你以后会知道的，如今为了你的安，暂且还是不能告诉你。”
    看来，有些事情他需要早点解决，唯有如此才能与她相依相伴……
    陡然间，夜尘眸光一凛，抱着慕如月向旁边一闪，而后砰的一声一道剑光落在了他们的面前，将地面砸出一道很大的口子。
    一袭黑衣闪入眼前，在看到那黑衣之时，慕如月微微眯起眸子，眼底掠过一丝冷芒：“凌夜，你还在这里！”
    这正是在丹会会场输在了慕如月手里的凌夜。
    凌夜冷哼一声，唇边勾起一丝冷笑：“慕姑娘，实话，我凌夜这辈子佩服的人不多，你却是其中之一，所以，如果你愿意把凤凰之鼎交给

我，我会留你一条生命，否则就算我再佩服你，也只能杀了你夺走凤凰之鼎。”
    慕如月冷冷的笑了起来，一张绝美的容颜上没有丝毫的温度。
    “有本事，你便来拿，不过既然你在丹药上输给了我，那就证明你的实力亦不过如此，不足为惧。”
    凌夜微微眯起眸子，冷笑道：“慕姑娘，我的志向并不在丹药上，所以丹药水平确实不如姑娘你，只是我的修炼天赋比丹药强上更多，你

若将那凤凰之鼎交给我，我必会饶恕你的生命，何况如凤凰之鼎这种东西本就能这得之，姑娘你没有这本事，自然也就法拥有它一辈子。”
    凤凰之鼎是丹会最珍贵的宝贝，当年师父就是妄想偷了凤凰之鼎才被逐出了丹会，如今这凤凰之鼎落在一个丫头的手里，师父得知会如何

的不甘心？而若将凤凰之鼎夺去交给师父，师父的丹药水平必定会更上一层楼。
    “交给我。”夜尘抓住了她的手，柔声道。
    “不用，”慕如月摇了摇头，抬眸看了眼凌夜，“他要找的人是我，那这场战斗便由我来，我不喜欢躲在别人的背后。”
    夜尘凝望着慕如月坚定的面容，突兀的笑了起来：“我就知道，你不是一个甘于被人保护的女人，我尊重你的决定，但你有什么危险，我

法做到不出手。”
正因为她那不同于平常女人的性格，他才会如此的欣赏她，不是吗？
    慕如月离开了夜尘的怀抱，抓起赖在自己身上的炎烬就往他怀里一丢，可是夜尘想都没想就把炎烬给丢到地上。
    他可没忘记，这只兽一直赖着他的女人，所以夜尘对炎烬是毫好感，而且除了慕如月外，他不喜欢其他人或兽接近自己。





正文 第113章 你不是我的对手
    更新时间:2014-7-4 16:56:26 本章字数:2089

    炎烬抬起委屈的眸子，凝视着慕如月的背影，这女人就这样把他给丢弃了，还往一个男人身上丢，不知道他炎烬只爱美人不爱男人吗？
    只不过……
    炎烬转眸看了眼夜尘，眉头微微一皱，这男人身上怎么有那鬼王夜尘的气息？
    灵兽的鼻子一向灵敏，只需通过气息就能判定出对方的身份。
    这件事，要不要告诉那丫头？可这男人刚才也了，不让她知道是为了她的安着想，那自己还是暂时别多话了。
    “凌夜，凤凰之鼎就在我的手里，有本事，你就来拿吧。”慕如月抬起冷漠的容颜，淡淡的望着凌夜。
    凌夜露出阴森森的笑容，一双眸子里闪过森冷的寒气：“既然你如此不知好歹，那就别怪我不客气！凤凰之鼎我是必须拿到。”
    轰！
    凌夜的身上骤然爆发出强大的气息，猛地冲向了慕如月，他身上杀机闪现，手中的剑划过一道弧度，剑风瞬间卷起地上的尘土。
    砰！
    砰砰砰！
    周围的摊贩都被他的剑风所及，瞬间被掀翻了过去，群众们见到这里的打斗，再也顾不上看戏，慌慌张张的逃命去了。
    当然也有些不怕死的围绕在不远之处观看着情形。
    慕如月面色不改的拔出了剑，迎向了凌夜的攻击，与剑风相撞的那瞬间，只感觉一股强大的气流狠狠的窜入了她的五脏六腑，嘴角溢出了

一丝血迹。
    和凌夜相比，她的实力还是差了不只一点……
    “你不是我的对手。”凌夜抬起头，居高临下的看着慕如月。
    “是吗？”慕如月冷冷的一笑，她张开手掌，几瓶瓷瓶出现在了她的掌中，她拇指一推，就把瓷瓶推了开来，每一瓶中都拿出一枚丹药服

用了下去。
    “强力丹，增防丹，提速丹，强元丹……”
    凌夜的脸色猛地一变。
    他怎么忘记了，在战斗中能够用丹药来帮助战斗，只是一般将丹药消化为元力需要时间，但这少女的化元度则是百分之百。
    也就是，服下这丹药的瞬间，就能让药力化为她所用。
    各种各样的丹药被慕如月吞了下来，而后她整个人化为了一道凌厉的箭矢向着凌夜猛然冲去，她手里的剑上涌出一丝丝红色的光芒，那光

芒越来越大，差点将她整个人都包围了起来。
    凌夜的心微微一凛，不敢轻视如今状况的慕如月，急忙抬剑相当，在两剑相撞的瞬间，两人的脚步都后退了几步。
    此时的凌夜只感觉虎口酸麻，一口腥甜涌到了喉咙口又被他咽了下去。
    论如何，都不能再敌人面前示弱。
    “就算你服用了丹药，也不过如此而已。”凌夜阴冷的一声，道。
    慕如月没有话，因为就算是她服用了丹药，凌夜毕竟实力强于她，还是让她的身体内脏受到了一点的伤害……
    但是……
    她眸子微眯，身子一闪就再次到了凌夜的面前，手中的剑从旁边挥来，宛如一道红色的光。
    凌夜身子一侧躲了过去，而后剑如长龙般的到了慕如月的面前。





正文 第114章 彻底报废了
    更新时间:2014-7-4 16:56:27 本章字数:1971

    砰！
    慕如月抬手挡住了他的武器，双手狠狠的踹向了凌夜的下体，因为没想到她会用这样下流的招数，凌夜悴不及防下被她给踹了一脚。
    这一脚不等于以前对付凤惊天的，她把所有的力量都用在了脚上，而后，就听到街道上传来一声撕心裂肺的哀嚎。
    其他人看到了这一幕，都下意识的加紧双腿，目露惊愕的望向那绝美的少女，顿时感到一股寒意窜入了心里。
    太狠了吧？
    这一脚下去，估计这男人就彻底的报废了，谁不知道那是男人最脆弱的地方？
    “臭丫头！”凌夜听得浑身颤抖，他凶恶的瞪着慕如月，咬牙切齿的道，“我要杀了你！不，我要把你碎尸万段！”
    不然，如何能泄他心头之火？
    凌夜有一种感觉，这女人的一脚，让他以后那玩意再也派不上用场了，也就是，他将会断子绝孙。
    “我要把你碎尸万段，一定要将你碎尸万段！你去死吧！”凌夜双眸通红，暇眦欲裂的大喊道。
    这一刻，他浑身爆发出超强大的气势，将力量汇聚在了剑上，而后快速的闪到了慕如月的面前。
    那一剑，带着惊天动地的气势，慕如月急忙把剑横在自己的胸膛，挡住了惊天的一剑。
    “噗嗤！”
    一口鲜血喷了出来，慕如月的脚步快速向后退去，嘴角泛着一丝血迹，然而，她的目光却是所畏惧，淡淡的望着疯狂中的凌夜。
    夜尘身形一闪到了慕如月的面前，眸子内带着心疼：“你这样又是何必呢？这种废物，还是让我来解决吧。”
    “让开。”
    慕如月一把将夜尘退了开来，她从地上站起，拿出一瓶丹药就惯了下去，原本苍白的脸色逐渐恢复了红润。
    “我过了，这场战斗我自己来，一般没有把握的战我是绝对不会去打，你就到一旁去看着吧，我不是不珍惜生命的人，相反我比任何人都

要珍惜我这条命。”
    夜尘凝望着少女坚毅的面色，眼眸内除了心疼之外还有那满满的柔情。
    这就是他所看上的女子，坚强而不懦弱，可以，她一点都不像个女人，但是正因为此，才更让人怜惜。
    慕如月没有再看夜尘一眼，她再次迎向了凌夜的攻击。
    渐渐的，夜尘似发现了什么，眸子微微一敛：“她故意激怒那个男人，是为了让他爆发出更大的力量，借以快速的消耗他的元气，等他元

气消耗光了便成为代宰的羔羊，这种做法分明就是……”
    用命再赌！
    她的没错，慕如月知道自己和凌夜间的差距，所以，她想要让他将元气消耗的一丝不剩，而愤怒中的凌夜却丝毫没有发现这点。
    “臭丫头，你给我去死吧！”
    凌夜彻底的疯狂了，这个臭丫头有胆子踹他最重要的那个部位，那他就必须将她碎尸万段！
    一道道剑风如猛虎般狠狠的撞向慕如月，此时的慕如月只感觉五脏六腑似被什么狠狠的撞击了一下，赶忙拿出丹药服用了下去。





正文 第115章 凌夜的师父，夜无尘出手
    更新时间:2014-7-4 16:56:29 本章字数:1858

    丹药入口便化为一股药力，将她五脏六腑内的伤用最快的速度复原。而若不是有这些丹药在，慕如月还不会做出如此疯狂的事情。
    “吼！”凌夜发出如野兽般的怒吼，唰的一声再次冲向慕如月，这一次，他把所有的力量都汇聚在了剑上，势必要一击杀了这个少女。
    轰！
    强大的力量贯彻入体，慕如月重重的摔了出去，她这次拿出一个药瓶就倒入了口里，瞬间的功夫伤势再次恢复了。
    天知道，当望到这一幕幕，夜尘到底是多么克制才能不冲出去杀了凌夜，可他亦明白慕如月根本不想让他插手，而他必须尊重她的选择。
    但看到慕如月受伤，他的心再滴血，面具内的那张俊美的容颜布满了铁青之色，拳头紧紧的攥着，甚至连掌心溢出了丝丝血丝都未发觉。
    这一刻，他宁可受伤的是自己，也不愿见到她被伤害。
    “砰！”
    凌夜重重的跪在地上，大口大口的喘着粗气，那下身传来的痛楚再次令他的容颜狰狞起来，想要爬起身，却奈何体力不支，再次跌在了地

上。
    “你打够了？”慕如月站起身，面表情的走向了凌夜，“既然你打够了，那是不是轮到我了？”
    缓缓的抬起了手，砰的一声，一道红色火焰从她的掌心跃了出来，重重的击在了凌夜的胸膛之上。
    凌夜的身子飞了出去，摔落在地，他抬起头，面容狰狞的看着慕如月：“你是故意的？故意让我把元气消耗光？”
    一旦武者将元气消耗尽，那就只能成为代宰的羔羊。
    而若恢复元气有两种方法，一是打坐，二便是服用丹药，可惜凌夜的丹药术不如慕如月，法做到瞬间恢复，他想要恢复元力，至少也需要

一炷香的时间。
    这一炷香内，足够慕如月做很多事情了。
    “你不是想要杀我？你不是我不配做凤凰之鼎的主人？你不是凤凰之鼎有能力者得之？”慕如月浅浅的勾起唇角，那笑容透着森森的寒意

，“不过，我也过了，就凭你，还杀不了我。”
    她缓缓抬起了剑，就在那剑尖刺向凌夜之刻，背后传来一道滔天怒吼：“住手！臭丫头，谁允许你伤我徒儿！”
    轰！
    那强大的气息猛地撞向了慕如月，慕如月感到呼吸一滞，连步子都一动也不能动，就在这时，一只手臂从一旁伸来，把她拉入了怀中。
    “刚才我尊重你的选择，让你自己战斗，是因为你有把握对付他，如今的人你不是他的对手，所以，这一次，就让我来替你解决。”
    慕如月的心微微一颤，却并没有话，她有几分能力还是有着自知之明的。正如夜尘所言，不让他插手自己与凌夜的战斗，是由于她有把握

那个男人杀不了她。
    但如今前来的强者，明显不是她这个级别的，她当然不会找死的去硬拼。
    炎烬缩了缩自己的身体，黑眸里泛着委屈。
    他突然感觉到自身的存在感很渺……





正文 第116章 夜无尘的怒火，凌虐
    更新时间:2014-7-4 16:56:31 本章字数:2071

    一袭灰色长袍划破长空落在慕如月的面前。
    老者身笼罩在灰袍之内，仅有那两双眸子幽幽的看着慕如月，他冷哼了一声，整个人就冲向了对方，可他还没到达慕如月的面前，便见那

搂住她的银面男子缓缓抬起了手掌……
    轰！
    一道强大的气劲撞在老者身上，他的身体顿时如破布般飞了出去，砰的一声撞在了路边的摊位上。
    “师父！”凌夜脸色大变，目光中露出惊愕之色。
    师父的实力多强，他比任何人都清楚，然而如今的师父竟然在这个男人面前过不了一招？这个男人到底是什么人？
    夜尘邪邪的一笑，眼底却带有森冷的寒意。
    他看都没看一眼那灰袍老者，向着一旁脸色大变的凌夜走去。夜尘什么都没有，但他身上散出的那股强大慑人的气势已经吓得凌夜法动了

。
    接下来便是一场单方面的凌虐……
    在夜尘的怒火之下，凌夜只能承受着那股猛烈的痛楚，他的拳头犹如一座座泰山，差点将凌夜的整个身子都给碾碎。
    “住手！”灰袍老者爬了起来就看到这一幕，顿时面色一变，再次向着夜尘冲了过去。这一次他还没靠近夜尘，就被那身强悍的气势轰的

一声轰飞了出去。
    夜尘抬手一挥，一道凌厉的风狠狠的把凌夜扇飞了出去。
    凌夜的身子在空中转了几个转，又狠狠的落在地上，喷出了几口鲜血，那脸色苍白的慑人。
    “你……”
    凌夜恶狠狠的瞪着夜尘，一句话还没话，便见那男人再次从衣袖里挥出了一道风，仅是一下子就把凌夜满口的牙齿打落了下来。
    他没有忘记，刚才就是这个男人打伤了自己的女人。
    夜尘的眸光越发的阴冷，迈步走到了凌夜的面前，他缓缓的抬手，一把紫色的剑凭空出现在了他的手中。
    砰！
    一脚用力的踩上凌夜的胸膛，夜尘居高临下的望着他，那瞬间，他脸上邪魅的笑容更甚，却透着犹如修罗般让人恐惧的气息。
    “你伤本王的女人一分，本王便让你还来十分！刚才是哪只手伤了她？”
    男人身上的气息让人恐惧至极，凌夜的脸色变了又变，大声喊道：“师父，快来救我！”
    唰！
    夜尘紫剑一挥，就将他的整条胳膊斩落下来，鲜血顿时飞溅而出，他急忙闪身而过才避免了让这鲜血溅了一身。
    “啊啊啊啊！”
    凌夜疼的撕心裂肺，尖声叫了起来，若不是他意志力过人，怕是这一剑就会让他生生的疼晕过去。
    “不！”灰袍老者暇眦欲裂，那眸子里似充斥着血光，“此仇不报非君子，我终有一天会回来找你报仇，夜儿，我们走！”
    砰！
    灰袍老者朝夜尘丢来一个烟雾，顿时烟尘漫天，而在烟雾散去之后，那师徒俩已经消失在了街道上……
    “云寒！”夜尘的眸光阴沉了下来，目光凝视着师徒俩消失的地方，邪魅的声音中透着一丝冷意，“通知鬼殿之人，便是找遍大陆每个角

落，都必须将这两个人给本王找出来！绝不能让他们活着。”





正文 第117章 师徒相见
    更新时间:2014-7-4 16:56:33 本章字数:1904

    “是，主子！”
    一道黑影落在夜尘的身后，恭敬的低着头，而很快那身影又消失了，就好像从未来过……
    “丫头，你来了？”
    丹会的会堂之内，正在和会长争论不休的虞一回头就看到了走进来的慕如月，眼睛顿时一亮，而后失笑道：“你这丫头来参加一次大会，

惹出了这么大的风波，不过为师以你为荣。”
    会长那老头以前侥幸赢了他，如今他那宝贝孙子还不是输给了他的徒儿？
    慕如月迈步走了进来，看了眼虞，道：“我出来也有一段时间了，是时候回去凤城了。”
    “呵呵，这事不急，徒儿，刚才会长这老头是让你成为丹会的挂名长老，你觉得怎么样？”虞老头揉搓着手掌，笑眯眯的道。
    “不干。”慕如月拒绝的毫不拖泥带水。
    “为什么？”
    虞愣了一下，没想到她会这样干脆，连考虑都不考虑一下。
    慕如月淡淡的看了他一眼，道：“累死累活没好处，这种事白痴才干。”
    一听这话，除了虞之外的其他人都愣住了。敢情他们丹会的长老都是白痴？做这种吃力不讨好的事情？
    想这天下的丹药师有哪个不想加入丹会？到了她这里就成了白痴才干的事。
    “白痴！”虞瞪了她一眼，一副恨铁不成钢的样子，“你知道什么叫挂名长老？那就是什么都不用干，还能享用丹会长老的一切权利，而

丹会只是借用了一下你的名字作为宣传罢了，这种好事你还不干？你这不是笨是什么？”
    这丫头，真不懂得享受，这种好的事情还是白痴才干的事？
    “这么好？”慕如月的眸光微微一亮，扬唇笑了起来，“那这个挂名长老的身份我接受了。”
    反正什么也不用干，只享受权利就足够了。
    “呵呵，”会长笑了起来，眸子里闪过一丝狡猾的光芒，“丫头，这天下的丹阁都是我丹会的势力，所以，你需要什么药材可以让丹阁的

人去帮你寻找，只不过，有一件事我需要麻烦你。”
    慕如月挑了挑眉：“什么事？”
    “是这样的，”会长狡猾的笑了起来，道，“我那孙子的天赋虽然很不错，但和丫头你相比还差了些，因此，我想让我那孙子跟着你学习

一段时间，不知你感觉怎么样？”
    “喂，我老家伙，你该不会还在打我宝贝徒儿的注意吗？”虞不满的瞪了会长一眼，一脸的不快。
    会长老脸上的笑容一僵，白了虞一眼：“你都你徒儿有夫婿了，我怎么还会去打她的主意？我只是真的想让孙子跟着她学习一段时间，保

证不会再有那种想法，虽然我很想让这丫头成为我的孙媳妇，可惜没有早点认识她。”
    想到这里，会长就惋惜的摇了摇头。他倒是真的想让孙子跟着她学习，毕竟棒打鸳鸯这种事，老家伙还是做不出来的。
    ps：
    推荐好友的一篇好：红糯米的《特工萌宝：爸爸去哪儿》宝宝很萌剧情精彩，姑娘们去看看吧。





正文 第118章 悲惨的慕家姐妹
    更新时间:2014-7-4 16:56:35 本章字数:1773

    “丫头，这次我有事需要回一趟青云门，赵老会留在凤城内，你如果有什么事的话可以去找他帮忙，不过……”虞看了眼会长，呵呵笑道

，“你有丹会记名长老这个身份，恐怕也不会再有人敢招惹你。”
    在这四国内，能比的过丹会的也就只有那神秘的圣境。
    而在圣境内最强大的家族便是萧家，听自己这徒儿似乎和萧家的少夫人认识，如果能和她结交，哪怕是在中州那强者辈出的地方都能占一

席之地。
    ……
    凤城，和慕如月离开前没有什么两样，但是在这段时间内，慕家的两个女儿确实过得生不如死的日子。
    那慕婷儿不是想嫁给夜天风吗？所以天元在离开凤城之前，将慕婷儿送给夜天风作为妾，虽然慕家很是不满，但是天元大师的命令怎么允

许他们违抗？
    原本他们还以为慕婷儿成为了天元的药童，就代表着慕家的出路来了，谁知竟会发生这样的事情。
    可是，现在的他们谁也不知道在天元离开前喂慕婷儿服下了一枚丹药，断绝了她生儿育女的能力，也便是，慕婷儿这一生都完了。
    在景王府内，她不过是世子的一个妾，原本还可以通过子嗣来提高自己的地位，但这项可能也被天元扼杀在了萌芽里。
    谁让这该死的慕家把他害的这么惨，若不是这群混蛋，自己怎么可能得罪虞大师？
    所以，天元心中的恨便发泄在了慕婷儿的身上。
    相比较慕婷儿，慕伊雪明显更为凄惨。
    前不久因为不知为何中了****，所以就把慕家那名为鸣相的厮给强上了，后来却被他给缠上，每夜都会去她的房里索取。也不知为何，这

鸣相身上散着一股气息，每次闻入那气息就感觉浑身力，只能成为代宰的羔羊。
    她也想过派人去暗杀鸣相，奈何次次派出的杀手都再也法回来，她也只能夜夜与一个最下等的厮纠缠。
    当然，慕伊雪却始终不知是夜尘在背后操控着这一切，不然那天为何鸣相就碰巧去了她那里？
    那个男人从来都是心狠手辣，丝毫没有怜香惜玉之情。
    “雪儿，你这些天脸色怎么有些不好？”慕情扫了眼慕伊雪，眉头微微一皱，这些天他忙着处理事情，倒也疏忽了这个女儿。
    慕伊雪咬了咬粉唇，苍白的面容上露出一抹笑容：“爹，我没事，不知爹爹可有慕如月那个女人的下落？”
    那些事，她是论如何都不能告诉爹爹，以爹爹的性格，就算是再***爱她，也会把她配给那个厮。
    向她这般的高贵，那个厮如何配得上她？
    “别提那个女人！”慕情的脸色阴沉下来，冷哼一声，“就当我从来没有生过这种忘恩负义的女人，而且，当年若不是……”
    到这里，慕情才知道自己在些什么，急忙闭上了嘴巴，当年那件事怎么也不可以告诉任何人，即便这个人是自己的女儿。





正文 第119章 惊喜的圣月夫人（一）
    更新时间:2014-7-4 16:56:39 本章字数:1520

    圣境，萧家。
    圣月夫人听到来人的汇报，激动的一下子站了起来，连声音都带着微微颤抖：“你……你的是真的？真的有我那女儿的下落了？”
    她失踪多年的女儿，总算是找到了她的下落……
    “夫君，你听到了吗？他有我们女儿的下落了，我可怜的女儿。”圣月夫人一把抓住身旁男人的衣袖，激动的泪水都落了下来。
    站在圣月夫人身旁的是一个英俊的男人，俊朗的五官上同样带着毫不掩饰的激动，他伸手将身旁的女子拥入怀中，柔声道：“我听到了，

玉儿，现在先听听萧林是怎么的，萧林，把你打听到的消息告诉我们。”
    “是，少主，少夫人，”名为萧林的中年男人恭敬的抱了抱拳头，朗声道，“这些年来，我们以为大姐一直在圣境之中，所以也只在这圣

境内寻找她的下落，可是据我所知，当年南宫世家的人本想杀了大姐用来报复少主和少夫人，可是，一个仆人心生不忍，就偷偷把大姐送到了

世俗界的一户人家抚养，让那人家只对外宣布姐是他们的亲身女儿，刚好那户人家的夫人难产，生下一个死婴，就用大姐作为了替代，而那仆

人回去后则大姐已经被他给杀了。现在我们已经有了一点消息，不过还不确定……”
    “这样就好，这样就好。”圣月夫人依偎在萧家少主的怀里，那娇躯因激动而颤抖起来，“我早就过，女儿只是失踪而已，她不会死的，

我的女儿我自己清楚，虽然她不在我身边，但血脉不会断，她一定在某处地方活着。”
    十五年前，南宫世家的大姐爱上了萧家少主萧天宇，可当时的萧天宇已经拥有了一个爱妻与一个儿子，并且夫妻恩爱至极，那南宫世家的

姐放弃尊严甘为妾伺候与旁，然而，萧天宇却明确的告诉她，他这一生只会有一个妻子。
    一生一世一双人。
    南宫世家的大姐由爱生恨，在圣月夫人再次怀孕并产下一女之后，派人偷偷潜入萧家盗走了那女婴，更是放言女婴已死在她的手里，愤怒

之下的萧天宇直接一人一剑挑上南宫世家，捣毁了南宫世家的地脉与根基。
    若不是最后萧家那些老不死的出来阻止他，怕是南宫世家已经被他给毁灭了。
    但是，不管世人如何，圣月夫人始终坚信自己的女儿还活着，并且派人在圣境各处寻找着她的下落，奈何十五年都没有一点消息。
    谁知女儿早已不在圣境，而是被人偷偷送到了世俗界。
    “玉儿，放心吧，女儿一定会回来的，不定我们的女儿已经成长为绝代佳人，”萧天宇安慰的朝着圣月夫人笑了笑，心里却怎么也平复不

下来，“萧林，立刻去打探这件事的真实性，论如何，我都要见到我那宝贝女儿。”
    不管是圣月夫人还是萧天宇，想要见到女儿的心情都十分的迫切。





正文 第120章 惊喜的圣月夫人（二）
    更新时间:2014-7-4 16:56:45 本章字数:1509

    “夫君，”圣月夫人紧紧的拉着萧天宇的衣袖，眸里泛着晶莹的泪花，“你女儿会不会怨恨我们？十五年了？这十五年她过的怎样的生活

我们都是一所知，或许她会过的很不好，这十五年来都没在我们身边，她会不会不认我？当然，若不是我们她也不会被南宫世家的人给偷走…

…”
    “不会的，”萧天宇轻轻的拍了拍她的背，温柔的道，“女儿一定不会怪我们的，这些年来你为了她掉了那么多的泪，她一定不会不舍得

和你相认，而且，我娶你的时候就给过你承诺，此生此世，仅会有你一个女人，所以那些年家族中的老不死的给了我们多少压力，我都没有摒

弃对你的诺言，不过在找到女儿前，让父亲先好好管管那些老不死的，我可不想女儿回家后受到什么委屈。”
    “夫君……”圣月夫人的心里充满了感动，如果能把女儿找到，那她这一生就再也没有遗憾了。
    “夫君放心吧，现在的我已经不是刚嫁给你时的那个我，如今的我获得了圣境中的圣灵泉认可，被封为了圣月夫人，萧家也是因为这个缘

故成为了圣境最强大的家族，所以那些老不死的才没想要继续给你纳妾，往后我女儿回来谁敢欺负她，就是不把我这个圣月夫人放在眼里，不

过……”
    到这里，圣月夫人的话声微微一顿，用力的敲打了下萧天宇的胸膛，笑道：“你确实要和父亲提提，那些老不死的仗着自己是老一辈的

太法天了，别忘了这家中是谁做主，我还记得他们当时强迫你纳妾的嘴脸，到现在还让我恶心。”
    而且，如果不是这些老不死的从中作梗，十五年前夫君就把那该死的南宫世家给灭了。
    什么为了圣境的和平与安宁，伤她女儿一分一毫，灭了还太便宜他们了，按她的想法就该让那些人生不如死。
    “玉儿，管那些老不死的干什么，我又不是他们的儿子，当年我爹娘不都是站在我们这边的吗？”萧天宇握住了圣月夫人的手，微笑的摸

了摸她的脸，道，“好了，马上我就去找父亲，让他好好的管管这个家族，别给那些老不死的太大的权利，以至于他们忘记了自己的本份，若

是他们真敢为难我们的女儿……”
    萧天宇的眸里闪过一丝森冷的杀意：“我不介意替父亲肃清一下家族，反正这世上任何人都不能欺负我们的宝贝。”
    “好，那我陪你一起去吧，这段日子一直在外面，好久没有见到父亲了，现在先和你去见见父亲，对了，夫君，这些天我在外面收了一个

干女儿，看到那干女儿就想到了我可怜的宝贝女儿，所以就感觉挺有缘的，而且她还救了轻轻……”
    然后，圣月夫人就把最近的所见所闻一一给了萧天宇听。
    或许是有了女儿的下落，圣月夫人再也不复最初的忧愁，整个人都带着一股朝气蓬勃的气息，让萧天宇忍不住挑起了唇角。
    希望这消息不会令他们空欢喜一场，这个家族再经受不起如此的颠簸……





正文 第121章 回归凤城，陛下的传召
    更新时间:2014-7-4 16:56:48 本章字数:2067

    静寂的慕宅，和几月前相比明显有了一点不同。
    慕如月刚走进去，就差点和迎面而出的李路撞个正着，他抬头时正好看到站在身前的少女，眼睛微微一亮：“主子，你回来了？刚才陛下

派人传来旨意，让你进宫一趟，而且他已经把鬼王也宣召去了。”
    进宫？
    慕如月柳眉微蹙，点了点头，道：“好，我知道了。”
    不知为何，她感觉到心里隐隐有些不安，此次进宫会不会出什么事情？
    “对了，李路，如果我长时间没有回来，你去一趟青云门在这里的驻扎地，找一名叫做赵老的老头，让他去皇宫找我。”
    完这话，她不再多做停留，转身走出了门。
    李路怔了一下，诧异的看着慕如月，难不成主子和青云门的人有关系？难怪她会有那么多的洗髓丹药。
    皇宫，从外表看起来是一片的金碧辉煌，极其奢华，又有多少人知道这的宫门掩藏了多少的腥风血雨？有埋没了多少女子的青春。
    一路宫门深似海，从此自由是路人。
    慕如月想及了那优雅妩媚的雅贵妃，微微叹息了一声，她就是被一道的宫门给阻拦住脚步的可怜女子。
    却又如此可叹。
    就在慕如月刚迈入宫门之时，从旁边蹿出数道锦衣侍卫，手中的剑指着她的身体，把她包围在了中间。
    看着这些人，慕如月的唇边勾着一抹冷笑，她本就有一种预感，此次那老皇帝传召她没有什么好事。
    若不是尘在这里，她也不会羊入虎口。
    “这就是陛下的待客之道？”
    慕如月缓缓抬头，冰冷的目光透过人群落在那一身金黄色的衣袍之上，唇边的讽笑更甚。
    “朕也没有办法，这是上头的命令，”紫月皇冷笑了一声，苍老的面容冷酷肃杀，冷声道，“慕姑娘，希望你们好好配合我们，上头知道

你铁定不会随便答应我买的邀请，所以就让我用这种方法把你请过去。”
    他的话语带着命令式的冷酷，帝王的威严在这刻扩散疑。
    突兀的，慕如月笑了起来，那笑容绝美，奈何眼底却是一片冰冷：“尘在哪里！”
    话音刚落，那紫月皇的身后传来一道惊喜的声音：“娘子。”
    而后便见一道紫衣划破长空，快速的落到了慕如月的面前。
    她看着这张久违的俊美容颜，心里微微颤抖了起来，天知道这些月在外面她是如何的思念着这个男人，就连他每天用那干净的声音唤她起

***都成了一种习惯。
    有的时候习惯是可怕的，一旦习惯了一个人，就再难失去。
    “你不该来这里的。”
    恍惚间，慕如月似听到一声低喃，那声音邪魅而带着奈，可就在她想要用力去听时却已经消失了。
    就好似那不过是她的幻觉罢了……
    “娘子，”夜尘紧紧的握住她的手，闪身将她挡在了身后，纯粹的眸子狠狠的瞪着这些将他们包围起来的人，孩子气的道，“你们都不许

欺负我娘子。”
    他的目光如狼似虎，充满了警惕，就生怕这些人会伤害他身后的少女。





正文 第122章 作为男人，就该保护自己的女人
    更新时间:2014-7-4 16:56:59 本章字数:1888

    “你一个傻子，如何保护她？”紫月皇冷眼扫过夜尘，不得不，对于夜尘他的心里有着嫉妒，只因为他那完美的父王与母妃。
    他嫉妒他的父王，同样想得到他的母妃，可那两人恩爱情深，竟是一点机会也不给他，否则，他亦不会将南安王与王妃的事情透露给那些

人，为当时的南安王府招了灾难，也令夜尘成为了一个傻子。
    “作为男人，就该保护自己的女人，不管有没有这个本事！”
    少年的声音干净清冽，竟是比那玻璃还要干净几分，清风拂过，他那单薄的身子竟然显得如此可靠。
    “来人，杀了鬼王，抓走慕如月！”
    紫月皇的眸光暗沉下来，心里已经充满了杀意，他没忘了那个人的命令，必须把这个女人抓到他的身边。
    不过，紫月皇也不知道为什么那个人什么时候看上了这个女人，但他知道，以那个人强大的实力，即便自己是紫月国的皇帝也法违抗。
    只因他想要灭一个紫月国，简直是轻而易举……
    “慢着。”
    突然，一声娇喝从身后传来。
    一身贵妃服的姬如雅在宫女的簇拥下齐步而来，优雅而妩媚，就如同一朵含苞待放的玫瑰。
    “陛下，这位慕姑娘甚得臣妾心意，不知陛下可否……”
    “爱妃，这件事你不该管，下去吧。”紫月皇在看到姬如雅之时表情柔和了下来，然而，当听闻她所的话，眉头忍不住皱起。
    他是很爱雅贵妃没错，但是，他更爱的是自己的生命。
    那个人的命令根本就不容违抗。
    “陛下。”
    姬如雅咬了咬唇，她走到紫月皇面前，缓缓的跪在了她的面前：“陛下，最近臣妾闷的狠，所以想让慕姑娘陪陪臣妾，不知陛下可否答应

臣妾这个的心愿。”
    语毕，她抬起美眸注视着紫月皇，一双眸子含着秋波，娇媚而动人，若是以往的紫月皇怕是已经拜倒在她的身下了。
    可是，这一次，紫月皇却没有任何的动作。
    “来人，把雅贵妃带回去！”
    冷酷的声音没有一丝感情，让姬如雅的心微微颤抖了起来。她缓缓闭上了眼睛，在睁开美眸之时，猛地推开上来拉她的人。
    “慕姑娘，鬼王爷，你们快走！”
    谁也没想到姬如雅会有这番举动，都愣在了原地。
    紫月皇的脸色一点点沉了下来，痛心疾首的道：“爱妃，你背叛朕？”
    “背叛？”姬如雅笑了起来，那笑容疯狂，充满了悲凉的气息，“我从未爱过你，何来的背叛？陛下，你是一国之君，平常昏庸道也就算

了，你居然想要把慕姑娘送人！只因那个势力看中了慕姑娘的天赋，就要把她陷入那种地步，一旦进入那个势力，慕姑娘就会一生一世受到控

制，必须为那势力卖一辈子的命，当初，鬼王的母亲就是因为背叛了那个势力才惨遭灭门之祸？慕姑娘再如何，也是陛下你的子民，你却要如

此对待她？”





正文 第123章 邪恶的圣女门
    更新时间:2014-7-4 16:57:01 本章字数:1678

    清风拂动，三千青丝在风中凌乱，雅贵妃再不复那一身的优雅气质，唇角的讥讽是如此明显的展露人前。
    紫月皇紧紧的攥着拳头，苍老的面容之上扬着愤怒之色，他抬起手就狠狠的甩向了姬如雅，啪的一声，清脆的巴掌声如此清晰。
    姬如雅的脸歪向一旁，一头青丝落了下来，紧紧的贴着脸颊，她的嘴角溢出一丝的血迹，然而，脸上的讥讽却没有消失。
    “我的有错吗？你们的谈话，我都已经听到了，而且她还承诺会助你的紫月国成为最强大的国家，你为了一己私利竟置子民于不顾。”
    “住嘴！”紫月皇脸色铁青，牙齿咬的咯咯作响，“朕做错了什么？她助紫月国成为最强大的国家，朕也是为了子民考虑，而且，那个势

力的人看中了她的天赋，那是她的福气，朕如此帮着她，她不感恩戴德，还敢指责朕做错了！”
    “哈哈哈！”姬如雅疯狂的笑了起来，讥讽的勾了勾唇角，“既然如此，那你为何不好好的谈谈，问问慕姑娘的意愿？而是一来就用强的

？因为你知道，当任何女子听到那个势力的名字，都不会愿意加入。”
    到这里，姬如雅的话音一顿，而后才继续道：“圣女门，进入此门的势力必须是女子，而且只需要未经人事的少女，每个进入此门的女子

都必须有着不错的天赋，经受一个多月的药浴之后供门主享用，彼时就会成为门主的双修对象，整个圣女门的女子都只是门主的玩物，当初鬼

王的母亲被抓入圣女门，却在门主宣召前逃走了，后来你知道了此事，并告诉了圣女门，所以当时的南安王一家才会惨遭灭门。”
    姬如雅的话语清晰，就好像曾经亲眼见过这一切。
    紫月皇的面色微微一变，这个女人怎么会知道这么多事情？这些事情便是连他最亲近的人都不清楚。
    难不成是他不心给了她听？
    圣女门在世人眼中是个邪恶的门派，若是让人知道了自己和圣女门交往，并且不惜强迫女子加入这圣女门，那么必会失了民心。
    “一派胡言！爱妃，看来朕真是太***爱你了，让你如此的法天！来人，把雅贵妃给朕拿下！”
    紫月皇脸色一沉，急忙命令道。
    姬如雅冷冷的一笑，视死如归的看着那些向自己走进的人。如果慕如月死了，那她这一生就再也没有希望和表哥双宿双飞？
    如此，还不如死个痛快。
    “雅儿。”
    就在姬如雅等待死亡到来的时候，一只手臂从旁边伸来，把她拉入了怀中，而后那低沉的声音在耳旁响起。
    姬如雅的身子微微一震，抬眸看向抱住自己的英俊男子，美眸里泛着晶莹的泪花：“表哥，你不应该出来的。”
    “雅儿，别这么多了，你若死了，我活着还有什么意思？若不是为了你，我早离开了这皇宫，雅儿，既然我们生法再一起，死，也要做一

对鸳鸯。”





正文 第124章 鬼王才是隐藏最深的那个
    更新时间:2014-7-4 16:57:09 本章字数:1903

    “表哥……”
    姬如雅看着面前这面露深情的男人，眼底涌现出深深的情谊，若是能和表哥死在一起，她这一生，满足了。
    可是，两人这方旁若人的对白与含情脉脉的眼神，彻底的激怒了紫月皇，他的眼底闪烁着两簇怒火，愤怒的吼道：“贱人，原来你早就背

叛了朕！来人，把这对J夫Y妇给朕拿下！”
    任是谁被带了绿帽子也没有什么好脸色可以看。
    紫月皇怎么也没想到自己一向***爱的雅贵妃竟然和贴身侍卫是旧时，还拥有了感情，他的女人，哪怕是死，也只能给自己陪葬，他决不允

许任何人给自己带绿帽子。
    姬如雅缓缓闭上了双眸，等待着死亡的到来。然而良久都没有预料的疼痛，她微微睁开美眸，于是那瞬间，那一道雪白的衣裳映入眼帘。
    慕如月抬剑拦住了侍卫的攻击，头也不回的向着姬如雅道：“姬姑娘，你和你表哥先离开这里，我自己能应付。”
    “可是……”姬如雅面露迟疑。
    “快走！”慕如月并未回头，冷声道，“你们在这里我会分心，另外，把尘也给我带走，放心好了，他们奈何不了我。”
    “慕……”
    姬如雅还想些什么，却被她那表哥一把拦腰抱起，将所有的话都给堵在了喉咙里。
    “雅儿，慕姑娘的没错，我们在这里会让她分心，还是先离开吧，她不会有什么事情的。”
    姬如雅的面容上笼罩着一层忧虑，她沉默了半响，才转头望向了夜尘：“鬼王爷，请和我们一起离开。”
    夜尘没有话，仅是直直的看着慕如月。
    一向干净清澈的眸子在这里却如夜色一般深沉，让人法看得清他在想些什么。当望见如此的夜尘之时，姬如雅微微一怔。
    虽她和鬼王不认识，却也有几面之缘，这个男人痴痴傻傻，心智并不成熟，可如今的他哪里还有痴傻的模样？
    而且，如果她没感觉的错，鬼王的身上有着……杀机？
    “表哥，我们走吧，”姬如雅紧紧的握住男人的手，眼底闪烁着微微光芒，“我们离开这里，去找人帮忙，我记得护国将军府的公子和慕

姑娘关系不错，还帮她招了不少强者，只有我们离开了这里才能帮助她，至于鬼王……”
    姬如雅深深的望着夜尘，这一刻，她发现这个男人身上到处都是谜团。
    “同样不会有事。”
    这是她的一种感觉，鬼王的表面迷惑了太多的人，或许他才是皇家中隐藏最深的那个……
    “来人，拦住他们！”紫月皇也见姬如雅要逃走，急忙大声命令道。
    谁知那些人还没到姬如雅面前，便有几道剑光闪过，而后那些人都的脑袋就已经于身体分了家。
    “炎烬。”
    随着慕如月的一声大喊，一只黑色的兽从城墙外冲了进来，在众人的目光之下，兽的身体笼罩着一层黑色的风，在那黑风之中被渐渐拉成

，半响之后，黑风散去，一个身穿黑衣的男人站在虚空之中……





正文 第125章 圣女门强者
    更新时间:2014-7-4 16:57:14 本章字数:1798

    只见该男子脸如刀刻般的英俊，双脚伫立在虚空当中，眉角张扬的挑起，霸气中现出一种君临天下的气势。
    相比较紫月皇，这个男人更像是一个王者，一头墨发在清风中飞扬，显得他整个人张狂而霸道。
    “炎烬，谁若阻拦我们的离去，杀赦！”少女薄唇微启，面色冰冷肃杀，一身的杀气扩散而开，那白衣微微拂动了起来。
    “一群蝼蚁而已，还不够本尊塞牙缝的。”
    炎烬活动了下胫筋骨，张扬的挑了挑眉，轰的一声那身的气势散发了出去，离他最近的侍卫直接就瘫倒在地法动。
    紫月皇脸色猛地大变，急忙喊道：“双圣尊，请助我一臂之力。”
    突然，宫殿深处，两道强大的气息铺天盖地的碾压而来，那些实力弱者直接抱着脑袋哀嚎了起来。
    “伪先天，竟然是伪先天，还是两个！”炎烬的脸色沉了下来，透着前所未有的凝重。
    若是一个他还能够解决，两个一起出现怕是有些困难了。
    “伪先天？介于九阶武者与先天之间的强者？”慕如月的神色亦变得郑重，这伪先天是先天之下最强的实力，以她现在的实力连一招都过

不了。
    便在她沉思间，那两个身着白衣的中年美妇出现在了她的面前。
    这两个美妇如同一个模子刻出来的一般，长得万分相像，便连那表情都是一模一样，高傲中带着不屑，只不过一人的头发为黑色，而一人

则是白色罢了。
    “不但是天才，还是个美女，难怪门主会看上她，”黑发美妇冷笑的看着慕如月，目光中带着倨傲的道，“奉劝你一句，和我们回去伺候

门主，否则的话，你的下场也只能和十多年前的那个女人一模一样。”
    “那个女人，指的是尘的母亲？”慕如月抬眸看向黑发美妇，面容上罩着一层寒霜，“尘的仇，我会替他报，圣女门给他的伤害，我也会

替他一点点的讨回，凡事参与当年之事的人，终有一天我会让他们付出代价。”
    现在的她没有这个实力，但是慕如月相信，总有一天她能成长到那个地步，再替他报仇。
    夜尘目光深情的看着慕如月，这便是自己的女人，也是他将会用一生一世去守护的女人。
    “哈哈哈！就凭你？”黑发美妇像是听到了什么好笑的笑话，扬头大笑了起来，“如果不是门主看中了你的能力，你现在就已经是一具死

尸，往后成为门主的人，你还会有这种想法吗？就算有，以门主的实力，你同样奈何不了他！现在就让我先给你一点教训尝尝！”
    顿时间，黑发美妇向着慕如月冲了过去。
    “丫头，心！”炎烬脸色大变，身形一闪就要去营救慕如月，谁知这时，那始终未动的白发美妇终有有了动作的。
    凌厉的掌风迎面扑来，炎烬急忙闪身而过，与面前的白发美妇战斗起来。
    他的脸色一点点焦急起来，如果现在他还有被封印前的实力，这些人他只需要一招就能够秒杀。可惜现在的他再也不是当年的他，也没有

了那种强悍的力量。





正文 第126章 他不是傻子？
    更新时间:2014-7-4 16:57:19 本章字数:1980

    黑发美妇爪如鹰勾，狠狠的抓向了慕如月的肩膀，他那指甲上涂着绿色的液体，如毒液一般让人感到寒栗。
    “臭丫头，你敬酒不吃吃罚酒，我们门主何等高贵？看中你是你的福气，既然你如此不知好歹也就别怪我不客气！”
    美眸里掠过狠毒之色，黑发美妇很快到了慕如月的面前，却在这时，一条手臂从旁边神来，将慕如月拉入了怀抱之中。
    肃杀之气从男人的身上散发而出，伴随着强大的气势轰了出去，砰的一声，黑发美妇的身子犹如一页扁舟，重重的落在地上。
    一口鲜血喷洒而出，黑发美妇错愕的看着那把慕如月拉入怀里的男人，脸上的表情十分的惊愣。
    “你……你不是傻子吗？”
    不只是黑发美妇，在场的所有人都愣住了。
    男人将慕如月紧紧的拥入怀中，低眸凝望着面前这张绝色的面容，他的声音甘冽好听，邪魅中透着一丝的慵懒。
    “娘子，接下来交给为夫吧。”
    慕如月愣住了，愕然的凝望着面前的这张容颜。
    这还是那张熟悉的面容，但那副表情却完是陌生的……
    “尘，你……不傻？”
    那个傻傻的单纯的尘，仅是他的一个表面？如今的他，眼底哪还有那份干净？仅是透出邪气凛然的气息。
    “因为圣女门，我不得不伪装自己。”
    没错，是由于圣女门，而不是那所谓的皇族，仅凭一个皇族不值得他隐藏这么多年，而这些年让他有所忌惮的便是这圣女门。
    更甚至，现在他也没有把握完将圣女门倾覆。
    但是这一刻，为了她，便是抛弃所有的伪装又如何？若是让他为了伪装而做到对她不管不顾，恐怕这一生，他都难以原谅自己。
    “你竟然一直都在欺骗世人！”紫月皇双眸通红，目光凶恶的瞪着夜尘，“这些年来，朕被你骗的团团转。”
    谁能想到堂堂的鬼王，竟然并不是一个只有着六岁儿童智商的傻子？更有秒败伪先天的实力。可笑的是这样年来他们一直以为他什么都不

懂。
    夜尘轻抬起俊颜，俊美的容颜上勾起一抹邪魅的笑容，就像是那漂亮的曼陀罗花，充满了神秘且危险的气息。
    黑发美妇的身子颤抖起来，咬牙切齿的道：“夜尘，如果知道你不是个傻子，我们圣女门早该杀了你！”
    “可惜，你们没有斩草除根，留下了我这个祸害。”
    “你……”黑发美妇看着朝自己走进的夜尘，真的害怕了，一股恐惧笼罩着她的心，让她的身体颤抖的越发厉害，“夜尘，就算你现在实

力强大，我圣女门同样不好招惹，以你现在的实力还法和我圣女门为敌？”
    夜尘眉头一挑，眼底一片阴冷：“那又如何？”
    是啊，那又如何？他本来想继续隐藏下去，直到有了足够的力量可以倾覆圣女门，然而，现在的他，却不得不暴露出来。
    只因他有着自己想要保护的人。
    为了她，便是放弃一直以来的计划，亦是不后悔。





正文 第127章 圣女门强者之死
    更新时间:2014-7-4 16:57:24 本章字数:1919

    “妹妹。”白发美妇心里一惊，想要下去相助自己的妹妹，奈何被炎烬给拖住了脚步，渐渐的她的心着急了起来，轰的一声一掌拍向了炎

烬。
    可是以炎烬的实力如何会给她得到空子？原本是白发美妇在阻拦者炎烬去救慕如月，如今却是身份调换。
    傍晚的夕阳下，夜尘阴冷的看着那面露恐惧的黑发美妇，唰的一声就拔出了一把紫色的长剑。
    在看到紫剑的瞬间，身后的慕如月身子微微震了一震。
    “银面！”
    那个银面男人，便是夜尘！
    难怪会给她一种熟悉的感觉，可笑自己却从不知道夜尘就一直在她的身边。这一刻，慕如月的心里是复杂的，不知该把夜尘当做谁。
    那个见面就称呼她为姐姐的干净少年，还是强大邪魅的银面？到底哪个才是真正的他……
    “你……你住手！”
    看到朝自己走进的夜尘，黑发美妇真的害怕了，她的身子向后退了几步，一脸惊恐的道：“你如果放过我，我保证今天的事对谁也不，你

可以继续当你的傻子，绝对没人怀疑你，否则，你装傻的消息传出去，门主是不会放过你。”
    夜尘微微抬眸，俊美如神般的容颜上勾起一抹邪魅的笑容，那一身紫衣风自扬，浓烈的戾气围绕在男人的周身。
    看着这犹如修罗般的男人，黑发美妇的身子颤抖的越发厉害，她还没来得及求饶，那一道紫光闪过，喉咙里飚射出一股鲜血。
    直到死亡，她也没想过会死在一个未满二十的男人手里……
    “不！”白发美妇见到妹妹的死，眼眶不觉一红，撕心裂肺的大吼了起来，手中的招数也越来越凌乱。
    噗嗤！
    炎烬一掌打在她的胸膛，白发美妇的身体如离弦之箭般飞了出去，重重的摔在了人群之内，一股股的鲜血从她的口里冒了出来，很快染

红了那一头白发。
    她的眼神始终盯着黑发美妇，眼底带着尽的悲哀之色。
    若不是她当初贪恋权势，也就不会受到圣女门蛊惑与妹妹一起加入了门派，在圣女门里，到底她们不过都是门主的玩物罢了。
    想到那个男人，白发美妇笑了起来。
    那男人如此的强大威猛，同样让她爱上了他，可是，他又是如此的狠绝情，任是谁也法被他爱上，他的心里只有利益罢了。
    若是个天才****，他便会费尽心机的抢回圣女门，用药材泡浴，经过一月后被他享用以此提升实力，但每个女人，他都只会享用一次罢了

，再不会留恋第二次。
    而这一生，她最对不起的就是自己的妹妹，是她不舍得离开门主，才使妹妹受到如此的代价。
    果然人作恶多了，连老天爷也看不下去。
    “哈哈哈，”白发美妇疯狂的大笑了两声，笑着笑着眼泪顺着眼角淌了下来，“鬼王爷，我奉劝你一句，别和圣女门为敌，圣女门里有着

很多的秘密，不过，我还是要给你一句忠告，你未婚妻的体质有些特殊，门主得不到她是不会死心的，但门主想要的也只是她的处子之身罢了

，若她不在是处子，对门主也就没有什么用处了。”





正文 第128章 后悔的紫月皇
    更新时间:2014-7-4 16:57:33 本章字数:1711

    白发美妇完这话之后，喷出了一口鲜血，目光渐渐的变得涣散，若有来世，她不再贪婪权势，不再爱上不该爱的男人，仅与妹妹平平安安

的过个一生……
    缓缓闭上了双眸，她的嘴角勾着一抹解脱的笑容。
    从此往后，再也不用为他办事，也不用看着他和一个个处子之身的女子行那房事，亦不用如此痛苦……
    紫月皇望见这两个圣女门强者陨落，当即被吓傻了眼，突兀的，他瞥见夜尘投来的目光，吓得浑身一抖，整个人都惊恐了起来。
    “你想要干什么？朕是紫月国的皇帝陛下，你敢以下犯上？”
    慕如月奈的摇了摇头，真不知道这皇帝是怎么走到这一步的，夜尘连圣女门的人都敢杀，又何须怕这的皇帝？
    “皇帝陛下，听你扣留了我青云门的人？”
    就当所有人都以为事情可以结束的时候，一道愤怒的声音从宫门外传来。在诸人转头看去之间，便见青云门的赵老从外面杀了进来。
    紫月皇还是认识青云门的人，不觉愣了一下：“赵老先生，朕并未扣留你们青云门的人，不知道青云门的人如今在何处？”
    “哼！”赵老冷哼一声，眸光一转，就落到了慕如月的身上，当看到她平安事之后，心底悄悄松了口气，呵呵笑道，“慕姑娘，你没事真

是太好了，刚才你府内的李路前来找我，你可能出了什么事情，还真是吓死我了，若你有什么三长两短，我怎么向虞大师交代？那老家伙天生

护短的要命，如果得知他的宝贝徒弟出了什么危险，还不直接把这紫月国给灭了？”
    到这里，赵老就有些愤愤，这紫月国的皇帝真是大胆，连虞大师的宝贝徒儿都敢欺负，谁不知道那老头就这么一个宝贝徒儿，平常是含在

嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，若得知被人欺负了那还得了？
    一个的紫月国，哪经受的起那老家伙的怒火？不定他一怒起来就把紫月国给灭了，以那老家伙的性子这种事也不是做不来。
    赵老一段话直接就把所有的事情都揭露出来，吓得紫月皇脸色苍白，脚步虚浮力，差点就瘫了下来。
    “赵……赵老先生，您她是青云门首席丹药师虞大师的徒儿？”
    要不要这么吓人？他到底是抓来了什么样的祸害？万一被青云门知道了，那自己这个皇帝就做不成了。
    想当初，夜天风仅是天元大师的弟子，自己就不敢轻易的得罪他，否则也不会先是答应他的退婚请求，再后又因他的后悔而出尔反尔。
    可笑的是，夜天风为他的身份悠然自得，慕婷儿更是想要借此巴结上青云门的天元大师，谁知道慕家最不受***的大女儿一下子就成为了首

席丹药师的徒儿。
    那首席丹药师的身份与天元大师比起来，那简直就是一个天上一个地下。
    但刚才自己做了什么？
    思及那些举止，紫月皇就狠狠的打了个寒颤……





正文 第129章 我等你来给我一个解释
    更新时间:2014-7-4 16:57:42 本章字数:1759

    “赵老，之后的事情就交给你处置。”慕如月打了个哈欠，她刚赶了一个月的路便被召入了皇宫，还没能好好的休息一下，既然事情解决

了她也该回慕宅。
    陡然，她抬起头，目光淡淡的看着那俊美如神般的男人，却什么话都没有。只是接受到她投来的目光，夜尘内心一紧，俊美的容颜上掠过

一丝慌张。
    他怕了，怕她从此往后会疏远他，也怕她一生都不会理他。
    而这幅恐惧有心蔓延，令他忍不住走到了慕如月的身前，抬手想要握住少女的肩膀，却在手指接触到她的时候又放了下来，那眼神带着复

杂与慌乱，似乎不知道该怎么开口解释。
    告诉她自己事非得已？
    但欺骗了就是欺骗，有再多的理由也改变不了这个事实。
    沉默，在两人间传荡，少顷后，男人的耳旁才传来少女淡淡的声音：“我等你来给我一个解释。”
    完这话，慕如月便转身走出了宫门。
    看着一袭白衣在眼前消失，夜尘提起的心缓缓放了下来，俊美的容颜上勾起邪魅的笑容，还好，她没有不理他，而是给了他一个解释的机

会……
    夜色如水，晚风撩动。
    慕如月站在前，晚风拂动起那一头秀发，微微顺着脸颊划过，她抬起头看向外的夜色，目光中涌动着异样的光。
    夜尘走到她的身后，凝望着前的少女，他那容颜完美到人神共愤，一双邪气的眸子却深情满满，似乎整个眼里只包含着一个人。
    “十几年前的夜晚，我的父母亲便死在了圣女门的手里，南安王府一门三百多口没有留下一个活口，只有我侥幸活了下来，父亲临死前告

诉我，若想活着，就必须将自己伪装起来，让所有人都法注意我，从此往后，我便装傻充愣，任何人都我的智商停留在了那个夜晚……”
    那个夜晚，是他一生中的噩梦，原本幸福美满的家庭一夕之间灰飞烟灭，当时他被父亲藏了下来，才侥幸逃过了这一劫。
    后来因为他成了一个傻子，圣女门也不想造太多的孽，就未曾再来斩草除根，但那圣女门这些年来造的孽可还少？多少的辜的人死在圣女

门之下？
    “那鬼王这个称号又是怎么回事？我一直奇怪，你身上的伤痕确实狰狞，却还没到那个程度。”慕如月缓缓转身，抬眸看向面前俊美的男

人，问道。
    男人笑了起来，那笑容邪魅至极，如同曼陀罗花般****人心。
    “因为那丫鬟意中发现我的秘密，所以我就让她疯了，并且为了让王府内没有多余的人，我就故意让人传下我样貌似鬼的传闻，再加上那

个疯了的丫鬟，从此在没有人愿意来鬼王府，我也更容易行事。”
    慕如月挑了挑眉：“你是为了圣女门才装傻充愣这么多年？可笑我竟一直被你蒙在鼓里。”
    ps：
    昨儿的腾讯出了问题，更新的章节没有显示出来，到早上才能显示，我为给大家带来的不便道歉。





正文 第130章 一辈子只为你一人
    更新时间:2014-7-4 16:57:43 本章字数:1779

    “慕儿，”夜尘缓缓走到慕如月身前，手臂一伸就把她拉入了怀中，他修长的手指轻拂过少女的秀发，柔情的凝视着怀里的少女，“我也

想告诉你，但我知道以你的性格一定不会坐视不管，我不想将你置入险境。”
    慕如月的身体微微一震，却并没有推开夜尘，任由他将她抱在怀中。
    她不是不讲道理的人，虽这男人欺骗了她，但他也有着自己的理由，在那种境况之下，若换成她，她也会做同样的决定。
    只不过他毕竟欺骗了她，所以该给他一些的惩罚……
    “慕儿。”
    夜尘低眸凝望着怀里的少女，修长的手指轻轻的捏住了她的下巴，冰凉的指尖温柔的抚摸着她的薄唇，唇角邪魅的笑容更甚。
    眼见男人的俊颜在自己的眼前放大，慕如月突然回过神来，猛地将夜尘一掌推开，恶狠狠的瞪了他一眼：“你想干什么？”
    “娘子，反正又不是没亲过。”夜尘的表情有些委屈，娘子果然对他生疏了，太让他受伤了。
    “那时我只当你是个孩子。”
    想到这男人利用那副辜的样子欺骗了她，慕如月就恨得咬牙切齿。
    “如果娘子你喜欢，那为夫继续当这个傻子可好？”夜尘笑了起来，与以前干净的笑容相比，如今的他更是多了一分邪魅慵懒的气息，竟

是如此的惑人心神。
    慕如月上下扫了他一眼，问道：“你现在哪像个傻子？”
    “在娘子你的身边，我甘愿当一辈子任你使唤的傻子，”夜尘邪魅的一笑，俊美的容颜在这刻竟是这般的动人，完美的让人法忽视，“只

要娘子你有吩咐，为夫我定然义不容辞，娘子你可好？”
    慕如月没有回答他的话，那绝美的脸上扬起一抹笑容：“夜尘，你欺骗了我也是事实，虽然我不会与你太过计较，只不过，的惩戒还是需

要的。”
    “唔，”夜尘抚摸着下巴，魅惑的笑了起来，一双眸子里溢满了邪气的笑意，用那***的声音道，“那就罚为夫为娘子你暖一辈子的***？

”
    “夜尘！”慕如月咬着牙齿，恶狠狠的瞪着男人邪魅的笑颜。
    夜尘眨了两下眼，笑容越发的邪魅：“那就惩罚为夫一辈子只为娘子你一人暖***。”
    一辈子，只为娘子你一人暖***……
    慕如月的心微微颤了一下，泛起淡淡的涟漪，而趁这时候，夜尘手臂一伸把她拉入怀中，紧紧的拥着少女的腰，低头强势的吻上了那让他

垂涎已久的唇。
    “夜尘，你……”
    接下来，所有的话都被堵在了喉咙里，慕如月抬脚想要将这男人踹开，谁知夜尘早有了防备，两腿牢牢的加紧了她的双腿，不让她有所动

作。
    良久，夜尘才松开了怀中的少女，修长的手指轻抚过她的唇，扬唇邪魅的笑了起来：“娘子，在之前你就把我给看光了，这一生，你不对

为夫负责也不行，我们赶紧把婚礼办了，如何？”





正文 第131章 夜无尘的温柔，慕如月心动
    更新时间:2014-7-4 16:57:44 本章字数:1728

    慕如月凶恶的瞪向他，绝美的容颜上泛着淡淡的红晕，咬着牙齿道：“当初是谁在我洗澡的时候脱光了跑进来？你那时到底按的是什么居

心？”
    “因为为夫想让你负责。”
    夜尘倒很是诚实，直接就把自己的目的了出来。
    “夜尘！”慕如月紧紧的攥着拳头，生生克制住了才没让自己把拳头送到这张欠扁的俊颜之上，“我没答应要嫁给你，现在那道圣旨根本

就胁迫不了我们什么！”
    “为夫可以等，”夜尘柔情满满的拥着怀中的女子，邪魅的一笑，“等到娘子你愿意嫁给我的那一天，不过，这期间若你的身边出现其他

的男人，难免为夫不会吃醋，所以，他们的下场只能如那日的凤惊天。”
    “凤惊天，你那妖孽？”慕如月疑惑的看了夜尘，“你把凤惊天怎么了？”
    夜尘挑眉望向怀里的女子，俊美如神般的面容上逐渐带上了一抹邪气：“也没什么，只不过是让他半年下不了***而已，怎么？娘子你心疼

了？”
    “心疼？我会心疼那妖孽？我只是觉得你揍得不错，每次看到他那笑颜如花的模样我就想要踹他几脚。”
    夜尘微微一滞，奈的摇了摇头，那眸中是满满的***溺。
    “慕儿，天色不早了，你好好休息，明日为夫在来找你。”夜尘轻轻的捧住慕如月的脑袋，温柔的在她的脑门上印下了一个吻，唇边勾起

邪魅的笑容。
    这一辈子，他都不会放开她的手。
    凝望着男人消失在月下的身影，慕如月的心再也不似那如水般的平静，因那男人的举动而荡起了微微涟漪。
    夜色下，夜尘止住了脚步，一袭紫衣在晚风中浅扬。就在这时，一身黑衣的女子落在了他的身后，半跪在地，恭敬的道：“主子有何吩咐

？”
    “半月之内，本王想让圣女门的人知道本王是在装傻。”
    现在的皇宫已经被控制了，圣女门的两个强者也已经身死，他的消息难以通过宫廷传出来，如今只能依靠自己。
    “主子？”蝶衣诧异的望了眼夜尘，红唇微抿，鼓足勇气道，“属下斗胆，请主子收回成名，如今鬼殿的实力还法与圣女门对抗，为何主

子却要让那些人知道主子是在装傻？如此岂不是将圣女门的人吸引而来？”
    夜晚的空气在这一刻紧张起来。
    蝶衣的心猛地一紧，一股压抑的气息从前方传来，压得她身子一软，直接就趴在了地上，更是不敢抬头看那男人一眼。
    夜尘居高临下的看着跪在地上的女子，俊美的容颜上一片阴沉，他的声音犹如地狱般的阴冷，让蝶衣的身心都颤抖起来。
    “本王的命令，你只需要遵从！”
    遵从？蝶衣苦笑了起来，对于主子她是绝对的忠心，只因为这个男人在她的心里，但她法看到主子为一个女人做到如此的地步，甚至将鬼

殿陷入危险境界。





正文 第132章 蝶衣的阴谋（一）
    更新时间:2014-7-4 16:57:45 本章字数:1896

    想到这里，蝶衣咬了咬牙，不知哪来的勇气，扬头看着面前俊美如神的男人。
    “属下猜测，主子是为了未来的主母才这样做？因为主母吸引了圣女门的注意，只有主子你装傻被揭开，更表露出实力，必会引起圣女门

注视，就能让圣女门门主的目光放到你的身上，让主母得到一刻的安宁，但主子是否想过了，这样一来，必会让鬼殿陷入万劫不复之地，而主

子你只要让主母不再是****之身，圣女门的门主就不会再打她的主意，为何主子不去这样做，还选择了一个最危险的方法？”
    此时的夜尘脸色阴沉的让人感到由心的恐惧。
    他缓缓朝着蝶衣走去，随着他的走进，一股强大的气势碾压而来，蝶衣脸色瞬间一白，张口喷出了一口鲜血，惊愕的看着夜尘。
    这一刻，她竟有一种生命不由自己掌握的感觉。
    “是谁允许你质疑本王的决定？”夜尘的脸色阴沉犹如风暴前夕，眸子里闪烁着森冷的光芒，他抬手一挥，一道气劲狠狠的将蝶衣掀翻过

去，砰的一声撞在一颗石子之上，顿时间，鲜红的鲜血从后脑勺淌了下来。
    “滚！”
    视蝶衣苍白的面色，夜尘的声音阴冷情：“若再有下一次，你便直接给本王进入刑堂。”
    鬼殿刑堂，进去一次，出来后必定会丢半条命。
    蝶衣的娇躯颤抖起来，这个男人，当真是如此狠心？为了一个女人，竟连辛苦创建的鬼殿都可以不管不顾。
    其实，蝶衣让夜尘与慕如月发生夫妻之实也拥有着自己的用意。
    她追随着鬼王已经有了许久，这个男人向来洁身自好，从未与任何女子有过关系，也许是并不知情事的乐趣，在行任务的期间，她也见过

很多男人，在以前本是洁身自好，却在与女子交合过后便迷上了这种的滋味。
    所以，她想，只要主子与主母发生夫妻之实，享受到这种事的乐趣，或许她便能够趁机而入，成为主子的妾。
    在大陆上，男人三妻四妾本是正常，主子身份又如此尊贵，拥有几个妾也是理所当然之事，哪怕他再爱主母，也不会一生只守着一个女人

。
    当然，蝶衣想的很美好，但这辈子除了慕如月，他的眼里再也容不下任何女人。此生独她一人便已足矣。
    凝视着夜尘离开的身影，蝶衣从地上爬了起来，紧紧的攥着拳头，道：“主子，抱歉，此次蝶衣怕是法遵从你的命令。”
    不只是因为那私心，更法眼睁睁的看着主子为了一个女人毁了鬼殿，以至于将自己涉入险境。
    她深爱着主子，哪怕主子并不知道，也想要为他做一点事……
    慕宅。
    慕如月刚脱衣****，门外突然传来一道陌生的气息，她急忙站了起来，脸色微微一愣，眸底冷芒闪烁：“是谁！”
    没有声音。
    外柳叶飘摇，寂静的只能听到晚风拂动的声音。
    一道黑衣在前闪过，慕如月内心一沉，身子一闪就破而出，目光落在那罩着面纱的黑衣女子身上。
    “你是什么人？”





正文 第133章 蝶衣的阴谋（二）
    更新时间:2014-7-4 16:57:46 本章字数:1900

    黑衣女子并未话，仅是冷冷的看着慕如月，突兀的，她随手一挥，洒出了一片的绿色气体，慕如月急忙抬手挡住口鼻，却还是有气体钻入

了口鼻内。
    “毒药对我没用。”
    慕如月冷笑一声，她身为一名丹药师，一些解毒丹当然也就自备，可是在查清黑衣女子刚才洒下的是何种毒药之后，脸色微微一变：“合

又欠草！”
    合又欠草，一种药的名字，和毒药不同，毒药还能通过解毒丹来解毒，但这又欠草却是……药可解。
    黑衣女子冷笑一声，转身便想要离开这里，却在她的脚迈出院门的那一刹，慕如月总算是回过神来，冷声命令道：“炎烬，把这女人给我

抓回来！”
    她想要知道她是为何来害她！
    唰的一声，一道黑色身影从门内冲了出来，黑衣女子见状不妙想要逃跑，奈何她的实力如何比的过炎烬，还没有离开慕家就被他给绑了起

来，狠狠的丢到慕如月的面前。
    “丫头，你没事吧？”炎烬看到慕如月那泛红的脸色，目露担忧的问道，“合又欠草的药性很强，比一般药都更强，需要找男人才能解决

药性。”
    炎烬很想一句，要不要他去把夜尘给叫来？
    “我没事，”慕如月摇了摇头，那微红的脸色看起来十分醉人，就连呼吸也急促了起来，“我先回房去休息，记住了，别让任何人来打扰

我。”
    炎烬张了张口，还是把话吞了下去，他冷酷的看了眼四肢被绑起来的黑衣女子，抬腿狠狠的踹了她一脚。
    “我不知道你是谁，但既然想伤害丫头，那你必会为今天的事情后悔！”
    黑眸中闪过一道戾气，炎烬的面容上带着一丝冷意……与那毫不掩饰的杀机。只不过现在先救慕如月，这个人稍后再和她算账。
    蝶衣冷笑一声，缓缓闭上了眼，心里却在想着该怎么从这里逃出去。如果被主子知道了自己的所作所为，那必然会后悔万分。
    只是没想到未来主母的房间竟然藏着一个男人。
    她本来是想让主子得到好处，如此看来就有点困难了，毕竟她还没来得及偷偷的去通知主子，可是，只要她的C女之身不再，圣女门的门主

就不会再打他的主意，主子也不再需要去冒这个险。
    而不管得了她的男人是谁，她都不会让主子身犯险境。
    房内。
    慕如月尽量用打坐来平复内心的躁动，可身体的热量怎么都法降下来，那种燥热的感觉想让她把衣服都脱下来。
    “丫头，你没事吧？”炎烬担忧的望着慕如月，如果是其他的药，以她的毅力完能够忍下去，但合又欠草药性太强，便是她有如此强悍的

精神力也法忍。
    能忍到现在没有迷失意志，这丫头已经到极限了。
    “嗯……”
    慕如月刚想开口话，却发出了一声轻吟，她急忙闭上了嘴，良久，方才咬着牙硬生生的逼出了几个字：“快出去！”
    “可是，丫头你……”
    “快出去！”





正文 第134章 夜无尘的怒火（一）
    更新时间:2014-7-4 16:57:48 本章字数:1934

    炎烬轻轻叹了口气，他刚想转身出门，却看到慕如月突然拿起了一把剪刀，狠狠的刺向了自己的大腿。
    一股鲜血从大腿上飚射而出，染红了她的衣裤。
    “丫头，你疯了！”炎烬那张英俊的容颜骤然变了脸色，心里对蝶衣的恨已经到了一个地步，若不是放心不下慕如月，他早就去将那该死

的女人碎尸万段！
    慕如月闭上眼睛，不再多话，唯有疼痛的感觉才能让她的意识保持清醒。
    炎烬的心微微颤抖起来，他陡然走向了***上的少女，看着她身上的鲜血，心骤然疼了起来。
    虽然他对于慕如月没有那种情愫，但这些日子的相处，早已经将对方当做了自己的亲人，亦是他在这个世上唯一的亲人……
    “丫头，对不起。”
    炎烬轻轻闭上了眼睛，在睁眼之时，眼底是一片坚定，英俊霸气的容颜亦在这时布着坚毅的线条，那声音带着奈：“就算你恨我，我也不

能看着你用这种自残的方法来扛着合又欠草的药力，而且你这样做，根本就是没用的。”
    见到炎烬的动作，慕如月泛红的脸色微微一变，似用尽最后的力量吼道：“炎烬，给我出去！”
    “丫头，等你清醒之后，本尊愿意任你处置。”
    慕如月的目光逐渐出现涣散，却还是拼命的支撑着，就在她实在撑不住之时，一道紫色的身影从门外撞了进来，砰的一声就把炎烬给敲昏

了过去。
    这一刻，慕如月望见了那一双充满心疼的邪眸……
    “慕儿！”夜尘一个闪身上前把慕如月搂入怀中，在看到她身上的血迹之后，眼底掠过一丝杀机，“慕儿，对不起，我来晚了，慕儿……

”
    “尘，我好热……”
    慕如月紧紧的抱着夜尘的身体，感受到他身体的凉意之后又忍不住蹭了蹭，那眸子内充满了迷茫，只知道那股燥热的感觉让她很不舒服。
    “我好难受……”
    她微微蹙了蹙秀气的眉头，抬手将衣服扯了下来，撕拉一声，露出了那一片抹胸与白嫩的肌肤，让夜尘看的口干舌燥。
    “慕儿，你会后悔的，我也不想在这种情况下拥有你。”
    “尘……”
    慕如月翻身压在了夜尘的身上，将他直接给按在了***上，她的脸色带着一丝红晕，俯身吻上了夜尘的唇。
    男人的唇冰冰凉凉，让她的心里是前所未有的舒服，只想要的更多……更多……
    “慕儿！”
    夜尘紧紧的咬了咬牙，这女人在自己的身上动来动去，让他的身子不禁绷紧，可是他不想在她意识迷糊的时候冲动下得到这个女人。
    “慕儿，你听我。”夜尘紧紧的抱住了少女的身体，从***上坐了下来，任由她坐在自己的腿上，那股谷欠火到了身上又被他压住了。
    心爱的女人就在怀里，他如何能够稳坐泰山？可是夜尘明白现在的慕如月已经意识不清楚，若自己真的在这里得到她，她醒来后肯定会后

悔。
    他也不愿意她后悔。





正文 第135章 夜无尘的怒火（二）
    更新时间:2014-7-4 16:57:53 本章字数:1821

    望着少女微红的绝美容颜，夜尘喉咙冒火，声音带着一分低沉沙哑：“慕儿，在没有亲口听到你愿意嫁给我，或者愿意将自己交给我之前

，我是不会与你发生关系。”
    虽然现在他已经忍的不能再忍，但为了不让她后悔，也不让她为此产生芥蒂，不管再难忍他都必须忍下去。
    “尘……”慕如月微微抬头，看着眼前的这张如神般俊美的容颜，她只想靠他更近，来降低身上的温度。
    夜尘低头吻上了那张唇，轻柔而细细的品尝着女子的芳香，而后右手紧紧的贴着慕如月的背，一丝丝冰凉的气息顺着他的掌心缓缓流淌到

慕如月的身体里。
    夜色之下的慕宅内，黑衣女子被四肢大绑的丢在地上，她望着那紧闭的房门露出惊恐之色。
    主子来了，主子他竟然来了，这下她完蛋了……
    主子的手段她比任何人都清楚，自己做出了这种事来，怕是鬼殿的刑法已经法消除主子心头怒火。
    蝶衣害怕娇躯颤抖起来，她紧紧的咬着唇，黑色面纱下的脸色微微苍白。
    希望主子能看在她是为了鬼殿的份上，让她死的痛快一点……
    ***眠。
    晨光初升，慕如月刚睁开双眼，就感觉到一双手紧紧的贴着自己的背，再联想到昨天的情况，心里顿时大惊，看都没看抱住她的人就一拳

揍了过去。
    一声闷响在耳边响起，而后传来男人低吼之声：“慕如月，你谋杀亲夫？”
    “尘？”慕如月怔了一下，诧异的看向男人俊美的容颜，“尘，你怎么会在这里？我记得昨夜好像……”
    夜尘***未睡，再加上用元气滋润着她的身体，是以这脸色有些不好看，苍白而显虚弱。毕竟***的元气消耗，若换成普通人怕是早晕了过

去。
    “昨夜你中了合又欠草，幸好为夫感觉有些心神不宁，才想要来看看你，发现了这个状况。”
    慕如月急忙拉紧自己的衣服，瞥了他一眼：“那你没对我做什么吧？”
    夜尘望着对方的表情，唇角忍不住挑起一抹邪魅的笑容：“娘子，你难不成忘记昨夜的投怀送抱？这是娘子第一次送上门来，为夫岂有不

接受之理？”
    “夜尘！”慕如月脸色大变，昨天的情况她隐隐有些记不清了，自己该不会真的把这男人给扑倒了，然后吃干抹净？
    “你觉得我们两个都穿着衣服，会发生什么样的事情？”夜尘挑了挑唇，突然觉得***下这女人的感觉很不错，“我的属性有点特殊，表面

看来是黑暗系，但黑暗中带着阴冷，所以，昨天为夫已经用元气帮你降低了合又欠草的药性，不过毕竟那药性太强，也就花了***的时间。”
    “尘……”
    慕如月的心里有点感动，毕竟这男人完可以趁机而上，但是他没有这样做，而是用另一种方法帮助了她。
    “尘，你还真是个傻子。”
    她失笑了一声，这家伙还真是另一方面的傻子……





正文 第136章 夜无尘的怒火（三）
    更新时间:2014-7-4 16:57:55 本章字数:1793

    “为夫曾经过，在你的身边，我甘愿成为一个傻子，”夜尘紧紧的把慕如月的身体拥入怀中，唇角勾起温柔的弧度，只是那眼底却带着一

抹邪气，“娘子，现在我们是否找某些人算账？”
    他法想象，若是他昨夜并未出现，会有什么样的后果。
    他也法忘记她身上的血迹，必定是为了保持神智故意伤害了自己，这让他如何能够不心疼？
    想到那陷害了慕如月的女人，夜尘的眼底便闪过一道杀机：“云寒，把那个女人给本王带进来！”
    “是，主子。”
    话音刚落，云寒便拎起那黑衣女子走了进来，也就在这时，蒙住女子容颜的面纱掉了下来，在看到女子面容的瞬间，夜尘的脸色沉了下来

。
    “蝶衣，看来你还是违抗了本王的命令。”
    男人的声音低沉且带着肃杀，让蝶衣的身子颤抖了起来。
    “主子，蝶衣知错，求主子让蝶衣死个痛快。”
    蝶衣狠狠的跪着磕头，不过瞬间，那额头铁青一片，鲜血顺着额角流淌而出，染红了半张容颜。
    “痛快？本王怎么会让你死的痛快，想必那蛇窟内的蛇已经许久不曾用事，那你就去那里喂蛇。”
    夜尘脸色阴沉的看着蝶衣，俊美如神般的容颜上一片肃杀，他出的话是那般的情，就好像是在诉着一件微不足道的事。
    “不！”蝶衣尖声叫了起来。
    那蛇窟内的蛇从来不会一下子把人吞进去，而是慢慢的将人折磨至此才开始分食，她宁可一剑了解生命也不愿去那蛇窟。
    “主子，属下这都是为了你，你为了主母想要将势力暴露在圣女门眼下，借此吸引圣女门的注意，让他们的目光不再放在主母身上，可这

样一来必定会害了主子你自己，主母只要不是****之身，圣女门的门主就不会打她的主意，如此简单的方法主子不用，却为了主母自己的意愿

而冒险，属下只是不忍心看到主子身犯险境，才斗胆做下了这些，请主子看在属下是为主子的份上，给属下一个痛快吧。”
    蝶衣狠狠的磕着头，却丝毫没有看到夜尘越发阴沉的容颜。
    “云寒，带她下去。”夜尘阴冷的看了眼蝶衣，俊美的容颜上没有多余的表情，更别是一丝怜悯。
    “不要！主子，求你放过蝶衣，蝶衣真的知错了，蝶衣如此深爱着主子，为何主子却要这般对待蝶衣？蝶衣愿意几生几世为奴为婢的伺候

主子，不求名分，只求主子放过我。”
    蝶衣扑上去就要抓夜尘的衣角，却还没到他的面前便被他给一脚踹了出去。
    夜尘了衣袂，邪眸中带着一丝冷笑：“为奴为婢的伺候本王？你可否有这个资格？本王的身边只会有一个女人，以前如此，以后亦是如此

，哪怕是来世同样如此，除了她，没有人有资格留在本王的身边，看来让你进蛇窟太便宜你了，云寒，先把她送去刑堂，一百日后再丢入蛇窟

！记住，在丢入蛇窟之前，决不允许她死亡。”
    蝶衣瘫倒在地，毫知觉的任由着云寒把她拉了下去……





正文 第137章 我们成亲吧（一）
    更新时间:2014-7-4 16:57:57 本章字数:1889

    “尘，她的都是真的？”慕如月抬头看着男人俊美的容颜，目光中涌动出异样的光芒。
    夜尘伸手将少女拥入怀中，让她的头靠在自己的胸膛之上，修长的手指轻抚着那一头青丝，唇角勾起邪魅的笑容。
    “慕儿，这些事你不用管，交给为夫来处置便够了。”
    慕如月静静的靠着男人的胸膛，这一刻，她听到了那有力的心跳声，在这男人的怀抱中，一丝暖意流淌到了心底。
    她慕如月是何德何能，能得到夜尘如此的对待？
    “尘，”她微微抬眼看着男人俊美如神般的容颜，轻声道，“我们成亲吧……”
    静……
    整个房间都安静了下来，充斥着一股诡异的气息。
    夜尘一时间愣住了，还没从这强烈的惊喜中回过神来，仅是呆呆的看着慕如月：“慕儿，你刚才什么？能在一遍吗？”
    慕如月轻笑了一声，再次道：“我，我们成亲吧。”
    这下子夜尘才确定自己不是听错了，他激动的抱住了慕如月的身体，如神般完美的容颜上是前所未有的惊喜。
    “慕儿，你答应嫁给我了？你终于答应嫁给我了？那我们现在就成亲吧，我立刻让人去准备礼堂。”
    看着男人那副激动的表情，慕如月有些好笑的道：“你这么着急干什么？成亲有许多事情需要准备，比如生辰八字，黄道吉日，还有……

”
    接下来的话，都被夜尘给堵在了口中。
    她的睫毛微微一颤，缓缓的闭上了眼，双手紧紧的环住了男人的腰，享受着这一个漫长而激情浓浓的吻……
    夜尘似是怕弄疼了她，这个吻极其的温柔与心翼翼，细细的品尝着少女的芳泽，他的大手轻轻的抚摸着她的背，还能够通过那层薄纱感受

到少女的体温。
    这个女人，是他愿意穷尽一生去呵护的女子，为了她，别是放弃一直以来的计划，便是颠覆了这个天下，又能如何？
    “慕儿，”夜尘缓缓松开了怀中的少女，唇角的笑容邪魅至极，一双眸子里是满满的柔情与爱意，“此生，我夜尘，定不会负你。”
    慕如月微微抬眸，轻笑了起来：“我信你，而若有一天你辜负了我，那我不介意休弃夫君，我慕如月的夫君，此生此世，只能有我一个女

人，不得随便去招惹细菌，因为我的身边不需要一个浑身上下沾满细菌的男人，到了那时，我就只有休夫一条路可走。”
    夜尘拂过她的秀发，低头在她的额上印下了一个吻，与面对蝶衣时的如修罗般的残忍不同，如今的他，却邪魅动人，温柔的似乎能让你深

深溺进去。
    “为夫不会给你休夫的机会，而这一生，除了你，又有什么样的女人能入我的眼？此生此世，独你一人便已足矣。”
    他的目光温柔如水，却仅是对着一个女人。
    慕如月的心蓦然一动，身子紧贴着男人的胸膛，勾唇笑道：“尘，以你这种男人，不会随便对一个女人动心，那你又为何会……”
    后面的话她并未，但夜尘已经知道了她的意思。





正文 第138章 我们成亲吧（二）
    更新时间:2014-7-4 16:57:59 本章字数:1634

    “慕儿，你是第一个知道我鬼王身份，且没有看不起我的人。”夜尘缓缓勾起了唇角，温柔的视线落在怀中少女的身上。
    他还记得第一次见到这个少女，她的眼里是如此的清澈明亮，没有一丝的嘲讽与讥笑，更没有流露出怜悯，就好像把他当做一个普通人一

般。
    犹记得少女当时所的话。
    只要他不把自己当傻子，那他便不是一个傻子……
    “后来，或许是出于好奇之心，我让你去查探你的消息，虽然青云门把你的消息封的很紧，以鬼殿的势力又如何查不到？包括你的测试天

赋与青云门首席丹药师收你为徒的事情，那时为夫才真正的了解了娘子。”
    许是想到那些查到的消息，夜尘的目光越发温柔，他的手臂轻轻的怀着少女，勾唇道：“若是一般人，在得到青云门首席丹药师收徒之后

，大部分都会炫耀出来，即便不曾炫耀的，也会借助着这股势力去做自己的事，但你却让他替你保守秘密，选择靠自己的努力向上爬。”
    虽然最后，她还是让赵老前去皇宫一趟。但若不是因为他当时在皇宫中，想必她也不会前去，更不会让这件事被暴露出来。
    这个女子，她不喜欢依靠别人，就像是当初与凌夜的战斗，明明可以依靠炎烬与他的力量轻易斩杀，然而，她的选择却是用最危险的一种

方法。
    只为了靠自己的实力将他打败。
    可她也不是顽固之人，知道自己的能力在什么地步，若遇到了明显法对付的敌人，她才会让别人出战，就好比凌夜的师父与圣女门强者…

…
    因为，若是面对这种强者还坚决要自己战斗，便不是勇敢，而是愚蠢。所以，她知道自己该怎么做……
    这样的女子，如何让他不爱？
    “尘，若我告诉你，我只是一缕幽魂，那你是否还会娶我为妻？”慕如月抬眸凝视着这个男人，认真的问道。
    “我只是一个来自异世的幽魂，也不知道为什么会附身在这个慕如月的身上，所以准确来，我并不是人，不定有一天我会回到我原本所在

的那个世界，如此你还会要我吗？”
    夜尘勾起唇角，顷刻间展露出了那风华绝代。这个男人是如此的俊美，便是连笑容都可以轻易的勾走人的心魂。
    “那是不是为夫的幸运，发现了你这样特殊的存在？”夜尘揉着她的手臂微微一紧，邪魅的笑道，“傻丫头，不管你是人，是魔，是妖，

还是鬼，有一点不会变，那就是，你是我夜尘的妻子，是我用尽一生去呵护的女人，若你真的只是一缕幽魂，若天想要把你夺走，那我便逆天

而行，即便是天，也没有资格强迫你离开。”
    这话时，男人眉角微挑，那霸气凌云的声音与以往的邪魅不同，倒是多了一分狂傲的气息。
    便是逆天又能如何？只要覆了这天就能将她留下，那他不介意如此做……





正文 第139章 我们成亲吧（三）
    更新时间:2014-7-4 16:58:01 本章字数:1733

    慕如月的心泛起了阵阵涟漪，这男人还真是一个傻子，或许她来到异世最幸运的，莫过于认识了这个男人，更得到了他一世的呵护。
    论如何，慕如月都是一个女人，是女人就会被感动，不管是夜尘曾经的所作所为，还是他的这番话，都法令她动于衷。
    “慕儿，我们选个日子成亲吧，”夜尘轻轻握住了慕如月的手，勾唇邪魅的笑道，陡然那语气强势了起来，带着浓烈的占有欲，“只不过

，你答应嫁给了我，从此之后，就再没有抛弃我的权利，这一生，你只是我一个人的女人，若有男人出现在你的身边，我不介意让他们生活不

能自理。”
    夜尘不舍得伤害慕如月，哪怕有男人出现在她的身旁，他也不会去伤害她，只是那些男人疑要承受他的怒火，他鬼王的女人，岂是任何人

都能窥视？
    “我的身边除了你，就只有炎烬，不过这家伙不是个男人，他只是一只兽而已，你该不会在吃兽的醋？”慕如月瞥了眼夜尘，忍不住笑了

起来。
    这家伙还真是一只醋缸子……
    “如果我没记错，前面有一个对你拥有窥视之心的凤惊天，后面那丹会的会长想要把他孙子送你，而昨天，我若不是及时赶到，怕是那只

兽就对你做出了不轨的事情，”夜尘眯了眯双眼，突兀的邪魅一笑，“娘子，你为夫该不该吃醋？”
    慕如月白了夜尘一眼，道：“凤惊天被你揍得半年不能下***，清钰则完是辜的，我和他并不是很熟悉，也只讲过两句话，一切都是他那爷

爷自作主张，至于炎烬，那家伙只把我当做他的亲人，没有什么特殊的感情。”
    可是昨夜的事情也确实发生了，若不是夜尘及时赶到，怕是后果难以设想。所以到最后一句话时，慕如月不免有些心虚。
    “以后我会好好教训他，让他别多管闲事，就算是不能忍，我也会忍下去。”
    “忍？又像昨天一样伤害自己？”
    看到她受伤，他宁可那伤是在自己的身上，奈何这女人总是不知道如何的去照顾好自己。
    突然，夜尘抬手把慕如月按在***上，撕拉一声就把她的衣裤撕了下来，露出那一道深深的痕迹。
    “尘，你要干什么？你……”
    慕如月还想些什么，却见夜尘抬起了手，冰凉的指尖轻轻的抚着那道伤痕，俊美邪魅的面容之上带着一抹心疼。
    “慕儿，以后别受伤了。”
    慕如月的身子微微一震，并没有话，如果不是万不得已，她也不会如此做，毕竟当时不这样，早就已经神志不清了。
    而且，身为一名武者，经常要与人战斗，如何能保证自己不受伤？
    “尘，我只能尽量不去受一些不必要的伤害。”
    “那就让自己强大起来，只有你足够强大，我才能够放心，”夜尘抬头凝视着慕如月，唇边的笑容邪魅而慵懒，一字一顿的道，“我等着

你变的强大起来，然后，与我一起迈入那巅峰之位，并肩而行……”





正文 第140章 无耻上门的慕家（一）
    更新时间:2014-7-4 16:58:02 本章字数:1964

    我等着你变的强大起来，然后，与我一起迈入那巅峰之位，并肩而行……
    男人的话如一块巨石狠狠的落入慕如月的心里，她抬头看着压在自己身上的男人，抬手抚上那俊美邪魅的容颜，微微勾起唇角。
    “好，我会变得更加强大，然后迈入那巅峰之位，与你并肩而行。”
    这便是她的目标，与他并肩的目标。
    夜尘勾唇笑了起来，不再多什么，他俯身吻上了少女的唇，让所有的温情都融入到了这个吻中……
    “你什么？”
    慕家之内，慕情砰的一声拍桌而起，眸光闪烁了几下：“你鬼王一直是在装傻？还是鬼殿的主子？更容貌俊美，强大比？”
    可笑的是，他们一直把鬼王当成个傻子。
    那慕如月何德何能，竟然阴差阳错的有了一个这样绝佳的好夫婿，不行，绝对不能让慕如月把这个机会夺走。
    “来人，去告诉雪儿，让她准备准备和我去拜访她姐姐。”
    论如何，他慕家都必须抓住这个好机会，鬼殿那是什么势力？据比青云门还要强大，那鬼殿之主的实力更是神秘莫测，谁知堂堂鬼殿之主

竟就是被传为痴傻呆愣，样貌似鬼的鬼王？
    若是慕如月能成为鬼王的王妃，那他就必须将雪儿送上，哪怕是做个侧妃也不能错过巴结鬼王的机会。
    毕竟慕情是清楚的知道，慕如月并非慕家亲生女儿，只因为那位大人的请求，才一直将她留在慕家，并对外称是慕家血脉。
    也正因慕如月并非他亲生的，所以慕情当初才能对她如此残忍，一个不是她亲生女儿的废物，要着有何用？
    可惜，如今的慕情尚且不知，慕伊雪已非***之身，并且还是在夜尘的设计下被一个厮纠缠索取，如此的女人别是夜尘，哪怕是其他人也不

会稀罕。
    ――
    秋风拂过，枫红的树叶缓缓飘落。
    慕如月慵懒的靠在夜尘的胸膛之上，唇边勾起惬意的笑容，夜尘替她剥了一个葡萄，递到了她的口边。
    她轻轻咬住葡萄，还没来得及吞咽下去，李路就走上了前来：“主子，慕家父女想要见你，你见还是不见？”
    “见我？”慕如月低低的笑了起来，“真是来见我？恐怕不仅如此。”
    到这话，她瞥了眼夜尘，道：“我估计是想要见你，他们必定也听了你不是傻子的消息，所以，来意大概是想要将慕伊雪送给你做侧妃。

”
    夜尘的眸子内掠过一丝嫌恶，不觉阴冷的笑了起来：“看来有些人真是没有自知之明，本王已经有了王妃，那就不会有什么侧妃，把他们

给本王丢出去，顺便他们站过的地方用消毒水清洗一下。”
    李路微微笑了起来，看来这鬼王还真是***爱自家主子。
    “我明白了。”
    便在李路转身离开之时，身后传来一道声音：“等下。”
    “主子，还有什么吩咐？”
    现在的李路完是慕如月的管家，似乎都忘记了将军之子这个身份。





正文 第141章 无耻上门的慕家（二）
    更新时间:2014-7-4 16:58:03 本章字数:1764

    慕如月懒洋洋的靠在夜尘的身上，脸上也带着一抹倦怠，她伸了个懒腰，皮笑肉不笑的道：“让他们进来，我想要看看他们能耻到什么样

的程度。”
    李路诧异的望了眼慕如月：“是，主子。”
    完这话就转身离开了，不消片刻，那对父女的身影便映在了他们的眼帘。相比较满脸算计的慕情，慕伊雪在看到夜尘时，美眸中带着浓浓

的爱意。
    原来他就是鬼王，那个曾经的傻子。
    没想到鬼王不但长得这么好看，更是为了活命忍辱吞声装傻充愣，如此优秀的男人，如何能让女子不爱？
    何况慕伊雪早就因夜尘那出众的容颜而爱上了他……
    慕情自一进入慕宅，就感觉到数强大的气息涌了进来，让他的心里微微震撼，却也只当做那些是夜尘的人。
    任他怎么想也想不到这些强者是来自慕如月所成立的势力――弑天门。
    自从她前往丹会之后，李路便召集了更多的强者，又经过数丹药的培养，使那些强者的实力越来越强。原本这些强者并不留在慕宅，却在

那天发生蝶衣的事件之后，被慕如月数招了回来，平常就在慕宅内修炼。
    “月儿。”慕情看向那坐在夜尘身上的少女，有些不满的皱了皱眉，在他看来这种动作实在是有失体统，哪怕是嫁人后的女子也不能坐在

夫婿的身上。
    只是，想到来这里的目的，慕情忍住了所有训斥的话，勉强的露出一抹僵硬的笑容：“你一个人住在这里太孤单了，为父让雪儿来陪你吧

。”
    不是询问，而是命令，直接就把他的来意了出来。
    慕如月冷笑一声，冰冷的黑眸扫向了慕情，道：“我一个人？难不成尘不是人，李路不是人？其他人也不是人？”
    慕情干笑两声：“鬼王毕竟是你的未婚夫，你们法经常见面，而李路是认你为主，身份毕竟不同，所以我想让你妹妹来陪着你。”
    “身份？”慕如月嗤笑起来，那笑容带着冰冷与嘲讽，“难不成在慕家主看来，一个世家姐，她的身份能与我相提并论？”
    慕如月的没错，她不只是鬼王妃，更是虞大师的徒弟，还是鬼殿的主人，哪一个身份都是慕伊雪比不上的。
    此时的慕伊雪恨得攥紧拳头，嫉妒的目光死死的瞪着慕如月。
    “慕儿，你渴不渴？”夜尘阴冷的看了眼慕家父女，再望向慕如月之时，俊美如神般的容颜上勾起邪魅温柔的笑意，“是否需要为夫去替

你倒茶？”
    “上次赵老拿到的大红袍不错，不过不要太浓，我不喜欢太浓的味道。”慕如月点了点头，转头看向夜尘道。
    夜尘温柔的替她捋着秀发，眼底的笑意似乎能把人给溺死。
    “好。”
    两人的举动彻底挑起了慕伊雪心底的妒火，她愤恨的瞪着慕如月，那如刀子般的眼神在那绝美的容颜上狠狠的刮了一下。





正文 第142章 慕伊雪悲惨的下场（一）
    更新时间:2014-7-4 16:58:05 本章字数:1753

    “慕如月，你是什么身份，也配鬼王给你倒茶？你也不掂量掂量自己，身为一个女人，本来就该为男子服务，凭什么要一个男人服侍你？

你又算什么东西？像你这种人根本没有资格成为鬼王妃。”
    慕情吓得浑身一震，恶狠狠的瞪向慕伊雪。
    自己这女儿平常很乖巧听话，为什么每次见了慕如月都会出如此放肆的话？那鬼王明显心甘情愿把她当女王一般供起来，雪儿这么岂不是

惹怒了鬼王？若是鬼王发怒，自己的计划明显就要泡汤了。
    夜尘转向那一脸愤恨的慕伊雪，嘴角突兀的勾起一抹邪魅的笑容。
    因这抹笑容慕伊雪的心猛地跳动了一下，娇俏可爱的脸蛋上掠过一丝粉红，羞涩的看着向她走来的夜尘：“王爷，我……”
    砰！
    慕伊雪的话还没话，便被那一脚给阻断了，她的身体如离弦之箭般狠狠的飞了出去，猛地撞在了一棵树上。
    剧烈的疼痛与屈辱令慕伊雪眼眶泛红，委屈的看着那一脸邪魅的男人。
    “尘，擦擦，别脏了你的脚。”慕如月微笑的站了起来，拿出一块手帕递到夜尘的面前，“对了，擦完之后就扔了，不用还给我。”
    “可惜了一块好帕子。”
    夜尘叹了口气，一脸的惋惜，似乎用这帕子去擦踢了慕伊雪的那只脚，是对帕子的侮辱。
    慕伊雪气的俏脸涨红，她从到大何时受过如此的侮辱？这一切都是因为慕如月这个该死的贱女人。
    慕如月，我慕伊雪在这里发誓，绝对不会放过你！
    夜尘挑起唇角，邪气的眸子里透着凛然的气息，他微微扫了眼目光中含着嫉妒的慕伊雪，唇边的笑容阴森森的：“她是本王的王妃，别是

为她端茶递水，就算是当她的佣人，那也是本王的事！”
    慕伊雪的娇躯颤抖起来，为什么向夜尘这样的好男人，偏偏被慕如月给得走了？她不甘心，真的很不甘心！
    “王爷请息怒，”慕情急忙跪了下来，警告的望了眼慕伊雪，方才道，“这次我来这里，一是为了看望我的女儿，二便是想将雪儿送给月

儿，让她陪伴在她的身旁，不求任何名分，若是王爷需要，雪儿她愿意服侍王爷，替月儿解忧。”
    慕情已经得很清楚了，我就是来送女儿的，反正身为皇家之人，又是如此优秀的男人，有个三妻四妾很正常，这片大陆根本不会有人只有

一个妻子。
    鬼王就算是再爱慕如月，也需要娶两个侧妃，再纳几个妾，而那侧妃的位置，他却势在必得。
    夜尘的脸色沉了下来，身上散出一股肃杀的气息：“慕儿，为夫早便过，不用见慕家这些人，你却非要看看他们有多耻，如今可看到了？

这种耻的人，根本就不配当你的父亲！”
    慕情微微一怔，诧异的看着夜尘。
    在感受到夜尘身上那股气势后，心中微微一紧，甚至感觉那呼吸渐渐的从面前消失了，压得他差点透不过去。





正文 第143章 慕伊雪悲惨的下场（二）
    更新时间:2014-7-4 16:58:06 本章字数:1824

    “你想让她服侍本王？”夜尘笑了起来，那笑容邪魅中透着森冷的寒意，一袭紫衣在秋风中飞扬，周身戾气环绕，竟让人不觉恐惧了起来

。
    这个男人，是招惹不起的存在……
    “本王不需要什么莺莺燕燕，这一辈子，只与她相伴一生就够了，若是本王做出什么对不起她的事，情愿断子绝孙，死后坠入地狱，永世

不得超生！”
    俗话，举头三尺有神明，在这个世界的人，还是相信神灵与誓言的存在，何况还是如此重的誓，如何不让人震惊？
    慕如月看着这个男人，心底泛着感动，他也是她一辈子所认可的人……
    “慕如月，你也允许他这样的做法？”慕伊雪脸色大变，朝着慕如月大声吼道。
    若是鬼王不娶侧妃，不纳妾，那她岂不是没有机会了？如此，她的心该怎么办？
    可笑的是，现在的慕伊雪也忘记了她非***之身，早就失去了资格。
    “为何不可？”慕如月眉头一挑，冷笑一声，“我的男人，这一辈子，只能有我一个女人，若非如此，我也不会答应嫁给他。”
    “你……慕如月，你这个妒妇！”
    慕伊雪差点抓狂了，为什么这个女人理所当然的出这种话来？她就不怕被世人所辱骂？
    虽这片大陆强者为尊，但女子的地位明显就比男人低下，哪怕是强大的女人，也会给自己的丈夫纳妾。
    记得许多年前，紫月国有一对强者夫妻，那对夫妻强大比，恩爱非常，就算如此，那男人也有两个妾。
    唯一的特例便是鬼王的父母，也便是当年的南安王与王妃。
    可是，当时因为南安王爷只有鬼王这么一个儿子，王妃曾经也想帮他纳妾，却被南安王给拒绝了，但就从这件事便可看出，南安王妃也不

曾想要独享夫君***爱。
    为何这个女人能的理所当然？
    她竟然还，如果不是鬼王只会有她一个女人，她就不会嫁给鬼王？难不成她就不怕遭受世人的唾骂？
    “夫君，你觉得我是妒妇吗？”慕如月眉头一挑，转头看向夜尘，似笑非笑的道。
    这一句夫君叫到了夜尘的心坎子里去，他的表情瞬间柔和了下来，温柔的望着那一脸委屈的慕如月。
    “妒妇？本王的妻子怎么可能会是妒妇？这只是代表娘子你在乎为夫，为夫开心还来不及，若是有人妄想插入我们中间……”
    夜尘脸色一沉，唇角勾起森森的笑容：“本王不介意让她们去喂蛇！”
    慕如月耸了耸肩膀，笑意盈盈的看向了脸色铁青的慕伊雪，那表情带着奈：“我这夫君什么都好，就是有一点，他很喜欢他家的***物，哦

，对了，他家的***物是十几条巨蟒，如果你想替我们分担的话，那就去做那几条巨蟒的食物，想必她们会很欢迎。”
    慕伊雪的娇躯颤抖起来，脸霎时苍白，惊声叫到：“不，我不要，我不要去喂蟒蛇！慕如月，你这么恶毒一定会遭到报应的！”





正文 第144章 慕伊雪悲惨的下场（三）
    更新时间:2014-7-4 16:58:07 本章字数:1649

    “报应？”慕如月冷笑了一声，讥讽的勾了勾唇角，“你没听过一句话吗？宁拆十座庙，不毁一装姻，你那报应会先降临到谁的头上？”
    慕伊雪恶狠狠的瞪着慕如月，狡辩道：“我只是想要服侍王爷，成为他的侧妃而已，根本没想要破会你们的婚姻。”
    望着慕伊雪那死猪不怕开水烫的模样，慕如月实在感到有些奈，这女人从就被慕情***坏了，所以做事话也从不记后果，夜尘都明显表示不

需要什么侧妃，现在居然还提这个问题。
    “雪儿！”慕情脸色大变，急忙道，“请王爷看在雪儿年幼知的份上，饶恕她这一次吧。”
    “年幼知？”夜尘阴沉的扫了她一眼，俊美的容颜上笼罩着一片阴霾，“这慕伊雪也只比慕儿年两岁，竟是年幼知？既然她这样想要做人

侧视，那本王便做主，让她嫁给护国将军手下的副将王博为侧室。”
    “不！”慕伊雪尖声叫了起来，她堂堂慕家的姑娘，只能成为一个副将的侧室？而且那王博据年轻时被毁了容貌，长相丑陋比，更仅是一

个武夫，根本不懂得怜香惜玉。
    成为他的侧室，岂不是把她往死路上逼？
    “呵呵，王爷请放心，那王博是我父亲的手下，这件事，我会好好的去办。”李路看了眼慕伊雪，目光中涌出一丝怜悯。
    那王博有两个妾，据都是在***事上被他折磨致死，不知道这慕家的姐能不能活个半年……
    “爹，爹爹，救我，快救我，我不要嫁给那个丑八怪，我不要！”
    “王爷，这……”
    慕情想要求情，只是他话还没出来，就有一股威压碾压而来，压得他根本就法出话，只能眼睁睁的看着慕伊雪被李路给拖走。
    不过，慕伊雪的下场明显比那折磨致死的妾更惨……
    在她进入王府之前，被一个黑衣人给废了实力，成为一阶废物，更因在新婚之夜，王博发现她早已非处子之身，气的当场离开，从此往后

，稍后不顺的心事就会去狠狠的折磨她一番，不出半月，慕伊雪就已经成了人不人鬼不鬼的模样。
    因早有鬼王的命令，慕家人不得前来探视慕伊雪，所以，如今的慕伊雪是叫天不灵，唤地能，仅能承受着王博那非人的折磨……
    与慕伊雪的悲惨相比，慕如月自从他们离开后便进入了闭关之中，终在一月后实力晋级至六阶武者，丹药之术虽然还没有突破，但也熟练

了不少，如今炼制地阶中级的丹药，一炉子已经能够制出一百颗。
    这算是一个不的进步。
    而便在慕如月闭关的期间，皇权的交替总算结束，紫月皇被赵老命人囚禁了起来，皇位则落到了病怏怏的九皇子夜洛亚的身上，不过这都

与慕如月关，如今的她，只想将实力用最快的速度提升起来。
    然后，与那个男人并肩而行……





正文 第145章 圣境萧家的人 （一）
    更新时间:2014-7-4 16:58:09 本章字数:1568

    圣境，萧家。
    萧天宇歉疚的看着身旁的女子，声音温柔的道：“抱歉，玉儿，最近发生了这种事情，让你需要在这里陪着我，法去找我们的女儿。”
    “夫君，不用这么多话，”圣月夫人微微摇了摇头，绝色的容颜上扬起优雅的笑容，“我们是夫妻，本就是一体，谁能想到在我们查清女

儿的下落后，慕家竟然出了奸细，还把此事报给了南宫世家，幸好我提前一步把那曾经将女儿送走的那人抓了起来，才没让女儿的下落被那些

人知道，十几年前你能一人一剑挑上南宫世家，如今我们也不会畏惧，只不过，需要把奸细肃清了，才能让女儿回家，我可不想我的女儿又出

什么差错。”
    萧天宇叹了口气，将圣月夫人的身体拥入怀中，微笑的道：“夫人，还差一点就能肃清奸细了，彼时就能将女儿迎回家族，父亲也早就想

要看看我们的女儿，她真有你的那么厉害？”
    许是想到从那人口中得到的消息，圣月夫人的心激动起来。
    原来她就是他们的女儿，难怪在见到她的第一眼会有一种想要亲近的感觉，根本就是血缘法割断，她的女儿早就已经于她见过了。
    不久前，圣月夫人去南宫家族将那人抓了回来，逼开他口得知了想要的一切，而后又让人去圣境外打探真实，却得到了这样一个结果。
    “她当然厉害，不只救了轻轻的命，更是成为丹会的冠军，还将丹会的宝贝凤凰之鼎给契约了，如此的年纪就有这种成就，我为她感到骄

傲。”
    萧天宇挑唇一笑：“那也不看看是谁的女儿，我和玉儿的女儿当然优秀，不过你这样一，我更加想要见见我们的女儿，所以夫人我们还是

赶紧清走奸细，好把女儿给迎接回来。”
    若不把奸细给清除，他法放心的将宝贝女儿接回家族。
    “对了，夫君，据萧敏跑去了外界，会不会又在外面败坏我们萧家的名声？”圣月夫人眉头微微蹙了起来，眼底带着明显的不满。
    “就是因为这个女人，让圣境的人以为我们萧家的姐都是嚣张跋扈，她不过是一个旁系罢了，算什么萧家姐，仗着自己爷爷是族中长老就

法天，上次还想认我们为义父义母，妄想将自己旁系的身份提升到嫡系，我们拒绝了后，她竟然还让她那爷爷放出话我已经收她为女儿，气的

我当场就想打她一巴掌。”
    圣月夫人的脸色带着不快，任是谁遭遇了这样的事都没有好心情。
    “想打就打，何须在意这么多？”萧天宇温柔的看着圣月夫人，道，“别忘了，你是圣月夫人，圣境最尊贵的女人，不用顾虑那么多，也

不用看在我的面子上，那老头子和他的孙女确实太嚣张了，如果你现在不拿出你圣月夫人的架子好好教训他们，恐怕他们更不会把你当回事。

”
    圣月夫人轻笑了起来，嗔怪的瞪了他一眼：“这事不用你，我以后不会再为了萧家而忍耐了，免得有些人不把我放在眼里。”





正文 第146章 圣境萧家的人（二）
    更新时间:2014-7-4 16:58:10 本章字数:2006

    萧天宇微微笑了笑，而后叹息一声：“我们的女儿如今在外界，希望在我们到之前别遇见萧敏那嚣张跋扈的女人，那女人太目中人，连我

都有点看不过去，不过，她若真遇见我们的女儿，并且欺负了她，那我不会放过这祖孙俩！”
    眼底掠过一丝杀机，萧天宇勾唇冷笑了起来。
    萧敏，这一次，希望你别犯下什么过错，否则的话，即便是你爷爷为族中长老，同样也庇护不了你……
    “慕儿，听圣境萧家的人来了。”
    此时，慕宅之内，慕如月刚离开修炼的状态，耳边就传来男人那特有的邪魅嗓音，淡淡的男性气息扑鼻而来，让慕如月身子一僵。
    “尘，你是圣境萧家的人？”慕如月缓过神来，蹙眉问道。
    “那圣境萧家为夫也听过，据这萧家以前并不是最强大的势力，能有如此强悍是因为圣境的圣灵池，据那圣灵池便是圣境的象征，拥有圣

灵池的人可以每年派名额前入那圣灵池内修炼一月，而在圣灵池内，实力会增长的飞快。”
    慕如月挑了挑眉头，问道：“那圣灵池的拥有者便是萧家？”
    “不错，”夜尘低低的笑了起来，“是萧家，其实真正的持有着是萧家的少夫人圣月夫人，正因为她，萧家才从以前的中等势力成为了如

今圣境的掌控者。”
    突兀的，慕如月的脑子里浮现出了那一张优雅绝美的容颜，心微微一暖：“那这次来这里的是什么人？”
    “据是萧家圣月夫人的女儿。”
    女儿？难不成是轻轻？
    慕如月的眸子微微一亮，自从离开丹会之后就再也没有见过轻轻，也不知道那个丫头最近怎么样了。
    “尘，那萧家的人现在去了哪里？”
    “皇宫，”夜尘看了眼慕如月，道，“你想去见萧家的人？”
    “嗯，”慕如月点了点头，“我和圣月夫人也算是熟识，与她的女儿萧轻轻也算是投缘，不知道这次来这里的是不是轻轻。”
    夜尘邪魅的一笑：“据我所知，来这里的人并不是什么萧轻轻，而是一个叫做萧敏的女子。”
    “萧敏？”慕如月柳眉微蹙，沉默半响，方才道，“不管如何，我都想去见见萧家的人，毕竟算起来，圣月夫人还是我的义母，当初离开

时没有向她告辞，也不知道她现在还在不在这里。”
    只要想到美妇那带着温柔的目光，慕如月就感觉内心一暖，就连她也不知道为什么，看到萧家母女之时会有一种想要亲近的感觉。
    就好像，本该如此一般……
    夜尘眉头微皱，俊美的面容上掠过一丝邪芒，从他在皇宫里的探子传来的消息，那萧敏是个嚣张跋扈的女人，这种女人根本不值得慕儿去

见。
    “慕儿，既然你答应嫁给为夫，最近我们先将婚礼的事情筹办一下，至于萧家的那个女人，往后你再去见她。”
    慕如月诧异的看了眼夜尘，她如何猜不出是夜尘不想让自己去见？不过，不管夜尘想做什么，必有自己的理由，她能选择的便是相信他。
    “好，那我就不去了。”
    ps：
    昨天十更，今天也十更，若还少我也没办法了啊，这已经是我的极限了。





正文 第147章 倾慕鬼王的女人（一）
    更新时间:2014-7-4 16:58:12 本章字数:1915

    “月长老，您来了？”
    丹阁之内，一名老者见到慕如月的出现，眼睛顿时一亮，急忙站了起来。会长早就发布下了一条命令，若看到这少女，必须以最高的礼仪

对待。
    “帮我把这纸上的药材都给我找齐了，然后送去鬼王府或者是慕宅，记住是慕宅不是慕府。”
    慕如月低过了一张纸，道：“还有，唤我为慕姑娘就够了。”
    “好的，慕姑娘。”
    老者接过了丹方，眼底掠过一丝讶然，如果他没有猜出的话，这些药材所需炼制的丹药等级应该是在地阶中级之上。
    听会长所，这位少女的实力便是地阶中级，难不成她现在要炼制更高级丹药？
    慕如月不再多什么，在丢下这番话后就转身离去……
    晨光从天空中遍洒而下，落在少女的身上。慕如月刚刚抬头，便看到迎面走来的锦衣美男。
    男人面如冠玉，温尔雅，俊逸非常，却又长了一双四处放电的桃花眼，他的手中握有一把折扇，在轻轻的扇着，许是没有想到慕如月会出

现在这里，到是愣了一下。
    “慕姑娘，好久不见了。”男人微微勾起唇角，桃花目落在少女的身上，很长时间不见，这女人长得越发高挑出众。
    “抱歉，我和你没有什么好见。”慕如月冷眼掠过男人如玉般的俊颜，声音冰冷的不带一丝温度。
    夜奕华桃花眼微微一敛，扬唇笑了起来，他缓缓走到她的身旁，停顿了一下，道：“早知道你不是废物，当初在金銮殿上本王就应该让父

皇下旨娶了你。”
    慕如月冷笑起来，那笑容透着丝丝寒气。
    “我还是当时的那一句话，对你这种种马丝毫没有兴趣。”
    夜奕华也不生气，桃花目内含着淡淡的笑意，道：“曾经的鬼王是个傻子，更有那般不堪言论，所以没有人会愿意嫁给他，如今他装傻被

揭穿，你以为还能平静下去？虽然他以前不曾有过女人，但不代表以后也不会有。”
    慕如月的眼神越发冰冷，慑人的看着这笑颜如玉的男人：“我信他。”
    这一句话，包含了她多少的信任？
    承认她此刻所以，对于那个男人，她愿意给予部的信任。
    夜奕华微微眯起桃花目，勾唇笑了起来：“慕如月，为何本王以前没有发现你的优秀？否则，论如何也不会把你推给鬼王，看来这个地方

隐藏至深的不只是鬼王，还有你，慕如月。曾经的你被传为废物，谁知竟有这种实力，不但天赋卓越，更入了青云门虞大师的眼，而你，到底

还有多少的秘密？”
    这个女人就是一个谜团，让人不禁想要去发掘，奈何去发掘的过程只会让人陷得更深，直到难以自拔……
    “不管我有多少秘密，至少，和你关。”
    她的声音冷漠的不近人情，让夜奕华的笑容微微收敛了。
    “你这么讨厌本王？”
    他见过她对夜尘展露的笑颜，那般的美，那般的双……却在他的面前，她总是冷眼相对，甚至连一个笑容都是那般吝啬。





正文 第148章 倾慕鬼王的女人（二）
    更新时间:2014-7-4 16:58:14 本章字数:1809

    慕如月笑了起来，只是这笑容感觉不到丝毫的温暖，还是冷的让人心惊。
    “既然你知道我不喜欢你，那就没必要来纠缠我，你法和尘相比，便是连他的一根头发都比不上。”
    一时间，夜奕华沉默了下来，便是任何人都不知道他在想些什么。慕如月也不再理会这个男人，转身就要离开这里。
    却在她刚迈出脚步之际，身后传来男人好听的声音：“慕如月，你应该知道那萧家有人来我们紫月国做客，作为萧家的客人，是需要紫月

国最尊贵的人接待，在紫月国中，除了鬼王和你，就是身为天元大师弟子的夜天风最为尊贵，皇上知道你们不喜欢有人打扰，所以就由夜天风

接待了萧家的客人。”
    慕如月停下了脚步，可并未回头，只是想要听听夜奕华到底想要些什么。
    “萧家的人曾去了景王府，见过了慕婷儿……”夜奕华的声音微微一顿，继续道，“慕婷儿在那萧家姐的面前着鬼王的好话，再加上外界

的那些传言，不免让萧家姐对鬼王产生兴趣，我要和你的是，萧家势大比，若那萧家姐看上了夜尘，你以为你们还能双宿双飞吗？”
    慕如月笑了起来，绝美的容颜上却是一片坚定：“不管是谁，我只相信尘，相信他此世……定不会负我。”
    亦相信他的承诺……
    看着少女离开的背影，夜奕华差点疯狂了，为什么面对萧家的人，她还能淡定的出这样的话来？
    那萧家姐刁蛮比，嚣张自大，只要她看上的东西，没有什么抢不去手。
    为何她却只一句，她信他？
    突然间，夜奕华有点羡慕起了夜尘，羡慕他慧眼识珠，发现了这一颗亮丽的明珠……
    若是……若是他以前不曾逛过****，后院内没有妾，那他是否就有这个机会？可夜奕华也明白，他是法做到一生一世只***一个女人……
    所以他在这一点上注定不如鬼王。
    亦是注定和她没有任何机会……
    景王府内，慕婷儿坐在凉亭之中，双手托着腮帮子怔怔的出神，一袭轻纱浅扬，她的身子显得瘦弱骨，脸已经瘦得只有巴掌大的大笑。
    很显然这段日子在景王府内过的并不称意。
    但是比起**上的折磨，更让她心碎的还是来自于夜天风的冷漠。直到现在她还不敢相信，曾经发誓会疼她一生一世的夜天风，居然会如此

的对待她……
    她到底做错了什么，他要这样待她？
    每天让她看着他与别人恩爱，听着那磨人的声音，天知道对她来是多么的折磨？任何女人看到心爱的男人与其他人滚***单，怕是都法不心

碎。
    如今只要她闭上眼睛，脑海里就会出现那样的情景……
    慕婷儿笑了起来，那笑容狼狈至极，笑着笑着，眼泪就掉了下来：“慕如月，我有如此的结局，都是你害的！”
    她永远不会忘记，那天夜天风对她所的话……





正文 第149章 倾慕鬼王的女人（三）
    更新时间:2014-7-4 16:58:16 本章字数:1873

    “慕婷儿，当初若不是你，本世子怎么可能会放弃慕如月？即便是我与你的第一次，也是你***在先，如果没有你，不定如今本世子已经于

慕如月成为秦晋之好，她已经是我的世子妃！”
    当日的话，如今还似乎有一根刺刺入她的心脏……
    “为什么？为什么我要遭受如此的折磨，慕如月就能有那样的好运？鬼王竟然是在装傻，还有那般强大的实力，更是在父亲想要把雪儿送

去给鬼王当妾时，那鬼王竟然他此生除了慕如月那个贱人谁都不要！”
    慕婷儿紧紧的攥着拳头，脸上的笑容苍白力。
    “一生一世一双人，多美好的事情，我得不到的，凭什么你慕如月就能够得到？你想一个独享鬼王的***爱？我慕婷儿决不会让你得逞，如

今你便是连鬼王妃都做不成了，哈哈哈！”
    慕婷儿疯狂的大笑了起来，一头青丝凌乱的落在肩头，再加上那苍白的脸，远远望去就像是个疯子一般。
    昨天自从见了萧家姐之后，她便极力的在萧家姐面前夸奖鬼王是个多么优秀完美的男人，不但长得如神一般俊美，更强大到法匹敌，还为

了报父母之仇暗自里聚集势力，装疯卖傻欺骗世人，最后为了一个女人不惜将身份暴露出来。
    最主要的是，这个男人洁身自好，如今更是没和任何女人发生过关系，一旦成为他的妻子，他便会一生一世只对妻子一人好。
    如此的男人，哪个女子不会心动？
    萧家虽然来自那她听都没听过的圣境，但是，作为一个女人，所想要的不就是一个优秀完美，并且只疼爱她一人，不拈花惹草的夫婿？
    她就不相信萧家姐不会动心。
    “慕婷儿！”
    突然，一道冷峻的声音从慕婷儿的身后传来。
    她的身子微微一震，转头看向迎步而来的男人，微微抿了抿唇，道：“世子殿下，您怎么来了？”
    “啪！”
    夜天风走上前去，大手狠狠的甩向了慕婷儿。
    一声清脆的响声……
    慕婷儿直接被这一巴掌甩在地上，嘴角泛出一丝血迹，她捂着通红的脸颊，不敢置信的看着眼前冷漠的男人。
    “慕婷儿，是你在萧家姐的面前诋毁了慕如月？”
    慕婷儿咬了咬唇，并不言语，只是那美眸中却是迸发出一抹怒意。
    世子殿下竟然因那个女人打了她一巴掌。
    “慕婷儿，别以为你做了什么没有人知道，你好大的胆子，不但***萧家姐去找鬼王，更是诋毁了慕如月，心肠狠毒？嫉妒成性？为了利益

不折手段？你是在你自己？而且，你还告诉萧家姐，那慕如月对鬼王并非真心，只是想要利用他罢了，你知不知道你会为我景王府带来多大灾

难？”
    夜天风脸色铁青，狠狠的踹了慕婷儿一脚，面容狰狞的吼道。
    “为什么？”慕婷儿疯狂的大吼起来，“世子殿下，我做错了什么你要这样对我？你不是喜欢慕如月，更讨厌鬼王？为什么我帮了你你却

如此待我？”





正文 第150章 倾慕鬼王的女人（四）
    更新时间:2014-7-4 16:58:17 本章字数:1858

    夜天风紧紧的握着大拳，砰的一声把慕婷儿踹的撞在一旁的石凳上，顿时间一条鲜血从她的后脑勺缓缓淌了下来，疼的她容颜都差点扭曲

。
    但是伤口的疼，远远不如心脏的疼……
    “你是真不知还是假不知？以前我确实想得到慕如月，更恨不得鬼王死，但现在，慕如月是虞大师的徒弟，你是否知道虞大师在青云门的

地位？便是我的师父都不敢违抗虞大师的命令，而鬼王更是鬼殿之主，这神秘的鬼殿一直保持着低调的姿态，可任何人都知道鬼殿的强大，何

况他直接把伪先天都给秒杀了，如此的人岂是我景王府招惹的起？”
    慕婷儿紧紧的握着拳头。
    她不甘心，真的不甘心……
    以前认为最优秀的男人，如今却如此的孬种，连恨着的人都不敢去杀。而她本还嘲讽慕如月将要嫁给一个傻子，废物配傻子更是绝配。
    岂知那傻子竟在装疯扮傻，更是强大尊贵比。
    而那废物竟如此的惊才绝艳，风华绝代。
    这让她如何甘心？
    “来人，把慕婷儿给本世子拖下去！”夜天风甩了甩衣袂，转身道，“废了她的实力，把她丢去和畜生为伴。”
    慕如月身子一震，不敢置信的看着夜天风，突兀的，她狂笑了起来，疯狂的吼道：“夜天风，你会糟报应的！你辜负了我的一片真心，一

定会糟报应的！不，不要，你们走开，不要碰我，世子殿下，我错了，婷儿真的知错，放过我吧，不……”
    夜天风缓缓闭上了眼，和他的性命相比，任何人都显得微不足道……
    “姐，我已经打听过了，那鬼王这些天就住在这里。”
    慕宅之外，穿着绿衣的丫鬟转头看向身旁的红衣少女，恭敬的道。
    那少女容貌绝艳，眉目间一点朱砂红，丰满的脸庞看起来宛如银盘，微红的唇边扬着魅惑人心的笑。
    这少女穿着一身红衣，并不显得俗气，倒是看起来张扬比，眼里的高傲已经完将她出卖了。
    “银环，我们进去。”红衣少女柳眉微挑，倨傲的抬了抬雪白的下巴。
    俗话，有什么样的主人，就有什么样的狗。
    那丫鬟同样是一脸傲气，她目中人的扫了眼空荡荡的慕宅大院，不满的蹙了蹙秀气的眉头。
    “姐，这些世俗之人还真是高傲，知道我们姐来了，居然不派人出来迎接，还真把自己当回事了，要我，像姐您这种的高贵的人前来，他

们应该扫榻欢迎才是，竟一个人都不出来，我的姐，我们何必要来这种世俗之人住的地方？和圣境相比，这里元气浓郁度太低了，根本就不适

合我们这种身份的人居住。”
    红衣少女瞪了绿衣丫鬟一眼，并没有话。
    她来这里当然有着自己的理由。
    不久前爷爷告诉她，圣月夫人不再像以前一样不管事了，以圣月夫人尊贵的身份，若要管理萧家，怕是他们的好日子就到头了。
    所以爷爷想要用她联姻……





正文 第151章 倾慕鬼王的女人（五）
    更新时间:2014-7-4 16:58:18 本章字数:1840

    在圣境之中，萧家为第一家族，其次便是不喜欢张扬的蓝家，那蓝家适龄的公子只有一个，虽那位公子还没有妻子，却已经有了许多妾。
    萧敏又如何愿意与其他的女人分享夫婿？
    她的夫婿，绝不能拥有除她以外的其他女人，所以她才想来外界碰碰运气，谁想到刚离开圣境就听了有这样一个完美的男人。
    纵然这男人已经有了未婚妻，但是，萧敏自认为自己美貌双，天赋异禀，还是来自萧家的人，就不信会比不上一个世俗界的女人。
    只要是个有眼光的男人，就不会放弃她这种好女人而选择那样的一个女子。
    所以对于自己，萧敏是有着很大的信心……
    “我们走。”萧敏看了眼名为银环的丫鬟，快步就走入了慕宅之内。
    只是她一迈入慕宅，便有几道身影突然从墙面上跃了下来，将这两个不恕之客包围在了中间。
    “滚出去！”
    这话的是眉目煞气浓重的中年男人，他冷眼看着那两个神色倨傲的女子，刻意压低了声音道。
    主子和鬼王都下过命令，今天不允许任何人来打扰……
    “你们好大的胆子！”银环俏脸一变，愤怒的道，“你们知道我们是什么人吗？我们是来自圣境萧家的人，谁允许你们这群人这样和我们

话？”
    中年男人瞥了她们一眼，眉目间煞气不减：“我不管你们是谁，主子和王爷都吩咐过，任何人来都不见，立刻滚出去！”
    “你……”银环气的俏脸通红，咬着一口贝齿，恶狠狠的道：“我们家姐仰慕鬼王大名，特意来见他，你们竟敢把我们阻挡在外！什么王

爷不让我们去见，分明就是那个霸占着鬼王的女人不让他出来。”
    在银环看来，她们家姐不但长得好看，论是身份还是地位都比那个女人强，如果鬼王见了姐，一定会喜欢上姐。所以那女人大概不知从哪

里听来了这个消息，因此不让鬼王出来见姐。
    “仰慕鬼王大名？”
    便在这时，一道声音突然从人群后传来。
    “不知是谁仰慕我夫君的大名？”
    顷刻间，人群散了开来……
    萧敏与银环抬头望去，便看到那迎面而来的两道风华绝代的身影……
    少女白衣****，绝色的面容上浅笑盈盈，然而，那双眸子内却是冰冷异常，一头青丝在风中浅扬，竟是如此的倾国倾城，貌美双。
    站在她身旁的是个俊美如神的男人，柔和的五官又不失男儿该有的英气，线条优美的唇角边勾着邪魅的笑容，一身紫衣将他衬托的越发邪

气凛然，可在看向身旁的少女之时，眼底的温情一点点扩散而开，温柔的似乎能使人深深的溺进去，法再拔出来。
    论如何，这两人看起来都是天作之合，竟是如此的相配。
    萧敏嫉妒的攥紧了手掌，指甲深陷到肉中去，她深深的呼吸了口气，眼神死死的看着慕如月。





正文 第152章 嚣张跋扈的萧敏（一）
    更新时间:2014-7-4 16:58:20 本章字数:1838

    一直以来，萧敏都以为自己美貌双，在整个圣境中容貌能超越她的屈指可数，直到如今，见到了慕如月，她才知道自己当初是多么的天真

。
    与自己的绝艳相比，这少女更有一种不食人间烟火的感觉，正是因为这份感觉让萧敏的心里充满了嫉妒……
    “你就是慕如月？”萧敏抬了抬下巴，骄傲的看着白衣少女，“你应该知道我的身份，我是来自圣境萧家的人。”
    作为萧家的姐，她确实有这个骄傲的资本。
    慕如月看着眼前这眼比天高的女子，终于明白为什么尘不想让她去见她，如此嚣张跋扈的女子，她确实没有去见的必要。
    柳眉微微一挑，慕如月冰冷的目光转到萧敏的身上。
    “你是圣月夫人的女儿？”
    “当……当然。”
    这话时，萧敏怎么也法做到理直气壮。
    毕竟她只是萧家一个旁系而已，和萧轻轻那种嫡系法相比，曾经她为了成为嫡系的姐去拜少主和少夫人为义父义母，却被毫不留情面的拒

绝了。
    可她如何甘心？所以就对待宣扬自己成了圣月夫人的女儿，而圣月夫人脾气一向很好，也懒得去解释，就这样给了她机会。
    慕如月扫了萧敏一眼，似察觉了什么，微微挑起了唇角：“真的？”
    萧敏心里一阵发虚，她当然知道这不是真的，那圣月夫人好像看不起她，根本就不愿收她为义女……
    “就算我们姐不是圣月夫人的亲生女儿有怎么样？圣月夫人已经收她为义女了，也相当于是她的女儿。”银环看到自家姐被欺负，不禁站

了起来，恶狠狠的瞪向慕如月，眸中带着明显的鄙视。
    慕如月冷笑了起来：“圣月夫人的眼光什么时候变得这样差，什么阿猫阿狗都收为了义女。”
    “你……你这话什么意思？”萧敏气的脸色铁青，双眼喷火的看着慕如月，“你居然骂我是阿猫阿狗？圣月夫人正是有眼光才会收为我义

女，我萧敏是萧家的姐，你对我不敬，便是青云门都庇护不了你！”
    慕如月冷笑的摇了摇头，她原本还以为萧家的姐都会如轻轻一般的活泼可爱，没想到竟会有这种嚣张跋扈的女子。
    “慕儿，别和这种女人废话，”夜尘将慕如月拥入怀中，阴沉着一张俊颜看向萧敏，他随手一甩，便掀起了一阵风，砰的一声将萧敏主仆

给摔了出去。
    萧敏摔得四脚朝天，却丝毫不感觉到狼狈，仅用痴痴的目光望向夜尘。
    砰！
    慕宅的大门猛地关上，也阻隔了萧敏的视线……
    “啊哟！”银环吃痛的叫唤了一声，她从地上爬了起来，蹙了蹙眉头，不满的道，“姐，这些人居然这样过分，我们回去告诉长老，让长

老来教训他们。”
    萧敏没有话，只是呆呆的注视着紧闭的大门……
    “银环，我看上了这个男人，我想要嫁给他，不！我一定要嫁给他！”





正文 第153章 嚣张跋扈的萧敏（二）
    更新时间:2014-7-4 16:58:21 本章字数:1694

    “姐？”银环诧异的看了眼萧敏，“姐不是只对他好奇吗？为什么现在却非他不嫁了？”
    萧敏目光痴呆，似乎还没从刚才的事件中走出来。
    “银环，你不觉得他刚才把我们丢出来的动作很有男子气概吗？而且，这男人长得真好看，我在圣境看过那么多人，都没有人比他还要好

看，更主要的是，你看到他望向那贱人的眼神了没有？温柔的能溢出水来，如果能嫁给这样的男人，我想我一定会很幸福……”
    “可是，姐……”
    银环还想些什么，却被萧敏的声音给打断了。
    “银环，我知道你想些什么，看他对那贱人的眼神应该很难移情别恋，不过，你忘记那贱人的姐姐慕婷儿昨天和我过的话了吗？那个贱人

心肠狠毒，为达目的不折手段，根本就不是真心喜欢鬼王，就连她的姐姐都实在看不下去她的所作所为，据她姐夫，也就是景王世子，曾与她

姐姐相亲相爱，就是因为这个女人横插了一脚，并且在景王世子耳边了什么，才让景王世子背弃诺言，把世子妃的位置留给了她，害的慕婷儿

只能成为一名妾……”
    到这里，萧敏就是一脸的鄙视：“慕婷儿曾经对她那么好，她却那样对她，连姐姐的爱人都抢，后来更是意发现鬼王的秘密，在他还是装

傻充愣的时候就攀上了这根高枝，又把景王世子给甩了，这种三心二意并且朝三暮四的女人有什么好？她根本比不上我，毕竟我不会像她一样

见一个爱一个的。”
    突兀的，她又想起了男人邪魅俊美的容颜，眼底逐渐带上一丝痴色。
    那样的男人，也只有她才能相配。
    如果能得到他的温柔，这一辈子就足够了……
    “姐的没错，”银环用力的点了点头，鄙视的道，“只要鬼王知道了她的真面目，一定会觉得她是个恶毒的女人，姐你才是最优秀的，那

女人只是长得好看而已，其他的根本就比不上姐你，只是姐，我们改怎么做？”
    萧敏的眸光闪烁了几下：“银环，你回去一趟圣境。”
    “什么？”银环一愣，不解的看向萧敏。
    “笨啊你，我当然是让你回去告诉爷爷，就我看中了一个男人，让他来帮我提亲，而我这段时间要留在这里，我就不信，和我相处过后，

那个男人会看不上我。”萧敏挑了挑红唇，一脸的自信。
    她有足够的信心让那个男人看上她。
    银环似懂非懂的点了点头：“姐，那奴婢就先回趟圣境。”
    “回去吧，躲着点少主和圣月夫人，另外不许告诉任何人我的去处，少主和少夫人根本就不喜欢我，如果让他们知道我又拿着萧家的名头

做事，估计会直接让人把我给帮会去。”
    虽她自称是圣月夫人的义女，但她清楚的明白圣月夫人不喜欢她。
    不过萧敏还是高看了自己，若萧天宇和圣月夫人知道她做的事，绑她回去是轻的，估计直接罢免她的爷爷，再将她碎尸万段……





正文 第154章 地阶高级丹药（一）
    更新时间:2014-7-4 16:58:22 本章字数:2182

    炼丹室内。
    一鼎火红色的丹炉旁，少女手掌微抬，一缕火苗出现在她的掌心，而便在她将火苗丢入凤凰之鼎旁时，轰的一声，强烈的火焰燃烧而起。
    “通过这些天的准备，可以尝试炼制地阶高级的丹药了。”慕如月缓缓叹了口气，将一株药材拿到手上。
    此次她要炼制的是地阶高级的增元旦，能让先天以下六阶以上的武者突破一阶……
    唰唰唰！
    火焰将少女的容颜映衬的通红，她的神色一点点凝重下来……
    随着她手翻间，那火焰也跟着她动了起来，渐渐的，慕如月的额上溢下了一滴冷汗，而就在这时，旁边伸来一块帕子，轻轻的擦拭掉她额

上的汗水。
    夜尘柔情的看着心爱的女子，唇角向上倾斜起一抹弧度。
    若是永远如此，倒也不错……
    “臭子，你又要去哪？”
    此时，护国将军府内，将军大人一眼就看到自家子正偷偷的溜出门，眼睛顿时一瞪，怒目圆睁的看着他：“是不是又要去那慕宅？”
    “呵呵，”李路收回了脚步，干笑了两声，“老爹，我这不是已经把自己输给她了吗？老爹你教训过我做人要守信，所以我也没做错啊。

”
    将军大人气的浑身冒火，恨不得一掌把这个臭子给拍飞。
    “谁让你下这种赌？把自己都给输了，身为我的儿子，连一个女人都打不过，你简直就是孬种！”
    李路撇了撇嘴，声的嘀咕了几句：“孬种就孬种，也比没种好。”
    “你什么？”将军大人眼睛一瞪，愤怒的问道。
    “没……没什么，老爹，我有事，就先走了。”
    李路见势不妙，急忙就撒腿跑了出去，任是后面的将军大人被他气得浑身颤抖也没有回头看一眼。
    现在不跑的是傻子，再晚一刻他就跑不了了……
    慕宅后院，李路本想去找慕如月，却听慕如月如今正在炼丹室内，只能站在炼丹室外静静的等待。
    直至夕阳遍布天空，那紧闭的炼丹室方才缓缓打了开来……
    “李路，你来的正好，去把弑天战队的人都给我喊来。”慕如月刚走出来便看到了李路，眉头一挑，道。
    “呵呵，主子，你是不是又要发什么丹药了？”李路摸了摸脑袋，笑了两声就朝着慕如月靠近，却还没近身就被门外伸出的一条腿给踹飞

了出去。
    夜尘了紫袍，转身将慕如月拥入怀中，俊美如神的容颜上扬着邪魅的笑容，温柔的眸光落在少女的身上。
    李路揉了揉摔疼的屁股，满脸哀怨的站了起来，自己不过是想看看主子炼制了什么丹药，鬼王用得着这样防备着他吗？
    想到这里，他就是满腹的委屈。
    “李路，你还傻站在那干什么？”慕如月转头看了眼满脸委屈的李路，道，“去吧弑天战队的人都给我叫来试一下我新炼制的丹药。”
    试药？
    李路眨了下眼睛，主子竟是叫他们来试药？
    若是李路知道这丹药有何功效，想必会争抢着为她试药……
    ps：
    昨天晚上断电了，没能更新~~也没能发公告，很抱歉~~~





正文 第155章 地阶高级丹药（二）
    更新时间:2014-7-4 16:58:23 本章字数:1858

    慕宅的后院之内，弑天战队的所有人都站在慕如月的面前，目光灼灼的凝望着她，早在刚才李路便告诉了他们，慕如月唤他们来是为了试

药。
    不知道这次又是什么丹药。
    “人都到齐了？”慕如月的眸光环视四周，道，“如果人到齐了就应该开始了，在我将这枚丹药给你们之前，我需要你们立下誓言，从此

往后，一生一世效忠我，若违背此言，必将灰飞烟灭永世不得超生！”
    诸人面面相视，在这个大陆的人还是相信誓言的力量，所以，一旦发现誓言就很少有人会去违背。
    记得很多年前的大陆，一位强者立下了永不抛弃自己妻子的诺言，最后另寻了新欢，放弃了糟糠之妻，最后那强者下惨凄惨，正如他所立

下的那句誓言。
    所以从此往后，就再也没有人敢去违背自己所立的誓言。
    “当然，如果你们不愿意也可以，那现在就请离开我慕宅。”少女的声音冰冷情，却让众人相视苦笑了起来。
    他们有的选择吗？
    别看主子如今让他们离开，但他们明白，自己承受了主子太多的情，是决不会这样轻易的就离开这里。
    “主子，我们愿意永世效忠你，不背叛，不起二心，若有违背此誓，甘愿灰飞烟灭，永世不得超生。”
    所有人想了片刻，终究还是立下了重誓。
    “好，”慕如月微微点了点头，绝色冰冷的面容上勾起一丝淡淡的笑容，“李路，将这增元丹发下去，此次我给你们的是地阶中级的增元

丹，服用之后，能让先天以下的人都突破一级，若是处在九阶武者，亦能通过此丹成功为伪先天。”
    少女的话让众人的心皆是一紧。
    李路双眼发光，口水差点就掉了下来，他狠狠的咽了口唾沫，一脸谄媚的看向慕如月：“呵呵，主子，原来你让我们来试的是这种丹药，

怎么不早？就算是再多的我也愿意试。”
    慕如月扫了他一眼，道：“你快把丹药发下去。”
    “我明白了，主子。”
    当听到有增元丹可以提升他们的实力，所有人都两眼死死的盯着李路手里的药瓶，恨不得一把抢过来。
    增元丹啊，那可是让九阶都可以到伪先天的增元丹，怎么能不让人激动？
    随着丹药的入手，那一刻，众人的心情亦是万分的紧张，急忙一口就吞了下去，顿时间数道突破的光芒呈现在慕宅的上空。
    “哈哈哈！我突破了，我终于突破了。”
    一声大笑自院落内响起。
    那身材魁梧的男人笑着笑着竟然哭了起来，想当初，在进入慕宅之前，他不过是一个六阶的武者，以后再也没有什么突破的机会。
    唯一的机遇便是洗髓丹。
    所以，为了洗髓丹，他才进入了慕宅，而在服用过洗髓丹后，他失去的天赋能力又再次回到了身上，修炼了一个月后就突破到了七阶，原

本以为这就是极限了，谁知如今更是一下子升到了八阶……





正文 第156章 地阶高级丹药（三）
    更新时间:2014-7-4 16:58:24 本章字数:1761

    男人激动的哭了起来，却没有任何人去嘲笑他，因为他们现在的心情也是同样的激动，要知道，大陆的丹药师很珍贵，就连普通的丹药他

们都没有机会尝一下，更别是地阶高级的增元丹。
    就连夜天风的师父天元大师，也不过只是个地阶中级的丹药师。
    “主子，你简直就是我的再生父母，若不是你，怕是我这一生都不会再有突破的机会，所以从此往后，我的命便是主子你的。”
    “是啊，主子，增元丹这种好东西若不是主子你，我们也没有机会接触到。”
    众人都是激动了起来，目光灼灼的看着慕如月。
    慕如月想要的就是这种效果，她冷眸掠过在场的众人，淡淡的道：“我有一种方法，能激发出你们体内隐藏的天赋能力，只是这种方法太

过刻苦，甚至是你们从来都没有吃过的苦，不过，我也会跟着你们一起训练，就看你们是否有这个意愿变得更强，然后，追随我走上那巅峰之

位。”
    走上那巅峰之位？
    众人的热血都沸腾了起来，巅峰之位是多么的诱人？更何况是追随着她走上那巅峰之位，他们怎么能够动于衷？
    “主子，不管再多的苦，我们都愿意。”
    这片大陆本是如此，若是你不花费艰辛，这一辈子就只有被人欺压的份，就算你现在实力再强，在你的上面还有更强大的人。
    若想一生不受人欺压，那就要走上最高的那个位置。
    只有那个位置，才不用受人欺迫。
    “好，我给你们半个月的时间准备，半个月之后，接受我的魔鬼训练，我希望在半月之后你们的能力会有更大的进步，当然在此之前我会

准备足够的药材。”慕如月扫过众人激动的面庞，微微勾起唇角，“现在，我需要在你们当中挑选一个队长与副队长，往后我若不再，你们就

按照我的方法训练，坚持下去，必会收到意想不到的效果。”
    话语落下，慕如月转向了李路，问道：“你对这些人最了解，你来选一个队长与副队长，另外将他们的情况报一下。”
    刚才突破的人数太多，以至于慕如月还没能将所有人的情况看在眼里。
    李路眨了下眼，视线投向弑天战队的众人。
    “这些人中，九阶强者总共一个，八阶强者拥有十个，七阶三十个，六阶以下的总共五十个，队长可以让身为九阶的兆麟来担任，他不但

实力强，更有权威，而且他比较拥有服力，副队长则是八阶强者内的华落雨来担任。”
    慕如月微微点了点头，道：“兆麟和华落雨都出来一趟。”
    闻言，那两个被点到名的就走了出来。
    兆麟长相英俊飒爽，年纪约莫二十六岁左右，亦算的上一名天才，这兆麟和李路有些渊源，当初若不是李路找去，以他的实力根本就不会

来此。
    相比较而言，华落雨则是一个长相清秀的女子，年龄和兆麟差不多，曾经是因为落难受伤而被李路捡了回来。





正文 第157章 地阶高级丹药（四）
    更新时间:2014-7-4 16:58:25 本章字数:1734

    这两个人，放在紫月国内都算的上拔剑的天才，便是整个弑天战队的成员年龄都并不是很大，除了一些因洗髓丹而来，更多的都是拥有着

一些难忘的经历，而又碰巧遇见了李路，便在他的劝下加入了弑天战队。
    更重要的是，李路向他们的保证，如今慕如月实力还不是很强，但她天赋卓越，终有一天会迈入大陆高处，带领着这个战队走向辉煌。
    虽一开始还是有些人不服气，但后来经过炎烬的教训之后，一个个都学乖了，能得到如此强大的兽的保护，那少女岂是一般人？
    “那个，主子，”李路摸了摸后脑勺，呵呵一笑，“我能不能拜托你一件事？”
    慕如月眉头一挑，目光转向了李路：“什么事？”
    “这个，主子你也知道，我那老爹还在为我当初轻易把自己给输掉的事恼火，所以，我能不能再问你要一枚增元丹？好让我老爹没话。”
    到这里，李路有些不好意思，他这样是不是太贪心了？毕竟主子已经给了他一枚增元丹，这种珍贵的丹药，主子能拿出来送给他们已经很

不易了。
    但让李路惊喜的是，慕如月点了点头，道：“可以。”
    “主……主子？你答应了？”李路愣了一下，心里涌上强烈的欣喜，顿时就想扑向慕如月，“主子，你对我真是太好了。”
    然而，他还没到慕如月身前，就被一只脚给一脚踹飞了出去。
    李路望着那将少女拥入怀中的男人，眨巴了下眼睛，他怎么把鬼王给忘记了？若是换成其他人，恐怕就不是这一脚这么简单了。
    不过现在李路没空去看夜尘黑下来的俊颜，拿着慕如月给她的丹药就像外跑去，那速度快的就好像赶着去投胎似得……
    护国将军府内，将军大人刚赶出去就看到自己那投胎似的儿子像自己奔来，当时一把就拎住了他的衣襟，怒声吼道：“臭子，这次我看你

怎么跑！”
    “呵呵，”李路干笑了两声，他挠了挠脑袋，道，“老爹，我又没打算跑，这次我是给你带好东西来的。”
    将军大人眼睛一瞪：“什么东西？”
    “其实也不是什么，就是我家主子奖励给我们一颗丹药，我就为老爹你多要了一颗，哦，对了，这丹药的功效是能让先天以下的都突破一

个级别，老爹你现在是八阶武者，服下丹药后就能成为九阶武者。”
    “你什么？”将军大人愣住了，拎着李路的手不由自主的松了开来。呆呆的望着自己的儿子。
    李路整理了下衣襟，哀怨的看了眼将军大人。
    “这就是丹药。”李路把丹药丢给了将军大人，直接就离开了这里。而凝望着自家儿子离开的背影，将军大人还没回过神来……
    ps：
    今天去浴室洗澡，给冻的感冒发烧了，就先早点睡了，实在很抱歉，如果明天好转的话会十更，希望姑娘们见谅……





正文 第158章 挑战（一）
    更新时间:2014-7-4 16:58:27 本章字数:2136

    地阶高级的增元丹。
    他不是在做梦?
    将军大人握着手中的丹药，久久都没能回过神来……
    ――
    枫红的树叶落满院，少女端坐在枫树前的石凳之上，手托着腮帮子，怔怔的望着天空出神，她的眸子没有了以往的冰冷，有的仅是一片如

清泉般的干净。
    树叶飘落在她肩头，她却毫察觉似得，只是目不转睛的盯着蓝天。
    青丝撩动，素衣浅扬，少女竟是美的如此惊心动魄，仅是静静的坐在那里，就有一种让人法忽视的美。
    夜尘来时就看到了这样一幅场景，顿时心似乎漏了一拍……
    比起以往强势的她，如今的少女安静的让人不忍心去打扰。
    “慕儿，在想什么？”
    一双手臂从身后拥住了她的腰，被迫使少女回过神来，她微微一震，垂下眸子，长而浓密的睫毛微微颤了一下。
    “尘，还记得那白发白眉的男人？”
    那个突然出现，了一些莫名其妙话的男人……
    “不知道为什么，我感觉我和那个男人似乎认识，只是心底隐隐有些不安的感觉，或许不久之后，有什么事情要发生了。”
    当日男人提醒的话语似乎还在耳畔。
    让她心那个人？但那个人又是何人？
    夜尘紧紧的抱着身前的少女，俊美如神的容颜上扬着邪魅的笑容：“慕儿，不管今后发生什么事，我们都一起去面对，不过，你和为夫在

一起的时候却想着其他的男人，就不怕为夫会吃醋？”
    他伸手按住少女的肩膀，强行扭过她的身体，让她看着自己。
    两人的距离很近，近的连呼吸都感受得到……
    这是慕如月再一次近距离的打量着夜尘。
    可厚非，这个男人有一种极致的美，美的邪魅而妖娆，就像是盛开在彼岸的曼珠沙华，明知接近便会万劫不复，却还是抵制不了这种****

之力。
    他的五官精致柔和，又不失男儿该有的英气，性感的薄唇微微向上斜挑，勾绘出完美的弧度，他的眼神邪气凛然，更有一种上位者的霸气

威严，但是，只有望向身前少女之时，才会呈现出一抹温柔。
    “世人皆红颜祸水，我看蓝颜才是祸水。”
    这个男人长得太过俊美，以前因为装傻充愣的缘故没有人愿意进鬼王府，如今，怕是她会多了不少的麻烦……
    “如果为夫是祸水，那也只愿祸害娘子你一人。”夜尘唇角一挑，就将少女拉入了怀中，唇角的笑意是那般的明显。
    这一辈子，有她一人，便已足矣……
    是夜。
    夜空一片星光璀璨。
    夜尘前脚刚迈出慕宅，一道身影就偷偷摸摸的跟了上来，他眉头一皱，邪气凛然的眸子内掠过一丝寒芒。
    “是谁？给本王滚出来！”
    话音刚落，一袭红衣的萧敏就出现在了她的面前。
    如今的萧敏刻意打扮了一番，看起来更加的绝艳动人，就宛如鲜艳的红玫瑰一般，眉宇间的那点朱砂将她承托的越发绝美。





正文 第159章 挑战（二）
    更新时间:2014-7-4 16:58:29 本章字数:1703

    萧敏微微抿了抿唇，抬头看向了面前俊美如神般的男人，那瞬间，她的心顿时漏了一拍。
    就连萧敏也不知道为什么，这些天脑海里出现的都是这个男人的身影。或许一开始是因为慕婷儿的话对他产生了好奇之心，但再见过之后

，她才明白这个男人是多么的优秀。
    若能寻得如此佳婿，也不枉她来此一生……
    “尘公子，此次我来找你，是为了一件事情，”萧敏羞涩的看着面前的男人，道，“我只是不忍心尘公子你被一个恶毒的女人所欺骗，才

想要来告诉你这一切，那个女人根本就不是真心爱你，她在之前更是不惜抢走自己姐姐的爱人，如今攀上了尘公子你，又将那个男人抛弃了，

像这种水性杨花的女子，根本不值得尘公子你温柔以待，不定哪天就给尘公子你带了绿帽子。”
    夜尘微微眯起了双眸。
    一瞬间，萧敏只感觉面前的空气一点点消失了，愕然的看着眼前的男人。
    她在圣境也算的上是一个天才，可这个男人竟然什么都没有做，就能给她一种如此的压迫之感？到底有多大的实力才能做到如此地步？
    或许，这一次她真的寻到了一个优秀的男人……
    “圣境？萧家？”夜尘低低的笑了起来，那笑容邪魅中透着森冷的寒气，“慕儿配不上我？难不成你就配得上？”
    男人的笑容疑很美，顿时让萧敏心跳加速，她咬了咬红唇，道：“尘公子，你也知道我的身份，我是圣境萧家的人，圣月夫人更是我的义

母，若你娶了我，必定有着不少的好处，如此机会错过了就不会再有。”
    这个身份，便是萧敏的骄傲。
    她曾经也用萧家的名义去做了不少事，有多少人在听到圣境萧家的名号后还能动于衷？她相信，这个男人同样也是如此……
    “圣月夫人的女儿？”夜尘缓缓勾起唇角，俊美的容颜上挂着一丝冷笑，“据我所知，当初萧家曾有一个旁系妄想成为嫡系，去拜圣月夫

人为母，奈何被圣月夫人给拒绝了，最后更是直接让人放出言论，是圣月夫人收她为女，借此来提高自己的地位。”
    萧敏脸色煞白，愕然的看着夜尘。
    为什么这个男人会知道的这么清楚？
    “就算如此，我也是萧家的人，尘公子你是聪明人，那女人不过是一个世俗的女子罢了，如何与我们圣境萧家相比？以尘公子你的优秀，

若与我们萧家联姻，对你有着莫大的好处，何况那女人根本就是三心二意，水性杨花。”
    萧敏咬了咬红唇，完一副死猪不怕开水烫的模样。
    这一刻，夜尘的眸光一点点暗沉了下来……
    她还想什么，却还没来得及开口，就感觉到一只手狠狠的掐住了自己的喉咙，穷的恐惧漫入心脏，竟让她的身子颤抖了起来。
    此时此刻，她有一种感觉，就好像自己的命已经不由自己掌控……





正文 第160章 挑战（三）
    更新时间:2014-7-4 16:58:30 本章字数:2099

    魔鬼！
    这个男人就是一个魔鬼！
    萧敏终于知道了害怕，但她又很不甘心。想她堂堂萧家的姐，怎么就比不上一个世俗的女人？像她那种女人除了容貌之外有什么地方比得

过她？
    论是身份还是地位，亦或是天赋，必定比她这个从接受培养的萧家姐差的太远……
    “滚！”
    男人薄唇微启，一个滚字让萧敏更加颤抖的厉害，似乎不敢置信的看着这个毫怜香惜玉之情的男人。
    他的温柔，就只有对那个女人时才会展开吗？
    不甘心，她真的很不甘心！
    萧敏紧紧的攥着粉拳，苍白的嘴唇微微颤抖着，想她从到大，看上的东西哪个得不到手？这一次，同样也会如此。
    那个男人不但容貌与天赋都属于上乘，所以，她绝对要嫁给他！
    夜尘冷眼掠过萧敏苍白的面色，面上没有任何怜惜之情，有的仅是一片的阴沉淡漠：“这一次，看在萧家的份上本王放你一命，若有下次

，哪怕你是萧家的人，本王为了永绝后患也只能让你消失！”
    看在萧家的面上，其实不过是为了慕如月罢了。
    慕如月和圣月夫人之间的关系一直良好，就算圣月夫人不认萧敏，她至少也是萧家的人，否则，单凭萧敏今夜所的话，夜尘就断然不会放

过她。
    凝视着那一袭消失在月下的紫衣，萧敏疯狂的大笑起来：“慕如月，你只是一个世俗里的女人而已，凭什么让他这样待你？我不会放过你

的！”
    狠狠的咬着牙，萧敏一字一顿的道。
    突兀的，她眸光一闪，似乎已经有了一个主意……
    “慕如月，给我滚出来！”
    翌日清晨，慕宅之外，一道娇喝声响彻天地，顿时便吸引了许多人的注意。而后便在众人的目光之下，一袭素衣的慕如月迈步从门内走出

。
    萧敏看着那张绝色的容颜，暗恨的咬碎了一口银牙，她紧紧的攥着粉拳，冷笑的看着对方的面容，道：“慕如月，我向你挑战，不知道你

有什么胆量接受？”
    慕如月眉头微微一挑，不冷不热的目光扫了眼萧敏：“你要向我挑战？”
    “不错，”萧敏抬起了雪白的下巴，骄傲的道，“如果我赢得了此场比试的胜利，你必须将鬼王让给我。”
    “若是……我赢了呢？”
    “哈哈，这根本就不可能，”萧敏笑了几声，美眸牢牢的盯着慕如月，道，“你是绝对不可能赢得了我！”
    萧敏在萧家也算个天才人物，所以她有自信能够战胜这个女人。
    这女人不过是个世俗界的女子罢了，没有家族的培养，怎么可能赶得上她？如果她连外界的女人都打不过，那还怎么在圣境内混。
    “你确定？”慕如月眉头一挑，似笑非笑的问道。
    萧敏哼了一声，道：“慕如月，有胆子你就接受我的挑战，不过我想你明知会输，是断然不会接受这场比试，既然你胆子这么，本姐也不

会勉强你，但是，从此往后你必须离鬼王远一点，他不是你能配得上的。”
    ps：
    感冒还没好，今天睡了一天，到现在还昏昏沉沉，先发个三章~~~感觉现在脑子里一团浆糊。





正文 第161章 挑战（四）
    更新时间:2014-7-4 16:58:31 本章字数:1820

    在圣境内，萧敏一向仗着萧家的权势嚣张惯了，既然连圣境内她都敢那样，又怎么会把一个世俗界的女人放在眼里？
    若是，一开始她是因为慕婷儿的话对鬼王产生好奇，接下来则是对他的容貌惊艳，却也仅仅是如此罢了，身为萧家之女的她，更明白自己

想要的是什么。
    她要的是一个心意对他，不但长得俊美，还要有超强实力的男人。
    很明显，鬼王符合她心里的标准。
    一开始她也只是为了逃脱爷爷的安排才离开了圣境，没想到会在这里寻到自己理想中的伴侣，真不知道世俗界怎么会有这样优秀的一个男

人，这种男人，她必须要抢到手里，即便是不折手段。
    “挑战在我看来不过是一些幼稚的行为，尤其是为了抢一个男人，”慕如月的话声微微一顿，冰冷的寒眸掠过萧敏嚣张自得的容颜，“只

不过，既然你这么有兴致，我若不奉陪也太不过去了。”
    萧敏冷笑一声，只要这个女人有胆子接受挑战，她绝对会要她好看。
    “各位在这里听好了，”萧敏转头看向围观的众人，唇边泛着一丝冷笑，“我是圣境萧家的人，将要在这里和这个女人进行挑战，生死不

论。”
    一个生死不论四个字，让所有人都交头接耳了起来。
    圣境萧家？那是什么地方？为什么他们没有听过？不过还是有一些听闻过圣境萧家之名的人，然后把圣境萧家是一个什么样的地方给出来

。
    当听到这萧家的厉害之后，所有人都忍不住倒抽了一口凉气……
    萧家这么强，那这个女人也应该很厉害，未来的鬼王妃会是她的对手吗？和她战斗，那不是找死的行为？
    不管别人怎么想，慕如月都已经应下了这场战斗。
    而没有任何的征兆，萧敏开始动手了……
    长长的鞭子被她抓在手中，猛的一甩，瞬间在天空中引爆了起来，如游龙般袭向了慕如月，一下子就缠绕在了她的手腕之上。
    慕如月眉头微微一皱，依旧是那副面表情的模样，一双眸子里含着淡淡的寒芒，整个身上都带着一股凌厉的气息。
    “贱人！”萧敏紧紧的咬着红唇，长鞭一抽就从旁抽象了慕如月的身子。
    慕如月侧身而过，躲过了萧敏的这一道攻击。而看到她竟然能在自己的攻击之下躲过去，萧敏脸色微微一沉，攻势越发的猛烈。
    论如何，萧敏都是经过萧家培养，而慕如月又穿越过来一年左右罢了，实力之间还是有着很大的差距，这些差距也就只能用丹药来弥补…

…
    一颗颗丹药被送入了口中，入口便化为一股药力，缓缓的流遍了身。
    众人见她不要钱似得把丹药往嘴里塞，嫉妒的眼睛都差点红了，更重要的便是，她竟然在服下丹药的瞬间，那丹药就成为了她的力量。
    这种效果也太****了点了吧？
    像丹药这种珍贵的东西，又有谁舍得将它当做糖豆吃？





正文 第162章 挑战（五）
    更新时间:2014-7-4 16:58:32 本章字数:1814

    萧敏脸色微微一变，即便以她萧家的权势，她也法把这些丹药当做糖豆吃，可在这女人的面前，丹药似乎和平常的糖豆没有区别。
    这让向来心高气傲的萧敏如何受的了？
    “贱人！”萧敏紧紧的咬着牙，长鞭上瞬间给包裹了一层火焰，轰的一声就掠向了慕如月。
    数的火焰在鞭子上点燃，狠狠的挥向了那让她嫉恨的咬牙切齿的少女。只要她死了，那她戒指中的丹药就都是自己的了……
    现在的萧敏完已经被怒火给冲昏了头脑，也不去思考为何慕如月会有那么多的丹药？
    慕如月抬剑挡住了萧敏的鞭子，却在这时那萧敏的鞭子轰到她的长剑上，猛地产生了一股强大的爆炸力，那股力量直窜入胸膛，她顿时

脸色一白，张口喷出了一口鲜血。
    “看来，还是萧家的姐厉害一点。”
    “毕竟人家是出自圣境那个地方，功法什么的也都是一流的，鬼王妃纵然有丹药作为弥补，却也补不了这个缺陷……”
    如今的众人在议论纷纷，却丝毫没有人发现慕如月现在的异状。
    就在刚才，一直静放在灵魂之处的丹书有了动作，那被她只当做提升丹药等级的丹书，发出了淡淡的光芒，然后萧敏所放出的火焰竟都被

它吸入到了自己的体内，否则也不会受伤吐血。
    丹书的异状让慕如月有些愕然，她完不知道发生了什么事……
    萧敏的攻击很快再次到了她的面前。
    这一次，为了搞清楚丹书到底想要做什么，慕如月没有任何的动作，任由萧敏的长鞭夹带着火焰打在了她的身上。
    一条鲜红的血迹出现在她的肩上，只是那火焰临近了她的身，又被丹书给吸收了，然后，便化为了元气储存在丹田之内。
    难不成，因为自己是火属性的武者，所以丹书可以将火系的元气吸收给自己用？如此一来自己不是有了一个很强大的作弊器？
    不过，慕如月也明白，不是什么都可以做到，若敌人太过强大，还不等丹书有所反应，自己估计就已经丧身在敌人的攻击之下。
    可她从没想到，丹书竟然还有这样的用处，一直以来，她就只把丹书当做一本让她更快的提升丹药水平的书籍罢了……
    萧敏见慕如月在自己的攻击下竟然不躲不闪，眼底出现一丝冷笑，难道她真的不想活命了？若是她死了，那就再好不过了……
    想到这里，萧敏的攻击越发猛烈，招招都想要置她于死地。可是那被攻击的人始终没有任何动作，似乎就感觉不到那份痛楚，所有人见了

这一副场景都有些不忍心，那萧敏的攻击狠毒比，分明就是想将这个女人虐死。
    便就在这一刻，一道气息从慕如月的身上传了出来，而后众目睽睽之下，她竟然突破了……
    后天七级！
    十六岁的后天七级，这是什么概念？
    哪怕是夜天风都不曾在十六岁时到达后天七级……





正文 第163章 不要脸的老头（一）
    更新时间:2014-7-4 16:58:34 本章字数:2156

    “你打够了吗？”
    一道冷冷的声音从少女的薄唇里缓缓溢出。
    她抬起眸子，冰冷的目光直视着那满脸错愕的萧敏，旋即从空间戒指中拿出了一枚丹药吞入了腹中，原本身体上的伤痕竟然以肉眼可见的

速度在恢复着。
    若不是那一身破烂的衣服，恐怕都没有人相信刚才她所遭受的虐打……
    “我是不是该多谢你给了我突破的契机？”
    少女缓缓勾起唇角，那眸子里却是一片的冰寒。
    萧敏狠狠的打了个哆嗦，不敢置信的看着慕如月，这个女人，竟然借助着自己的攻击，突破了？
    当然，若不是萧敏的缘故，怕是慕如月在两个月内都法进行晋级，所以这件事还真该感谢萧敏。
    “你……你不是人！”
    萧敏恐惧的后退了两步，嘴唇微微颤抖了起来，她心一横拿起长鞭就抽像了慕如月，眼底掠过一丝的狠厉。
    这个女人，罪该万死！
    此次她还没到慕如月的面前，便见她的手中的剑上冒出了一阵阵的火焰，轰的一声将她手中的鞭子给燃烧起来。
    萧敏确实算的上天才，年纪就达到了这种地步不可多见，但慕如月却能感受得出，她能拥有这般实力完是用丹药堆积起来的结果。
    所以，她的体内才根基不稳，实战经验不足。
    对于这种娇生惯养，并用丹药累积的天才，并不用费多大的力量。而丹药可以服用，却不能同种过多，不然便会有如此的后果……
    所有人都愣住了，没有想到情势突然发生了逆转，原本被他们看轻的慕如月却生生的压制了萧家的姐萧敏。
    “贱人，你给我去死吧！”
    萧敏眼睛一红，愤怒的火花在眼底燃烧，她再也顾不了那么多了，嘴里不知道念叨了些什么，那身力量猛地疯涨开来。
    一头狂发在风中飞舞，萧敏狂笑了起来：“你就算突破了又能如何？依然不会是我的对手！”
    这一次，她真的不顾一切了。
    萧家禁忌不是这么容易打破的，她所该付出的代价便是，在力量提升过后，灵魂将会承受尽的痛苦，整整持续一个月左右。
    强，如今的萧敏因为动用了禁忌变得十分的强大，虽然她使用禁忌后只有发出一招攻击的时间，但也已经足够了。
    这一招，必让她死葬身之地！
    “去死吧！”
    强大的力量蜂拥而至，化为数的火焰汇聚在身上，铺天盖地的压向了慕如月。这瞬间，所有人都感到了惊愕。
    这便是萧家的姐所拥有的力量？
    如此，也太强悍了……
    轰！
    强悍的火焰狠狠的轰在了慕如月的胸膛之上，她的脚步顿时向后退去，一口鲜血喷洒而出，整个身体都摔在了地上。
    “哈哈，贱人，和我斗，你没有什么好下场。”
    萧敏疯狂的大笑了起来，却在看到接下来的一幕，再也笑不出声，只惊愕的瞪大了那双美眸。
    少女支撑着从地上站了起来，她的唇角溢着一丝血迹，脚步摇晃了几下，终究还是站在了地上。





正文 第164章 不要脸的老头（二）
    更新时间:2014-7-4 16:58:36 本章字数:2397

    慕如月抬头看着错愕的萧敏，唇角勾起一丝讥诮的弧度，声音冰冷的没有一丝温度：“这便是你部的
    力量？”
    萧敏的瞳孔一点点的放大，最后一刻，她只望见了对方那抹嘲弄的笑意，一时间脑子竟有点发昏……
    “这……这怎么可能？”
    倒下的那一瞬间，她的脑海里只出现了这一道声音。
    为什么自己用了禁忌之后所发出的力一击，她还能活着？那她这么做又是为了什么？灵魂承受一个月
    的折磨？
    却不容她后悔，就渐渐的丧失了意识……
    街道之上，所有人的目光都投向了慕如月，如果萧敏很强，那承受了这么大一道攻击还没死的慕如月
    便是****。
    他们一直以为最后获胜的会是萧敏，谁知竟是这种结果……
    “慕儿！”
    陡然，一道焦急的声音从前方传来。
    而后一抹紫色身影快速划过长空，落在了慕如月的面前。只见这男人容貌俊美异常，邪魅中透着强大的
    气息，此时那双邪气凛然的双眸中有的仅是焦虑。
    “慕儿，你为什么要接受萧家人的挑战？”
    慕如月瞪了他一眼，没好气的道：“还不是你惹的祸？”
    夜尘微微一滞，两手强势的抓住了她的肩膀，眼神是从所未有的认真：“慕儿，以后不许做这种危险
    的事，或许比拼实力，她终究不是你的对手，但有些大势力中会有一些保命的手段，若是往后有人欺上
    门来，就交给为夫来解决，论是纠缠你的男人，还是一些妄想插入我们感情的女人，为夫都会亲自处
    理。”
    到这里，他的心里带上一丝的歉疚与自责。
    或许昨夜真不该放过这个女人……
    男人抬手了紫袍，转身看向了躺在地上的女子，眼神顿时阴冷了下来，一丝丝强大的气息在他的周
    身环绕，轰的一声就撵向了地上的少女。
    “动她一分汗毛，本王要你悔恨终生。”
    死亡？不，那对这个女人来太容易了，他要她生不如死！对于这种心比天高的女人来，成为一个废
    物，远远比让她死亡痛苦。
    “住手！”
    天边赫然传来一声愤怒的大吼，然而，夜尘根本就没有停下动作，强大的元气进入了萧敏的体内，化
    为了一个手掌狠狠捏碎了她的丹田。
    啪嗒。
    清脆的声音如此清晰悦耳，呈现在这安静的街道之上……
    “臭子，老夫让你住手你没有听到吗？既然敢伤害老夫的孙女，老夫要你不得好死！”
    随着此声怒吼的落下，一个灰袍老者站到了萧敏的面前。
    灰袍老头暇眦欲裂的盯着夜尘，熊熊怒火在眼底燃烧，数的杀机在这一刻扩散而出，他愤怒的大吼
    出声：“你伤我孙女，就必须为此偿命，不只是你，就连你的父母妻儿也必须为此付出代价！”
    就在这时，一道嘤嘤的哭泣声从一旁传来。
    “长老，姐……姐动用了禁忌，而且丹田貌似坏了。”银环抬起眼看着灰袍老者，抽泣道。





正文 第165章 不要脸的老头（三）
    更新时间:2014-7-4 16:58:39 本章字数:1861

    “什么？”
    灰袍老者心里一惊，再也顾不上和夜尘对峙，急忙查看萧敏的情况，这一看不由火冒三丈，身上的杀气更浓。
    “臭子，你心肠竟然歹毒至此，废我孙女的丹田，我孙女到底怎么得罪你了，你要如此的对待她这样一个辜的弱女子？”
    夜尘勾了勾唇角，俊美如神般的容颜上带着一抹冷笑：“伤我妻子，算不算得罪？”
    “那一定是你的妻子先招惹了我孙女！”灰袍老者气的火冒三丈，若不是眼前这个男人实力看起来很强，他早就冲过去将他一刀宰了。
    “长老，”银环擦拭了下眼里的泪水，抬头看向夜尘，道，“这个男人就是姐看中的男子，上次他就为了那个女人把姐踹出了门，还对姐

极其侮辱，姐都忍下了，没想到他们还是不放过姐。”
    慕如月是看清了这些人的嘴脸。
    论什么话到了他们的口边，黑的都会被成白的，而嚣张找上门的萧敏却成了一个辜柔弱的女子，难怪萧敏会有这种性格，原来是有遗传的

因素。
    灰袍老者打量了眼夜尘。
    不得不，自己的孙女还有很有眼光，如此俊美的男人怕是圣境内都没有，更重要的是，他的实力很强，否则自己也不会不敢擅自出手。
    若是他能早早的娶了自己孙女，或许还能逃过此劫，可惜……
    “我不得不承认，你确实有着能够****女人的资本，但是，我的孙女是萧家的人，她看中你你为何不答应？不答应也便罢了，竟然还为此

伤害了她，难不成你想要和我整个萧家为敌？”
    灰袍老者阴沉着一张老脸，那心底的怒火差点将他燃烧。
    这是他多年来第一次看到有人敢不把他萧家放在眼里。
    夜尘没见过这样不要脸的老头，心中感觉有些好笑，这个世上有些人就是自我感觉太好，其实，也不过如此罢了……
    “第一，你确定你能代表整个萧家？”男人浅浅的勾起唇角，俊美的容颜因这抹笑容而更加的邪魅，只不过，他的眼底却有着浓重到让人

胆寒的阴冷，那抹笑意分明就没到达眼底。
    “第二，便是和整个圣境为敌，本王也决不允许她安然恙的站在这里！”
    男人的话狂妄霸气，却让慕如月的心头淌过一丝暖意。
    便是和整个圣境为敌又如何？他都决不会再给她一丝一毫的机会！若是成为一个废物，从此往后，她只能任打任杀，再也不能掀起一点波

澜。
    这远远比让她死了更加痛苦。
    如今她躺在这里，毫知觉，一刀杀了她估计她也不会感受到任何痛楚，既然如此，那为何还要让她死的那样轻易？
    “为什么？为什么和我整个圣境为敌都不在乎？”灰袍老者浑身颤抖了起来，他不相信这个男人真的毫不畏惧他们圣境。
    圣境的强大，是其他人法预料得到的，当今世上能和圣境相比的也就只有一个丹会。
    而萧家，便是圣境唯一的掌控者……





正文 第166章 圣女门的门主（一）
    更新时间:2014-7-4 16:58:41 本章字数:1885

    夜尘没有话，他只是转头看着身后的少女，刚才还满身戾气的男人在这一刻充满了温柔，那眼神中是尽的柔情。
    一切尽在不言之中……
    灰袍老者忽然明白了，他是为了一个女人，不惜与整个圣境为敌，当真世上真有如此痴心的男人？
    或许便是为她颠覆了整个天下，这个男人都不会皱下眉头……
    灰袍老者的面色一下子沉了下来。
    自己孙女所爱的男人，为了一个女人残忍的废她实力，这让她如何忍受？她若醒来后不知会有多痛苦。
    只是老头也明白，这个年纪轻轻的男人有着太强的实力，他和他战斗，最多只能打个两败俱伤，如此也得不偿失……
    “臭子，今天我先暂时放过你，下次，我是决不会饶恕你的性命！”灰袍老者的身上杀机不减，却和夜尘相比显得没有多少的气势。
    “本王何时允许你离开这里？”
    俊美的容颜沉了下来，夜尘望着灰袍老者带着萧敏离开的身影，他仅是微微抬起了手，一团黑色的火焰轰的一声冲向了灰袍老者。
    黑色火焰之上，阴冷的气息让周围的人都感觉到一阵寒意。
    灰袍老者急忙闪身而过，也不和夜尘战斗，只加快着脚步离开了这里。原本夜尘想追过去杀了这老头，却在这时，不远之处，一道强大的

气息缓缓的朝这边而来，让他的脚步停了下来，脸色是从所未有的凝重之色。
    “尘，发生什么事了？”慕如月明显察觉到了夜尘的不对劲，柳眉微微蹙起，眉目间带着若隐若现的担忧。
    夜尘转身向着慕如月走去，唇角勾起邪魅的笑容，他抬起手掌摸了摸少女的脸，俊美的容颜上明显有着一抹不舍。
    “慕儿，看来我要离开一段时间了。”
    “尘。”慕如月心里一紧，紧紧的握着夜尘的手，心底隐约透出一丝不安的感觉。
    就好像，夜尘此去会遇到什么危险……
    “慕儿，前些天你答应嫁给我，为了给你一个盛大的婚礼，我一直在为那天的事做准备，如今快要完成了，我却需要离开一段时间，等我

回来的那一天，我们便举行婚礼，可好？”
    慕如月抬头凝视着男人俊美的容颜，缓缓点了点头：“好，我在这里等你，不管有什么事情，都一定要平安的归来。”
    终究，她还是什么都没有问。
    既然选择嫁给他，那她就会心去相信这个男人。
    夜尘微微低头轻吻上少女的唇角，丝毫没有在意这便是在大庭广众之下，虽然很不舍，他还是轻轻松开了慕如月，目光温柔的凝望着她。
    “慕儿，一定要等我回来，我完成那件事情，就回到你的身边。”
    他一定会平安的回来，不管发生什么事情……
    最后望了眼慕如月，夜尘转身便消失在了街道之上，很快就出现在了不远之处的山林之间，于此同时，那虚空当中，一个黑衣男人凭空立

在他的面前……





正文 第167章 圣女门的门主（二）
    更新时间:2014-7-4 16:58:43 本章字数:1755

    男人约莫二十岁左右，俊朗的五官如刀刻一般，健康的蜜色肌肤在夕阳下有着灼灼光辉，他身材矫健，微敞的黑色衣袍内露出那线条优美

的胸肌，任是谁都法想象得到，这二十岁出头的男人便是那邪恶的圣女门门主。
    毕竟圣女门门主在二十多年前就成立了圣女门，就算再年轻有为，也该是四五十岁的中年男人，总不能一出生起就建起强大的圣女门？
    可偏偏仅看容貌，这男人确实只有二十岁出头的模样……
    唯一的缺陷便是他的左脸上横着一块伤疤，生生的破坏了这份美感，若不是如此，这男人也算是一个美男子。
    “没想到多年前还留下了一个杂种，”男人微低着头，唇角勾起一丝残忍的弧度，“还杀了我的两个手下，早知道当初就应该永绝后患。

”
    “可惜你没有。”
    夜尘的容颜是从所未有的阴冷，浑身散出令人慑人的阴气，然而，听到他的话后，男人仰头大笑了起来，那笑声夸张狂妄，笑的整个山林

都颤抖了下来。
    “子，当初你娘背叛了我，如今你更是杀我手下，你以为本座会放过你？我知道你想用你的事情来吸引我，好让你那个未婚妻暂时安，你

和你爹娘一样都是个痴心的种子，可惜的是，你的未婚妻我必须得到，只要与她阴阳交合，我的实力便能增长的更加快速，不过在此之前我会

杀了你，以免你看到那场景会痛苦。”
    夜尘俊美的容颜上是从未有过的阴冷：“那也要看你是否有这个本事，本王决不允许你动她一分一毫！”
    “所以，你才隐瞒着她独自来面对本座？”男人显然早已经知道了他的目的，唇角微微一扬，残忍的笑了起来，“那本座会让你很快进入

地狱。”
    他此生最大的乐趣，莫过于看着那一对对心爱的人被他拆散，在圣女门内，有多少女子是别人的未婚妻而后被他给抢了过来，只是每次在

他***幸完她们之后，大部分女人便会遗忘掉过往的所有，心意的追随着他。
    可是，他这人最大的怪癖便是，用过的东西决不会在用第二次。
    女人同样如此。
    夜尘冷眼看着面前的男人，在圣女门内，他唯一所忌惮的便是这圣女门的门主，不过……
    “想杀本王，你还没有这个本事。”
    只因为在家里，还有人在等待着他，所以他虽然将这份危险阻挡在这里，却一定会回到她的身边……
    “主子。”李路怯怯的看着脸色明显不好看的慕如月，想些什么又不敢。
    慕如月收回思绪，眸光微微一沉，道：“李路，将弑天战队所有的成员都给我召集前来，我们要开始进行地狱般的训练。”
    “啊？”李路怔了一下，“不是还有半个月吗？”
    “不，现在就开始！”
    她已经发过誓，要和他并肩站在巅峰，可如今许多事情都是他一人面对，只要每次出现强大的敌人，就只能脱他的后退……





正文 第168章 母女相认（一）
    更新时间:2014-7-4 16:58:44 本章字数:1945

    十六岁的后天七级，或许在别人看来很天才，但对她来，完不够。这种实力只能和年轻人打闹，却永远也比不上真正的强者。
    她必须变得更强。
    只有变得强大，才有资格与他并肩战斗。
    “尘，虽然我不知道发生了什么事，也不知道你要去做什么，但是，你答应过我，一定会回来……”
    慕如月抬头看着远处的天空，心中的不安渐渐放了下来。
    他既然给了她承诺，那她便去相信，他一定会活着回来……
    训练的日子自然是刻苦的，好在这份刻苦她前世所经历了一遍，所以相比较弑天战队的其他成员，却很快就适应了。
    虽然每天众人都是遍体鳞伤的回来，更因为挂着极重的铁块奔跑而差点虚脱，但任何人都感觉到吸收元气的速度比以往更快，他们的实力

都在一点点的变强……
    每晚回到慕宅，慕如月便会思念着夜尘，若不是经此一事，怕是她也不知道那个当初装傻欺骗自己的傻子，已经在她的心里有了很重的地

位。
    那个男人，为她做了太多的事……
    她却因为实力不够，连有些事和他共同面对的资格都没有，若盲目的跟在他的身旁，只不过是成为累赘罢了。
    而这片大陆和华夏的修真界没有什么区别，强者为尊，弱者只有被践踏的资格。为了能与他并肩，她只有变得更强。
正因为这份信念，训练之时慕如月花了比前世更多的艰辛与努力，其他人见一个年轻的女子都能拥有如此的耐力与忍受力，又怎能落后？

咬咬牙都跟了上去。
    这是他们提升实力的第一步，绝不能放弃！
    “主子，主子，我突破了，没想到这种训练方法也能突破。”
    两月之内，弑天战队的成员都在逐一的进行突破，六阶的武者基本都突破至七阶，七阶的三十个成员内，也有八个到达了八阶，虽然八阶

和九阶的人还没有突破，只是所有人都感觉他们和两月前相比有了很大的不同。
    不管是防御力，还是战斗力，都明显有了不少的提升。
    只是又有谁知道这两月内他们经历了什么？
    地狱训练，果真是如此！
    先是用铁块绑在身上进行跑步，两月内也逐一从一个铁块逐渐增加到五十个，并且不许掉下来。这或许还称不上地狱训练，但接下来就是

真正的噩梦……
    必须赤手空拳的与强大的魔兽战斗，不许动用武器，有时面对一整个魔兽群都不能将武器拔出来，更不允许使用丹药，只能凭借着一双手

与魔兽群对抗。
    这两月内，有多少次，他们是从死亡中走了出来？好在所有人都支撑了下来，正如她当初所的那番话。
    只有经历了真正的险境，才能爆发出身体的潜力。
    他们的潜力就是在一次次死亡的阴影下给激发了出来。
    所以两月之后，弑天战队的成员们气质也发生了很大的变化，这些人的身上都带着一股弑杀冷酷的气息。
    而这，便是真正的弑天战队。





正文 第169章 母女相认（二）
    更新时间:2014-7-4 16:58:46 本章字数:1972

    只是李路并没有参与到这场训练当中。
    慕宅需要人的管理，而她亦让李路去打听夜尘的消息，只是两月来，始终没有任何的消息传来……
    此时，慕宅之内，慕如月前脚刚迈入门槛，李路就匆匆忙忙的跑了出来，他一眼就看到慕如月，心中一喜，急忙迎了上去。
    “主子，你回来了，真是太好了，我刚想去找你。”
    看到李路这幅表情，慕如月的心一震，急忙问道：“是不是有尘的消息。”
    李路看了一眼慕如月，轻轻的摇了摇头。
    渐渐的，慕如月的心再次沉了下来……
    “主子，没有鬼王的消息传来，那就是最好的消息，而且我这次要告诉你的是，最近几天大陆上一直在流传着圣女门似乎得罪了什么强者

，有好几个分门被那个强者捣毁了，据那强者脸上带着一张银色面具，没有人见过他的真面目。”
    银色面具？
    难不成是尘？
    慕如月的心缓缓放了下来，只要他没有什么事，那她便能心提升实力，然后去和他共同面对这场危机，而不是成为他的累赘……
    李路显然没看到慕如月的表情，继续道：“主子，你这是不是好消息？那圣女门上次不是很牛逼？最后连分门都被人给捣毁了，据那圣女

门的门主被气的发狂，真不知道是哪个人做的这件事，当真是大快人心，哈哈。”
    他虽然并没有见过圣女门的两个强者，却也听其人描述过是怎样的牛逼哄哄。圣女门又怎么样？还不是被人给捣毁了？
    只要想到这件事，李路就有一种想要仰头大笑的冲动。
    ――
    此时，凤城的街道之上，一对恩爱的夫妇不禁吸引了所有人的注意力。
    只见这两人中，那位美妇容貌绝美，举手投足间优雅浑然天成，一袭鹅黄色金丝衣在微风中浅扬，看起来是这般的高贵美丽。
    那身鹅黄的颜色与她十分相配。
    走在她旁边的是个青衣男人，五官英俊的如刀刻一般，灰色的眸子温柔的望着身旁的美妇，那种柔情只有爱到了骨髓才会由心发了出来。
    可厚非，这两人看起来万分和谐，竟是让任何人都法插足进去。
    “玉儿，很快我们就会见到我们的女儿了。”
    那个让他们牵肠挂肚这么多年的女儿……
    “夫君，”圣月夫人紧紧的握着萧天宇的手，那玉手忍不住颤抖了起来，她压制住内心的紧张之意，唇角缓缓上扬，“在去见女儿之前，

先替她出口气吧，据这些年来，我们的女儿被那什么慕家给欺负的很惨。”
    想到从外面打听得到的消息，圣月夫人就满心的怒火。
    他们萧家的女儿，真正的嫡系姐，居然被一个家族给欺负的这样惨，还差点被活活的逼死，若不是女儿命大，或许早在那时便见了阎王。
    天知道看到这些消息时她的心是在怎样的颤抖。
    那杀千刀的慕家，竟有胆子动她的宝贝女儿，她会让他们为当初所做下的事情后悔万分！





正文 第170章 母女相认（三）
    更新时间:2014-7-4 16:58:47 本章字数:1829

    “一个的慕家罢了，”萧天宇冷笑一声，灰眸里掠过一丝寒气，“还有那所谓的景王世子，连我萧天宇的女儿都敢看不起，真把自己当个

东西了！更重要的是，那叫慕婷儿的女人，处处与我们宝贝女儿作对，我如何会放过她？现在，我已经迫不及待宣布我们女儿的消息，好让那

些人后悔！”
    到最后一个字时，他的眼底有着明显的煞气。
    圣月夫人握住了萧天宇的手，叹了一声：“本来轻轻也打算和我们一起来，这段时间她一直惦记着她的如月姐姐，如今知道月儿竟是我们

的亲生女儿，还老催促着让我们去把月儿接回家，只不过那丫头过些日子就要进行天赋测试，还是让她在家好好做准备比较好。”
    想到那丫头知道月儿是她亲生姐姐之后的兴奋劲，圣月夫人就忍不住笑了起来。如今她有儿有女，也算再遗憾了。
    “玉儿，那我们先去一趟女儿生活了十五年的那个家族，不知道他如何给我们萧家一个交代！”
    萧天宇冷笑起来，那笑容透着丝丝寒意。
    身后跟随着的侍卫们齐齐打了个寒颤。
    他们明白，这次少主和少夫人都很生气，有些人要完蛋了……
    “你什么？”
    慕家大厅之内，当慕情听属下前来的通报之后，心里顿时一惊，急忙站了起来：“圣境萧家的人来了？难不成是为了慕如月那贱丫头打了

萧家姐的事情？慕如月早已经不是我慕家的女儿，为何萧家要来我慕家兴师问罪？”
    慕情的心忐忑起来，有些不安的道：“赶忙去请萧家的大人前来，不，还是我亲自去吧。”
    圣境那是什么地方？慕情纵然听过却从没接触过。
    因为那对他们普通人来，就是一个永远也高攀不上的势力。何况这萧家还是圣境的掌管者。
    所以，慕情根本就不敢怠慢，但是他刚站起来，外面便传来了一道优雅的声音：“不用了，我们已经进来了。”
    一对男女在一群护卫的跟随在走了进来。
    在看到这对男女之时，慕情的心猛地震了一下，一股强大的气势铺天盖地的压来，身处于这份威压之下竟有了一刻的呼吸紧促。
    这两人是个强者。
    而且还强到离谱……
    慕情定了定心，赶忙迎了上去：“两位大人可是为萧家的姐而来？”
    圣月夫人和萧天宇愣了一下，难不成他已经知道了他们的来历？但是这件事根本就没有传出去，也只有他们几个人才知道。
    而且，若是得知慕如月是萧家的女儿，恐怕慕情就不该是这副表情。
    “慕家主知道我与夫君的来历？”圣月夫人眉头一挑，淡淡的问道。
    “当然知道，”慕情尽量让自己看起来很谦卑，恭敬的道，“前不久萧家的一位姐来到了我们紫月国，并且自己是圣月夫人的女儿，因看

中了鬼王爷，而和我那不孝女起了纷争，结果被我那不孝女打伤了，公子与夫人不就是为他们而来？”





正文 第171章 母女相认（四）
    更新时间:2014-7-4 16:58:49 本章字数:1732

    慕情有些疑惑的看着这两个人，难不成自己猜错了？他们不是为慕如月打了萧家姐而前来兴师问罪？
    “本夫人的女儿？”圣月夫人挑了挑眉头，“还有那不孝女，不知道你的是什么人……”
    原本慕情只知道他们是萧家的人，在听到圣月夫人这话后，立刻猜出了对方的身份，不觉震惊的瞪大了眼：“你……你是圣境萧家的圣月

夫人？”
    慕情并不是圣境的人，但对于那个地方也算有些了解。
    如果圣境最尊贵的人是谁，非这位圣月夫人莫属，她的号召力同样也是最强大的，为了圣灵泉，又谁不愿意听从她的命令？
    “你以为有人胆敢冒充本夫人？”圣月夫人的脸色一点点沉了下来，“立刻把你刚才的话清楚，到底是怎么回事？”
    慕情吓得抖了一下，当时也不敢隐瞒，把那天的状况如实的了出来。
    “前不久，萧家的一个姑娘来到了紫月国，那姑娘是您的女儿，来此是为了游山玩水，可不知为何，萧姑娘看中了紫月国的鬼王夜尘，为

了夜尘前去向我那不孝女慕如月挑战，却被那该死的慕如月打成了重伤，圣月夫人，慕如月已经不再是我慕家的女儿，你要杀要刮随你的便，

我慕情决不会一句话，只希望夫人您高抬贵手放过我慕家这些辜的人，他们和慕如月那贱人不同，是不会做出如此愚蠢的事来。”
    慕情张口贱人，闭口愚蠢，让圣月夫人气的不轻。
    再加上慕情所的话，已经让她了解了一个大概……
    难怪两月前萧敏被半死不活的抬了回去，那老头子还敢欺骗她，是一个男人和她的孙女看对了眼，偏偏遭遇了另一个女人阻拦，不但废了

她的孙女，还放言要消灭了萧家。
    那老头子什么品性自己会不知道？萧敏受伤完是咎由自取，而且萧家禁忌那种东西是随便能用的吗？没死就应该庆幸。
    还想让萧家帮他报仇？简直就是在做梦！
    她凭什么要去帮萧敏摆平忍下的祸？像她这种嚣张跋扈的女人，大概是想抢别人的男人，结果被人给教训了。
    当时她的心里别提多痛快，若不是碍着自己是长辈，早就想狠狠的教训她一顿，免得她太不知天高地厚。
    谁知萧敏想抢的竟然是自己宝贝女儿的男人？
    如果早知道这件事，在萧家她就亲手解决了萧敏。
    慕情看到圣月夫人被吓得不清，还以为是慕如月打伤了萧敏让圣月夫人生气了，心里再次暗骂了她几句。
    那女人就知道一天到晚在外惹祸！
    “圣月夫人，你放心，我一定会为您的女儿报仇雪恨，我这就让人去把慕如月那贱人给叫来，让夫人您处置？若是夫人您不想侮辱了自己

的手，就由我来代替夫人解决，这一次我慕情必定会大义灭亲，来人……”
    慕情的话还没完，一只玉手就狠狠的甩在了他的脸上。





正文 第172章 母女相认（五）
    更新时间:2014-7-4 16:58:51 本章字数:1836

    这一巴掌，直接把慕情给甩了出去，一下子将桌子都给撞翻了，滚烫的茶水落到了他的头上，差点就把一层头皮给烫下来。
    慕情一时间愣住了，不知道自己错了什么让圣月夫人大动肝火。
    “玉儿，消消气，别为这些人气坏身子。”萧天宇不停的帮圣月夫人顺着胸膛里的那口气，目光瞥向慕情时眼底掠过一丝寒芒。
    “来人！”圣月夫人终于缓过气来，恶狠狠的瞪着慕情，“帮我把慕家所有人都给我绑起来，顺便去将慕情在外的两个女儿，慕婷儿与那

慕伊雪给我抓回来！哦，对了，去请慕如月来，就是我圣月夫人想要见她，记得用请，谁都不许对我的月儿礼，否则你们就给本夫人滚蛋。”
    前一个是抓，后一个是请，已经完把两方给区隔开来。
    原本圣月夫人是想亲自去见慕如月，谁知道又发生萧敏那件事，气得她不行，就将事情一起在这里解决。
    也不知道月儿有没有受伤……
    萧敏动用了萧家禁忌，那攻击十分的危险，如果月儿受了伤，她必将萧敏那该死的女人碎尸万段！
    慕情这次是真的懵了，完不知道如今是什么状况。
    势力越大不是越护短？为什么慕如月打伤了萧家的姐，圣月夫人还会对她这样的客气？
    到底发生了什么事？
    而且听她的话，好像月儿早就和这个圣月夫人认识……
    “慕家主，本夫人有一件事想要问你，”圣月夫人危险的眯起眸子，冷笑了起来，“在十六年前，是不是有一个人交给了你一个女孩？可

否告诉本夫人那个女孩如今身在何处？”
    慕情一震，愕然的看着圣月夫人，他的眸子转动了几下，道：“死了，那个女孩已经死了……”
    “哈哈！”圣月夫人仰头大笑了起来，再不复那优雅的神态，“死了？慕情，你知道欺骗了本夫人的后果！只要本夫人一句话，便能让你

万劫不复！”
    “真……真的死了。”
    渐渐的，慕情头上开始冒起了冷汗，可还是想要争辩，毕竟当年的事知道的也就那么几个人而已。
    圣月夫人冷笑一声，若不是自己早已经查清了一切，或许还会相信这个男人的话，可惜，如今的她早已经知道了一切……
    “慕情，别在垂死挣扎了，我知道那个女孩就是慕如月，正因为她不是你的女儿，所以你才对她肆意的凌虐，更不惜想要逼死她。”
    没有一个亲身父亲会对女儿这样残忍，一切的原因只是因为慕如月不是他的女儿，更因为体质的原因让她法修炼。
    所以，慕情一直恨不得她死。
    奈何为了不让自己承担弑女的罪名，他才忍住没有掐死那个女人。
    “不管是你，还是萧敏，本夫人一个都不会放过！”圣月夫人渐渐的朝着慕情逼近，唇角勾起冰冷的弧度，“对了，还有那叫做慕伊雪和

慕婷儿的女人，月儿在慕家的这些年多亏了她们的照顾，你本夫人该怎么去感谢你们？”





正文 第173章 母女相认（六）
    更新时间:2014-7-4 16:58:53 本章字数:2009

    慕情似乎隐隐猜到了什么，不敢置信的看着这露出冰冷笑容的美妇，那种感觉，就好像有一把刀架在他的脖子之上。
    恐惧……
    这一刻，慕情感受到的是从所未有的恐惧……
    “爹！”
    “爹爹！”
    两道呼唤声从门外传了进来。
    旋即被捆成粽子的慕婷儿与慕伊雪被狠狠的丢到了慕情的面前。
    他原本如花似玉的两个女儿已经变得早非人样，那枯黄的乱发将曾经的一头青丝所替代，面色也是蜡黄瘦弱，明显过的生活不尽人意。
    而这都是因为慕如月那个贱人所引起的！
    慕情心里恨得发狂，却可奈何，便是没有圣月夫人，他也早已经不能将那个女人再怎么样。
    “你是什么人？谁允许你闯我慕家？”慕伊雪对着圣月夫人疯狂的大叫了起来，她瘦弱到不成样子的娇躯微微颤抖。
    圣月夫人冷笑一声：“敢这样和本夫人大呼叫？本夫人该怎样对付你？是先把你毁容，还是丢到魔兽群里？不过我想后者应该更适合你，

因为你现在的模样和毁容已经没有什么区别。”
    慕伊雪狠狠的打了个颤抖，眸子里露出惊恐之色：“不！”
    “你看看，不过吓你一下就惊叫成这样，本夫人还没想好怎么处置你们，难不成你想要本夫人把你们喂那些凶残的魔兽？可惜，你们身上

一点肉都没有，估计魔兽都懒得下口。”
    圣月夫人摊了摊手，神色一副奈的样子。
    慕伊雪真恨不得晕过去，也好过在这里被她折磨。
    “爹爹，这些是什么人？为什么要找我们慕家？”
    慕情的害怕丝毫不比慕伊雪少，只是他还是强作镇定的道：“是圣境萧家的人，这位便是圣月夫人。”
    圣境萧家？
    一听到这话，慕婷儿忍不住向后挪了几步。
    她记得，那萧敏貌似也是来自圣境萧家，还因为自己的挑唆真的就去寻找了鬼王与慕如月，后来却被慕如月打败了，更被鬼王废除了一身

实力。
    若不是自己，恐怕这些就都不会发生。
    所以她在嫉恨慕如月有这一身实力的同时，也担心萧家查清了这件事会来找自己算账，难不成这次就是为了萧敏出气而来她慕家？
    “这位姐貌似有什么话想。”圣月夫人把慕婷儿的神色捕入眼里，唇边挂着一丝冷笑。
    慕婷儿的面色顿时苍白，她咬了咬牙，道：“夫人请明鉴，我并没有什么话想。”
    “真是如此？”圣月夫人似笑非笑的看着慕婷儿，“夫君，她不愿告诉我们怎么办？轻轻上次不是想要一个玩具吗？那就把她带回去，四

肢砍断，舌头割掉，眼睛挖了给轻轻当玩具可好？”
    萧天宇拥着她的肩膀，眸光柔和的道：“玉儿什么就是什么。”
    圣月夫人挑了挑唇，视线转向了慕婷儿：“吧，你有什么话想，呵呵，如果错过了，恐怕你就只能给我的女儿当玩具了，我女儿上次的玩

具刚被她给大卸八块，所以我需要另外找一个。”





正文 第174章 母女相认（七）
    更新时间:2014-7-4 16:58:56 本章字数:1953

    慕婷儿从没有向今天这样害怕过。
    女子的话狠狠的撞在她的心里，让她的心也不禁颤抖了起来……
    “夫人，是我的错，是我在萧姐面前了鬼王的好话，却怎么也没想到萧姐会被慕如月给欺负的那样惨，我也只是一片好心而已。”
    慕婷儿梨花带雨，楚楚可怜的表情倒是惹人怜爱。
    只是在听到她的话后，圣月夫人的面色一点点沉了下来。
    “婷儿？”慕情脸色大变，却明显已经来不及阻止她的话了。
    如果慕如月是圣月夫人的女儿，那么后果根本就不堪设想……
    “没想到我只是吓你一吓你就什么都了，我女儿连杀人都不敢，更别会有这样古怪的癖好，”圣月夫人浅浅的扬起唇角，美眸中却是一片

冰冷，“可是，萧敏那个女人去抢月儿的男人，竟是你一手挑成，你的男人不要你，就嫉妒月儿获得夫婿的独***，更羡慕她的夫婿如此优秀完

美，你我该怎么惩罚慕家这么多人？”
    既然前段时间圣月夫人让人搜索了她那失踪的女儿下落，自然也因此调查处了这些年的事，自然也包括前段时间闹得沸沸扬扬的鬼王为红

颜而放弃多年伪装，与圣女门强者战斗之事。
    女儿能得此良婿，她这个做娘亲的也感到开心。
    而且，她和夫君就是一生一世一双人，她女儿的夫婿当然也只能有她一个女人，论如何，这个鬼王都符合标准。
    谁知就在这潜心清理家族的两月，居然发生了这样的事，如何能让圣月夫人不恼火？早知道萧敏是不安分的，没想到连抢人未婚夫这种事

都做的出来。
    忽然，一阵脚步声从院落外传了进来。
    似感受到那股熟悉的气息，圣月夫人的身子微微一僵，转身望了过去，顿时，一张熟悉的容貌出现在了她的眼前。
    几个月没见，月儿似乎长高了些……
    圣月夫人眼眶一红，想什么，话到了喉咙里又咽了回去，竟然不知道应该怎么开口，只红着眼睛看着慕如月。
    “夫人。”
    慕如月的脸上逐渐带上笑意，快步向着圣月夫人走了过去：“你怎么来了？”
    圣月夫人的声音有些梗咽，泪水差点从眼里掉了下来：“月儿，几个月没见，你怎么和我这么生疏了？你以前可不这么喊我。”
    她真想好好看看这张容颜，自己分别了多年的女儿……
    “义母。”慕如月扬唇笑了起来，不管萧敏如何，至少圣月夫人对她是真心的疼爱。
    圣月夫人再也忍不住了，一把抱住慕如月就大哭了起来，似乎要把多年的想念都在这一刻爆发而出。
    她以为再也见不到的女儿，现在就在她的面前。
    这种感觉真好……
    “月儿，我的月儿，娘好想你，真的好想你。”
    “那个……”慕如月有些疑惑，“我们好像只分别几个月。”
    圣月夫人紧紧的抱着慕如月，这种失而复得的感觉让她欣喜不已。





正文 第175章 母女相认（八）
    更新时间:2014-7-4 16:58:58 本章字数:2101

    “娘……”
    慕如月还没来得及话，便被圣月夫人的话给打断了……
    “月儿，你还记得我曾经和你过的那些话吗？我有一个亲身女儿失踪了，这些年来，我一直在找她的下落，如今我却得知了原来你就是我

的亲生女儿。”
    她的话如雷贯耳，一下子让慕如月的身子僵住了？
    圣月夫人是她的亲身娘亲？怎么可能？
    可这份温暖的感觉又是如此真实，让她仿佛回到了华夏，那个充满了回忆与感情的家族中……
    “你……的是真的？”慕如月的声音带着一丝颤抖。
    圣月夫人放开了怀中的少女，细细端详着眼前的这张容颜。
    她的宝贝女儿，这些年是遭受了多少的苦？甚至连命都差点丢了，并且还被那些渣男渣女如此的侮辱，让她这个做娘亲的如何不心碎？
    这一刻，圣月夫人终于明白为何初见这少女就有一种放不下的感觉。
    原来她竟然是她的亲生女儿……
    这种感觉让她如获至宝。
    “月儿，你就是娘苦苦寻找的女儿，原来我的女儿早已经来到了我的身边，偏偏娘亲还不知道，这些年来你过的太过辛苦了，和娘回家之

后，娘决不会再让任何人伤害到你。”
    因为激动，圣月夫人的话音带着一丝哽咽，泪水从美眸中淌了下来。
    她伸手捂住自己的脸，任由眼泪在指缝间流下……
    慕如月抿了抿薄唇，望着圣月夫人激动的神色，脑子里甚至还没搞清楚事情这到底是怎么回事。
    “月儿，”萧天宇走上前去，拥住了慕如月的肩膀，那大手揉了揉她的脑袋，英俊的容颜上勾起一抹笑容，“和爹娘回家吧，这些年来我

们都寻你寻得好苦，你的大哥和妹妹都在家里等你回去。”
    家？
    慕如月抬头看着男人英俊的容颜。
    她并不是这个世界的慕如月，只是一缕来自异世的幽魂，但为何他们的话让她感受到如此温暖，还有那大手的温度……让她不愿舍去。
    “爹，娘。”
    慕如月扑到了圣月夫人的怀中，紧紧的抱着她的身体，声音微微颤抖起来。
    就让她自私这一次吧。
    她不愿放弃这一份温暖……
    望着抱在一起痛哭的母女，萧天宇的神色柔和了起来，紧紧的从后面抱住了自己这辈子所爱的两个人。
    一个是他一生唯一的妻，一个是他失散多年的女儿……
    “不！不可能！”
    慕伊雪尖叫了起来，表情十足的疯狂：“慕如月那个贱女人怎么可能是什么圣月夫人的女儿？这个圣月夫人一定是假的，是慕如月找来欺

骗世人的！”
    在听到慕伊雪这话后，慕情的心就凉了下来。
    平常她怎么不听管教怎么嚣张都所谓，但是，眼前的这些可都是圣境萧家的人啊？圣月夫人那么高贵，有人冒充了她，很快就会传到萧家

的耳里，所以，这个世上还真没有人敢冒充高贵的圣月夫人。
    慕伊雪的话，那不是在找死吗？





正文 第176章 我就算做鬼也不会放过你（一）
    更新时间:2014-7-4 16:58:59 本章字数:2120

    “你什么？”
    萧天宇的面色阴沉下来，英俊的容颜一片的肃杀之气，他转头望向满脸疯狂的慕伊雪，唇边勾起一抹残忍的笑意。
    他轻轻的抬起了手……
    一道凌厉的风不知道从什么地方刮起，将慕伊雪的身子狠狠的刮了出去，撞在了墙面之上，顿时头破血流，鲜血从她的后脑勺露了出来。
    一块玉佩出现在了萧天宇的手中。
    那是代表着萧家少主的玉佩。
    他冷眼看着脸色苍白的慕伊雪，戾气浮现在了他的脸庞：“你给我好好的看看，我们是不是假冒的萧家人，不过我们萧家人没有假冒，倒

是有人假冒了救命恩人……”
    萧天宇转头看向慕婷儿，明显见到对方的身子震了一震。
    “真是可悲，这么多年来，慕家主还被蒙在谷中，若不是我们夫妻为了寻找失散的女儿，也不会查出某些消息，所谓的救命恩人，却是某

些人自导自演，为了给自己的女儿一个好的未来。”
    男人的唇角勾着耻笑，却令慕婷儿的身子颤抖了起来。
    强烈的恐惧弥漫在她的心里……
    慕情的身体明显一僵，不敢置信的看着自己***爱了这么多年的女儿：“慕婷儿，这到底是怎么回事？”
    他咬牙切齿的声音中带着强烈的恨意。
    慕情有些事确实做得不怎么样，但是他却是难得的孝子，对自己的母亲也是敬爱有加，在十多年前，一次出游时遭遇了山盗，若不是慕婷

儿的亲身父亲舍命相救，怕那时母亲就会命赴黄泉。
    他也因此多疼爱慕婷儿几分。
    纵然如此，因受了强烈的惊吓，母亲回到府中就神经有些不正常，强行撑了两年便撒手人寰。
    谁知到头来，这竟是慕婷儿的自导自演？
    可笑他为了这么一个女儿，将慕如月给舍弃了，更是放弃了讨好圣境萧家的机会，他如何能不恨？
    “慕婷儿，给我一个解释！”
    慕情紧紧的握着大拳，额头青筋渐渐跳起。
    “爹，”慕婷儿的娇躯颤了几下，咬了咬唇，抬起眸子楚楚可怜的望向慕情，“爹，我没有，真的没有，是……”
    “你是想萧家谎，还是查错了？”
    嘲讽的笑容一点点出现在慕情的唇角，他用仇恨的目光看着慕婷儿，一字一顿的道：“萧家不是你想象的那么简单！他们不屑这种谎，同

样也不会查错东西，慕婷儿，我能有今天这种地步，都是你这个贱人害的！”
    没错，都是这个贱人。
    如果没有她，慕如月已经嫁给了夜天风，更不会恨自己入骨，萧家也会因自己养活了他们的女儿十六年而感谢他。
    可这一切都是因慕婷儿给害了！
    啪！
    一个清脆的巴掌狠狠的甩在慕婷儿面黄肌瘦的脸上，可慕情还不解恨，抬起自己的脚又踹了她几脚，似乎要把怒火部发泄出来。
    可怜的慕婷儿根本就没有反抗的能力，只能咬牙忍受着慕情的虐打。
    她慕家姐这个身份，终究不是因正道而来，今天就要还回去吗？可是她不甘心，不甘心慕如月一跃变成了圣月夫人的女儿，而自己却遭受

如此的虐待。





正文 第177章 我就算做鬼也不会放过你（二）
    更新时间:2014-7-4 16:59:01 本章字数:2009

    “慕如月，我就算做鬼也不会放过你！”
    慕婷儿朝着慕如月愤怒的大吼出声，那满腔的恨意让她的身体都忍不住颤抖起来，只想将那个被圣月夫人护在怀里的少女撕成碎片。
    凭什么？
    凭什么她慕如月就能有这样的好运。
    先是解除废柴之体，青云直上，而后更是获得青云门虞大师的青睐，一直被认为是傻子的鬼王更是这般的优秀，如今更成为圣境萧家的嫡

女。
    她呢？
    被心爱的男人抛弃，又因曾经在萧敏面前的那些话遭受到心爱之人的折磨，现在更是连唯一的身份也丢了。
    她真的很不甘心！
    “做鬼？”
    圣月夫人笑了起来，那笑明明是那样的美丽优雅，却让慕婷儿的心忍不住颤抖了起来，惊愕的看着那满脸笑容的圣月夫人。
    “本来我想给你一个痛快，可是，既然你这样了，那我就不能再给你机会，让你连鬼都做不成！在我们萧家有一种方法，能生生的把人的

灵魂给抽出来，然后用火焚烧，灵魂都被焚烧的干干净净，你还有做鬼的机会吗？”
    慕婷儿的脸色苍白的没有一丝血色，瞳孔因惊恐而一点点的放大，撕心裂肺的大喊起来：“不！不要！”
    “不要？凭什么不要？我这个人很是迷信，你不是做鬼都不放过我女儿吗？那我就不给你做鬼的机会，看你用什么去伤害我的宝贝女儿！

”
    圣月夫人的脸上罩着一层寒霜，冷冷的看着浑身颤抖的慕婷儿。
    此时此刻，慕婷儿真的后悔了，早知如此，就不应该这样的话，可惜就算他在怎么后悔也于事补。
    “夫君，据这外界有一种流言的东西，虽然流言不可怕，但我不想有些流言传出来，不然有心人必定会造谣生事，我的女儿弑父，所以，

我要你派人将这三个人统统抓起来游街，让人知道这些年他们所犯下的那些过错，并使所有人知道，慕如月是我们萧家的女儿！”
    圣月夫人脸色一冷，唇角勾起一丝冷笑。
    慕情的眸子一点点暗了下来，他连最后的机会都失去了……
    “玉儿，放心吧，这些事就交给我去做，不会让任何人欺负到我们的女儿。”萧天宇看着自己心爱的女人，脸色柔和的道。
    只不过，他在面对其他人时就没有这么温柔了。
    “你们听到少夫人的吩咐了没有？还不把这些人给绑了？给我关囚笼里去游街，把他们这些年对我女儿所做的事情一一报出来。”
    “是，少主，少夫人！”
    众人领命，即刻上前把三人拉了起来。
    慕情已然面如死灰，但他的女儿不甘心这样被对待，在那些人手中拼命的挣扎，奈何他们不管怎么挣扎都逃脱不了被游街的命运。
    后悔？
    如果世上后后悔药，那还要警察干什么？
    慕如月看着被拖走的父女三人，唇角勾起一抹讽刺。
    慕家的结局，实在有些出乎她的预料，不过有圣月夫人解决也不错，省的她往后亲自动手……





正文 第178章 那一双让人潋滟的紫眸（一）
    更新时间:2014-7-4 16:59:02 本章字数:1987

    街道上，车水马龙，所有人都对着那些囚车指指点点，目光中分明有着嘲讽之色。
    “我们早就听过慕家对那慕家的亲生女儿是怎样的残忍，没想到最后居然不是亲生的，难怪能这样狠心。”
    “就算不是亲生的，那看到一个粉嘟嘟的女娃娃应该也会喜欢吧？偏偏这慕家没有人性。妹妹抢姐姐的未婚夫也就不了，偏偏还是做父亲

的帮忙设计的，更让他们未婚就发生关系。”
    “两个都不是他亲生的，对待却差别这样大，慕情这人真是心狠手辣，还有慕伊雪，因为爱慕鬼王，就打算毁了自己姐姐的贞洁，这两个

女儿都不是什么好东西。”
    “原来慕如月不是什么废物，却是慕婷儿时候给她下了毒，后来得到高人解毒才能得以修炼，这慕婷儿年纪就这样狠毒，长大也是个祸害

，难怪最后世子殿下不要她了。”
    “你可别，慕如月虽被设计，最后苦尽甘来，不但寻得了良人，还和父母相认，更是一个这样强大家族的嫡女，那慕婷儿和慕伊雪却是这

样凄惨，果然人在做天在看，你做了什么就会遭到报应。”
    那些讥讽的话如同利刺，狠狠的刺入了父女的三人的心里。
    当初他们是何等风光？如今却已然成为了阶下囚。
    不甘心？
    没错，他们都很不甘心……
    “你们都在胡什么？”慕伊雪抬起头，怒吼了起来，“就算那慕如月不是爹的女儿，爹也是她的养父，十六年的养育之恩她都能放弃，那

种人不配为人？”
    此时的慕伊雪披头散发，形容狼狈，和疯子没有什么区别。
    众人都嗤笑出声。
    你们在这十六年里对她做了那么多的事，非打即骂，差点让她把命丢给丢了，最后更是想要毁了她的清白。
    还有什么资格让她对你们怜悯？
    人家没有把你们一刀刀刮下来就已经是看在这十六年的份上了。
    慕伊雪的指甲狠狠的插入了掌心，她紧紧的咬着唇，苍白的唇瓣之上鲜血一点点的淌入了她的嘴里，让她恨得发狂又可奈何。
    慕如月，若有来世，我必将你千刀万剐！
    就在慕伊雪恨得咬牙之时，下面的人捡起了石子狠狠丢向囚车内的三人……
    ――
    中州。
    百花齐放，繁花似锦。
    在那山谷下的白花丛中，白衣白发的男人置身坐在花丛之内。
    一身雪白的袍子在微风中浅扬，带来一阵花香，竟然美的如此的不真实。这个男人便如同那世外谪仙，一袭白衣不染凡尘之气。
    他的美，论男女见了都会为之惊叹。
    如果慕如月在这里，就会认出这是当初缘故把自己拉入另一片空间又了一些莫名其妙之话的男人白泽。
    他连眉毛都是白色，怪异却又如此的好看……
    豁然间，男人睁开了双眸，目光望向另一片天空，微微叹了口气：“他的记忆已经开始复苏了，中州许是再也不会平静……”





正文 第179章 那一双让人潋滟的紫眸（二）
    更新时间:2014-7-4 16:59:03 本章字数:2137

    圣女门。
    在一片叫嚷声中，一只脚缓缓的迈了进来……
    那是一个男人。
    一袭爬着一只银色巨龙图案的银袍，在月光下给人一阵的惊艳，男人带着一张银色的面具，看不清他的容貌，但是这个男人仅是从外面走

来，就给人带来一种压迫之感，强大的压力更是令人法呼吸。
    尊贵……
    没错，这个男人给人的感觉就是尊贵高雅，那股贵气逼人的气势哪怕是有些贵族都法相比。
    而且，这个男人还拥有一双潋滟的紫眸……
    那颜色就仿佛世间最高贵的颜色，将他衬托的如此的让人惊艳。
    明明没有风，男人的银袍却轻扬了起来，紫眸扫向众人之时，那股形的压迫直接让有些人面色苍白，噗通一声跪在了他的面前。
    “你终于来了！”
    一道低沉沙哑的声音从前方传来。
    圣女门的门主在一群女子的簇拥下快步走来，如刀刻般英俊的容颜在那一刻爬满了冷笑，配合着左脸的伤疤显得越发狰狞。
    光是这笑容就足矣让人不寒而栗。
    但是银袍男人的紫眸里没有任何情绪，似乎并没有为此而产生波动。
    “你到底是什么人，为何三番五次的和我圣女门作对？”门主抬头看着紫眸男人，“你是不是鬼王夜尘？”
    两月之前，他和夜尘在凤城外一战，谁知那狡猾的夜尘居然逃走了，在自己的追杀下逃得影踪。
    不杀了夜尘，他如何能够甘心？
    前不久，自己的属下打算抓走慕如月威胁夜尘，而自己一向不屑这种有伤男儿气概的做法所以制止了，夜尘估计也知道他实在不喜欢用女

人来威胁，所以才放心的与他交战。
    不过，属下倒是出了一个好主意，放出消息自己意欲去抓那个女人。
    夜尘也算的上是个痴情种子，和他爹一个模子映出来的，明知是假也不敢报以轻信，所以他带着鬼殿的人来了……
    那一战，夜尘受了伤，自己圣女门也损失了很多精英，可自从那一战后，他便消失匿迹，直到这个男人的出现。
    这个男人一出现就捣毁了圣女门的分门，接着便威胁了他的性命。
    他很怀疑，这男人就是夜尘！
    但是夜尘明显没有这么强悍的实力。
    更重要的是……
    人的容貌可以通过易容丹改变，发色同样也可以改变，唯一不会改变的就是那双眼睛。
    夜尘的眸子是黑色的，而这个男人确是紫色……
    所以，即便是圣女门的门主，他也不知道这个男人到底是谁，与他有什么深仇大恨？需要一次次的将他赶尽杀绝？自己是杀了他爹娘还是

抢了他女人？用得着把自己当成不共戴天的仇人吗？
    门主真的很委屈，对方要杀他，他连为什么都不知道……
    强大的气势从前方掀来，门主急忙用自己的气势去抵挡，轰的一声，他的身子被震后了几步，张口喷出了一口鲜血。
    “门主！”
    众人脸色齐齐大变，急忙喊道。





正文 第180章 那一双让人潋滟的紫眸（三）
    更新时间:2014-7-4 16:59:10 本章字数:2112

    门主挥了挥手手，咬牙道：“快撤！”
    君子报仇十年不晚，只要他还没有死，就有报仇的机会……
    银袍男人轻轻的抬起了手掌，一道黑光直冲向门主的胸膛，这次门主并未抵挡，而是迎上了这道黑光，将防备部展了开来。
    借助着黑光的冲击力，门主的身体快速的向后退去，趁这时候手掌落在一旁的金狮上，掌风一催力就让金狮转动起来，于此同时，背后出

现了一道石门，他冷笑的望了眼银袍男人就滚入了石门之中。
    更是摧毁了打开石门的物品――金狮！
    银袍男人看了眼紧闭的石门，没有追上去，只不过被门主留下来的人就成为他发泄怒火的对象……
    夜色下的圣女门，被一股血腥所充斥，竟成了人间炼狱……
    是夜。
    如水的月光投下淡淡的光芒，落在室内少女紧闭的双眸之上，她的睫毛微微颤抖，似乎显得很是不安。
    少女的皮肤很好，光滑透亮，在月色下更是显得绝色倾城。
    谁也没有看到在这一刻，一袭银衣从外落入，站在少女的***前……
    他深深的看着入睡的少女，目光中满是眷恋与深情，只是抚到自己这张脸，就忍不住苦笑了一声，而后将银色面具带在了脸上。
    便在他带上面具的那刹那，少女猛地睁开了凌厉的双眸，她从***上一跃而起，两根手指狠狠的刺向了站在自己***前的男人。
    却在到男人喉咙的那一刻停住了……
    “尘？不，你不是尘，你是什么人？”
    少女脸上的惊喜一点点的消失，她抬头望着面前的男人，一字一顿的问道。
    尘的银色面具她曾经见过，所以会把这个男人误认为尘，但是，尘没有一双紫色的眸子，而且两人就连气势也有所不同……
    这个男人，不是夜尘。
    男人探出自己的手，想要抚摸少女的容颜，只是在将要接触到她的一刻却放了下来，眼底掠过一丝痛苦和不舍。
    他最后深深的看了眼少女，什么也没有的转身离开了这里……
    慕如月的心微微一颤。
    当初白泽看向他时眸里也有深痛，她虽然不知道为何在看到那深痛时有点难受，却也仅是如此罢了。
    却在见到这个男人的痛苦时，心似乎被什么东西给狠狠的刺了一下。
    她抬头凝视着男人消失的方向，微微抿起薄唇。
    尘，会是你吗？
    若是你，又为何不与我相见？
    这***，她注定眠……
    男人在离开慕宅之内，便痛苦的差点倒了下来，他的手轻抚着脸上的银色面具，紫眸是一片痛楚：“又来了，这股力量……”
    那股力量在他的体内暴躁的蹿动，甚至法将它控制住，就连他也不知道这到底是怎么回事。
    强烈的痛楚让男人的冷汗都流了下来，他仰头大喊了一声……
    那一刻，数的黑色火焰从他的身体内冒了出来，将周围的树林给燃烧的干干净净，而后又恢复了平静，只留下男人在这大口大口的喘着气

……





正文 第181章 认祖归宗（一）
    更新时间:2014-7-4 16:59:12 本章字数:2262

    灿烂的阳光从门外落入了厅内。
    圣月夫人正和萧天宇着什么，时不时发出开心的笑声，陡然她望见门外走来的少女，绝美的容颜上笑意更浓。
    “月儿，我和你爹正商量什么时候回萧家，然后让你认祖归宗，你爷爷看到你一定会感觉很开心的。”
    慕如月望着圣月夫人温柔的面容，唇角勾起浅浅的弧度：“等我把这里的事情安排好后就和你们回去一趟。”
    只是回去一趟而已……
    她还有很多事情要做，没办法一直留在萧家。
    尘……
    蓦然间，慕如月的面前浮现出昨夜那双充满痛苦与悲伤的紫色眸子，心似乎被什么东西给狠狠的刺了一下。
    疼的她微微蹙起了眉头。
    那个人，会是尘吗？
    若不是尘，又会是何人？
    “爹，娘，我有一件事想要问你们。”
    圣月夫人和萧天宇相视一眼，再转头看向慕如月，温柔的笑了笑：“月儿，有什么事就吧。”
    “不知道你们有没有听过一个人的名字，白泽。”
    白泽，那个俊美如仙的男人，那个让她法遗忘的男人，她总觉得与他有一种似曾相识的感觉，却偏偏想不起来在什么地方见过。
    “白泽？”萧天宇皱了皱眉头，“我记得在古书上有所记载，白泽好像是上古凶兽的名字。”
    上古凶兽？
    慕如月微微一愣，那个男人怎么看都没有凶悍的感觉。
    “爹，你知道详细的情况吗？”
    萧天宇看了眼慕如月，微微叹了口气：“这个我也不太清楚，当初的白泽似乎是中州一方强者，他与一个人类强者完成了契约，陪伴那个

人类征战四方，后来那人类貌似消失了，有人那人类死了，也有人她成神了，应有尽有，在那人类失踪之后，白泽也从大陆失去了踪迹，毕竟

我们不是中州的人，具体情况并不是很清楚。”
    慕如月挑了挑眉。
    看来想要解除心中的疑惑，她需要去一趟中州那个地方……
    就算慕如月不是这个大陆的人，却也知道中州那个地方是真正的鱼龙混杂，强者数，若要去那里，以她现在的实力还不够……
    “等我三天，在这三天内我会把所有的事情安排下来，然后随你们去萧家。”
    实话，慕如月并不想去圣境那个地方，但是为了圣月夫人，她还是选择认祖归宗……
    ――
    风和日丽。
    圣境萧家的族堂之内，萧老爷子轻叹一声，目光时不时瞥向屋外，苍老的面容上逐渐出现一抹焦虑。
    宇儿和玉儿已经离开有一段时间了，怎么还没有回来？难不成是孙女出了问题？所以耽搁住了？
    渐渐的，老爷子有些坐不住了。
    十几年前，如果自己强势一点，或许就不会发生这种事，都是因为自己没能压迫的住那些老不死的，才会让歹人有机可乘。
    到底，是他对不起这对夫妻，还有他们的儿女……
    十几年了，这十几年他也同样不好受，每时每刻都在受着煎熬，就生怕萧家的骨血在外面受了欺负……
    ps:卡了，好不容易才打开后台，我也不知道和速能让我发几更，我先声





正文 第182章 认祖归宗（二）
    更新时间:2014-7-4 16:59:14 本章字数:1920

    “父亲，我回来了。”
    便在老爷子焦急的等待之下，一道中性十足的声音从门外传来，当他转头望去之时，就看到萧天宇和圣月夫人并肩而来。
    而在圣月夫人的手里，还牵着一位绝色动人的少女。
    那少女的模样和圣月夫人有着几分的相像，不用想也知道那是何人……
    “宇儿，玉儿，你们终于回来了，”老爷子心里一喜，急忙走上前去，他的一双眼睛落在慕如月的身上，上上下下的将她给打量了个遍。
    慕如月在他的打量下有些不自在，浑身起了一层的鸡皮疙瘩。
    “那个……”老爷子揉搓拳头，呵呵笑道，“想必这位就是我孙女了？”
    圣月夫人微微一笑，拉着慕如月的手就走到了老爷子的面前：“月儿，这便是你的爷爷。”
    听到这话，慕如月方才抬头看向老头子。
    这老头子一副笑眯眯的样子，看起来很和蔼可亲，只不过眼底却偶尔有精光闪过，一看就是精于算计的老家伙。
    她还以为萧家老爷子是个威严的老头，没想到竟是这幅模样。
    慕如月眨了眨眸子，扬唇喊道：“爷爷。”
    “哎，”老爷子急忙应了一声，抬起布满老茧的手摸了摸慕如月的脑袋，“真是个乖孩子，宇儿，你们打算什么时候让她认祖归宗？估计

到时候那些老不死的又会跳出来三道四，尤其是萧因，不久前他孙女在外面被人打废了，会借此闹事。”
    萧天宇冷笑一声：“这段时间在我们夫妻的整治下，那些老头老实了很多，如果他们敢些什么的话，别怪我不念旧情！”
    一抹森冷的杀意从萧天宇的眼底闪过。
    若他们敢三道四，他不介意杀鸡儆猴！
    “爹，”圣月夫人微微一笑，上前拉住了老爷子的胳膊，道，“上次萧敏在外面被人打废，那个人就是你孙女的未婚夫。”
    “呃？”老爷子怔了一下，转头看向圣月夫人，眨了眨眼睛，“什么意思？”
    那萧敏又在外面做了什么天怒人怨的事了？怎么还和孙女的未婚夫有关？
    “爹你也知道萧敏的个性，根本就是目中人，上次看中了月儿的未婚夫，非要纠缠人家，偏偏那男人只对月儿痴心一片，看不上她，她就

去挑战月儿，还动用了萧家的禁忌，结果被月儿给打败了，然后月儿的未婚夫赶了回来，看到萧敏那贱人伤了月儿，一怒之下就把他给废了，

可是你当时知道萧因那老不死的了什么吗？”
    “他萧敏是个辜的弱女子，一定是月儿先招惹了她，还月儿的未婚夫废了萧敏，就是和我们萧家，还有整个圣境为敌。”
    这些事，当时闹得沸沸扬扬，圣月夫人后来与慕如月相认之后，只是简单的一查就查的清清楚楚。
    也为那日的慕如月捏了把汗，更是在心里把萧敏给碎尸万段。
    不过是一个旁系中的弟子罢了，月儿可是他们萧家的嫡系姑娘，那萧敏根本法与她相比。
    可笑的是，她居然还月儿是世俗界的女人，不配那个男人？





正文 第183章 认祖归宗（三）
    更新时间:2014-7-4 16:59:15 本章字数:2089

    老爷子后面的话都没有听到，只在听萧敏动用了萧家禁忌之后，整个人都懵了，萧家禁忌那是什么？伤敌一千自损八百的招数。
    可是萧敏居然用这种东西来对付自己的孙女？
    在大家族里，一般都是嫡系与旁系有别，身为嫡系的子弟身份高贵比，旁系怎么可能和嫡系相比？
    但那该死的萧敏一个旁系的女子，居然想杀嫡系的姑娘？
    这简直是罪该万死！
    老爷子彻底的暴怒了，甚至忘了询问为什么在萧敏动用萧家的禁忌之后，慕如月还能够战胜她……
    圣月夫人始终观察着老爷子的表情，看到他瞬间铁青的老脸之后，唇角微微扬起一抹弧度。
    萧敏，你以为动了本夫人的女儿，还能若其事吗？
    “爹，比起对付萧敏，我们还是先让女儿认祖归宗，至于萧敏那个贱丫头，我必须要好好的和她算下账。”
    圣月夫人的眼底掠过一丝寒意。
    平常萧敏怎么过分，她都懒得去管她，可她千不该万不该欺负到自己女儿的头上来，更是妄想抢走月儿的未婚夫。
    也不看看她那个性格，怎么配和月儿相比？
    “好，我稍后便去准备这件事情，必须尽快的让孙女认祖归宗，也好让那些人没有什么话。”老爷子冷哼一声，老脸上是一片铁青。
    很显然对萧敏的行事已经怒不可遏。
    “月儿，走，我带你去见见轻轻，过些日子你大哥也要回来了。”圣月夫人握住了慕如月的手，转头露出一抹温柔的笑容。
    圣月夫人本就长得绝色，这一笑间更是倾国倾城。
    慕如月任由她拉着自己离开了这里，掌心的温度渗入心里，让她的心也随着温暖了起来……
    “娘亲，娘亲。”
    院落之内，正在溪边玩耍的萧轻轻一眼就看到了圣月夫人，急忙赤脚从溪里走了出来，快步的跑向了那高贵优雅的女子。
    “娘亲，轻轻好想你。”
    萧轻轻抬起粉雕玉琢的容颜，湿濡濡的手就放在了圣月夫人的身上。
    她眨着一双明亮的大眼睛，那份狡黠可爱让人法不动容。
    圣月夫人的心一软，低腰将女孩抱了起来，***溺的拍了拍她的脑袋，温柔的道：“怎么又把身上弄得这样湿？你不是经常吵着要见月儿姐

姐吗，现在她已经来到我们萧家了。”
    萧轻轻从圣月夫人的怀里跳了下来，又扑向了慕如月，她的手抱住少女的腿，抬头看着面前这张绝美的容颜。
    “月儿姐姐你终于来了，轻轻好想你，以后你给哥哥当媳妇好不好？”
    她的声音稚气十足，软蠕蠕的很是可爱。
    却让圣月夫人和慕如月都给愣住了。
    “轻轻，月儿是你的亲姐姐，也就是你哥哥的亲妹妹，这种血缘关系怎么能结亲？”圣月夫人蹲下身子，耐心的教导道。
    萧轻轻眨巴了下大眼睛，还是不太明白：“为什么哥哥的亲妹妹就不能给哥哥当媳妇？”
    圣月夫人一时呆住了，突然之间，觉得应该给她好好的辅导一下某些知识……





正文 第184章 认祖归宗（四）
    更新时间:2014-7-4 16:59:20 本章字数:2155

    “月儿，”圣月夫人转头看向慕如月，温柔的笑了笑，“你不是想知道有关白泽的事情吗？在萧家的藏书阁内应该还会有这些书籍，我带

你去看看吧。”
    慕如月微微点了点头：“好。”
    ――
    萧家藏书阁，一进去便有一股书香之气扑面而来。
    慕如月让圣月夫人离开之后，便一个人在藏书阁内搜索着书籍，不得不，萧家的藏书确实很多，除了许多的武道技能之外，还有关于大陆

的历史……
    所以，慕如月便找个地方坐了下来，沉浸在了书海当中。
    直到晚霞满天，她才从书海里走了出来，合上手中的书籍走了出去。
    夕阳西下。
    天空中落下一道霞光，在少女的身后拉下一道长长的影子。
    “炎烬，你白泽到底是什么来历？”
    少女微微低头，望着怀中的黑色兽。
    兽头都不抬一下，鼻孔里发出了一声冷哼。
    他怎么知道白泽是什么来历？只是那个男人身上有一股让他忌惮的力量，就和当初把自己困在丹书之内那人的力量有些相同。
    “丫头，本尊要提升实力。”
    炎烬终于抬起了头，黑色的眸子里一片深沉：“你如果要去中州，那里比圣境更加危险，所以本尊必须提升实力。”
    慕如月眉头微微一挑：“你还没有告诉我，我该怎么帮你提升实力。”
    炎烬眨了下黑色的眸子，问道：“本尊没有告诉过你吗？我以前的力量很强大，只是因为丹书的缘故害我消耗了不少的力量，所以，想要

让本尊恢复实力，只有一个办法，那就是药材。”
    “药材？”
    “不错，本尊可以提出药材中的药力，化为我身体的力量，现在我的级别是伪先天，你只要找一株千年药材，本尊就能够借助这份力量突

破到先天。”
    先天，即便是在圣境都是一方强者。
    “我稍后便去问问爹娘萧家是不是有千年药材。”慕如月看了眼炎烬，若是他的实力增强，自己也有很大的好处。
    至少不会遇到什么危险……
    只是不知道夜尘的实力是在哪一个阶段。
    那个男人可以秒杀伪先天，难不成他的级别在先天之上？
    慕如月微微沉默了下来，看来想要和这个男人并肩，她还有很多的路要走，但不管如何，她都不会放弃这个目标。
    “是你！”
    突然，一道尖锐的声音从前方传来。
    萧敏的面色苍白，美眸恶狠狠的瞪向慕如月，她紧攥着拳头，生生克制住内心那波涛汹涌的怒火。
    “贱人，你怎么会在我萧家？谁允许你这种人踏入这种地方？立刻给我滚出去！”萧敏气的大胸起伏不定，好看的手指指向慕如月的鼻

子，愤怒的大声吼道。
    暗处，萧林望见萧敏嚣张跋扈的模样，微微皱了皱眉头。
    因为圣月夫人不放心慕如月的安，就让萧林在暗中保护她，并且还放下了话，若有人招惹了她的女儿，直接废了就是，所以萧林一直都没

离开这里。
    现在他不得不出现了……





正文 第185章 认祖归宗（五）
    更新时间:2014-7-4 16:59:22 本章字数:2008

    萧林轻叹一声，便想要遵从圣月夫人的命令去保护慕如月，谁知就在这时，少女怀中的兽微微抬起了头，黑如深潭的眸子里掠过一丝霸气

冷酷的光芒。
    而后就看到一道黑光闪过，萧敏指向慕如月的手指断裂开来，鲜血飚射而出，撕心裂肺的喊声震响了整个萧家……
    萧林一下子愣住了，转而苦笑的摇了摇头。
    大姐貌似就不需要他们的保护，夫人真是太看了大姐……
    慕如月看都不看一眼晕厥过去的萧敏，转身就离开了这里，那淡定从容的模样就好像什么都没有发生……
    修炼室内，一袭灰色的衣袍风自扬，萧因正是在修炼的最紧要关头，陡然间一道焦急的声音从修炼室外传来。
    “长老，大事不好了。”
    萧因眉头一皱，眉目间逐渐带上一丝不耐，他抬头看向匆匆忙忙跑进来的人，问道：“发生什么事了这样大惊怪。”
    “是……是姐出事了，”那人慌张的道，“姐被人在萧家打伤了，一根手指还被扳断了下来。”
    “什么？”
    萧因猛地站了起来，强烈的怒火涌动而出，轰然一声爆发了出来，直接将墙壁给凿出了一个大洞。
    “是谁敢在我萧家伤我孙女，找死！”
    他紧紧的咬着牙齿，双眸通红，愤怒的大吼出声：“立刻带我去看看敏儿！”
    敏儿因使用了萧家禁忌，身体还没有恢复，再加上成为废物的打击让她心情很不痛快，现在又有哪个该死的混蛋敢在萧家动他的孙女，简

直就是在找死！
    他绝对不会放过那个人！
    房内，萧敏由于服下了丹药，已经渐渐醒转过来，可段指出还是有着刺骨的痛，她扑到了萧因的怀里，放声大哭起来。
    “爷爷，你要为敏儿做主啊。”
    萧敏疼的脸色苍白，那梨花带雨的模样真是我见犹怜。
    “敏儿，到底发生了什么事。”萧因心疼的看着自己的孙女，这可是儿子与儿媳留下的唯一骨血。
    他如何不心痛？
    “爷爷，是那个贱人！”萧敏只要想到慕如月那张可恶的脸，就恨得咬牙切齿，“那个害的我变成这副模样的贱人，不知怎么也来到了我

们萧家，爷爷，你帮我去杀了那个贱人，我一定要她不得好死！”
    她变着这副惨样，都是那该死的贱人害的。
    从此往后，必定不是你死便是我活，只要有她萧敏存在这个世上，她就决不允许那个贱人活着！
    “你是世俗的那个女人？”萧因眉头一皱，眼底掠过一丝寒意，“她这是天堂有路你不走，地狱门偏要行！既然来了我萧家，我必会让她

知道得罪我的下场！只是让我疑惑的是，为什么她会出现在这里？”
    “爷爷，她敢把我不放在眼里，肯定在萧家也有什么认识的人，以为仗着点熟人就能为非作歹，不过，爷爷你是萧家的元老，去求家主，

家主一定会站在我们这方替我杀了那个该死的贱人，就算她在萧家有熟人这一次也必须死！”
    萧敏的眸子里掠过一丝狠毒之色。
    慕如月，论如何，你都必须死在这里！





正文 第186章 认祖归宗（六）
    更新时间:2014-7-4 16:59:28 本章字数:2162

    族堂之内，萧林把刚才所发生的一幕禀报给了萧天宇与圣月夫人，很明显的看到这两位的面色都沉了下来。
    圣月夫人轻哼了一声，手掌轻轻的落在桌上：“夫君，我们去找爹，不用想也知道那个老头马上会去让父亲替他做主。”
    在圣月夫人的心里，早就对那个老头不满了。
    当初自己刚嫁入萧家，还没有成为圣月夫人之前，就是那老头威逼着自己夫婿纳妾，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？萧因那混蛋不就是因为自

己的女儿喜欢宇哥，才想要送给他做妾？
    还什么外面的女人生的血脉不纯，不如萧家基因……
    圣月夫人当时就想一剑杀了那个老家伙。
    现在他的孙女又看中了自己的女婿，妄想迫害女儿的幸福，她怎么可能忍下去？何况萧敏处处相逼，就算是圣人也忍不下去。
    “我早就想清理掉这个老家伙，”萧天宇冷笑一声，“通过这些年的查探，我终于查出了当年南宫家族的人混入萧家，和那老家伙脱不开

什么关系，他如果今天敢去找父亲，那我就新仇旧恨与他一起算个清楚，顺便替月儿正名。”
    护短是人的天性。
    萧因护短，他萧天宇同样护短，只可惜，萧敏招惹的是他失踪多年的女儿，萧家真正的嫡系姑娘，所以，这一次，那祖孙俩绝对讨不了什

么好。
    甚至会为此松了卿卿性命。
    果然如萧天宇夫妇猜测到的，在看到萧敏受到的伤害时，萧因直接就冲到了书房去找萧老爷子，一见到萧老爷子便开始告状。
    “家主，你一定要为我做主，那个叫做慕如月的贱人太过分了，竟然敢伤了我的宝贝孙女，不把她千刀万剐难消我心头之恨，真不知道是

哪个蠢货把那贱人带回了萧家，让我知道必定要他不得好死！家主，我只有一个请求，将慕如月那贱人找出来交到我的手里，并且把带她来萧

家之人的九族都给逐出我们萧家！”
    萧因恨得咬牙切齿，丝毫没看到老爷子阴沉下来的脸色。
    把慕如月带来萧家的不就是他儿子？
    他儿子的九族不就是整个萧家的嫡系子弟？
    这老家伙真是好大的胆子，一个旁系的长老而已，还想把整个嫡系都给逐出萧家？是谁给了这蠢货愚笨的脑袋和雄心豹子胆？
    老爷子气的脸色铁青，他深深的压制住内心的怒火，沉着一张脸，道：“我要召开族中会议，有一件事需要宣布，你去让所有长老都来会

议室，一个都不允许缺席，谁如果没来直接赶出萧家！”
    完这话，老爷子也没看萧因的脸色，径自走出了门外。
    萧因望着他离开的背影，眼底掠过一丝狠意。
    看来这次老爷子打算站在他这一边，那个贱丫头此次是难逃一死，还有把她带入萧家的蠢货，同样难逃责罚。
    他萧家何等高贵，也是那种世俗女子可以踏入的地方？
    ps：
    我看有些姑娘我删了留言，我比窦娥还要冤，因为我是第一次知道我是能删留言的，为毛我不知道我有删除留言的权限呢？
    而我是一个新手，初发是很忐忑，不知道效果会这么样，现在看到这么多姑娘的支持，真的很感动，每天看着点击，收藏，评论上涨，很

开心~~~感谢姑娘们的支持，我爱你们~~~
    都来狠狠的么一口。
    另外，更新时间是在凌晨之前，每天最少会五更，情节顺畅的时候会多更一些，毕竟我是上班族，白天要工作，没法一直在这里写啊写的

，真的抱歉~~~





正文 第187章 认祖归宗（七）
    更新时间:2014-7-4 16:59:30 本章字数:1900

    萧家会议室内，一群老头面面相觑，谁也不知道家主这次召开会议是为了宣布什么事情，便在众人疑惑间，会议室的门再次被打了开来。
    萧天宇夫妇并肩而来，在圣月夫人的旁边还随着一位绝色的少女。
    一袭素衣在微风中掀起衣角，少女五官精致，面容冰冷，耳上的玉色耳环在轻风下轻轻摇摆不停，除此之外再任何装饰。
    那少女的手里抱着一只黑色的兽，如果冻般透明的身体软蠕蠕的很是可爱，看起来没有丝毫的攻击力。
    随着她的走进，所有人都安静下来，眼中带着疑惑之色。
    萧家会议室不是一般人能来的地方，这少女又是什么人？而且还和少主少夫人在一起……
    “是她！”
    萧因的眸光落在少女绝色的面容之上，恨得双眸通红，他紧紧的攥着拳头，豁然站起了身。
    “慕如月，你果真是在我萧家之内！”萧因咬牙切齿，凶狠的目光死死的瞪着她，“你在外伤我孙女，来到萧家更是废了我孙女的一指，

你以为你伤了我孙女还能够活命吗？既然你动了她一根指头，我就要你以命来偿还！”
    萧敏在外面被人打成重伤并废除实力抬了回来，萧家没有人不知道，没想到这件事的始作俑者竟然是这位少女。
    “咳咳，”萧老爷子干咳了两声，清了清嗓子，道，“各位长老，今天我找你们来是为了宣布一件事。”
    凌厉的眸光扫向了萧因，老爷子的老脸上透着一丝的阴沉，而在看到慕如月之后，脸色又柔和了下来。
    “你们还记不记得十几年前，我儿子和儿媳被人盗走的那个孩子？”
    九长老看了眼老爷子，踌躇了半响，道：“家主，那个孩子不已经被南宫世家的人给杀死了吗？”
    萧老爷子呵呵一笑：“杀死？怎么可能？当时南宫家族的一个下人心软了，就把我孙女给送到了外面一户人家收养，最近才和他们夫妻相

认，这次我找你们来就是为了让我孙女认祖归宗，回到萧家。”
    一时间，众人都愣了一下，质疑的眸光投向走在圣月夫人身旁的少女。
    难不成这位姑娘便是少主失踪已久的女儿？
    “不错，她就是我那被南宫世家偷抱走的孙女。”瞥见众人看向慕如月的眼神，萧老爷子抬起了头，大方的承认了下来。
    “什么？”萧因心中一惊，目光死死的盯着慕如月，那眼神就好像要将少女的身体戳成几个窟窿。
    “不可能！”
    还不等萧因出声，会议室外猛然传来一道奸细的嗓音。
    萧敏的伤还没有恢复，就向来看看爷爷处置慕如月的下场，谁知道会听到这番话，再也忍不住的从外面跑了进来。
    不知是因为伤势，还是由于萧老爷子的话，此时的萧敏一张脸色苍白，嫉妒愤怒的眸子狠狠的瞪着慕如月。
    愤恨之下的她，有些言论根本就没有经过大脑。
    “这个贱人凭什么有我萧家的血脉？她根本不配！”





正文 第188章 认祖归宗（八）
    更新时间:2014-7-4 16:59:32 本章字数:1907

    萧敏也是被气疯了。
    她平常再嚣张跋扈也不会再萧天宇夫妇的面前太过分，现在她完丧失了理智，只想将那可恶的女人碎尸万段。
    任是谁经历了这一大段事情也难以保持神智。
    谁知道原本被她轻视看不起的世俗界的女人一跃成为萧家嫡系姐，那是她奋斗了许久都没有得到的权势与地位。
    凭什么她什么都不做就可以得到？
    就因为她的身体里拥有萧天宇和圣月夫人的血液？
    这根本就不公平！
    萧敏气的握紧了粉拳，娇躯颤抖了下来，断指处的疼提醒了她这个女人在不久前对她所做的一切。
    “啪！”
    一个如玉般的手掌甩在了她的脸上。
    清脆的巴掌声打破了会议室的平静，同样也让萧敏渐渐的醒过神来。她抬眸时便看到冷着一张脸的圣月夫人，吓得身子都颤抖了几下。
    “少……少夫人……”
    萧敏轻轻的抿着唇，目光中含着委屈之色。
    “大胆！”圣月夫人大喝一声，脸色冰冷若霜，“谁给你这么大的胆子出言侮辱本夫人的女儿？”
    “可是……是她先对付我的，她不但让人废了我的实力，还砍断了我的指头。”萧敏抬起了自己的手，那断了一根的指头在众人眼里触目

惊心。
    长老们的视线都投向了慕如月，深深的倒抽了口凉气。
    这少女年纪心肠就如此歹毒，以后还得了？若她是萧家的女儿，估计萧家迟早会葬送在她的手里。
    “本夫人的女儿先对付你？”圣月夫人冷笑了起来，一点点的嘲弄汇聚在了她的美眸中，“萧敏，真的是本夫人的女儿先招惹你的吗？别

以为本夫人什么都不知道！你平常仗着权势横行霸道也就算了，如今居然惹到了月儿的头上，你本夫人有什么理由放过你！”
    她的目光冰冷，语气凌厉，如同一根根刺狠狠扎入了萧敏的心里。
    萧敏的眸中浮现出一层泪水，就在她要些什么为自己辩解的时候，便被圣月夫人那冰冷的声音给打断了。
    “在外面，你看中了月儿的未婚夫，便想要将那未婚夫给抢到手里，并以我萧家与本夫人的名义威胁，更是放言你是本夫人的女儿，不知

道本夫人什么时候收了你这样一个不要脸的女儿，你有什么资格自称是我的女儿？”
    萧敏的身子微微一抖，紧咬着下唇不敢话。
    “你仗着萧家权势强抢男人不成，便去找月儿的麻烦，是要和她比试，因为你技不如人，所以施展出了萧家的禁忌想要杀我女儿，我的女

儿女婿没有杀了你就已经是看在萧家的面子，你还想要怎么样？自己不心在外面招惹了一个强者，那强者冲入我萧家把你的指头给砍断了，还

想将这件事推到月儿的头上，你以为你做的都人不知不觉？可笑萧林早就把这一切看在眼里。”
    一直跟在萧天宇夫妻身后的萧林，在听到圣月夫人这般的话后，差点一个踉跄摔倒在地。
    原来少夫人也有这么耻的时候……





正文 第189章 认祖归宗（九）
    更新时间:2014-7-4 16:59:33 本章字数:1766

    萧敏瞪大美眸，错愕的望着圣月夫人冰冷的容颜：“不，不是这样的，明明是那个贱人扳断了我的手指……”
    圣月夫人冷哼一声，冰冷的道：“萧敏，到了这种时候你还想要谎？我家月儿又不像你那么凶残，你休想把你在外面招惹的债算到我萧家

头上，那个强者实力太强，我萧家还惹不起，更不会为你去惹他。”
    到了这刻，萧敏如何不知道是圣月夫人故意帮慕如月开脱？
    她气的攥紧拳头，心中的怒火差点将自己燃烧。
    其他长老听到圣月夫人的话，又不禁点了点头，那少女看起来不像是这样残暴的人，倒是萧敏嚣张跋扈，在外面闯了不少祸，误惹了某个

强者，害的那强者找来萧家找她算账也不是没有可能。
    其实，圣月夫人倒是没有谎，断了萧敏一指的本来就不是慕如月，而是她怀里那头看起来人畜害的兽。
    所以也算的上是某个被萧敏招惹了的强者。
    “少夫人，你是在睁着眼睛瞎话？”萧因脸色一沉，阴冷的看着圣月夫人，“那个女人断我孙女指头，我必须要她用两根手指来作为赔偿

，否则，我必然不会罢休！”
    “不会罢休？”圣月夫人嘲讽的笑了起来，美眸中一片冰冷，“你以为你有这个资格？这次父亲召开会议，除了让月儿认祖归宗之外，还

有一件事要宣布，这件事就由我来代替她宣布，从此往后，萧因再不是我萧家的长老！我会将萧因这一脉逐出萧家，永不录用！”
    逐出萧家，那是最严厉的惩罚。
    可见圣月夫人怒到了极致。
    “你……你……”萧因气的老脸通红，指着圣月夫人半响才出一句话来，“少夫人，你不觉得你太过分了？我为萧家勤勤恳恳这么多年，

你居然要把我给逐出萧家，你有什么资格这样做？”
    圣月夫人微微眯起了双眸，不怒反笑道：“萧因，你忘记本夫人的身份了？”
    圣灵泉的主人圣月夫人，圣境的统治者，她把一个人逐出萧家还没有资格？哪怕只是以萧家少夫人这个身份她都有权作出这种决定。
    萧因身子一抖，他也是太愤怒了才会出这样没有头脑的话来。
    圣月夫人，便是圣境权利的象征……
    “萧因，别以为我不知道，十几年前，正因为你帮助了南宫家族，才会让他们有机可乘偷走了我的女儿，夫君当时一人一剑挑上南宫家族

，若不是你带头阻止他，恐怕那时南宫家族就不会存在了，如今，你孙女冒充我的义女去抢我亲生女儿的夫君，还以这个身份去欺负她，你我

该不该和你们算账？”
    圣月夫人微微眯起双眸，唇角勾着冰冷的笑容。
    那一袭鹅黄色的长袍看起来如此优雅，却法掩饰住那一身的冰冷。
    “少夫人，当年若不是你不让少主纳妾，如何会发生这些事情？南宫世家的姐既然看中了少主，并且甘愿放弃自尊作为他的妾，你只要退

让一步就什么都不会发生，在这个世道本就是男权至上，男人有三妻四妾理所当然，你有什么理由去阻止他？”





正文 第190章 认祖归宗（十）
    更新时间:2014-7-4 16:59:35 本章字数:1741

    当初，若不是少夫人不让自己的女儿去服侍少主，恐怕女儿也就不会因爱不得而选择了自杀，正由于女儿身死的痛，才让他答应了南宫世

家的请求，帮助他们的人进入了萧家，并且夺走了少夫人的女儿。
    他的女儿风华正茂，天赋和长相都不差，只是想成为少主的妾而已，她凭什么阻止？这个世上有哪个男人只守着一个女人过一生？
    三妻四妾，再平常不过的事情。
    “萧因，你真正想的是你的女儿吧？”圣月夫人冷笑的看向萧因，“那我现在就告诉你为什么，你是男人，自然不会知道我们女人心里的

想法，在你看来男人就该三妻四妾，美人环绕，但作为一个女人，我爱我的夫君，也就不会和任何人共享他，而且你什么时候见过我阻止夫君

纳妾了？那些人都是夫君自己推了，夫君要纳妾也可以，那我会和他和离，他有心纳妾，我肯定阻止不了，同样我想离开萧家，他也阻止不了

。”
    这一生，她不会和任何人分享夫婿。
    如果萧天宇真的做了对不起她的事情，那这个男人就不值得她付出如此深情。
    “玉儿，”萧天宇走上前去，温柔的将她的身体拥入怀里，而后挑唇望向脸色很不好看的萧因，目光透着一丝凌厉，“玉儿的没错，她并

未阻止过我纳妾，是我不愿意和其他女人发生关系，萧因，你做了那么多的事情，你以为我会放过你吗？”
    萧因祖孙若不死，他的心里就会很不爽。为了让他的心中痛快，也就只能让这两个人去死了。
    此时的萧因被气的不出话来，只要想到女儿的死，他对萧天宇夫妇的恨就法自拔，就算少主不愿委屈少夫人，难道就要置他女儿的性命于

不顾？
    女儿都以死相逼了，还不愿纳她为妾，哪怕是看在自己是萧家元老的份上，他也不应该拒绝她。
    若是萧天宇听到萧因这话，必然会感到可笑。
    难不成天下的女人用性命威胁他，他都要接受吗？一个不爱惜自己生命的女人，只想用这种方法来胁迫他，凭什么值得他去好好的对待？
    他这一生中，最恨的就是威胁！
    慕如月望着萧天宇夫妇的恩爱，心中倒是甚感欣慰，就算这片大陆强者为尊，但男人的地位还是比女人高，男人有三妻四妾就是正常，女

人却变成了****。
    所以，神武大陆内的男女还是不平等的。
    不过萧天宇对圣月夫人的一心一意，还是很让人感动，在大陆上，愿意一生一世守着一个女人的男人已经不多了。
    不经自的，慕如月的面前闪过夜尘俊美如神般的容颜。
    也不知道这个男人现在在什么地方……
    “爹娘，接下来的事情交给我来处理，”慕如月浅浅的勾起了唇角，手指轻轻的抚摸着怀中兽的脑袋，“炎烬，那个老头对我爹娘不敬，

该怎么处置？”
    倏然一声，炎烬抬起了脑袋，深邃的眸子落在了萧因的身上，那黑眸里带着狂妄霸气，藐视众生……





正文 第191章 认祖归宗（十一）
    更新时间:2014-7-4 16:59:37 本章字数:1928

    萧敏紧咬着唇，她不认为那头兽会对爷爷有什么威胁。但是萧因能活到这把年纪就不会这样想，在那头兽看来之时，他感觉到一股震撼灵

魂的力量，那股力量让他的身子忍不住颤抖了几下，满脸的错愕。
    “哼。”
    炎烬冷哼了一声，从慕如月的怀中跳了下来，渐渐的，那道身影在众人的面前拉长，不消片刻，一位黑衣黑发的男人出现在他们的面前。
    男人面如刀刻，漆黑的眸子一片深邃，他没有夜尘那般俊美如神，却同样有着一股吸引女人的力量。
    那眼神霸气中透着狂傲不羁，他就像是那高高在上的王者，浑身贵气天成，仿佛天生就能够站在顶峰藐视着那些蝼蚁们。
    “先天魔兽！”
    萧因的脸色变了，他能够感受得到，这个男人那股强悍的力量，他的实力绝对是在先天级别，而且这头魔兽居然能够化人。
    不错，在慕如月离开藏书阁后，就去找了萧天宇夫妇，恰巧萧家有着一株千年药材，被她拿来给炎烬服用。
    所以现在炎烬的实力是在先天。
    身为先天强者，哪怕是在圣境内都有着超然的地位。
    “这丫头是本尊的主人，同样也是你们伤害不了的人，”炎烬微微抬着下巴，不屑的目光扫过萧因苍白的面色，“就凭尔等，也妄想和本

尊为敌？”
    如果他有前生的力量，别是一个萧因，哪怕是圣境他也是想毁就能毁。
    炎烬缓缓抬起了手，一道黑光从衣袖****了出来，砰的一声落在萧因的胸前，他的身体猛地飞了出去，摔在了地上。
    伪先天与先天之间一级之差，实力却是天翻地覆……
    萧敏愣住了，似见到了什么怪物般瞪着炎烬，突然瞥见男人投来的目光，她的娇躯忍不住打了一个哆嗦。
    “不！”
    萧敏尖声大叫了一声，脚步向后退去，她的身后便是门槛，一个不心给绊了一脚，直接就滚了出去，摔得一身狼狈。
    害怕？
    没错，现在的萧敏确实害怕了。
    原来这个女人手里还有一个这么强大的魔兽，如果当时她就用这头魔兽对付自己，恐怕自己法活着回到圣境……
    炎烬看都不看一眼萧敏，对这种女人出手，还侮辱了他的手。
    “你们对本尊的主人有什么意见？”炎烬眸光一扫，就落在了其他长老的脸上，话语霸气中透着冷酷的气息，“本尊给你们一个机会，把

你们的意见出来！”
    意见？他们敢有什么意见？
    众人转头看向萧老爷子，不觉苦笑了一声，如果萧老爷子出手肯定能打败这个男人，但是老爷子明显就是放手不管。
    他们还能有什么意见？
    “咳咳，”老爷子干咳了两声，笑眯眯的站了起来，“既然你们都没有什么意见，那今天就让这丫头认祖归宗，从此往后她就是我们萧家

的人了，希望你们认清楚嫡系与旁系之间的区别，别犯和萧因一样的错误，否则家规处置！”





正文 第192章 慕如月，我的女人（一)
    更新时间:2014-7-4 16:59:41 本章字数:1788

    众人心头一震，这个时候谁还能出话来？何况她进入萧家本就是理所当然的事情，流着萧家血脉的族人不能呆在外面。
    “至于萧因和萧敏……”老爷子冷笑一声，“剥夺萧这个姓氏，逐出萧家！”
    萧因紧紧的握着拳头，他从地上爬了起来，愤怒的眸子落在老爷子的身上，一字一顿的道：“家主，你会后悔的！”
    老爷子没有理他，直接吩咐一旁的人：“你们还愣着干什么？把这两个人给我赶出萧家，另外，八长老和我来一下。”
    完这句话，老爷子头也不回的走出了会议室。
    “爷爷。”萧敏走到萧因的身旁，眼中含着屈辱的泪水。
    她平常仗着萧家为非作歹惯了，现在失去了这个保护伞，她不敢想象等待着自己的会是什么。
    “敏儿，我们走，这个萧家我们并不稀罕，他们一定会为今天的事情后悔！”
    萧因心底杀机渐浓。
    他绝对不会放过萧家！
    圣月夫人看着萧因眼底的那抹杀意，冷笑了一声，他真的认为父亲会放他走吗？这一切，不过是做给其他长老看的而已。
    萧因这种人若不除去，必将后患穷，他们从来没有留下他的打算。
    不是有一句话叫做人不为己天诛地灭？
    书房之内，老爷子看着站在他面前的八长老，道：“八长老，在这萧家内，你对我最忠心，所以我要你去暗杀萧因祖孙。”
    八长老的心猛地一震，错愕的抬头望向老爷子。
    不过很快他就平静了下来，道：“家主你做的也没什么错，萧因这人瑕疵必报，这次怀恨在心，往后肯定会对我们萧家做出什么事来，而

且以他犯下的过错，万死难辞其咎。”
    八长老是个聪明人，他明白老爷子这样做的寒意，毕竟萧因也算是萧家的元老，在萧家内拥有一定人脉，如果贸然杀了他，恐怕那几个长

老不敢明着和家主对抗，暗地里也会心寒，所以他才想要偷偷的把萧因解决。
    ――
    关外，风暴迎面而来，萧敏吃力的顶着风尘，拉了拉衣服，转头看向身旁的老者：“爷爷，我们现在去哪？”
    “当然去南宫世家，”萧因冷笑一声，“萧家留不下我们，自然有我们该去的地方，南宫世家一直对萧家虎视眈眈，可惜那南宫世家一直

不太成气候，十几年前就差点被萧天宇给一个人灭了，不过现在除了南宫世家我们也没什么地方可以去了。”
    萧敏有些不满，那南宫世家哪能和萧家相比？她在萧家虽然是个旁系，也比南宫世家的嫡系尊贵了许多。
    “敏儿，你不知道，这些年来，南宫世家出现了一个天才女子，那女子的天赋很是强悍，据那女人还在找一个男人，相比较萧家，南宫世

家很有潜力，只要我们进入南宫世家，就一定有机会报此仇，你不是恨死了慕如月那个女人吗？若能得到南宫世家的帮助，以后我们总会把今

天的耻辱还给她！”





正文 第193章 慕如月，我的女人（二）
    更新时间:2014-7-4 16:59:43 本章字数:1934

    只要想到慕如月，萧敏就恨得咬牙切齿，如果这个仇不报她一生都不会痛快，终有一天，她会把那个女人大卸八块，再找一群乞丐把她给

QJ了。
    陡然，风尘之中，一道身影缓缓走来……
    首先出现在他们面前的是一片银色的衣角，耀眼如光，就好像将天底下最尊贵优雅的气质衬托的淋漓尽致。
    哪怕是在风尘之中，那袭银色衣袍亦是崭新的不染一丝尘埃。
    男人带着一张银色面具，冰冷情，虽然看不到他的容颜，但还是能够从那下巴上的肌肤看出这个男人长得很白。
    却不是那种苍白，而是如同月牙般的白色，好看的让人不觉为之惊艳。
    萧敏的目光渐渐往上，顿时望见了那一双紫色的眸子，她不由愣在了原地，眸中带着痴痴之色。
    她从来没见过有人的眼睛可以美到这种程度。
    比那耀眼的紫色宝石还要漂亮，让人深深的迷了进去，以至于法拔出来。只是这眼睛明明是这样美，却又森冷情的令她的心肝都颤抖了一

下。
    “你是什么人？”萧因心里一震，警惕的看着眼前的男人。
    来者不善。
    这个男人不是好惹的人……
    而且，在他的身上，有一股让人忌惮的力量，光是那股威压就让他的身子不敢动，如果这男人想要杀他们，根本是轻而易举。
    男人轻轻抬眸，紫色的眸子中掠过一丝杀机，他薄唇微启，声音明明是这般的好听，却让人瞬间掉入地狱。
    “来杀你们的人。”
    萧因面色一变：“这位公子，我们和你冤仇，为什么要杀我们？”
    男人抬起步伐，朝他们走了过来。
    轻风拂过，银衣在风中浅扬，而随着他的走进，一股压迫亦随之压来，在这强大的压力下，萧因只感觉在空气中有一只看不起的手狠狠的

掐住了他的脖子，只要这个男人一个意念就能取走他的性命。
    这种感觉令萧因恐惧万分，想要挣脱束缚，却奈何身子一动都不能动。
    “你们欺负了她，”男人的脸上带着银色面具，所以看不清他面上的表情，但是这句话却冰冷的没有一丝温度，“我不允许欺负了她的人

活着。”
    萧因不知道他口中的她是谁，惊愕的抬起了头：“这位公子，你是不是认错了人？我并没有欺负过什么人。”
    “忘记了吗？”男人终于停下了自己的步子，然而，那股压迫却没有消失，“慕如月，我的女人，你们欺负了她，还想要活下去？”
    欺负了她的人，不管是谁，虽远必诛！
    “你……你是……”萧敏身子一震，美眸中带着震惊：“不可能！你不可能是鬼王！鬼王根本没有紫色的眼睛，难不成那个贱人果然和我

的一样水性杨花，不守妇道，除了鬼王之外还有其他的男人？”
    男人眸光一寒，抬手一挥，一道强大的力量把萧敏的身子给掀飞了出去。
    萧敏的身体划过天空落了下来，哇的一声就吐出了一口鲜血。





正文 第194章 慕如月，我的女人（三）
    更新时间:2014-7-4 16:59:44 本章字数:2050

    “敏儿！”萧因脸色大变，目光凶狠的望向银衣男人，“你对一个手缚鸡之力的弱女子动手，还算是个男人吗？”
    男人仅是冷冷的看了他一眼，陡然间，萧因感觉体内的元气不受控制，在身体之内乱撞了起来，他的老脸倏地苍白，痛苦的发出了一声声

哀嚎之声。
    渐渐的，苍老的身体裂开了一条条缝隙，鲜血从那裂缝中渗出……
    “对一个女人动手又如何？”男人缓缓勾起唇角，冷然的一笑，“但凡想要伤害她的，不只是女人，哪怕是三岁的孩我同样也不会放过！

”
    萧因紧紧的咬着牙，鲜血从嘴角流淌了下来。
    “你这样做，不怕声名扫地，遗臭万年？”
    男人的紫眸里涌出一丝嘲讽，银色面具之下的唇角边勾着讽笑：“名声在我心里，不及一个她。”
    言下之意，名声扫地，遗臭万年又能怎么样？
    只要伤害她的，不管是女人还是三岁的孩他同样不会放过。
    萧因突然间想到了在紫月国遇到的那个男人。
    那个被称为鬼王的男人同样过类似的话……
    便是颠覆圣境，亦不会让人伤害她一丝一毫。
    “你是鬼王对不对？你一定是那个男人，没想到你居然来到了圣境！哈哈，你以为你们真的能相守相望吗？我告诉你们，我就算做鬼也不

会放过你们两个！”萧因疯狂的大笑了起来。
    他能得到如此的结果，都是这两个人害的！
    所以，他一定不会放过他们！
    轰！
    萧因的身体猛地炸裂开来，一团团血雾笼罩着这片风尘，而后一团黑色的火焰燃烧了起来，在那黑色火焰下，血雾一点点的消失了……
    “做鬼？抱歉，你连鬼都做不成。”
    萧因怎么也没想到男人会这样做，连让他成为一名游魂野鬼的资格都失去了。灵魂被焚，相当于这个人完消失在了世间。
    “爷爷！”
    萧敏刚爬起来就看到这残忍的一幕，撕心裂肺的大喊起来，她的爷爷，那个从心疼她的爷爷，为了她的一己私利，居然死在了这里。
    双腿狠狠的跪在地上，萧敏的娇躯颤抖起来，泪水顺着脸颊淌了下来，一滴滴的落到了地上。
    陡然，脚步在自己的身前停下了。
    萧敏惊恐的抬头望着眼前的男人，身子猛地哆嗦了一下：“不！不要，不要杀我，我不想死，我求你不要杀了我，只要你不杀我，让我做

什么都可以，我求求你了，你已经杀了我爷爷，就放我一命吧。”
    她不想死，真的不想死在这里……
    男人的紫眸里没有任何情绪波动，他看着萧敏的目光就似乎已经是在看一个死人，而后缓缓的抬起了手……
    “不！”萧敏心底一惊，似下定决心般撕拉一声撕下了自己的衣服，露出那白皙的肌肤，“你放过我，我愿意不求名分的伺候你，我求你

别杀了我。”
    轰！
    强烈的黑色火焰从地上燃烧起来，将萧敏那****着的身体包裹住了，也遮挡下了那让人恶心的皮肤。





正文 第195章 你到底是谁（一）
    更新时间:2014-7-4 16:59:46 本章字数:1995

    “本来我想给你一个痛快，可惜，你不愿意接受这个机会，为了不让我的眼睛被你的身体给玷污了，就只能让你在这里面呆着，直到，你

的灵魂被焚烧的一丝不剩，你才能从这里解脱……”
    男人抬手了衣袍，再也不看萧敏一眼，转身向着关内走去。
    萧敏在黑色火焰内求生不得求死不能，只能绝望的望着男人消失在眼前的身影，心里是从所未有的后悔。
    如果……如果爷爷从没有那样娇惯她，或许她就不会养成这种嚣张跋扈的个性，也不会招惹上了这些人。
    所以到底，这一切都是爷爷的错！
    是他不够严厉才造成的错误！
    不知道萧因若是听到这些心里话，会不会被气的活过来……
    是夜。
    月色黯淡光，慕如月刚躺在***上，就感觉一阵睡意来袭，她想要挣开双眸，却法硬撑着醒来，朦朦胧胧中，似望见一道身影闪入了房内…

…
    男人站在***头，用心的看着***上的少女，紫眸中涌出一丝的柔情。
    修长的手指掠过少女的鼻尖，再落到了她的薄唇之上，轻轻的摩擦了起来，他的目光是那般的温和，手上的动作也是那样的轻柔，就生怕

把她惊醒了起来。
    “对不起……”
    男人轻轻呢喃出声，那声音带着悲伤与痛楚，还有尽的不舍，但是，他也没有任何办法，为了不伤到她，他没有除此之外的其他办法……
    渐渐的，他的头缓缓低下，吻上了少女的唇。
    这个吻极其的柔和，包含着男人心中法诉的情愫，可是他有点觉得不够了，她的唇是这样的甘甜温暖，让他想要更多更多……
    男人撬开了少女的薄唇，想要将舌头探进去，却在这时，原本还闭着眼睛的少女豁然睁开了双眸。
    两目相对，男人的心猛地颤抖了一下。
    但他根本就不愿放开她……
    慕如月眸子微眯，抬起脚就狠狠的踹了过去，男人并没有闪躲，站在那里受了这一脚。
    他闷哼了一声，却在品尝到少女的滋味时不愿将她放手，男人紧紧的握住了少女的手，将她压在了***上。
    “让开！”
    慕如月的脸色一点点沉了下来。
    不知为何，她在这个男人身上感受到了一种危险的感觉……
    “你为什么这么快能醒来？”
    慕如月冷笑了一声：“我是一名丹药师，你那点迷药能把我迷昏多时？告诉我，你到底是什么人？一开始我还将你当做尘，但是尘不会做

这种半夜三更用迷药迷晕女子的***贼行径。”
    男人低头望着少女，在看到她脸上的防备之后，心似乎被什么东西给狠狠的扎了一下，疼的法自拔：“我是什么人，你以后就会知道。”
    现在，还不能让她知道那一切，他不能让她在自己的身边遇到危险。
    慕如月眸光一闪，抬手就摘向了男人的面具，却在接触到那面具的一刹那，男人松开了她的手，一袭银袍闪过便出现在了门前。





正文 第196章 你到底是谁（二）
    更新时间:2014-7-4 16:59:47 本章字数:2102

    月光倾洒而下，投落在男人那身银袍之上。在月色下的他，尊贵的让人不敢直视，就像是一名真正的贵族。
    慕如月的心倏然一动，这个男人的身上，总是散着一种让她所熟悉的气息。
    尤其是他望向她的眼神，让她的心也不觉跟着刺痛了起来……
    男人最后看了她一眼，转身便消失在了月色之中。
    便是他离开了，室内还带着男人留下的温度……
    “你到底是什么人？”
    为什么会让她这么熟悉……
    但是，他和尘给她的感觉是不同的，尘是邪魅中带着温暖，只要他站在她的身边，她便会感受到一阵安心，而这个男人却很危险……
    手指轻抚过薄唇，那里还残留着男人留下的气息。
    或许，她以后就会知道这个男人的身份。
    ……
    翌日，萧家之内，来了一个慕如月怎么都没有想到的人。
    在看到那个男人的瞬间，她心中一喜，急忙迎了上去，绝色的容颜上展露出风华绝代的笑容：“尘，你怎么来了？”
    她怎么也没想到，当轻轻告诉她有一个男人来找她，这个男人竟然是许久都没有见到的夜尘。
    男人缓缓转身，俊美的面容上扬起温柔的笑容，黑色的眸子落在少女的身上，柔和的道：“当听你来到萧家，我就来见你了。”
    慕如月诧异的望了他一眼，眉头微微一皱，不知道是不是她的错觉，总感觉现在的夜尘有点不对劲。
    “怎么了，慕儿？”夜尘向着少女走进了几步，唇角微微勾起邪魅的弧度，“许久不见，和为夫生疏了吗？”
    慕如月缓缓回过神来，苦笑的摇了摇头，或许是她有点太敏感了……
    “尘，你回来就好，那我们是否该开始筹备婚礼了？”
    “这个不急，”夜尘轻笑了一声，黑眸里掠过一丝异样的光芒，只可惜那光芒去的太快，以至于慕如月没有捕捉到，“慕儿，这段日子不

见，为夫真的很想念你……”
    着就朝慕如月逼近了一步。
    慕如月面容上的笑意渐渐消失，疑惑的看着站在她面前的男人：“尘，你怎么了？我感觉你好像有点不太对劲。”
    而且，每次见到尘，她都会感到心安，但为何现在尘就在她的身旁，她还是没有那种安宁的感觉？
    夜尘的手刚抬起来，还没有靠近少女的脸，便缓缓的放下，他唇角勾着一抹邪魅的笑意，俊美如神般的面容是这般的好看。
    便是连那笑容都如此的动人。
    “慕儿，我们出去走走。”
    慕如月轻轻的点了点头：“好。”
    与此同时，不远处的关外，银袍男人不知感受到了什么，轻轻转身，目光投向了萧家所在的方位，微微皱起了眉头，紫色的眼里有着不清

道不明的情绪。
    “这种感觉……”男人眉头越皱越紧，那份不安的感觉令他的心痛了一下，就好像当初一样……
    难不成，她将要发生什么事？
    “希望不会有什么发生……”





正文 第197章 你到底是谁（三）
    更新时间:2014-7-4 16:59:48 本章字数:2097

    萧城。
    街道之上，走着熙熙攘攘的人群。
    在这条似乎边的街面之上，夜尘轻轻的抱着后脑袋，唇边含着慵懒的笑意，一双眸子时不时瞥向身旁的少女，那笑容越发邪魅动人。
    如此俊美的男人出现，立刻就吸引了很多人的注意……
    突然，男人停下了步子，目光穿过人群，落在一袭红衣之上：“慕儿，我似乎看到一个熟人……”
    熟人？
    慕如月转头望去，循着男人的视线看到了前方人群内的红衣女子。
    这女人容颜绝美倾城，皮肤白皙透亮，巧的红唇微微上扬，诱人的凤眸中含着妩媚的笑意，她似也看到了夜尘，眸子微微一亮就走了过来

。
    “尘，你怎么会在这里？”
    女子笑容妖媚动人，那声音让人酥酥麻麻，让任何男人都法招架得住？
    尘？
    慕如月柳眉微蹙，目光扫向一旁的夜尘，见他并没有因这种亲密的称呼而有所反应。
    “这位是……”女子看到了慕如月，微微顿了一顿，疑惑的问道。
    “我的未婚妻，慕如月，”夜尘勾了勾唇角，“慕儿，我给你介绍一下，这位是我的朋友落衣。”
    “未婚妻？”落衣上上下下打量了眼慕如月，朝她伸出了手，妩媚的一笑，“我是尘最好的朋友，另外，我要提醒你一句，可要把尘给看

好了，他这么优秀，不定很快就被其他女人给抢走了。”
    “落衣，你别欺负我未婚妻。”
    夜尘看了眼落衣，道。
    落衣委屈的撇了撇嘴：“我哪有欺负她，只是提个醒罢了。”
    “好了，看在你是意的份上，我就不怪你了。”
    夜尘打笑道。
    不知是见到了久违的朋友，还是其他的什么原因，夜尘只与落衣谈笑风生，站在他旁边的慕如月倒像是成为了一个外人……
    “丫头，你就这么算了吗？”
    回到萧家，炎烬就从她的怀里跳了出来，化为人形坐在***上，英俊的脸庞上明显带着气愤：“夜尘明明发过誓这一辈子只爱你一个人，那

个女人算怎么回事？只顾着和她讲话，倒是把你忽略在一旁。”
    慕如月看了眼满脸愤怒的炎烬，淡淡的笑了笑：“他们只是朋友而已。”
    “朋友？”炎烬冷哼了一声，“是朋友用得着这样亲密？那个女人明显对你不太友好，难不成他眼瞎了看不出来？丫头，如果那男人真的

做了什么对不起你的事，你就离开他吧，凭你的资质难不成找不到其他男人了？”
    慕如月睫毛微微一颤，沉默不语，所以炎烬没有看到她眼底闪过的一丝光芒。
    “我相信尘。”
    不过，她也只是相信夜尘而已……
    萧家族堂之内，萧天宇夫妻正在着什么，转头时正巧看到慕如月朝这边走来，圣月夫人微笑的站起身，迎了上去：“月儿，你来的正好，

我有事情要找你。”
    “什么事？”
    慕如月走到圣月夫人的身旁，绝美的面容上露出一抹浅笑。





正文 第198章 你到底是谁（四）
    更新时间:2014-7-4 16:59:49 本章字数:1853

    “还不是那些老家伙，”圣月夫人眉头微微一挑，“我打算为你破格打开圣灵池，让你进去修炼，谁知那些老家伙颇有微词，毕竟圣灵池

每三年才能打开一次，若破例打了开来，会需要两个先天的力量。”
    话到这里，声音微微一顿：“最主要的是，这种方法是不公平的，对其他人很不公平，所以那些老家伙们不愿意现在就打开圣灵池，我是

想听听月儿的意见，如果你想要进入圣灵池内修炼，娘亲一定会把你送进去。”
    慕如月眉头轻蹙，道：“我对圣灵池很有兴趣，但萧家为我一人破了规矩，岂不是于理不合？长老们的意见也并不是不道理。”
    圣月夫人对她一直不错，她不希望因这件事而拖累到她。
    “月儿，还有另外一种办法，”圣月夫人牵住慕如月的手，拉着她坐到了台前的位置，优雅的笑了笑，“萧家已经让你认祖归宗，接下来

便是做血脉测试，如果你的血脉测试浓度很高的话，那些老家伙就没有任何的话可。”
    “血脉测试？”慕如月轻轻挑眉。
    “这件事由我来吧，”萧天宇站了起来，轻步走到了慕如月的身旁，“在大家族中，血脉传承也是很重要的问题，我们萧家选举家主，同

样是按照血脉，如果你的血脉浓度高，那你在萧家就会有很高的地位，到时候你想要做什么都没人会你一个不字，当然，这也是你爷爷的希望

，在我们萧家新一代中，血脉浓度最高的是你的哥哥萧风，他的血脉浓度是百分之八十。”
    不知道这个女儿能否超过那个子。
    萧天宇眸光闪烁了几下，对此倒是很有兴趣……
    “好，什么时候测试？”
    “明天。”
    明天么？
    慕如月轻轻抚摸着下巴，微微点了点头：“那我回去做下准备。”
    她也很想知道自己继承了多少浓度的血脉……
    离开族堂之后，慕如月没有多做停留便回到了房内，谁知她刚进入房中，就看到炎烬和夜尘两人在她的房内争锋相对。
    一股股电流从两人的身上流传了出来。
    夜尘看到慕如月的进来，勾唇笑了起来：“慕儿，你来了？”
    “夜尘！”炎烬眸光一冷，霸气的看着面前的男人，“我再问你一次，那叫做落衣的女人到底是谁？”
    “我已经告诉过你了，我们只是朋友而已。”
    夜尘皱起眉头，不耐的看了眼炎烬，黑色的眸子里透着阴冷的光芒，他缓缓勾起唇角：“如果你不相信，那我也没有什么办法。”
    “你……”炎烬气的一拳狠狠的打在一旁的墙面之上，“你难道看不出来那个女人对丫头的态度很差？”
    夜尘扫了眼炎烬，并没有话，就在炎烬还想些什么的时候，一旁传来慕如月淡淡的声音：“炎烬，你先出去一下。”
    “丫头？”炎烬不敢置信的望向慕如月，看到她对这个男人这样维护，他的心里真的很不爽，英俊的面庞上带着一丝不快，“丫头，如果

他今天不把话清楚，我不会出去！”





正文 第199章 你到底是谁（五）
    更新时间:2014-7-4 16:59:50 本章字数:2101

    “炎烬。”
    慕如月柳眉轻轻蹙起，她转头看向炎烬，道：“你先出去一趟。”
    “丫头！”
    炎烬的心里憋着一股气，他拳头一挥，砰的一声将墙面给凿出了一个洞，而后冷哼了一声，才走出了门外。
    顺便将门给狠狠的砸上了。
    慕如月奈的摇了摇头，炎烬也有这么孩子气的一面，稍后再去向他解释……
    “慕儿，你生气了？”
    夜尘神态慵懒的向慕如月走来，大手轻轻的放在了她的腰上，唇角浅浅的上扬，柔声道：“我和她只是朋友而已……”
    慕如月低低的笑了起来，良久，才抬头看向夜尘：“我知道。”
    两人久久都没有话……
    夜尘凝望着面前的少女，眸子内渐渐染上了一丝**。
    不得不，这个女人长得确实很绝色，皮肤白皙如玉，五官精致完美，坚挺的鼻梁之下，薄唇微微勾起一抹弧度，让人不禁想要去一亲芳泽

。
    夜尘突然有一种要了她的冲动……
    他的大手轻轻扣住了她的脑袋，唇缓缓的凑了过去，所以，他也没有看到这一刻少女眼底的冰冷。
    那是法化去的寒意。
    “慕儿，给我，可好？”男人的声音透着一丝沙哑，**已经充斥在他的眸中，便在他要吻上少女的薄唇之时，慕如月的唇角勾起一丝浅笑

。
    砰！
    她一脚狠狠的踹上了男人的命根，夜尘似没想到这个女人会来这么一招，脚步顿时向后退了几步，强烈的疼痛之下他的脸色都扭曲起来。
    “慕儿，你在干什么？”夜尘刻意压低了声音，却还是听得出那隐隐的怒火。
    在这种时候被踹了一脚，估计他以后就报废了……
    慕如月没有回答他的话，目光直直的盯着男人那张没有瑕疵的容颜，一字一顿的问道：“你是谁？”
    夜尘疼的汗水都流了下来，他强撑着站了起来，抬头看向慕如月，道：“慕儿，你是怎么了？我是你的未婚夫夜尘。”
    眸子微微眯起，慕如月的眼底掠过一丝寒芒：“你到底是谁！”
    既然她这样问，也便是有着十足的把握……
    “你怎么看出来的？”男人面色猛地一变，继而冷笑了起来，“我自认为自己没有什么破绽。”
    “没有破绽？”慕如月低低的笑了起来，“你难不成不知道你到处都是破绽？从我见到你的第一眼开始，我就知道你是假的。”
    男人的唇角勾起森森的笑，望向慕如月的目光再也没有最初的温柔：“既然你知道我是假的，为什么那时不揭穿我？”
    主子派自己来这里，却没想到这个女人聪明到这种程度。
    居然一眼就认出了他不是真正的夜尘……
    “我想知道你冒充他接近我有什么目的，可惜，你刚才妄想要轻薄我，所以这场戏我也演不下去了，只能现在就揭穿你，告诉我，你的目

的是什么。”
    慕如月缓缓朝着男人逼近，冰冷的道：“陪你演戏的落衣又是什么人。”





正文 第200章 你到底是谁（六）
    更新时间:2014-7-4 16:59:51 本章字数:1601

    男人错愕的望向少女绝美冰冷的容颜。
    他不知该她观察入微，还是自己和落衣的演技都太差了？竟是被她一眼识破，可笑他还以为她相信了他们……
    “你很想知道为什么，是吗？”慕如月淡淡的勾起唇角，语气冰寒刺骨，“第一，我和尘在一起，靠的是一种感觉，在你的身上没有感受

到那种感觉，所以，便是你顶着和他一模一样的脸，连气息都伪装的和他一样，也法给我那种安感。”
    “第二，我和尘认识这么长时间，他身边有什么人不是我不知道的，除了我之外，他没有任何交往过密的人，更别谈有这样一个女性朋友

，第三，尘一直都很尊重我，在我们成亲之前，他是决不会侵犯我的身体，你却想要和我发生关系，换成尘，他就算憋死也不会在成亲前冒犯

我。”
    慕如月微微掀起眼皮，看向那一脸错愕的男人，一股森冷的寒气从她身上扩散而开，一字一顿的道：“我不会允许任何冒充他的人活着！

”
    男人明显愣住了，他自以为冒充的很像，先是为了迷惑她的目光，他所用的并不是易容丹，而是主子亲手把他的脸造成了这幅模样。
    更是不让她身旁的那头魔兽发现，连气息都和夜尘没有什么区别。
    却没想到，他来到她的身边还没有一日，就被揭穿了开来，这对他来何尝不是一个重大的打击。
    “哈哈哈！”男人扬头狂笑了两声，而后低眸凝望着少女绝美的容颜，冷笑道，“我可以告诉你我们的目的，但就算你知道了又如何？你

绝不是我们主子的对手，是我们主子让我冒充他来到你的身边，意欲便是破坏你们之间的感情，顺便再找个机会解决了你，并且主子也会让人

冒充你去他的身旁，你们是绝不可能在一起。”
    慕如月停下了步子，她看着男人疯狂的笑脸，淡淡的勾起唇角：“既然我能发现你是假的，他也会发现那个并不是我，我相信尘的判断力

，所以不管你们有什么阴谋，恐怕都要落空了，现在我给你一个机会，告诉我，你们的主子是谁，不定我会给你一个痛快。”
    男人冷哼一声，转过头，看都不看一眼慕如月。
    “不？”慕如月眉头一挑，淡淡的道，“炎烬，你可以进来了。”
    话音刚落，门就被推了开来，炎烬身形一闪落到了慕如月的身旁。现在他终于知道为什么丫头让他暂时离开，原来是想看看这个男人在搞

什么鬼。
    他刚就在疑惑，为什么深爱着慕如月的夜尘会不顾她的感受？感情这是个冒牌的货？那巧遇也是在丫头面前故意演戏？
    意欲破坏丫头和夜尘之间的感情？
    那人必定很了解丫头和夜尘，也明白她的眼里容不得一粒沙子，但凡夜尘做出什么对不起她的事，怕是她都绝对不会回头。
    能这么了解丫头的人，那个隐藏在背后的对手是谁？





正文 第201章 血脉测试（一）
    更新时间:2014-7-4 16:59:52 本章字数:2114

    “吧，你背后的主子是什么人。”
    慕如月轻步上前，冰冷的目光落在男人身上，看着这张和夜尘相差异的面容，她的眼底掠过一丝寒意。
    男人冷哼一声，转过头看都不看她一眼。
    “不？”慕如月唇角一挑，那眼底却是一片冰冷，“炎烬，把他的嘴给我撬开来！我要听到我想要的答案。”
    炎烬剑眉一扬，摩拳擦掌的向着男人逼近：“本尊是将你五马分尸，还是让你在本尊的幽冥之火下乃至于灵魂都被焚烧的干干净净？你最

好把丫头想知道的事情出来，或许我会给你一个痛快！”
    唰的一声，炎烬身上燃烧起黑色的火焰，霸气的双眸中跳跃着两簇火苗。
    他唇角轻挑，居高临下的看着挡在地上的男人，一头墨发在那火焰下轻扬，他抬起了头，傲然的斜瞥着那张与夜尘一模一样的面容。
    男人感觉到炎烬会给自己带来的威胁，他暗暗的咬了咬牙，就是不愿出一个字来。
    “炎烬，你先退后一步，”慕如月柳眉微蹙，轻步走到炎烬的身旁，她张开了手，一枚丹药赫然立于掌心之中，“这是真话丹，把这丹药

给他服下。”
    炎烬没有任何的话，便从慕如月的手里拿过了丹药，手掌一挥，一道黑光射向了男人，趁着那男人张嘴喊出声的时候，指头一，丹药就落

入了他的口中。
    “咳咳！”
    男人咳嗽了两声，他急忙把手伸到了嘴里，想要将服下去的丹药抠出来，奈何那丹药入口及化，如今已化为了一滩药液淌入了喉咙中。
    “告诉我，是谁派你来的！”
    慕如月的步伐停下了男人面前，居高临下的俯视着他。
    此时的男人目光涣散，呆呆的答道：“是我家主子。”
    “你主子是谁？”
    “我们主子是南宫世家的大姐，南宫紫凤。”
    南宫紫凤？
    慕如月柳眉微蹙，她确定自己并没有听过这个名字，那她为什么让人假冒夜尘来到她的身边？
    “你们这么做的原因是什么？”
    “我并不清楚，大姐未曾过，她只让我用这个身份来破坏你们之间的感情，若有机会再解决了你，其他的我什么都不清楚。”
    慕如月看了眼男人，看他这情况也不是什么都不清楚。
    但那南宫紫凤这样做又是为了什么？
    “炎烬，把他解决了。”慕如月轻轻的转身向着门外走去。
    至于接下来的事，便交给炎烬来解决。
    走出门外，慕如月深呼吸了口气，接下来她就该为明天的血脉测试做准备……
    次日。
    天空刚展露出鱼肚白。
    慕如月还在睡梦中就被圣月夫人给叫了起来，被她给拉到了族堂之内，萧天宇和萧轻轻早在那里等着他们，在看到慕如月后，萧轻轻从萧

天宇的怀里跳了下来，快步的冲入了慕如月的怀内。
    “姐姐。”
    萧轻轻抱着慕如月的大腿，可爱的笑了起来，那声音软绵绵的很是可爱。而她年纪尚就有如此容貌，长大后必然倾世倾城。





正文 第202章 血脉测试（二）
    更新时间:2014-7-4 16:59:54 本章字数:2016

    “既然来了那就开始测试吧。”
    一道陌生的声音从前方传来。
    慕如月这才看到在萧老爷子的旁边还坐着一个老者，那老者面容严肃，眉目中透出上位者的威严，一袭白衣丝毫掩盖不住那身尊贵的气势

。
    仅是一眼，慕如月就感受到这老头的实力比萧老爷子还要强大。
    “慕儿，”圣月夫人走到慕如月的身旁，温柔的笑了笑，“我给你介绍一下，这位是专门负责萧家血脉测试的人，你称他为萧老就够了，

也是我萧家的元老，在你祖爷爷再世时就深得信任，这些年来除非只有萧家族人将要进行血脉测试，否则他是绝对不会出现，同样也不理会世

俗。”
    圣月夫人难得这样向慕如月介绍一个人，而且从语气中还带着一丝的尊敬，这倒是让慕如月充满了好奇。
    “萧老。”慕如月的目光转向老者，淡淡的唤道。
    老者仅是轻轻点了点头，便从手指上的空间戒指中拿出了一块ru白色的石头，那石头只有他半个手掌般的大，放到了面前，道：“你把血

滴到这石头上就够了。”
    这么简单？
    慕如月走上前去，从戒指内拿出了一把匕首，轻轻的割破了自己的手指，鲜血的血液从指头上渗了出来，缓缓流淌到了石头内。
    在血液落入石头之时，被吸收了进去，渐渐的一丝红光充斥在整个石头之上。
    众人一下子屏住了呼吸，一眨不眨的盯着慕如月面前的石头。
    原本那红光只是以缓慢的姿态慢慢的增长，后来越来越浓，远远望去就好像是那块石头内充满了鲜血一样。
    鲜红的散发着如瑰丽般的色彩。
    百分之二十……
    百分之三十五……
    所有人的眼睛都不舍得移开，心情在这一刻紧张了起来。
    快要到百分之六十了……这在萧家已经算过了关了。但是红光并没有停下的趋势，反而越来越快的填满整个石头。
    “月儿！”圣月夫人紧紧的握着慕如月的手，早在之前她就打定主意，不管她的测试结果如何，在萧家都要给她超然的地位。
    但是到了这一刻，她还是紧张起来……
    因为血脉测试代表的不只是在萧家的地位，还有血脉传承，事关于萧家一生的那个传承……
    血脉传承对浓度要求较高，哪怕是萧家第一人的萧风也达不到那个条件。
    而他的血脉测试是百分之八十……
    随着时间的缓缓流逝，所有人的面色都发生了变化，不可思议的盯着石头，只由于那红色的光芒已经把石头百分之八十给填满了。
    百分之八十，哪是萧家的大少爷萧风才到达的地步……
    可是那道红光还是没有停下，萧老唰的一声站了起来，浑浊的眸子死死的盯着面前的石头。
    直到……直到红光把整个石头都给填满。
    他整个人像傻了一样，久久的都没能回过神来，良久，一声长笑划破天空：“哈哈，我萧家终于有百分之百血脉浓度的传人了，我也对得

起死去的老祖了。”





正文 第203章 血脉测试（三）
    更新时间:2014-7-4 16:59:55 本章字数:1744

    长老们愣住了，谁也没想到这少女居然继承了萧家百分之百的血脉，这是历代以来都没有发生过的事情。
    看着萧老开心的老脸，所有人只感觉脑子嗡的一声乱了起来，还没能从这种震惊中走出来……
    “丫头，快点成长起来吧，等你的实力到达了先天，就能来接受萧家老祖留下来的传承，哈哈，我守了这份传承这么久，总算是让它有了

去处，也不愧我为传承坚持又活了这么多年。”
    到这里，萧老的心感觉空落落的。
    他本来就感觉寿命没有多久了，若不是还未能为萧家传承找一个继承人，他也不会生生的坚持了下去。
    如今，他是时候追随老家伙而去，在冥界继续闯出一番名堂来。
    萧老爷子感受到萧老的死志，心微微一紧，他知道这些年来萧老为了萧家的传承付出了太多的心血，不觉轻叹了一声：“萧老，萧家还需

要你。”
    萧老淡淡的笑了笑，萧家如今后继有人，他也可以放心的离开了……
    “圣月，我听你打算让这丫头去圣灵池修炼，呵呵，就让我老家伙帮你一把吧，让她快点增长实力也不错，所以我打算让她在圣灵池呆个

半年，半年能增长到什么地步，也就只能看她的努力了。”
    圣月夫人的心里一酸，她和女儿相见没多久，就要分开半年了吗？不过她也明白萧老这番话亦是为了她的女儿。
    “好，我稍后将令牌给你，有了我的令牌打开圣灵池之门就更加轻易，”圣月夫人微微笑了笑，她优雅的轻抚着少女的秀发，温柔的道，

“月儿，我等你半年之后的出来，想必那时，我的月儿实力就会增加的更强。”
    在圣灵池修炼半年，相当于她在外面的几年，所以圣月夫人有一种信心，半年之后，她女儿的实力会变得更强。
    到时候，兴许连自己都不是她的对手了……
    “圣灵池？”慕如月的眼神闪烁了几下，对于这圣灵池她一直都很有兴趣，唯一担心的便是夜尘。
    “对了，如果尘来找我，让他在萧家等我出来。”
    圣月夫人柳眉微蹙，问道：“月儿是在你的那个未婚夫？他不是已经来找过你了吗？”
    慕如月耸了耸肩膀，奈的叹息一声：“那个是假的。”
    “假的？”
    萧天宇夫妇面面相视，再转头看向慕如月：“月儿，发生什么事了。”
    或许是也想知道南宫家族的一些情况，慕如月并没有任何隐瞒便将情况了出来，当听到南宫紫凤的名字之后，圣月夫人明显皱了下眉头。
    “这南宫紫凤我听过，据以前表现的很平常，却在两年之前突然发生了变化，实力也是突飞猛进，月儿怎么会认识南宫紫凤？据我所知，

她没有离开过圣境，更是不曾走出南宫家族，所以南宫紫凤是个谜团，可是按照你的法，她对你和夜尘都很熟悉，甚至连你们的性格都了解的

清清楚楚……”





正文 第204章 哥哥失踪了（一）
    更新时间:2014-7-4 16:59:58 本章字数:1982

    一个人在家族之内，怎么了解外面的情况？更何况人的性格不是那么容易就能够清楚，她的表现就好像认识他们一样。
    “月儿，你当真不认识南宫紫凤？”圣月夫人还是感到很疑惑，那南宫紫凤的身上有着太多的谜团，便连南宫世家的家族都对她法摸清。
    如果这个人是月儿的对手，那她的处境将会很危险……
    “不认识，甚至没听过这个名字。”
    慕如月摇了摇头。
    陡然间，她的面前浮现出俊美如仙的白泽，自己明明同样不认识白泽，他却好像很熟悉她一般。
    这南宫紫凤和白泽又有什么关系？
    “月儿，南宫家族这些年来出了些情况，”圣月夫人叹了口气，“所以你兄长萧风不太放心圣境的安，就带领着一些人去那边探讨情况，

如果有什么状况我们必须采取措施，其实按我直接解决那南宫家族便是，新仇旧恨和他们一起算，只是你兄长一向稳重，他认为南宫家族或许

不在是以前的南宫家族，尤其是自从南宫紫凤转变的两年内发生了不少状况，因此打算先搞清楚情况再动手……”
    慕如月听着圣月夫人的话，眸子内闪过一丝光芒。
    自从南宫紫凤对自己出手之后，她就很想弄清楚她这么做的原因，所以，南宫家族她必须去一趟。
    不过并不是现在，在去南宫家族前她必须提升实力……
    圣灵池，是圣境的象征，这圣灵池三年才能由掌管者打开一次，平常若想要把它开启必须由两名先天强者配合着圣月夫人动用能力。
    只是萧老一人足矣抵得过两个先天低级的强者。
    随着圣灵池的开启，就等于半年的分别，圣月夫人紧紧的拉着慕如月的手，不舍的看着面前这张绝美的容颜。
    但她不能耽误自己的女儿，所以还是放开了手……
    在圣灵池被关闭之后，所有人都离开了这里，只等着半年后的再次开启。
    谁知这半年内，竟是又刮起了一阵风波……
    “你什么？”萧天宇猛地站了起来，脸色铁青的怒视着前来通风报信的中年男人，他紧紧的攥着拳头，牙齿咬的咯咯作响，“你风儿失踪

了？还生死不明？这到底是怎么回事？风儿怎么会失踪？”
    中年男人狠狠的咽了口唾沫，他根本不敢去直视着现在的萧天宇。
    “少主，这是真的，跟着大少爷的人还在南域内寻找着大少爷的下落，可是找遍了整个南域都没有找到他。”
    “南宫家族！”
    萧天宇的脸上闪过一道戾气。
    他不用多想也肯定知道是南宫家族捣的鬼，早知道这样，当初他就不应该同意风儿的请求，害的他羊入虎口。
    “如果南宫家族动我儿一根汗毛，我决不会放过他们！来人，去通知少夫人和家主，就……风儿出事了。”
    后悔……
    没错，现在的萧天宇很后悔，他后悔答应了儿子的请求，害的他生死不明。
    便在萧天宇迈出房内之时，不远之处的圣灵池内传出一阵波动……





正文 第205章 哥哥失踪了（二）
    更新时间:2014-7-4 17:00:00 本章字数:1974

    “半年了，难不成是月儿出来了？”
    萧天宇的眸光微微一动，不知道她闭关半年，实力增长到如何地步，但是他却明白，绝对不会差……
    圣山之上，自那袭白衣出现之后，所有人都法移开目光。
    怎么呢？半年没有见到这个少女，她比之以前更增添了一分超凡脱俗的气息，精致的五官在阳光下透着淡淡光芒，绝色的面容在此刻绽放

出一抹笑容。
    “孙女，你终于出来了，”萧老爷子眼睛一亮，急忙迎了上去，“呵呵，不知道你闭关半年之后，实力到了什么地步。”
    慕如月淡淡的笑了笑，并没有回答，仅有她自己才知道这半年内的进步，若不是因为有着圣灵泉，她的进步也不会这样显著……
    “父亲，玉儿”萧天宇赶了上来，见到萧老爷子和圣月夫人都在这里，英俊的面容方微微凝重，“风儿出事了……”
    萧老爷子脸上的笑意一点点消失了：“宇儿，发生什么事了？风儿他出了什么事情？”
    圣月夫人亦是心头一震，愕然的望向萧天宇。
    风儿出事了？以他的实力怎么会出事……
    “刚才有人来报，”萧天宇深深的吸了口气，虽然很不忍心，却还是了出来，“风儿他失踪了，生死不明……”
    生死不明……
    这四个字如雷贯耳，让圣月夫人的身子摇晃了几下。
    “玉儿！”萧天宇内心一惊，快步上前扶住圣月夫人娇软的身体，担忧的道，“玉儿，你怎么样了？”
    圣月夫人一把抓住萧天宇的手臂，她的声音带着一丝的颤抖：“宇哥，你的是假的对不对？风儿怎么会生死不明？一定是假的！”
    “玉儿……”萧天宇心疼的看着心爱的女人，竟是不知道该如何去安慰他。
    萧风失踪，他同样不愿去相信这一切，却又容不得他不信。
    “不！我不信！”
    泪水顺着精致的容颜淌了下来，圣月夫人死死的摇着头，失声叫道：“风儿他只是独自去了哪个地方，一定是这样的，他决不会失踪。”
    萧天宇轻叹了一声：“在此之前他们遇到了危险，然后风儿就失踪了，所以才他是生死不明。”
    紧握着萧天宇的手渐渐松了开来，圣月夫人脸色苍白，嘴唇微微颤抖，那副绝望伤心的表情让萧天宇的心被狠狠的刺痛了一下。
    “我去一趟南域，寻找大哥的下落。”慕如月微微抬头，淡淡的道。
    圣月夫人的心头一颤，急忙把萧天宇推了开来，一下子冲到慕如月的面前，手掌紧紧的按着她的肩膀。
    “不行，月儿，你不能去！你大哥已经出事了，你绝对不可以再出差错，我不允许你去！”
    这一刻，她的心是从所未有的恐慌，风儿和月儿都是她的孩子，他们两个一个都不能出事。
    而且，她们母女分开十几年，最近好不容易相见，她怎么能让女儿去冒这种陷？她不想再失去她了……
    “月儿，别去，就当娘求你了，别去那个地方。”





正文 第206章 哥哥失踪了（三）
    更新时间:2014-7-4 17:00:02 本章字数:2299

    圣月夫人的声音带着颤抖，美眸中含着从所未有的恐惧，还有一抹仇恨……南宫世家，那件事一定是南宫世家干的。
    他们在十多年前抢走了她的女儿，十几年后，又想害死她的儿子？他决不允许这些人的阴谋得逞！
    “玉儿，”萧天宇轻轻的走过去拥住圣月夫人的肩膀，宽慰道，“放心吧，风儿吉人自有天相，他一定会化险为夷。”
    只不过，风儿一出事，也让他断定南宫世家已经有了一股隐藏的力量，如果不查出那股力量的来源，或许会让萧家都遭遇危险。
    现在这种时候绝不能和南宫世家硬碰硬。
    “如果十几年前，没有人阻拦，不定我那时就会灭了南宫世家。”萧天宇冷漠的眸光扫过在场的长老们。
    可惜，这个世上根本就没有如果……
    被他的视线所及，长老们都羞愧的低下了头。
    当时的圣月夫人还只是萧家的少夫人，并不是圣灵泉的掌管者，因此，这些老家伙们才会站出来阻止萧天宇灭南宫世家。
    若那时她就有圣月夫人这个身份，便可以压住这些老家伙……
    “娘，”慕如月轻握住圣月夫人颤抖的手，轻轻的笑了笑，：“南宫紫凤想要对付我，我不甘愿什么都不知道就被人敌视，所以我必须去

南域查明状况，不过我能答应你，我不会让自己遇到危险，何况不还有炎烬保护我？”
    “可是……”圣月夫人的心头一颤，她轻抿着唇，拼命的摇了摇头，“我不想你遇到危险。”
    儿子已经出事了，她不能再让女儿身入险境。
    “月儿，这一次我和你娘站在一起，不管如何你都不能再去那个地方，这件事我来解决，我一定会找到风儿的下落。”萧天宇英俊的面容

上带着一抹坚毅，眉宇间透出了那片刚强，“我萧天宇的儿子不会这么容易就死亡。”
    “好，的不错，”萧老爷子拍了拍手，道，“宇儿，你把萧家部的势力都给传召而来，力去寻找风儿，论如何都要找到他的下落，就算…

…就算只是……也必须把他给带回来。”
    尸体这两个字，萧老爷子是怎么也法出口。
    “夫君，”圣月夫人的情绪逐渐稳定下来，她摘下自己腰间的令牌送到了萧天宇的手里，“这是我身份的令牌，传我圣月夫人的命令，谁

如果能发现风儿的下落，哪怕只是个下落，我能让他进入圣灵池修炼半年。”
    这就是身为圣灵池主人所能拥有的特权。
    为了进入圣灵池修炼，整个圣境有谁不去卖命？所以，才会让一些家族如此的忌惮着萧家这个势力。
    萧天宇接过令牌，轻轻的点了点头：“玉儿，你等我的消息，不管是谁都不能动你我的儿女，如果南宫世家真的对风儿做了什么，我会让

这个家族万劫不复！”
    眼底闪过森冷的杀意，萧天宇一字一顿的道。
    南宫世家，你们最好祈求风儿事，否则，便是你们南宫家族如今越来越危险，我也会拼劲萧家之力与你们斗个你死我活……
    ps：
    本来前面还有不少内容，都是讲让女主突破的，但想想觉得没什么意思，就省略了，直接进入下一个剧情~~~
    另外推荐我朋友的：《毒妃戏邪王：驭兽大姐》起司猫钱多多
    玩个游还能穿越成草包，高端？霸气？上档次？统统木有！还狗血的被未婚夫退婚，辱没门楣被赶出家门！倒霉也不是这么倒的啊？姐可

不是穿来当受气包的。于是，草包女逆袭！修神诀，驯灵兽，闻名天下。掌乾坤，左命运，笑傲云间。然后――红衣舞动，恣意轻狂！“凤释

天，你居然敢***我！”男子微眯着一双醉眼，盯着面前的红衣女子。女子当风而立，挑眉轻笑：“俊男，就是给女人***的！”着，她挑起男

人的下巴：“来，给本妞爷儿笑一个，笑好了，妞爷有赏！”……
    （很不错，去看看吧）





正文 第207章 背后的情敌（一）
    更新时间:2014-7-4 17:00:03 本章字数:1771

    南域。
    南宫世家的后院之内，白衣女子坐在凉亭之内，一根白色的雪带从腰间垂挂而下，犹如九天玄女般绝色倾城。
    这女子约莫十九岁左右，五官精致柔美，柔和的眸光穿过树木落在不远处的假山之上，却是谁也不知道她到底在看什么。
    “紫煌哥哥，不，应该是尘哥哥，许久不见，也不知道你是否记得我？当初在紫家的那个孤女……”
    强者的生命本来就漫长而悠久，尤其是步入先天大圆满境界，乃至更高层的强者，但就算生命再强，在到达巅峰之位前还不是永恒。
    人的实力再过强大亦会有死亡的一天。
    她为了等他，已经花费了太多的时间，却还是没有等到他的回来，如今她只有用夺舍重生这个方法才能延迟下去……
    虽然这个身体天赋不错，体质却太差了，不然她的实力也可以恢复的快些，如此一来，她便能更快的去找他的紫煌哥哥……
    许是想起那双冰冷的紫眸，南宫紫凤苦笑了一声，这个男人除了对那个女人之外，在其他人面前永远都是一副难以接近的样子。
    即便是身为紫家义女的她……
    当然，这里的事情慕如月是决不会知道，她正在想办法服萧天宇夫妇让他去南域寻找萧风，更何况对于南宫紫凤，她心里有着很大的疑惑

。
    这种潜在的敌人太危险。
    若是不搞清楚她的目的，她怕是难以睡着觉……
    “丫头，你如果这么想去那里，不如我们偷偷的离开？”炎烬低眸望着身前的少女，唇角勾起一抹帅气的弧度。
    慕如月摇了摇头，道：“不行，爹娘会为此担心，所以我绝不能就这样离开，对了……”
    突然，她的眸光微微亮了一下：“据不久之后，圣境之中的药宗举办一次大会，我可以用这个作为借口暂时离开萧家，去参加大会之前顺

便去趟南域。”
    论如何，她都要找到萧风，并且打探出南宫紫凤的目的。
    想到这里她不在停留，便去找了萧天宇夫妇，当圣月夫人听慕如月是要去参加药宗大会，心中略有些迟疑，却还是没有阻止，只是嘱咐她

注意安。
    药宗和南域相隔较远，所以圣月夫人才会比较放心，而且她不在萧家，他们也可以放心行事，避免往后两个家族开战时威胁到她的生命…

…
    “月儿，在药宗我有一个熟人，”圣月夫人微笑的站了起来，爱怜的轻抚着少女的秀发，温柔的道，“如果你碰到他的话，可以告诉他你

是我的女儿，他会给你一些特别的照顾。”
    “熟人？”慕如月疑惑的望了眼圣月夫人。
    圣月夫人轻轻的点了点头：“那个老家伙是我的师父，只不过我没有什么丹药师的天赋，所以就只跟着他修炼武道，至于他的名字很少有

人知道，外人只称呼他为丹尊者，如果你碰到了丹尊者，记得要去帮娘亲打个招呼。”





正文 第208章 背后的情敌（二）
    更新时间:2014-7-4 17:00:05 本章字数:1736

    丹尊者？
    慕如月挑了挑眉，脸色倒是没有什么变化。
    如果有其他人在这里，必然会感到惊讶，圣月夫人竟然还是丹尊者的弟子？要知道丹尊者在药宗的地位很强，便是药宗的宗主在他面前都

不敢大声一句话。
    “如果我见到丹尊者，我会替娘向他问好。”
    圣月夫人优雅的笑了笑，有丹尊者在药宗内接待，她不会遇到什么危险，如此萧家也能够放心的和南宫家族作对。
    与萧天宇夫妇告别后，慕如月拎起化为兽的炎烬就向着门外走去，那抹身影渐渐消失在了阳光下……
    随着她的离开，萧天宇面上的笑意一点点消失了，他轻叹一声，道：“玉儿，最近药宗那边有些动荡，让月儿过去真的好吗？”
    “有师父在，他必定会保护好月儿，”圣月夫人微微垂下眸子，轻声道，“那些年中，师父一直把我当做亲生女儿对待，虽然我不是丹药

师，他还是打算力排众议把药宗交给我管理，但最后我却选择嫁给你，放弃了药宗宗主之位，所以对于这件事师父一直不满，多年来也不愿管

我，其实我知道师父的心里还是放心不下，然而，我因为愧对师父，这些年不管发生什么事都没好意思找他帮忙……”
    许是想到当初在药宗的生活，圣月夫人的容颜上扬着轻柔的笑容。
    “这一次，我让月儿去找他，是想让他替我保护月儿的安，并且我相信月儿，或许师父他会很喜欢她……”
    她的女儿，总是这般优秀，师父就算不爱屋及乌，也会因此对她刮目相看。
    “夫君，其实师父只是口硬心软罢了，曾经对我有再大的气，这些年也该消了，药宗宗主之位真的不适合我，就算当初没有遇上夫君你，

我也不会接受这个职位，亦只能辜负师父一片心意。”
    药宗宗主历代只有丹药师才能担任，可惜她没有一点丹药师的天赋，哪怕师父力排众议，她也不愿从生活的药宗毁在她的手里。
    “玉儿，”萧天宇紧紧的拥着圣月夫人的身体，温柔的笑道，“这一生，不管你是丹尊者的爱徒，还是一个平民女子，都只是我萧天宇的

妻子，如果你觉得这些年愧对于丹尊者，那过些日子我们就去看看他吧，他口中着不想见你，我却明白，他比任何人都想要见到你……”
    圣月夫人幸福的笑了起来，她从来都没有后悔过当初的决定。
    药宗宗主，一人之下万人之上又如何？终比不得这个男人满腔的爱意，师父若知道萧天宇此心此情，恐怕多年前也不会阻止他们的结合…

…
    “丫头，我们现在做什么？”
    炎烬抬起头，水汪汪的大眼睛直视着慕如月。
    慕如月唇角一扬，道：“先去南域，再夜探南宫家族，我相信大哥的失踪和那所谓的南宫家族脱不开关系。”
    “哈哈，”炎烬狂笑了两声，嚣张的道，“好，那我们去了南域之后便夜探南宫家族，最好将那南宫家族给搅得天翻地覆。”





正文 第209章 背后的情敌（三）
    更新时间:2014-7-4 17:00:06 本章字数:2128

    南宫家族在南域有着超然的地位，就好比萧家对圣境而言，所以，南宫家族的势力同样不差，尤其是近两年南宫紫凤现世之后，更是势力

突飞猛进。
    此时，距离南宫家族不远处的绿林内，男人坐在地上调息，他的脸上带着一张银色面具，紫袍风自扬，尊贵中透出强大气场。
    倏然，男人睁开那双紫眸，视线投向了不远之处……
    少女慌慌张张的从树林中跑了出来，血染的衣裳如此灼目，她的脸色苍白，胸前的衣襟半裸而开，露出那雪白娇嫩的肌肤。
    这少女容貌绝美倾城，眸子冰寒凌厉，微抿的薄唇边有着诱人的弧度。
    怕是任何男人看到这香艳的一幕都法不动于衷……
    “慕儿？”紫眸男人站起身了衣袂，刚想要走上前去，突然间，他的眸子冷了下来，邪气凛然中带着一丝杀机，一字一顿的问道，“你是

谁！”
    少女本是看到男人要朝自己走来，心中一喜，却没想到那男人连一步路都没走就问她是什么人。
    她认为自己演的不错，没有露出丝毫破绽，那这么问是为了什么？难不成是在试探她？没错，一定是在试探她……
    “我是……慕如月。”
    原先少女是想要喊出男人的名字，却想到慕如月根本不知道他的身份，所以便将话给咽入了口中，更是学着她那淡然中带着一丝冷漠的语

气道。
    男人没有任何的话，仅是轻轻的迈步向着少女走来。
    随着他的走进，少女的心扑通扑通跳了起来，马上就要成功了，主子答应过她，在成功之后便帮她找十个优质的处男来供她享用……
    可惜面前这个男人不能用，主子过不允许和他发生任何关系，哪怕是牵个手都不允许，如此的男人只能看不能吃，当真是折磨着她的心。
    但她不敢违抗主子的命令。
    那个女人发起狠来，便是生不如死都不为过。
    男人朝她伸出了自己的手，便在少女以为这个男人是想要把她拉起来的时候，轰的一声，一股黑色的火焰从那只大手里燃烧而起，把她的

整个身体都笼罩在那股火焰之下……
    “啊啊啊！”
    火焰之内，发出撕心裂肺的大喊之声。
    少女紧咬着牙齿，恶狠狠的瞪着男人：“你是怎么发现的？”
    男人仅是淡淡的瞥了她一眼，紫眸里一片森冷肃杀：“一个人再怎么伪装，眼睛是不会发生变化，你的贪婪早就把你出卖了，更重要的是

……对她，哪怕是一个表情，一个笑容，我都铭记在心，发现你是冒牌货，我只需要一眼。”
    对她，哪怕是一个表情，一个笑容，我都铭记在心……
    少女的心猛地一颤，目光透过黑色火焰错愕的落在男人身上，到底是多大的感情，才能让他将一个女人的表情和笑容放在心里？
    男人背对着少女，似在自言自语，又似在给对方听。
    ps：此不虐心不虐身不会让男女主有什么天大的误会，男女主都是身心皆干净，以前以后都只有对方一个人，哪怕便宜都不让其他人给占

去。另外我的不虐身是男女主不***的意思，战斗受伤什么的不算~~~
    另外，我不写神话故事哈，没有什么神仙和魔头，因为我不喜欢仙侠来着，所以前生的故事也只是和今生没有什么区别，并且不会写到前

生，只是稍作提及一下罢了，就像前一章的，他们只是修炼武道的人，拥有比别人更长久却不是永恒的生命，神话什么的我不太喜欢，也不爱

写这种东西~~~





正文 第210章 背后的情敌（四）
    更新时间:2014-7-4 17:00:07 本章字数:1862

    “从认识她的那一次开始，我就一直在背后注视着她，她的笑容……她的背影……她动怒时候的神色，还有她认真的模样，都已经刻印在

了我的心里，只要把心里的这些拿出来和你相对，我就知道，你不过是个冒牌货而已。”
    真爱一个人，便是有一个与她长得一模一样的人出现在你的面前，你只需要一眼，就可以发现这个不是你的爱人。
    不管多么相像，她毕竟不是那个烙印在你心中的人……
    少女的瞳孔一点点放大，恐惧弥漫在她的整个心里。
    为什么世上会有这样的男人？把一个女人的部都放在心里？甚至不为自己的这张脸所迷惑，更是下狠心想要杀了她。
    他只是看了自己一眼，就知道她不是真正的慕如月。
    男人没有再回头，那袭紫袍消失在了绿林之中，仅留下了在黑色火焰内挣扎的少女……
    南宫家族内，南宫紫凤豁然睁开了双眸，眼神逐渐冰冷了起来。
    失败了？
    方想失败了，现在就连方怡都失败了……
    他们两个竟然心心相通，连自己设下的陷阱都发现了。幸好她当初没有亲自去冒充那个女人，毕竟以她现在的力量还不够与他为敌。
    想到一开始的决定，南宫紫凤有些庆幸，她原本的打算是亲自冒充那个女人，再借助着这幅容貌获得他的***幸，那个女人眼里揉不得沙子

，若是未婚夫做了对不起她的事情便只有一个下场。
    那就是离开他。
    后来她顾虑着他的实力，又害怕被拆穿，最终还是让别人去冒这个险，否则这一次，死的就会是她！
    对于曾经深爱的男人，南宫紫凤比任何人都了解。
    除了慕如月之外，任何人在他眼里都是可有可，为了她，便是屠尽天下，生灵涂炭，或许他都不会皱下眉头。
    当初，他就是一怒冲冠为红颜，直接就灭了一个势力，连一个人都没有放过。
    想到那些事情，南宫紫凤的心里感到一阵后怕，在没有足够强大的实力之前，她不愿和他正面交锋……
    “这道气息……”南宫紫凤眸光一动，目光逐渐冷了下来，“没错，是她，她居然这么大的胆子胆敢找上门来，看来是方想的失败给她透

露了什么消息，她才会上来打探虚实。”
    唇角勾起一抹冷笑，南宫紫凤站了起来，身形一闪便消失在了房内。
    院落之中，慕如月刚抬起头，前方便有一道冰冷的气势迎面扑来，她急忙闪身而过，一道冷气瞬间将她身后的柳树给结了一层霜。
    女子立于月光之下，青丝飞扬，白衣****，犹如九天玄女般绝色倾城，她的容颜上罩着一层寒霜，冰冷的眸子穿过夜色落在了慕如月的身

上。
    便是慕如月也不得不叹一声，这个女人长得确实很美，只是不知为何，对于这个女人，她的心里竟然涌现出了一丝敌意。
    “你就是南宫紫凤？”慕如月抬头望向月下的女子，淡淡的问道。





正文 第211章 背后的情敌（五）
    更新时间:2014-7-4 17:00:08 本章字数:1533

    南宫紫凤冰冷若霜，眸子直直的看着慕如月：“没想到当年叱咤中州的月尊，现在竟然变得这样弱。”
    慕如月眸子微眯，冷冷的直视着南宫紫凤：“你到底是什么人！”
    “我是什么人，你会不知道？”南宫紫凤低低的笑了起来，只是那眼底有着化不去的寒意，“哦，我忘了，你和我不同，你不但身死魂散

，更是让其中一片灵魂去了异世，最近才回归到了这里，而我是直接夺舍重生，不但保持着记忆，就连实力还存在一部分，月尊，凭你如今的

力量，不会是我的对手！而你也不再是以前中州那让人膜拜的强者，亦不是那个持有月尊令便有数强者愿意为你效命的月尊，现在的你，不过

是一个处在最底层，甚至连中州都没有资格迈入的蝼蚁罢了。”
    她居高临下的望着慕如月，眼底的冰冷是那般明显。
    顿时间，慕如月的心狠狠的震了一下，就连她也不知道为什么，听了南宫紫凤的话后，心里有了一种异样熟悉的感觉。
    月尊？
    她到底是什么人……
    “南宫紫凤，我只有一件事想要问你，为什么你要让人冒充夜尘来我身边？你的目的是什么。”
    南宫紫凤冰冷的勾起唇角，那声音让人寒入心底。
    “因为我恨你！慕如月，前生我恨你，今生我同样恨你，就因为你比我强，比我优秀，所以他就喜欢你？紫家也满意你这个未来的女主人

？却从来没有人想过我，没有人在乎过我这个被紫家好心收留的孤女，我知道以我的身份配不上他，我只甘愿成为妾便够了，你却知道他了什

么？他，这一生，除了你之外，他不会再碰任何女人，连多看她们一眼就觉得恶心。”
    那些话，曾经如针一般刺入了她的心里。
    这些年来都让她疼的法自拔……
    “我不甘心，我去找义父，去找义母，甚至去找紫家长老，我放弃自尊和颜面只为了求得一席位置，但是，在你出现之前义父和义母还算

关心我，可有了你之后，他们就把所有的关心都给了你，当听了我的目的之后，他们的脸色都变了，还那些事由你们自己做主，他们决不会插

手，呵呵，所以，在往后你和紫煌哥哥为了救紫家打算逆天改命之时我做了下手脚，才让你们死在天劫之下。”
    而且，他们也不会知道，当初紫家遭逢大难，同样是因为她的缘故。既然义父义母对她不仁，休怪她不义，却没想到这个女人和紫煌哥哥

为了救紫家一家千余口人的性命打算逆天改命，她怎么会让他们得逞？所以就趁此扰乱他们的心神，让他们没能抵抗的住天劫最终死在了那天

劫之下……
    她永远不会忘记，那时为了扰乱他们，她将他们的儿子手脚都砍了下来，再偷偷的丢到了他们面前，这两人在看到那可爱变成这副模样后

果然心神大动，终究没能抵抗住天劫……





正文 第212章 你是无尘，对不对？（一）
    更新时间:2014-7-4 17:00:09 本章字数:1791

    “慕如月，既然我得不到紫煌哥哥，我就不会让任何人得到！”
    南宫紫凤疯狂的笑了起来，谁能够想象得到她当年的心酸痛苦？每次看到他们恩爱的模样，与那和紫煌哥哥几乎一个模子印出来的可爱，

她就恨不得狠狠的粉碎他们的幸福……
    那个可爱是心爱的男人与其他的女人生的，所以，就算不用他来扰乱他们的心神，她同样不会放过她。
    慕如月面表情的看着南宫紫凤。
    自己得不到的东西，那也不让其他人得到，她该是有多大的心狠手辣？可惜……
    “我不知道你在什么，我也不认识什么紫煌，我已经有了未婚夫。”
    那个男人，是她这一辈子最不愿去伤害的人，亦是她这一生中相守相护的男人。她不管什么前世今生，这一世，她所认可的仅有一个夜尘

。
    南宫紫凤冷笑了起来：“慕如月，你不记得以前的事我也不怪你，但是今天，你必须死在这里！我不会再让任何人去破坏我和紫煌哥哥，

没有了你，我会一直陪在他的身边，直到他接受我为止……”
    完这话，她身形一闪，整个人都向着慕如月快速冲来。
    同时，那身冰冷的气息扩散而开，弥漫在整个院落之中……
    “先天中级！”
    炎烬脸色微微一变，急忙挡在慕如月的身前，身上的气势同样也没有再隐藏起来，迎向了南宫紫凤的攻击。
    轰的一声，周围的树轰然倒地，烟尘腾升而起，遍布在夜色之下。
    令人奇怪的是，这里发生了这么大的动静，南宫家族竟然都没有派人来看一下，安静的就好像整个家族内只剩下了他们……
    南宫紫凤的目光落在炎烬那一身黑袍之上，眼底的冷意更甚：“慕如月，论过去还是现在，你的身边总是有这么多的男人，当初你和白泽

也是这样，那白泽钟情于你，你和他之间关系又那么好，凭什么以你这种水性杨花的女人还能得到紫煌哥哥的满腔深情？男人三妻四妾是正常

的，作为女人就应该和任何男人保持距离，我那么多年中就没有和其他男人眉来眼去。”
    如果……如果紫煌哥哥愿意纳妾，或许当年的事情就什么都不会发生。
    她并不求少夫人的位置，甚至连紫家义女的这个身份都不顾了，只是想要伺候他罢了，为什么他就不愿意多看她一眼？
    “我再一次，我只是夜尘的未婚妻，紫煌是谁与我何干？不管以前有什么事，现在的我，只是他的女人。”
    慕如月的眸子冷了下来，她并不是不知道爱一个人会让人疯狂，但到南宫紫凤这种程度还是初次见到。
    何况她还是受的妄之灾。
    如今的她已经有了想要嫁的人，意和她抢什么紫煌哥哥，她慕如月的男人只有一个，那便是夜尘。
    南宫紫凤冷笑一声，不再多话，强大的气势从身上铺天盖地的罩向了慕如月，旋即手掌一抬便与炎烬的大手在夜色下轰在了一起。





正文 第213章 你是无尘，对不对？（二）
    更新时间:2014-7-4 17:00:11 本章字数:1913

    “丫头，快走！”
    炎烬面色一变，转头向着身后的少女大吼出声。
    “还真是忠心护主，”南宫紫凤讥讽的一笑，冰冷的目光透过炎烬看向了身后的慕如月，“如果是当初的你，我连动你一下的能力都没有

，可惜这就叫做三十年河东，三十年河西，以前我确实不如你，如今的你只是被我看不起的蝼蚁罢了。”
    虽然因为夺舍重生的缘故让南宫紫凤的实力散失了很多，但她还是保留了一部分，也正因由于她的撅起才为南宫家族带来这么大的势力。
    但她从来都没有忘记一点……
    找出这个女人，杀了她！
    这么多年来，她一直在寻找着紫煌哥哥和这个女人的下落，她知道只要找个合适的母体，这两人便会转世为人，可惜毕竟他们都不在是以

前的强者，所以要找出他们还有些困难。
    更是在最后她寿命已尽，都不曾感受到他们的存在。
    直到不日之前，紫煌哥哥似乎有了什么机遇，以至于身体内多出了前世的力量，她借此才发现了他的存在。
    可惜以紫煌哥哥如今的实力，法控制那个力量，甚至随时会爆发出来，估计就是因为不想让那股力量伤害到这个女人，紫煌哥哥才一直只

在暗中看着她……
    论前世还是今生，她的紫煌哥哥总是这样深情，然而，那份浓烈的感情却不是对她……
    南宫紫凤的心似被什么给狠狠的刺了一下，疼的法自拔，那种感觉就好像是在用剑把她的心脏给分割开来，鲜血淋漓。
    她狠狠的倒抽了口气，夜晚的空气带着淡淡的凉意，让她的头脑逐渐清醒了起来。便在这时，炎烬趁着她出神之际发起了攻击，凌厉的气

势猛地攀升而起，缠绕着黑色火焰的手很快到了她的面前。
    一掌落在了南宫紫凤的胸口，她的脚朝后退了几步，绝色的容颜罩着一层寒霜，这个臭男人竟然伤了她！
    一个初入先天的魔兽罢了，在她这个先天中级的眼里同样是个蝼蚁。
    “你既然这样护着她，那就一起去死吧！”
    南宫紫凤身上的气势再次增长起来。
    夜空之下，那袭白衣在风中轻舞，满头青丝划过夜空，如果忽略眼底的那抹狠意，此时的南宫紫凤美的让人动容。
    只可惜，那抹阴狠歹毒的气息生生破坏了这份美感……
    慕如月的手指轻轻落在了空间戒指之上，她来这里当然不是莽撞而为，必定做了完的准备，既然拼不过南宫紫凤，那也只能借着丹药的力

脱逃。
    “丫头，心！”
    炎烬大惊失色，黑袍划过夜空向着那站在月色下的少女冲去，却在这时，一道紫衣从夜色下飞掠而来，稍一眨眼，少女便落入了那道怀抱

。
    男人的怀抱是如此的温暖，熟悉的气息萦绕鼻尖，慕如月的身体微微僵住了，嘴唇轻轻的颤抖起来：“尘……”
    这个抱着自己的男人，是否会是尘？
    为何在这个怀抱里，她感觉到如此的心安，就好像那个男人在她的身旁……





正文 第214章 你是无尘，对不对（三）
    更新时间:2014-7-4 17:00:12 本章字数:2049

    慕如月微微掀起睫毛，顿时，一双紫色的眸子映入了她的瞳孔之中。
    男人紫衣浅扬，面上罩着一张银色面具，看不清他的容貌，但是这个男人的皮肤很白，薄唇轻轻抿起，那双紫色的眸子静静的看着慕如月

。
    这个女人，他已经有半年都没有看到了……
    天知道这半年来他是如何的思念她？
    只是他还不能出现在她的身边，不能让那股法控制的力量伤害到她，哪怕是思念穷，还是忍住了去见她的冲动……
    男人抬头看向脸色煞白的南宫紫凤，一股强大的气势散发而出，瞬间便轰在了南宫紫凤的胸膛之上。
    南宫紫凤的身体摔了出去，狼狈的落在地上，她错愕的望向那站在慕如月身旁的紫衣男人。
    尊贵，邪魅，强大的气场在他身边环绕……
    而他身旁的慕如月却丝毫不逊色。
    这一刻，南宫紫凤似乎又望见了多年前叱咤中州的神仙眷侣，那对让天下人不羡慕的一对夫妻。
    “紫煌哥哥……”南宫紫凤紧抿着嘴唇，原本冰冷的面容在看到男人的刹那如同积雪遇到阳光，瞬间融化了开来。
    论如何，这个男人，都是她爱了这么多年的人。
    “紫煌哥哥，我终于见到你了……”
    她的声音柔柔的，充满深情的目光一眨不眨的看着男人，舍不得移开一下，似乎想要把失去他的这么多年都补回来。
    男人终于转头看向了南宫紫凤。
    只是他的目光是陌生与冷漠的，亦让南宫紫凤的心瞬间坠入了冰窖，冷的她忍不住打了个哆嗦。
    她怎么忘记了？紫煌哥哥的记忆还没有完恢复，毫不知道她是什么人。而且南宫紫凤相信，在他恢复记忆的那一日，便是她的死期……
    “紫煌哥哥，来日方长，我们以后还会相见。”
    南宫紫凤从地上爬起身，浅浅的笑了起来，她望向男人的目光有着毫不掩饰的情愫：“最后得到你的人一定是我。”
    到时，她还要让慕如月这个女人亲眼看着他们在***上翻云覆雨的情景，让她尝受一下自己当年所承受的痛苦……
    男人没有话，紫色的眸子里充满了杀机，霎时间，一道黑色的光芒从他的衣袖内如同剑光般狠狠的落在了南宫紫凤的身体之上。
    “噗嗤！”
    南宫紫凤的身体摔了出去，喷出了一口鲜血，她紧紧的咬着牙齿，五脏六腑的疼早已被心中的痛苦给覆盖了。
    紫煌哥哥要杀她，他真的要杀她……
    虽然早知道这个男人除了慕如月之外，任何人对他都是可有可，但到了这种时候，她还是感觉到撕心裂肺的的疼。
    没有什么比被心爱的人打伤更加让一个女人痛苦。
    “哈哈哈！”南宫紫凤仰头狂笑了起来，若不是自己体质超于常人，估计那一下就会让她直接去见了阎王。
    可纵然如此，她也感觉浑身骨头都快散架了……
    南宫紫凤狠狠的咬了下石头，一口鲜血喷了出来，那鲜血在接触到空气之后便化为了一滩血雾。





正文 第215章 你是无尘，对不对？（四）
    更新时间:2014-7-4 17:00:13 本章字数:1954

    男人神色一凛，衣袖内刮起一阵黑色的风，将那血雾吹散了开来，然而，那血雾之后的南宫紫凤却失去了踪影。
    一丝丝森冷的杀意从身上弥漫而出，男人的紫眸越发冰冷，陡然间，一道熟悉的气息从背后传来，令他身子僵住的同时亦让他的眼底的寒

意逐渐消失了……
    如今的他，是没有过的温柔，邪魅的紫眸中亦含着淡淡的柔光。
    只是……
    想到自己现在这副模样，他的心不觉一痛。
    “你是尘，对不对？”
    少女的语气轻柔，甚至还有着难以发现的颤抖。
    男人的身子僵住住了，他很想转身将心爱的女人抱入怀中，再告诉她那些日子所发生的事情，只是他却知道，他不能……
    不能将她带入危险的境界。
    慕如月绕到了男人身前，抬眸凝视着他紫色的眸子：“从最初见到你，我就感觉你带给我一种很熟悉的感觉，也怀疑过你是否就是夜尘，

但是，后来你半夜三更的***贼行径让我明白了你不可能是夜尘，可我怎么忘记了，忘记曾经的夜尘也做过同样的事情……”
    话间，一块玉佩出现在她的手中。
    那玉佩上的鬼字如此清晰夺目……
    “不久之前，我去参加丹会，尘半夜三更的来我房里，最后在他亲吻我之后，我不知为何就晕了过去，醒来后以为只是一场梦境，却在我

的房内发现了这快玉佩，因此我断定你曾经来过……”
    慕如月直直的看着夜尘，认真的道：“尘，我不知道发生了什么事，也不知你有什么困难，我只希望你能亲口告诉我，不管有什么危难，

我们都一起来面对，你不用再什么都自己扛着。”
    夜尘的心颤抖起来，他轻轻的抿起薄唇，紫色的眸子里涌动着异样的情愫。
    便在这时，身前的少女踮起脚尖，轻轻的吻上了他的唇。
    柔软的温度让他的脑子一时间空白一片，毕竟这还是慕如月第一次主动送上吻，他的心里泛起一阵阵激动。
    双手紧紧的拥住慕如月的肩膀，夜尘低下了头加深了这个吻。
    就当他享受着这个吻时，脸上的银色面具突然不翼而飞了，刚才那一刻，他竟然大意了……
    慕如月笑眯眯的拿着手里的面具，抬头看向面前的男人，然而，在看到男人容颜之时，她愣在了原地。
    这个男人疑很俊美，邪魅中透出一丝尊贵的气质。
    可是，在男人的半边脸上多出了一副曼陀罗花的图案，淡紫色的曼陀罗出现在他俊美的面容之上，丝毫没有不协调之意，反而更加将男人

的邪魅衬托的淋漓尽致，美的只叫天地万物都黯然失色。
    “尘，你的脸……”慕如月抬手轻抚着他的脸，目光透出一丝复杂，“这就是你不愿见我的原因？”
    夜尘苦笑的摇了摇头：“我不会因为容貌的变化就躲着你。”
    “那又是为什么？”慕如月的声音颤抖了起来，“尘，你装傻充愣时隐瞒着我，我没有怪你，这一次，你同样还要这样做？为什么你不愿

把所有的事情告诉我，让我和你同甘共苦？尘，你知不知道我要的到底是什么？”





正文 第216章 你是无尘，对不对？（五）
    更新时间:2014-7-4 17:00:16 本章字数:1864

    慕如月显然生气了。
    第一次，她没有怪他，是知道他有着他的缘由，然而，此次他依然是我行我素，半年来她时时刻刻惦记着他的安危，他却明明在她的身边

还不露面。
    这个男人不知道她想要的是什么。
    “夜尘，给我一个解释。”
    这是慕如月初次连名带姓的喊他。
    夜尘的心慌了起来，他大步上前紧紧的抓住了慕如月的手，心底是从来都没有过的害怕，那股强烈的恐惧就像是当初他眼睁睁的看着父母

死在圣女门手下之时。
    “慕儿，我什么都告诉你，”夜尘牢牢的拽进了她的手，生怕她会甩开他一去不回，“上一次，我和圣女门的门主一战受了伤，却意间到

了一个神秘的地方，在那里面我获得了一份力量，那股力量太强大，我至今也只是消化了一点点，其他的不受我控制，随时会爆发出来，以你

的性格如果知道了这件事，一定会站在我的身旁，但我不想让那股力量伤害到你，否则，我必将悔恨终身。”
    那力量随时会爆发，连他也不知道什么时候就发了出来，所以这段时间，他行走的都是人烟荒芜之地。
    一旦那力量爆发出来，必将会危急到很多人。
    而她，是他最不愿去伤害的……
    慕如月没有话，仅是淡淡的看着夜尘，她的这眼神让夜尘心越发的慌乱，想要继续解释些什么，却又不知道从何开口……
    “慕儿，我答应你，以后我什么都告诉你，不会再隐瞒着你，你……别生我气了，好不好？”
    夜尘微抿着薄唇，可怜巴巴的望着慕如月。
    他这表情，活脱脱的就是一只被主人给抛弃了的狗，希望主人再将自己给捡回去。
    慕如月本想让自己装作很生气，狠狠的吓唬他一次，却在看到他这委屈的模样之后，表情不觉软了下来。
    “夜尘，上次你隐瞒我那么多事情我还没有给你惩罚，如今你又故技重施，所以……”
    到这里，慕如月的话音微微一顿。
    夜尘的心顿时一紧，现在的他就好像是在接受审判的罪犯，紧张的注视着面前的少女。
    慕如月浅浅的勾起唇角，到：“所以我就惩罚你接下来的一段时间都跟在我的身边。”
    本来还以为慕如月会让他从她的身边滚开，谁知道这就是惩罚，倒是让夜尘的心底松了口气，只是他还没来得及庆幸，一旁再次传来少女

的声音。
    “不过是以女装陪在我的身边，要不然，就让你当我几天丫鬟。”
    现在别是丫鬟，哪怕是奴隶，夜尘都不会拒绝。
    “但凭娘子吩咐，”夜尘勾唇笑了起来，俊颜上的曼陀罗花让他的笑容越发的邪魅动人，“为夫不但会洗衣做饭，还兼带暖***……”
    只是对于自己身体内法控制的力量，他还是感到一阵阵的忧虑，慕如月似乎看透了他的心里，抬眸扫了他一眼：“我去看看丹书里是不是

有什么丹药可以帮你控制住那股神秘的力量。”





正文 第217章 异样的悸动（一）
    更新时间:2014-7-4 17:00:17 本章字数:2011

    慕如月在南宫家族搜索了一番，并没有找到萧风的下落，她略微沉吟了一下，转头对身后的炎烬道：“炎烬，你回一趟萧家，告诉爹娘大

哥并不在南宫家族，还有，想要对南宫家族出手的话，现在已经能够动手了。”
    没有了南宫紫凤的南宫家族也不过只是一个空壳子而已。
    炎烬点了点头，目光从慕如月与夜尘的面容上扫过，奈的耸了耸肩膀：“那本尊就不再这里打扰你们夫妻恩爱了。”
    “炎烬！”
    这家伙也学会了打笑人……
    “哈哈。”炎烬大笑了两声，狂傲的笑声传遍在整个夜空之中，“丫头，有他在你身边我也比较放心，所以这次帮你传话之后，我要离开

一段时间，但很快就会回来，你要照顾好自己。”
    到这后，他的语气渐渐有了不舍。
    最初不过是为了快速恢复实力才更在了她的身旁，却在这一年多的相处中，少女的点点滴滴他都看在眼里。
    所以，跟在她身旁最多时间的人便是他。
    也不知从何时开始，他逐渐有些放心不下这个丫头，亦开始尽心尽力的为她做事，不再似最初的敷衍……
    生命契约。
    或许这一生中，他们的命运都被绑在一起，法分散……
    最后看了眼少女的面容，炎烬转头便消失在了黑夜之中。在这次离开后，他还要去一个地方，那个地方比较危险，若是他能活着回来，实

力就会突飞猛进。
    到了那时，哪怕夜尘不再这里，南宫紫凤也法威胁到她……
    “走吧。”
    慕如月轻轻转身，望向眼前的男人。
    月色之下，男人面上的曼陀罗花让他俊美的容颜越发邪魅，紫色的眸子穿过夜色柔和的落在少女身上。
    他的眼里，似乎只容得下这一个女人，再也放不进其他……
    在离开南宫家族之后，慕如月便拿出丹书寻找着克制夜尘体内力量的丹药，没想到还真有这种东西，只可惜需要地阶巅峰的丹药。
    如今的慕如月只是一名地阶高级丹药师，还法炼制出巅峰丹药，更何况所炼制丹药的材料也是难以寻到。
    合起丹书，慕如月抬眸看向面前俊美如神般的男人：“尘，我会尽快的把自己的实力提到地阶巅峰，这段时间内你尽量克制一点。”
    夜尘轻轻点了点头，目光一刻都不舍得离开身前的少女。
    “明天我们就去药宗参加这次的药宗大会。”想到圣月夫人的嘱托，慕如月轻轻的笑了起来，既然南宫紫凤的身份明白了，她也是时候去

参加药宗大会……
    翌日。
    晨光初升，客栈之内，慕如月愣愣的望着站在她面前的夜尘，眼底带过一丝明显的惊艳。
    她从来没有想过，一个男人打扮成女子的模样会是这样的美。
    尤其是左脸上的曼陀罗花的图案，将他承托的越发邪魅而尊贵，这个人论走到哪里，必将会吸引数目光追随而至……
    不过身高却和女子不符，慕如月站在他的身旁，整整矮了半个脑袋。





正文 第218章 异样的悸动（二）
    更新时间:2014-7-4 17:00:18 本章字数:1792

    “算了，你还是换回男装吧。”慕如月柳眉微蹙，他们是去参加药宗大会，但是，夜尘这个模样实在是太招人了。
    眸光闪烁了几下，慕如月勾起唇角浅浅的笑了起来：“另外，把这易容丹服下，虽然易容丹法改变你眼睛的眼色，也不可能消除你脸上的

花纹，但是，你这样子太引人注目不太好，我不想引来那么多的麻烦。”
    夜尘看了看慕如月手里的易容丹，弱弱的问道：“我带上面具好不好？”
    “不行，”慕如月想也没想就拒绝了，“你带上面具同样很引人注目，把这易容丹服下，我们就出发前往药宗。”
    对于慕如月的话，夜尘一向不会拒绝，他接过易容丹就服了下去，那刹那，原本俊美的容貌发生了变化，不消片刻，一张看起来普普通通

的脸出现在慕如月的眼里。可纵然如此，由于他面容之上的曼陀罗花，这张脸还是显得邪魅动人，紫色的眸子里泛着柔和的光。
    “不错，”慕如月满意的笑了起来，“这样就不会总是招惹一些女人。”
    夜尘的心微微一震，旋即勾唇笑了起来，他抬手将慕如月揽入怀中，温柔的低眸凝视着怀里的少女。
    “娘子是在吃醋？”
    慕如月抬眸看了眼夜尘，淡淡的道：“我只是怕麻烦而已，而且，你会让我吃醋吗？”
    听到这话，夜尘倒是愣了一下。
    她的也没错，自己怎么可能舍得让她吃醋？
    “娘子，我答应过你要当你的丫鬟，只是你又让我换回男装，所以我的身份就从丫鬟变成了随从，若娘子你有吩咐，为夫定当义不容辞，

不如就从今天开始，让为夫为你暖***，如何？”
    夜尘的手从背后搂住了慕如月，唇边的笑容邪魅动人，柔和的目光落在她的身上，带着浓浓的柔情。
    在她的面前，他甘愿化为绕指柔……
    “走了，再不去药宗估计就赶不上此次的大会。”慕如月脸色一红，从夜尘的怀抱里挣脱了出来，抬手抚摸了下自己发烫的脸颊，心如鹿

般乱撞了起来。
    她是从华夏穿越过来，也算是两世为人，却第一次有了这种异样的悸动。
    夜尘没有发现她的异样，看着自己空落落的怀抱，倒是显得有些失落……
    药宗大会的举办地便是药宗，从南域去往药宗还需要经过圣境最为复杂的魔兽山脉，因为没有地图的缘故，所以慕如月迷路了……
    夜尘唇角上扬，不紧不慢的跟在她的身后，柔和的紫眸笼罩着前面的少女，普通的面容上由于那勾起的笑容显得万分邪魅。
    纵然他样貌平常，那一身气质却是如此尊贵，和这容颜形成强烈的反差。
    “尘，我们这次是真的迷路了。”慕如月有些懊恼，早知道就应该在来魔兽山脉之前寻找一份地图。
    夜尘走上前去轻拥住慕如月的肩膀，轻柔的一笑：“慕儿，我认为今晚我们在这里看星星数月亮也不错，不如就将就个一晚吧。”





正文 第219章 银狼群（一）
    更新时间:2014-7-4 17:00:20 本章字数:2036

    “看来也只能这样了。”慕如月轻叹了一声，却在这时，身后传来一阵阵嘈杂的声音……
    “表哥，我们什么时候才能到达药宗？”
    少女的声音带着一丝虚弱，却在她话落之后又传来一道青年爽朗的嗓音：“柔儿，放心吧，很快就能走出魔兽山脉了，张叔，不知道还有

多少路程？”
    那名叫做张叔的人沉吟片刻，方才道：“按照地图显示，应该还有千米的路程，少爷，姐，我们马上就可以离开魔兽山脉了。”
    地图？
    慕如月的眸子一亮，如果有地图，便不用在山脉上乱转，她和夜尘已经瞎转了一天，却还没有走多少路。
    想到这里，她转头看向来人……
    首先映入眼帘的是一名面容清秀的青年，这个青年长得很白，却是那种健康的白，秀气的面容比女子还要好看，一双眸子清澈如水，含着

浅浅的笑意。
    而在他身旁的却是一个柔弱的病美人。
    这个病美人有些弱不禁风，在青年的搀扶下一步步的走来，苍白娇俏的容颜上香汗淋漓，那副模样当真是我见犹怜，楚楚动人。
    跟在两人后方的便是一行队伍，显然是这对兄妹的家从……
    青年在抬头时便看到了慕如月与夜尘。
    他愣了一下，清澈的眸里闪过一丝的惊艳，那个少女迎风而立，青丝浅扬，绝色倾城的面容上没有表情，纵是如此也难盖那一身风华绝代

之姿。
    他活了这么多年，还没见过有谁美到如此的程度。
    “表哥？”病美人黛眉微蹙，循着青年的目光看到了慕如月，顿时间有些不满的掐了青年一把，“表哥你在看什么呢。”
    吃痛下青年回过神来，有些责怪的看了眼在自己搀扶下的病美人，旋即抬头望向前方的慕如月，轻轻的笑道：“这位姑娘也想要通过魔兽

山脉？”
    至于一旁的夜尘，则完被他给视了……
    “嗯，”慕如月点了点头，“我们迷路了，想要购买你们手中的地图，不知道你们愿不愿意开个价格？”
    青年怔了一下，不觉笑了起来：“姑娘，如果地图给了你，我们怎么出去？若是姑娘不介意的话，不如和我们同行？”
    “表哥！”
    病美人瞪了眼站在前方的慕如月，她没有忽略到表哥看向这女人时眼底闪过的那抹惊艳。
    虽然知道表哥不是会对一个女人一见钟情的人，亦不是以貌取人之人，但是，她还是觉得心里很不舒服。
    自己爱恋了表哥这么久，等病治好之后就能嫁给了表哥了，除了自己之外，表哥怎么能多看其他女人一眼？
    病美人感觉心里很吃味，眼神也不友善起来。
    “柔儿！”青年的容颜一点点沉了下来，沉声呵斥道。
    病美人眼眶一红，紧紧的咬着苍白的唇才不至于让泪水掉下来，表哥竟然为了一个陌生的女人呵斥她……
    慕如月并不想和这些人一起，可想到马上药宗大会就要开始，若让他们自己寻路便是几天几夜都法走出魔兽山脉，故此，只能点了点头。
    “好，那就麻烦你们了。”





正文 第220章 银狼群（二）
    更新时间:2014-7-4 17:00:22 本章字数:2354

    “姑娘，不知能否请教姓名？”青年的面容上勾起浅浅的笑容，清澈的眸子真挚的看着面前的少女，“我姓秦，名秦逸，这是我的表妹纪

水柔，柔儿身体不好，所以在听这次药宗大会会有不少丹药师前往，便想要大会上寻求一个丹药师的帮助，不知两位又是因何故闯魔兽山脉？

”
    慕如月淡淡的笑了笑：“我是慕如月，这位名夜尘，和你一样，我们两个同样是参加药宗大会。”
    “那还真是巧，”秦逸不再多什么，转身看向身后的人，道，“张叔，让柔儿去后面的轿子里，我们该继续出发了。”
    张叔默默的点了点头，从秦逸的手中接过纪水柔：“姐，我们走吧，你身体不太好，还是别走太多的路。”
    纪水柔狠狠的挣脱了张叔，咬了咬唇，道：“表哥，你真的要让他们跟着？魔兽山脉这么危险，他们万一拖累了我们该怎么办？”
    更主要的是，她不想这个女人留在队伍中……
    “柔儿。”
    秦逸不知道纪水柔心中的心思，所以不明白一向懂事的柔儿今天怎么了？慕姑娘迷了路，他理所当然帮忙，以前的柔儿性子善良，同样不

会坐视不管，但如今却似乎对慕姑娘有着一丝敌意……
    “尘，他们既然不欢迎，那我们就走吧。”
    慕如月淡淡的瞥了眼纪水柔。
    她是想要在大会前敢到药宗，却不代表会没有自尊的留在这里，别人不欢迎她，她有何必舍弃尊严强行留下？
    “好。”夜尘勾唇笑了起来，对他来不管慕如月做什么决定都是对的。
    只是想到刚才秦逸看向慕如月的目光，他就感觉心底冒出了一阵阵的酸意，能离开这里自然是最好不过……
    “慕姑娘，稍等。”秦逸顾不上纪水柔委屈的目光，就想要去追慕如月，“慕姑娘，你一个姑娘家的闯魔兽山脉太过危险。”
    什么叫一个姑娘家？
    夜尘的脸色沉了下来，难道他不是人了？
    陡然间，草丛内传出沙沙的响声，便在众人还没有反应过来之时，几声大吼响彻天际，旋即数头银色的狼从草丛内飞奔而出。
    “是银狼！”
    “天哪，居然这么多银狼，领头的那个还是九阶的银狼王！”
    九阶的银狼王，在魔兽山脉内也算是一霸。
    众人倒抽了口凉气，急忙拔出了武器，虎视眈眈的看着将众人围绕起来的银狼群，眼神中都带着一丝丝的警惕。
    “张叔，保护柔儿！”
    秦逸抽出了腰间的剑，清秀的面容上透着忌惮。
    队伍中最强的也只是八阶武者，但那头银狼王却是九阶……
    纪水柔吓得脸色苍白，嘴唇微微颤抖，她养尊处优惯了，何时见过这么多凶猛的银狼？没吓晕过去已经算不错了。
    银狼大吼一声就冲向了这群人类。
    晚霞之下的魔兽山脉上侵染了鲜血，银狼攻势威猛，那群人就算再强大又如何抵挡的住这么多的银狼？何况一旁还有一头九阶银狼王在虎

视眈眈。
    PS：因为朋友在冲榜，所以我就再帮她推荐一次，喜欢的姑娘们去看看~~~我爱你们~~~
    毒妃戏邪王：驭兽大姐作者：起司猫钱多多
    玩个游还能穿越成草包，高端？霸气？上档次？统统木有！还狗血的被未婚夫退婚，辱没门楣被赶出家门！倒霉也不是这么倒的啊？姐可

不是穿来当受气包的。于是，草包女逆袭！修神诀，驯灵兽，闻名天下。掌乾坤，左命运，笑傲云间。然后――红衣舞动，恣意轻狂！“凤释

天，你居然敢***我！”男子微眯着一双醉眼，盯着面前的红衣女子。女子当风而立，挑眉轻笑：“俊男，就是给女人***的！”着，她挑起男

人的下巴：“来，给本妞爷儿笑一个，笑好了，妞爷有赏！”





正文 第221章 银狼群（三）
    更新时间:2014-7-4 17:00:23 本章字数:1806

    秦逸一剑砍下了一头银狼的脑袋，鲜血从断脖处飞溅而出，将他那一身青袍给染成血红，似乎被血给侵染了一般。
    突然，一旁的银狼冲向了他，就算秦逸眼疾手快，还是被它给一口咬住了肩膀。剧烈的疼痛之下，秦逸抬起腿狠狠的踹了过去，再将剑刺

入银狼的眼里。
    “表哥！”纪水柔吓得花容失色，几经惊吓之后那娇躯开始摇摇晃晃，如果不是后面还有人撑着，估计她就会晕过去了。
    “少爷。”张叔身体一闪就站在了秦逸的身旁，替他挡住了一头飞袭而来的银狼，那些银狼似乎知道他比较厉害，便又放弃他去寻找其他

的人。
    对银狼来，这些都不过是食物罢了……
    然而，慕如月和夜尘就站在战场中央，却没有魔兽去袭击他们，这一怪异的景象如今人看到，否则必然会重新衡量一下这两个人的实力。
    “张叔，银狼太多了，赶紧想些办法，不然秦家的人就会在这里军覆没！”秦逸那张清秀的面庞上染满了鲜血，他转头看向张叔，微微皱

了皱秀气的眉头。
    张叔苦笑一声：“少爷，我们应该庆幸那头银狼王没有出手，不然的话，恐怕我们连一刻都抵挡不住，可若不是因为表姐，我们也不用来

魔兽山脉冒险。”
    “张叔，别这些话了，柔儿是我的表妹，只要有一丝一毫的机会，我都会让她的身体康复……”
    秦逸的眸中光芒闪烁，是那么的坚毅且光彩灼灼。
    他并不是很喜欢纪水柔，但血脉关系不可断，柔儿是姨留下的唯一一个女儿，论如何，他都会让她像个正常人一样生活。
    张叔奈的叹了口气，当初表姐的亲娘救过少爷的命，所以，少爷才会对表姐这样好，可惜表姐从身体不好，基本是在药罐中长大……
    狼王从始至终没有动作，嗜血的眸子打量着面前这些人类，就连它手下的那些弟被人类给砍下了脑袋，也不曾挪动下脚步。
    突然，静立在树下的狼王终于有了动作……
    他的目标不是八阶的张叔，也不是杀了不少头狼的秦逸，更不是病美人纪水柔，而是始终没有出过手的慕如月。
    在它看来，这个女人很危险，偏偏那味道该死的诱人，它已经很久没有尝过这种美味的人肉了……
    秦逸转头之时，便看到狼王扑向了慕如月，顿时大惊失色。
    而其他人也看到了这幕，眼底掠过一丝不忍，就连张叔都不可能是狼王的对手，估计这个少女一下子就会被那头狼给啃得连骨头都不剩下

。
    纪水柔虽讨厌慕如月，但她本性还不是很坏，只是不想让表哥看这个女人而已，却也没到要让这个少女死的程度。
    所以，这时候她倒是没有什么幸灾乐祸，和那些人一样有些不忍看这情景。
    便在狼王冲向慕如月之时，她的脚步开始动了……
    仅是浅浅的一步，狼王便感觉到一股压迫随之而来，这一刻，慕如月不再隐藏实力，那身气势蔓延了开来……





正文 第222章 他是我的男人（一）
    更新时间:2014-7-4 17:00:24 本章字数:2088

    晚风拂动，柳树飘扬。
    这里是圣境内地形最为复杂的魔兽山脉，昔日宁静的山脉之中，凄厉的吼声震响天际，所有人都以不可思议的目光投向不远之处那让人心

跳漏了一拍的一幕……
    少女立于夕阳之下，白衣被笼罩了一层暖黄色的光芒，一头青丝于晚风中轻轻而扬，那张绝美的面容冷漠的没有一丝表情。
    恰恰是这样的少女让他们一时间忘记了动。
    仿佛望见了女神降世……
    而在她的面前，刚才还凶猛的银狼脖子上被刺了一个窟窿，鲜血直流而出，那一身银色毛皮渐渐的被血给染红，在夕阳下有着摄人心魂的

光芒。
    所有人都狠狠的咽了一口唾沫。
    那一刻，他们根本就没有看到她是怎么出手，便见一道银光闪过，接下来就是银狼王凄厉的吼声与少女美的动人心魄的身姿。
    她的速度太快了！
    快的让人法捕捉……
    身为九阶的银狼王，就这样被她给秒杀了？
    伪先天！
    顷刻间众人都倒抽了口凉气，这个少女竟然是伪先天！可笑他们还都以为她是为他们脱后腿的人。
    到头来，拖后腿的仅会是他们……
    纪水柔紧紧的咬着苍白的唇，本来还为那不知天高地厚的少女有了一瞬的担忧，却在看到她的实力之后，那层担忧消失的干干净净。
    她抬眸望向前方的秦逸……
    此时的秦逸眼底没有任何亵渎，更别提有什么倾慕，只是用那崇拜与憧憬的目光注视着慕如月，这种目光在纪水柔的身上根本就不存在…

…
    “张叔，既然银狼王已经死了，接下来还剩下几只银狼，我们尽快解决吧。”秦逸收回了目光，转身朝着身旁的张叔道。
    张叔点了点头：“好，我们速战速决。”
    一开始，因为银狼王的虎视眈眈，他们根本就不敢用尽部的力量去战斗，现在那盯着他们的银狼王已经被解决了，众人也便不会束手束脚

，拿出部的实力来和身前的银狼搏斗。
    那些银狼见自己的王已死，这些人类的肉也不是这么好吃，竟是心作战，只想快点逃离这里，不过对于逃走的银狼，秦逸等人也没有赶尽

杀绝。
    夕阳遍布在整个天空，天色逐渐暗沉了下来，经过了一场战斗，所有人都感觉万分疲惫，尤其是纪水柔，她的身体本就不好，再被这些银

狼群给惊吓到了，因此在战事结束后便晕厥了过去……
    “柔儿！”秦逸心中一惊，身子一闪就到了纪水柔的身旁，接住了对方娇软的身体，眉头微微一皱，“张叔，今天天色已晚，不如我们就

在这歇息吧。”
    完这话，他又转头看向慕如月，道：“慕姑娘，魔兽山脉的夜晚很危险，我知道你实力比较强，可是，这里的陷阱沼泽之地比较的多，所

以我再次真诚的请求姑娘留下与我们同行，也可以省下许多时间。”
    慕如月沉吟片刻，轻轻点了点头：“我可以答应你，不过我喜欢清静，所以我不太喜欢有人来打扰我。”
    ps：不知道我前面写的是不是不太清楚，南宫紫凤没死啊，她利用秘书逃了，不过以后她的下场会比任何人都惨~~~还有女主他们前生的儿

子我也没写他死了，只是手脚被砍断了，另外，女主一开始的前世是华夏，她是在华夏死了后穿越过来的，口中前世就是那，对于中州那段她

没有记忆的，楠竹也木有什么记忆。





正文 第223章 他是我的男人（二）
    更新时间:2014-7-4 17:00:25 本章字数:1892

    秦逸微微笑了笑：“慕姑娘大可放心，决不会有人去打扰到你，稍后我便让人去为你和你的那位侍从准备帐篷。”
    侍从？夜尘眉头一挑，他看起来就这么像是侍从？不过也没办法，谁让他是心甘情愿的服侍这个女人……
    夜色似水，静谧幽然。
    夜尘的双手怀抱着脑袋，静静的躺在地铺上，他的唇角扬着一抹笑容，在那张普通的容貌下竟是如此邪魅动人，也让这张容颜生动起来。
    这个男人，便是顶着一张普通的相貌，也难以掩饰那身尊贵慵懒的气质。
    突然，帐幔被掀了开来，夜尘紫眸一冷，如利剑一般的视线投向了门外，薄唇中轻轻吐出了三个字：“滚出去！”
    不知为何，在面对这个男人之时，纪水柔感到了一阵害怕。
    她的脸色苍白，神态十分虚弱，便连那步伐亦是摇摇晃晃的像是在下一刻就会倒下，但是想到自己来这里的目的，紧紧的咬着嘴唇，道：

“我希望你们能离开这里，以你们的实力走出这里不是什么难事。”
    夜尘的容颜邪魅中透出一丝妖冶，声音阴沉了几分：“滚出去！”
    纪水柔的心底一颤，这明明只是个侍从而已，为什么自己会害怕他？
    “如果你们需要，我可以把地图给你们，只是希望你家主子别在我表哥面前晃来晃去的了。”
    她的声音虚弱的微不可闻，然而，以夜尘的耳力怎么可能听不到？
    如果纪水柔没有提到慕如月，或许夜尘会拿着地图带慕如月离开，偏偏她口中贬低了自己心爱的女人，所以，他的脸色沉了下来。
    男人从***上走了下来，邪魅的紫色眸子里迸发出阴冷的光芒，他缓缓抬起了手，在黑光闪过的瞬间纪水柔的身体就顿时落到了门外。
    帐幔之外，晚风呼啸而过，冷的纪水柔打了个寒颤。
    她的身体本就不好，如今更是让那张脸色变得苍白。
    陡然间，不远处一道清瘦的身影映入眼帘，纪水柔紧紧的咬了咬唇，撕拉一声就将自己的衣服撕扯开来，露出那白皙柔嫩的肌肤。
    “表哥，快救我！”
    此时，秦逸正打算出门解，冷不丁听到纪水柔的声音，他转头望去便见纪水柔慌慌张张的朝他跑了过来。
    “表哥！”
    纪水柔似抓住救命稻草般的抓住了秦逸，娇喘吁吁的道：“那个姑娘的随从……他……他要非礼我，表哥，快把他们……赶出去。”
    女子美眸含泪，纤瘦的面容上明显有着羞耻。
    不得不，纪水柔是个难得的美人，便是没有华夏古时西子捧心的美，亦相差不大，那盈盈一握的柳腰对男人充满了十足的***力，娇弱的声

音更没有多少人可以抵挡的住。
    那个侍从不敢对她的主子下手，趁机欺辱纪水柔也不是没有可能……
    “柔儿，你没事吧？”秦逸担忧的看着纪水柔，虽然不喜欢这个表妹，可自己却早已经答应过会照顾她一生一世。





正文 第224章 他是我的男人（三）
    更新时间:2014-7-4 17:00:28 本章字数:1951

    纪水柔紧紧的咬着苍白的唇，委屈的道：“柔儿知道当初不应该那样敌视慕姑娘，所以想去向她道歉，但是我不知道慕姑娘愿不愿意原谅

我，才想要让她的侍从帮忙转达我的歉意，谁想到他竟然……”
    擦拭了下眼角的泪水，纪水柔的声音娇弱力：“谁想到他趁机想要非礼我，我拼死逃了出来，才没有让他得逞，表哥，你把他们赶出去好

不好？”
    秦逸叹了口气，脱下自己的衣服披在了纪水柔的身上，遮盖住她那在自己眼前跳跃着的胸脯。
    因刚才纪水柔的声音，张叔等人也走出了帐篷，一听她的话，各个愤怒的想要去揍夜尘一顿。
    像这种轻薄女子的渣男最拉仇恨。
    他这种人就该千刀万剐，碎尸万段！
    “少爷，走，我们去为表姐报仇。”
    “竟敢轻薄女子，那种女人怎么配活在世上？”
    众人都愤怒了起来，摩拳擦掌的要去找夜尘算账。
    纪水柔心中感觉很得意，面容上却没有什么变化，那副娇弱不堪的样子简直像极了受尽磨难的病美人。
    “慕姑娘不是不明事理的人，想必她会给我们一个交代，”秦逸眉头一皱，扫了眼纪水柔，道，“我们只要让那个侍从离开便可以了，慕

姑娘没有必要走。”
    听到这话，纪水柔不觉失望的叹了口气。
    她原以为表哥会把那个女人给一起赶走……
    帐篷之内，秦家的人兴师问罪的闯了进去，不问明情况就直接愤怒的骂道：“夜尘，就是你这个子刚才轻薄了表姐？是个男人强迫女人算

什么本事？你这么***不如去找个***女子，为何要伤害一个清白辜的弱女子？”
    夜尘的脸色一点点的沉了下来，还不等他开口，身旁传来一道冰冷的声音。
    “又是谁在这里乱吠，还有完没完？”
    不耐的声音让来兴师问罪的人都愣了一下，而后众人便看到夜尘的身旁抬起了一个脑袋……
    夜尘看也不看一眼秦家众人，低头望向身旁的少女，唇边勾起邪魅的笑容：“你醒了？怎么也不多睡会？”
    慕如月冷笑一声：“被三番五次的打扰，我岂能睡得着？”
    完这话，她抬头看向闯入帐篷的人，绝色的面容上罩着一层寒霜：“秦逸，忘记之前我和你的事了？”
    她喜欢清静，不喜欢被人打扰……
    “慕姑娘，刚才你的这位侍从妄想轻薄柔儿，所以我们才……”
    秦逸想要解释些什么，话还没完，便被少女冰冷的声音给打断了。
    “轻薄她？”慕如月低低的笑了起来，眸子里却是一片寒意，“我的男人会这么没有眼光？”
    言下之意，独有没有眼光的男人才会去轻薄这个女人。
    纪水柔脸色一变，苍白的嘴唇微微颤抖起来。
    她刚才只把目光放在这个男人身上，竟是没有发现这一直躲在被子里的女人，正因为这份大意，让她将会失去表哥的信任……





正文 第225章 他是我的男人（四）
    更新时间:2014-7-4 17:00:29 本章字数:1867

    “而且……”她冷笑的看向面露错愕的众人，道，“我和我男人一直在睡觉，从没离开过帐篷，倒是某人前来找过我男人让我们明天主动

离开这里，我男人怕她吵我休息，方才将她赶了出去，不知你的轻薄又是从何而来？我不认为有了我，他还能看上其他女人。”
    慕如月就是有这种自信，夜尘若有了她，还能喜欢上其他的女人，更是***想要背叛了她，那也就不值得她去爱了……
    其他人的目光在慕如月和纪水柔的身上扫过。
    确实如此，论哪一点纪水柔都比慕如月差太多了，只要不是眼瞎的就不会放弃珍珠捡鱼目……
    “柔儿，这到底是怎么回事？”秦逸面色一沉，厉声喝道。
    纪水柔娇躯颤抖了一下，紧抿着苍白的唇一声不吭。她真的是大意了，如果早发现这个女人在这里，是决不会出这样的谎言。
    “柔儿，给慕姑娘和夜公子道歉！”秦逸皱了皱眉头，清秀的面容上是一片冷意。
    纪水柔的美眸里含着泪水，让她道歉？她怎么甘心？但若不这样做，表哥就会生气，然后不管她了，她该怎么办？
    “对……对不起。”
    这一句话，似用尽纪水柔部的力量，她身子晃了几下差点摔倒在地。
    “尘，明天我们还是离开吧，”慕如月冷冷的看了眼秦家众人，看到秦逸似乎想要些什么，却不给他开口话的机会，“这一次，我和尘是

去意已决，若不是你最后执意相邀，我们也不会留下，既然你们不欢迎我怎么也做不到死皮赖脸的留在这个地方。”
    秦逸知道慕如月再没有反悔的可能，不禁瞪了眼一旁的纪水柔。
    或许最初是好心想要帮助这个少女一把，最后却是因为她强大的实力，如果有这少女的保驾护航，他们一路就不会再遇到什么危险。
    可是，纪水柔只顾着私心，竟然把她给生生的气走了……
    只不过他怎么也没想到这两个人居然是这种关系，可笑他一直以为那相貌普通的男人仅是她的侍从……
    毕竟两人站在一起的身影实在是太不相配了。
    “柔儿，跟我走。”
    看来他平常真的是太纵容她了……
    纪水柔咬了咬牙跟了出去，她不知道这一次的事情之后，表哥会以如何的态度对她……
    次日清晨，当秦家的人想要再来劝慕如月，却发现帐篷内的两人都已经离开了，只能讪讪的回去禀报秦逸。
    在秦逸听两人的不告而别之后也仅能叹息一声。
    慕如月和夜尘确实在天还没亮就离开了，也是他们运气好，在离开秦家的人后又发现了一队通往魔兽山脉之外的队伍，因为昨夜精力，他

们不再去找那个队伍的人，而是默默的随在他们的身后。
    以两人的实力，那些人自然法发现他们。
    所以经过一天的步行，便已经走出了魔兽山脉，却在她将要步下山的那一刻，身旁一只大手推来，她的身体骤然向着山下滚落了下去……





正文 第226章 他是我的男人（五）
    更新时间:2014-7-4 17:00:31 本章字数:2247

    “慕儿，快走！”
    耳旁传来男人焦急的声音……
    慕如月转头望去，便看到永生难忘的一幕。
    男人脸上的曼陀罗花纹上被黑色的线条一点点绘制而出，取代了原先邪魅的紫色，明明没有风，他的那身紫袍却是在风中浅扬。
    火焰……
    数的黑色火焰从男人的身上漫了出来，由他的身体为中心向四面八方扩展而开，他似乎很痛苦的样子，邪魅的容颜在这一刻布满了恐怖的

神色。
    火焰所到之地，树林化为了荒芜，黑色的焦地触目惊心。
    感受到那股力量，慕如月竟有了一种心悸的感觉，刚才若不是夜尘推了她一把，让她趁势滚下山，或许后果不堪设想……
    夜尘似安静了下来，额上的汗水一点点顺着面容淌了下来，便在他用力的喘着气的时候，一双手突然从前方伸来抱住了他。
    慕如月紧紧的抱着男人的身体，垂下的眸子里有着毫不掩饰的心疼。
    论是身为傻子的他，还是如今这个他，都是让人这样的心痛……
    虽然仅是短短的一瞬间，慕如月却感觉到了他的痛苦，是谁强大的力量就是好事？这个力量给夜尘带来的仅有尽的痛楚罢了。
    “刚才……你都看到了？”
    夜尘苦笑了一声，就连他都感觉那时的自己很恐怖。
    “尘，不管有什么事，我都会在你的身边。”
    便是天地毁灭，也不会改变。
    夜尘的心颤抖了一下，面容上扬着邪魅的笑容，或许真的是上辈子的注定，才让他在这生寻到了她，并且在短时间内就爱上了她……
    他是何其有幸？
    “尘，相信我，我会尽快炼制出紫金丹，只要服下了那个丹药，这个力量就不会再随便爆发出来。”
    在药宗大会结束之前，她必须把实力提升到地阶巅峰。
    慕如月的睫毛微微一颤，绝美的容颜上是一片坚毅……
    药宗大会的举办地便是在药宗之内。
    而若想要去药宗，必须要经过南洛城，争对此次的药宗大会，药宗专门派出了护法去南洛城接待这些丹药师们，只要是持有丹阁所颁发出

的等级徽章，不管你是什么级别的丹药师都能参加。
    可是，慕如月的手里只有当初虞交给她的人阶中级徽章……
    所以当慕如月将自己的徽章拿出来时，疑引起了一阵哄堂大笑，来这里最低级别的都是人阶巅峰，低于人阶巅峰的这倒是第一个。
    凭她这种实力也想来参加药宗大会？
    一个的人阶中级而已，就不知道什么叫做自知之明，看看那些低级的丹药师，有哪个像她一样不要面子的前来参加药宗大会？
    真把药宗大会当做什么人都能来的地方了。
    “有事吗？”慕如月扫了眼面前的护法，淡淡的问道。
    护法冷笑一声，讥讽的勾了勾唇角，他本来想告诉这个少女这次前来药宗大会最低的都是人阶巅峰丹药师，但想到药宗放下话来，不论什

么级别只要有徽章就能够参加，所以，他也只能把挖苦给吞了下去。
    “进去等着吧，马上一起去药宗！”
    ps：对了，有妹子提议让女主多一个厉害的女性朋友，这个构思早就有的，只是在这里不会出来，到了中州才会出来，毕竟这边的都有点

弱，所以现在没让她出来





正文 第227章 药宗大会（一）
    更新时间:2014-7-4 17:00:33 本章字数:1881

    前来参加药宗大会的丹药师有不少，按照大会的规定，每个人的身上都配对着相应等级的徽章，当那些人看到带着人阶中级徽章的慕如月

走进之时，基本上很多人都鄙夷的看了她一眼。
    人阶中级丹药师？
    她以为这是什么地方，一个人阶中级丹药师也有脸来参加药宗大会。
    但是一眼慕如月就看到了一个熟人……
    “师父！”
    慕如月惊喜的叫了一声，没想到会在这里看到这个老人。
    虞听到这熟悉之声，转头向着门外开来，当看到站在门口的慕如月之时，老脸之上扬起笑意：“我就猜到你这家伙也一定会来凑热闹。”
    师父？
    众人一愣，这丫头竟是虞的徒弟。
    “虞，你什么时候也有徒弟了？”一道阴阳怪气的声音从旁边传来，“我以为你眼高于顶看不上任何人，没想到也收了一个徒儿，可惜，

你这徒儿的实力貌似不怎么样，差不多十七岁了，还只是人阶中级，哈哈。”
    虞老脸一沉，扫了眼开口话的灰袍老者，没有做任何解释的走向了慕如月，呵呵笑道：“丫头，既然来了，那我们就一起吧。”
    话间瞥向了慕如月身后的夜尘。
    这个男人纵然样貌平平，那身尊贵强大的气质却显示出他并不是等闲之辈，而且，虞有一种感觉，这个男人的实力或许比他更强……
    而且这男人始终含情脉脉的注视着他的宝贝徒儿，似乎眼里只有她。这倒让老头好奇他是何方神圣。
    更重要的是，以虞老头的丹药水平，不可能认不出这个男人服用了易容丹……
    护法很快从门外走了进来，哪怕他身为药宗的护法，面对这些尊贵的丹药师们也丝毫不敢造次，放低了姿态颌首道：“各位大师，药宗大

会就要举行，我先送你们去往药宗。”
    众人点了点头，从位置上站了起来。
    药宗的位置比较偏僻，占据着一整座大山，在山内设有数的阵法，所以没有药宗之人的带领，这些人真的法成功的找到出路。
    慕如月走在虞的身旁，静静的打量着周围的阵法，而就在这时，她的耳旁响起虞苍老的声音。
    “丫头，你知道这次为什么举办药宗大会吗？”
    摇了摇头，慕如月转向虞，问道：“为什么？”
    “呵呵，”虞抚摸着白胡须，笑了两声，“因为药宗少宗主的病，那少宗主从体质不好，找了许多丹药师都没见效，所以此次药宗宗主放

出话来，广邀圣境和外界所有强大的丹药师来参加此次大会，谁若救了药宗少宗主，就会得到去中州的名额。”
    “中州？”慕如月的心蓦然一动。
    “不错，”虞点了点头，“那中州是真正强者为尊的地方，在我们这里，一个先天强者就已经很强大了，可在中州那片地方算不了什么，

更重要的是，中州自有规定，除非你的实力到了先天高级，否则不允许外面的人进入中州，当然除此之外还有一种办法，那就是获得中州一个

势力的令牌……”





正文 第228章 药宗大会（二）
    更新时间:2014-7-4 17:00:36 本章字数:1932

    慕如月眉头一挑，什么话也没有，只等着虞继续解释。
    虞叹了口气，道：“圣境内的药宗，便是中州药宗所成立的分宗，自然拥有中州药宗的令牌，若是能救得少宗主之命，便可获得进入中州

令牌。”
    不得不，虞的话确实让慕如月心动了。
    她想要突破到先天高级，还需要不少的时间，并且在这里先天强者太少，没有强大的敌人，她也不可能突破的很快。
    如今唯一的办法就是进入中州。
    何况，她想要见到白泽，就必须进入那片土地……
    “所以丫头，你看到没有，这次来这里有不少强大的丹药师，圣境内的条件比我们外面更强，就连凡阶低级的也有几个，比如刚才那穿着

灰袍的老头，他和我一样都是凡阶低级的丹药师。”
    慕如月眉头一挑，有些疑惑的问道：“为什么没有凡阶中级的丹药师？”
    “呵呵，丫头，你以为凡阶中级丹药师是这么容易当的吗？这种级别的也只有中州才会拥有，就算圣境之内最高的也不过凡阶低级，对了

，丫头，我忘记问你现在的等级是在什么地步。”
    虞转头望向慕如月，好奇的笑了笑。
    慕如月看了他一眼：“你指实力还是丹药师的级别？”
    “两个。”
    “哦，”慕如月耸了耸肩膀，“实力的话，初入伪先天，丹药师现在是地阶高级……”
    在圣灵池半年的修炼，早已让她实力突飞猛进。
    不过到了这个级别之后再进入圣灵池就没有什么效果了。
    而让慕如月也没想到的是，在那里实力会飞增的如此快，难怪萧家又那么多的强者，原本需要几年才到达这种地步，去了那里只用了半年

。
    若是让弑天战队去圣灵池修炼或许很快就都会到达这个级别……
    虞的老脸僵住了。
    幸亏他们谈话的声音不高，若是被其他人听了去，估计会认为慕如月在吹嘘，不伪先天这个实力，地阶高级丹药师是这种年龄能达到的吗

？
    狠狠的抽了口气，虞感觉有些失落。
    徒弟变得这么强大，他感觉自己这个师傅没有什么用处了……
    许是察觉到他的想法，慕如月淡淡的笑了笑：“师傅，这个的地方束缚不住我，我要去的是更广阔的地方，现在的成就不是我的追求，在

没有到达那巅峰之位时，我就不会停下我的脚步，而不管前路多艰险，便是披荆斩棘，杀出一条血路，我也会让自己登上那个地位，但不管以

后如何，一日为师终生为父，你永远是我的师父。”
    她没有忘记，在自己初入异世之时，对修炼之事一片迷茫，若不是遇到了虞，在他的指导之下，也不会顺利进入状态。
    所以，哪怕她以后走入那高峰之处，亦不会忘记在最初教导过自己的师父。
    “一日为师终生为父，呵呵，丫头，或许这一生我最大的幸运，就是收了你这么一个宝贝徒儿。”
    虞叹了口气，老脸上露出欣慰之色。





正文 第229章 药宗大会（三）
    更新时间:2014-7-4 17:00:38 本章字数:1779

    队伍很快就到达了药宗之内，按照个人的等级安排了住处，身为人阶中级的慕如月，只得到了一个破落的木屋，而凡阶的丹药大师们却分

在一个院子内。
    本来虞让慕如月和夜尘去他那里，可是天生不喜欢被人打扰的慕如月拒绝了虞的好意，他作为凡阶低级丹药师，必然会有很多人去找他。
    而趁这段时间，慕如月想要将地阶巅峰的丹药炼制出来。
    这间木屋纵然破落，坏境却很安静，刚好符合她的心意……
    此时，大师院落之中，几个凡阶的丹药师正在商讨着什么，却突然传来一道长笑，而后一个高大挺拔的身影走了进来。
    几人相视一眼，却并没有站起身相迎，身为药宗宗主的慕容天不过是一个地阶高级丹药师，所以按照等级还弱了他们两级……
    “各位大师，别来恙，”慕容天也不生气，微笑的拱了拱拳头，“这次我举办药宗大会的意义想必各位大师都了解清楚了，不知道你们对

儿的身体有几分的把握。”
    众人沉吟片刻，那最初讥讽过虞的灰袍老者皱了皱眉头，道：“宗主，我们没有看过少宗主的身体，所以法断定。”
    慕容天轻轻的一笑，眉目间有着毫不掩饰的忧虑。
    “叶丘大师的我也清楚，不过我还是想要告诉各位大师一生，为了儿的身体，中州的一些凡阶丹药师们也曾经替他看过，可惜都束手策。

”
    诸人神色一凛。
    凡阶丹药师是什么概念？连凡阶丹药师都法治好少宗主的伤，仅凭他们，可能吗？
    “诸位大师也别气馁，中州的那些凡阶中级和高级丹药师连儿到底是怎么回事也没有看出来，所以我才举办此次药宗大会，广招天下丹药

师，想要看看是不是有人能看出儿的病因，便是法炼制出丹药，只要找出他身体的一些问题，我的许诺依然奏效，因为找出他身体的原因，中

州的那些丹药师就能炼制出丹药。”
    慕容天的许诺是什么他们自然清楚。
    进入中州这个好机会，没有人可以放弃，如今这些老头实力早就到了先天，却也只在先天中级徘徊，若突破高级还不知道要等到什么时候

。
    如今令牌是他们仅有的方法。
    “宗主，放心吧，我一定会找出替少宗主身体的毛病。”叶丘心里一喜，老脸上的皱纹笑起来倒像是一朵迎露绽放的菊花。
    “各位大师的实力我自然放心，”慕容天笑了笑，“据叶丘长老收了一个天才的弟子，现在才二十多岁，级别就到了地阶高级？当真是可

喜可贺。”
    听到别人提起自己的得意弟子，叶丘骄傲的笑了起来，二十多岁就到达了地阶高级，哪怕是在中州也算的上一方天才。
    “二十多岁的地阶高级？很了不起吗？”
    虞见不到叶丘这得意的模样，冷哼了一声。
    如果二十多岁的地阶高级算是天才，那自己的徒儿又算得了什么？





正文 第230章 药宗大会（四）
    更新时间:2014-7-4 17:00:49 本章字数:1808

    “虞老头，你这是吃不到葡萄在葡萄酸，”叶丘得意的扫了他一眼，不屑的道，“我徒儿二十多岁就到达地阶高级，如果他这种天赋算不

了什么，你的徒儿是不是连废物都不如？哈哈，如果没猜错她应该有十七岁左右了吧，到现在还只是个人阶中级，不是废物是什么？估计以她

的天赋，四十岁都不可能成为地阶高级，真不知道你怎么会收了这样一个废物作为弟子，难不成她是你的私生女？”
    虞老脸一变，他本想解释慕如月早到了地阶高级，不过他知道就算自己了叶丘这个老头也不可能相信，只会认为他在吹嘘，所以虞干脆闭

上嘴巴什么也不，就让往后的事实来证明谁的弟子才是废物。
    “人阶中级？”慕容天诧异的看了眼虞，这老头眼高于顶，怎么收了一个这种废柴的弟子。
    难不成那弟子真的是他的私生女？
    “呵呵，各位大师，我就先不打扰你们了，明天正午在广场之上会让儿出来与众位大师相见，希望诸位大师能看出儿的身体状况。”
    慕容天不再多什么，他丢下这番话后就向着几人拱了拱拳，转身离开了这里，那眉宇间怎么也掩不住那丝焦虑。
    这些人，已经是他如今唯一的希望了……
    初儿身份特殊，若是他出了什么错，那些人往后找来了是决不会放过药宗。
    慕容天忧虑的叹了口气，脚步更加加快了速度，很快就消失在了虞等人的视线之中，他需要去为明天的事情做准备……
    若圣境最神秘的人是谁，绝不是身为圣境掌控者的圣月夫人，亦不是这两年才撅起的南宫紫凤。
    圣境最神秘的人便是药宗的少宗主。
    这少宗主很少出现在世人眼里，尤其是前些年患病之后更是消失在了药宗之内，没有人知道他去了什么地方，更不曾有人见过他的真颜…

…
    直到昨天，药宗宗主才放下话来，今日午时少宗主会前往药宗广场，让众位丹药师亲自为少宗主检查身体。
    所以还没到正午，广场就围着许多的人。
    那些药宗弟子听神秘的少宗主会出现之后，都放下手中的活敢来一看少宗主真颜，便是身为药宗弟子的他们，也不曾见过这位传中改的少

宗主。
    慕如月一眼就看到了人群中的秦家之人。
    她眉头微微一挑，这些人应该不是丹药师，不知道是怎么混入药宗之内。
    许是察觉到一道目光看着自己，秦逸转头望去，便看到了神色冷漠的慕如月，他见到夜尘不再她的身旁，想要去些什么，却明白纪水柔做

出那样的事后，秦家和她再也没有任何关系。
    所以，再多的话，他也只能咽了下去。
    “她是丹药师？”纪水柔心中一惊，目光落在慕如月胸前的徽章上面，轻轻抿了抿唇，“人阶中级？”
    人阶中级的丹药师对其他人来不算什么，但对于向秦家这种的势力，哪怕是很弱的人阶中级都需要以礼相待。
    这便是丹药师和修炼者之间的区别。





正文 第231章 药宗大会（五）
    更新时间:2014-7-4 17:00:50 本章字数:1931

    “各位，欢迎你们来参加此次的药宗大会，”慕容天抬步走上广场，威严的目光掠过底下所有人，微微笑道，“现在我就让少宗主出来与

你们相见。”
    话音刚落，一抹绝世的身影映入众人眼帘……
    那瞬间，所有人都呼吸一凛，目光追随着身影而动，这一刻，他们仿佛看到了神仙……
    天底下竟有男人美到如此程度。
    他走过之时，墨发从众人面前飞过，所有人都闻到了那墨发上沁人心脾的香味，心底仿佛盛开了万朵桃花。
    神仙般的男子慕如月见过的并不只是一个，白泽同样美如谪仙，但是白泽的美是美的忧伤而温柔，这个男人却有着一种清冷的气质。
    这种气质由内而发，更是美的惊心动魄。
    可或许是由于生病的缘故，男人俊美的容颜上带着病态般的白，却丝毫不影响她带给人的那种惊艳之感，完美到毫瑕疵的容颜似是造物主

最优秀的杰作。
    但是，因为经常面对着夜尘那张惑人心神的容颜，所以慕如月倒没有什么太大的感觉，亦不像其他女人一样用痴痴的目光看着这个男人。
    “清儿，”慕容天急忙迎了上去，微微笑道，“你来了？”
    慕容清初淡淡的点了点头，视线在扫过慕如月之时顿了一顿。不知为何，慕如月总感觉那一眼中有着让人法看懂的光芒。
    “可以开始了。”
    男人轻轻的开口。
    听到他的声音，众人似乎见到了雨后的竹林，泉水流淌的溪，还有那树上低鸣的黄莺……如此动听的声音让人不觉沉迷进去，竟是法拔出

来。
    慕容天微微笑了笑，目光转向底下的众人，道：“各位，你们可否看出少宗主的病情？”
    在慕容天的话落之后，所有人都沉默了下来。
    实话，他们都感觉到慕容清初的生命力微弱，大概只有两三年可活，却偏偏不知道他到底是哪里不对。
    慕容天虽然早知道会这样，但看到这种的表情后，心还是忍不住的沉了一下：“我可以给你们半个月的时间琢磨一下办法，在这期间之内

，少宗主会配合你们的需要，若有人找出医治的办法，我药宗决不会亏待你们。”
    相比较慕容天的失望，清初倒是没有什么表情，清清冷冷的目光中竟是不曾起一丝的波澜，如神仙般俊美的容颜更是与往常疑。
    慕如月凝望着广场上的男人，眸光微微闪烁了几下。
    她这几天为了突破到地阶巅峰，特意把丹书再次翻了一遍，再丹书上恰巧有各种疑难杂症的治疗，因此仅是一眼她就知道这个男人身体的

情况。
    丹书之上，一名地阶巅峰的丹药刚好可以治疗他的身体。
    只是可惜她还没有突破到地阶巅峰。
    “半个月？”慕如月微微垂眸，低低的笑了起来，自言自语道，“半个月的时间，已经足够了。”
    她会在这半个月内到达地阶巅峰的水平。
    论是为了夜尘，还是进入中州的令牌……





正文 第232章 地阶巅峰丹药师（一）
    更新时间:2014-7-4 17:00:52 本章字数:1874

    “尘，接下来我要尝试炼制地阶巅峰的丹药，你在外面替我守着，不能让任何人打扰到我。”
    屋内，慕如月的神色凝重起来，地阶巅峰的丹药比高级困难许多，她也不知道接下来到底能否炼制成功。
    但是时间迫在眉睫，不知道尘下次力量爆发会是什么时候，所以她必须尝试炼制紫金丹……
    夜尘轻轻点了点头，看了眼慕如月就走了出去。
    在他走出之后，整个室内安静了下来。
    慕如月深呼吸了口气，目光牢牢的落在凤凰之鼎之上。
    紫金丹的药材极其珍贵，而今天夜尘没有出现，便是为她寻找药材去了，不过以她如今的实力炼制紫金丹还是有些勉强。
    素手微抬，慕如月把药材都给放在了一旁的桌子之上。噗嗤一声，火焰在她掌心燃起，咻的一下落到了凤凰之鼎的底部。
    源源不断的元气供应了过去，包裹着药材落入了鼎内……
    慕如月看着药材入鼎后渐渐化为了流动着的药液，旋即便把自己的精神力给扩散了开来，因为有了精神力的注入，那些药液安静的在凤凰

之鼎内流淌。
    她轻轻松了口气，拾起一旁的药材再次丢入到凤凰之鼎当中。
    炼丹最重要的便是精神力，可是精神力和元力的配合也不可失去，慕如月的精神力确实很多，然而，如果元力不够提供，便只能炼制失败

。
    一般来，人阶丹药的炼制所需要提供的元力极少，其他的要求也并不高，但到了地阶巅峰这个级别，就需要不少的元力，那元力只有先天

才能够提供。
    而若想要进入凡阶，便要让实力提升为先天中级。
    这就是慕如月一直没有炼制出地阶巅峰丹药的缘故。
    可是这一次，她不得不冒一次险……
    因为夜尘法继续等下去了。
    不过，相比较而言，精神力比元力对丹药师来更加重要，而且精神力难以提升一点，像慕如月这种天生有着庞大精神力的则大概就她一人

，也便是，只要实力突破她便能炼制出相应等级的丹药……
    慕如月把元力部输送到凤凰之鼎，同样的，精神力铺天盖地的扩展开来，或许是极大的消耗，令她脸色苍白，汗水顺着额上从脸颊上淌了

下来。
    “怎么会在这种时候！”
    房外，夜尘脸色一变，那股黑色的力量似乎又要不听命令的跑出来，让他怎么压都压不住。
    “不行！慕儿还在里面，我必须控制住了！”
    夜尘紧紧的握着大拳，那力量在他的体内横冲直撞，令那张邪魅的容颜瞬时苍白，唇边渐渐的溢出了一丝血迹。
    或许是法得到发泄，那股力量很是不甘心，很快就让夜尘的五脏六腑受到了不少的伤害……
    如果是以往，估计不容他压制就已经放了出来，可是逐渐的他已经开始法控制这股力量，转头望了眼身后紧闭的房门，他紧握着的拳头缓

缓松开。





正文 第233章 地阶巅峰丹药师（二）
    更新时间:2014-7-4 17:00:54 本章字数:1989

    夜尘本想找个地方先把这力量放出来，却在这时，冷不丁瞥见了不远处一行人朝着这边走来，邪魅的容颜猛地一变。
    走在最前方的便是和虞不对头的灰袍老者叶丘，而他身旁的是一个还算英俊的男人，约莫二十多岁，眉宇间透出一丝的傲慢，似乎并没有

把守在门外的夜尘放在眼里……
    几个身穿药宗弟子服的青年男女跟在他们的身后，时不时拍着马屁，叶丘和那男人倒也享受，脸上始终带着微笑。
    “师父，我不认为以我的实力，还要来和一个人阶中级的丹药师探讨。”男人勾起唇角，讥讽的笑了起来。
    他一双眸子扫过破落的草屋，容颜上挂着一丝嘲弄。
    “付林，那丫头在怎么也是虞那老头的徒儿，我们当然要来好好的拜访一下，你的实力如今已经到了地阶高级，也能去指导她一下。”
    叶丘骄傲的笑了起来。
    他当然是瞒着虞那老头想来给他的徒儿一个下马威。
    的人阶中级而已，还不值得他放在眼里，谁让多年前虞那个老家伙得罪了他，他和那老家伙实力相差几，当然不可能对他做什么。
    所以这次才想拿他的徒儿开刀，让他的徒儿明白什么才是天才。
    好听的是指导，用难听的话就是去辱骂她一下，都这么大年龄了还是人阶中级的药剂师，这不是天资愚笨是什么？
    看了眼身旁的徒弟，叶丘得意的笑了起来。
    虞那老头在比试徒弟这一条上，注定输给了他……
    “让慕如月那丫头出来，就她师父的熟人前来见她。”叶丘走到门前，扫了眼夜尘，皱了皱眉头道。
    夜尘紧紧的按着自己的头，身体内横冲直撞的力量让他难以承受，但是他却明白这时候必须忍下去。
    抬头扫了眼这些不恕之客，夜尘邪魅的容颜上布满了阴冷：“滚开！”
    “你什么？”叶丘的脸色沉了下来，“立刻让那丫头出来，老夫是她师父的熟人，也便是她的长辈，她躲在屋里不见老夫是什么意思？”
    夜尘微微眯起眸子，眼底一片阴冷：“滚！”
    这一次，他只了一个字。
    就是这一个字，让叶丘感觉到一股压迫随之而来，差点让他法喘息，惊愕的望向这个相貌普通却一身尊贵邪魅的男人。
    “不好！”
    夜尘紧握着拳，一口鲜血喷洒而出，那张邪魅的容颜苍白如纸，此时的他脆弱的就像是个初生的婴儿。
    平常的他，根本法压制住这股力量。
    所以现在能克制这么长时间，就连夜尘自己都有些惊讶，但他明白，就算死在这里，也不能让这力量伤害到身后的少女。
    或许正因为这份信念，才让他生生的忍住了。
    而由于力量出不来，便只能在他身体里横冲直撞。
    可是，他却不能离开这里，只能死守在门前……
    夜尘轻轻闭上了双眸，睁眼之时一抹阴沉从眼底划过：“我不想再第四次，滚！”





正文 第234章 地阶巅峰丹药师（三）
    更新时间:2014-7-4 17:00:56 本章字数:1959

    此时，叶丘已经从惊愕中回过神来，他冷笑的看着夜尘苍白的容颜，道：“没想到那个废物的身边有一个这样的强者保护，那丫头长得确

实不错，难怪会让你不要命的护她，呵呵，我承认你很强，可惜你现在的身体状况不是很好，如果打起来也不一定就会是我的对手。”
    夜尘的心微微一颤，他知道这个老头的是事实。
    如果是平常，他们早已经死在了他的剑下……
    “就算我现在身负重伤，对付你们，同样也是绰绰有余！”夜尘手掌一扬，一把紫色的剑凭空出现在他的手里，“我不会让任何人去打扰

她！”
    ……
    房间之内，慕如月身投到炼制当中，丝毫不知道外面的状况，她的目光牢牢的凝视着面前的凤凰之鼎，苍白的脸色上汗水滚滚而落。
    此时此刻，她的精神蹦到了极致，若不心便会让炼制失败……
    而药材就这么一份，她绝不容许失误的出现！
    倏然，慕如月身子一软，差点瘫倒在地，身体内的元力已经被消耗的差不多了，更甚至让她连支撑的力量都没有……
    然后她没有任何犹豫的把复元丹给拿了出来。
    一颗颗的丹药像是糖豆似的被她塞入了口中，旋即那苍白的脸色逐渐恢复了红润，手中本黯淡下去的火苗也轰的一声再次燃烧了起来。
    如果没有瞬间恢复元力的复元丹，或许她根本就法尝试炼制地阶巅峰丹药。这种丹药对元气的需求太大了。
    慕如月紧咬着唇，目不转睛的盯着面前的凤凰之鼎……
    门外的晨光下，男人一身紫袍风自扬，诱人的薄唇边血迹淌了下来，他擦拭了下嘴角的鲜血，再次扬头看向那一身狼狈的老者。
    当然，就凭这个老头还没有实力让他受伤。
    他受到如此的伤害，完是那股在他身体里横冲直撞的力量……
    “子，这里是药宗，根本就容不得你放肆！”叶丘脸色微沉，向着一旁的药宗弟子使了个眼色，那意思就是让他快去请药宗的宗主。
    这个男人实力太强，哪怕是身负重伤，他也根本不是他的对手……
    男人的脚下一点点的黑色逐渐扩散开来，阴沉中透着毁天灭地的气息，这股力量他还是法压制太久，到现在已经差不多是他的极限了。
    而且，就算现在离开已经来不及了……
    “滚开！”
    眼见叶丘还想过来，夜尘愤怒的大喝一声，他的身体上爆发出一股强大的力量直接把叶丘给轰了出去。
    一旁的付林傻眼了。
    师父是先天中级的武者，竟然比不过这个年轻男人？
    夜尘充满杀意的眼神投向了叶丘，轻轻迈步而去：“你如果不来这里打扰她，或许还能留一命，可惜是你自己把命送上了。”
    在解除了这个老头带来的威胁后，他便会自废实力……
    他想要拥有强大的实力，只为了保护她而已，若是这个力量注定会伤害到她，留着又有什么用？





正文 第235章 地阶巅峰丹药师（四）
    更新时间:2014-7-4 17:00:57 本章字数:2111

    “你想要干什么？”
    突然，一声怒喝从前方传来。
    而后便见药宗宗主慕容天带领着一群人快步的赶了过来……
    虞一眼便看到了情况似乎不太好的夜尘，顿时大惊失色，咻的一声就遁向了他，手指轻轻的搭在他的脉搏之上。
    “你的身体内似乎受了重击，是不是叶丘这该死的老家伙干的？”
    这个男人可是自己宝贝徒儿的人，作为师父的怎么也不能让徒儿的人受到伤害？
    “不好！”
    看到男人身上的杀机，慕容天脸色大变，急忙喝道：“叶丘长老，快离开那里！”
    然而，还不等叶丘爬起来，一道紫色的剑芒划过天空，轰的一声，他的身体猛地被剑芒掀飞了出去，背后的一块巨石亦造成粉碎。
    便在这时，众人看到造成如此轰动的男人猛地单膝跪地，手中的剑狠狠的插在地上，被汗水浸湿的头发紧贴着邪魅的容颜，黑色以他为中

心渐渐扩散开来。
    虞急忙后退了几步，愕然的看着夜尘。
    “这……这到底是怎么回事？”
    夜尘抬头看向虞，一字一顿的道：“别让任何人去打扰慕儿！”
    如果是炼制地阶高级丹药，以她的熟练程度不会造成任何的问题，但是，这是慕如月第一次炼制地阶巅峰丹药，紧绷的精神力不允许任何

的打扰。
    否则，将会对她的脑子产生很大的后遗症。
    这也便是为何夜尘宁可承受那股力量乱撞的痛苦，也不让人进去打扰慕如月的缘故……
    虞一怔，想些什么，却在看到接下来的一幕后完傻眼了。
    这个男人想要自废丹田！
    以他的实力，在圣境能够称王称霸，为什么想要毁了这份力量？
    虞自然也不知，在夜尘的心里没有什么比慕如月重要。
    他的力量法护她安，反而会伤害她的话，那么不要也罢，而他相信就算自己成为一个废物，那个女人也会对他不离不弃。
    如此，就够了……
    夜尘的手缓缓移到了丹田处，紫色的眸子里一片柔情，渐渐的手掌汇聚出了一道力量，只要这力量落在丹田处便能将之粉碎。
    从此往后，那股力量再也不会困扰他，他也会成为一个废物……
    “夜尘，你在干什么？”
    突然，一道怒喝在他的身后响起，男人身子僵了一下，大手停留在了远处，他转头望向屋子的方向，就看到白衣少女怒气冲冲的向他快步

而来……
    “慕儿，别过来，我已经法再控制这个力量，你靠近我会受到伤害！”
    夜尘焦急的大喊了起来，却在这时，一道紫色的光芒划破天空向他所在的方位落来，而后传来少女的声音：“紫金丹我已经炼成，快把它

服下。”
    紫金丹？
    夜尘愣了一下，接住了划破天空的丹药，紫色的丹药被他握在掌心，一股冰凉的感觉从掌心内传到了身体……
    随着丹药的入口，一丝凉意漫入心脏，那些扩散而开的黑色力量像是得到了什么召唤般的又收了回去……





正文 第236章 地阶巅峰丹药师（五）
    更新时间:2014-7-4 17:01:00 本章字数:2375

    这一刻的夜尘是好久都没有得到过的安宁。
    他通过内视看了眼自己身体的情况，却发现一道紫色的光芒将那些黑色力量包围在了一起，原本受到撞击的五脏六腑也在那光芒下缓缓复

原。
    这股强大的力量终于不再爆发了？
    夜尘还没从这刻中回过神来，一个身体就向他扑来，把他狠狠的压在地上，劈天盖地的怒骂道：“夜尘，你居然想要自废实力？我不是让

你相信我的吗？不管如何，我一定不会再让你的力量爆发出来。”
    如果她再晚上一步，或许后果将是不堪设想。
    夜尘有些委屈，邪魅的容颜因那可怜的表情越发的动人，便是那张普通的容貌都可以如此耐看。
    “如果不这样做，伤了你我会后悔终生。”
    慕如月的心狠狠的颤了一下。
    她知道，只要夜尘把力量爆发出来，他就不会受到任何的伤害，而以他目下尘的性格，自然不会考虑药宗这些人的安。
    别人死了也总比胜过他实力被废。
    之所以这么做，只因为这些人中有一个她……
    在这强者为尊的大陆，失去实力比失去生命更难以让人忍受，这个男人却为了不伤害到她，心甘情愿的自废一身强大的力量。
    “尘，你真是个傻子。”
    一个让她法割舍的傻子……
    “慕儿，若是我成为废物，你是否会抛弃我另寻新欢？”夜尘邪魅的笑了起来，目光始终凝视着少女绝美的容颜，丝毫没介意两人如今***

的姿势。
    慕如月压在他的身上，端注着身下的男人，目光坚定而不容置疑。
    “别你只是废了实力，便是你手残了脚断了下半身不能思考了，那你也是我慕如月唯一的夫。”
    夜尘笑了起来，如此便已经够了。
    这两人情意绵绵深情凝望，仿佛根本就没有注意到他们的身旁还有一群人。
    慕容天面色微沉，那个男人居然当着自己的面就对叶丘下手，真是法天，但是，他也明白以这男人的实力，这里还真没人是他对手。
    纵然有再多不满，慕容天也只能忍了下去。
    虞缓缓松了口气，那男人想要自废实力的时候还真是吓了他一跳，好在结局皆大欢喜，不过令他没想到的是，他竟是鬼王夜尘，徒儿的未

婚夫。
    这男人不但实力强大，更是痴心一片，确实配的起他的宝贝徒儿。
    便在此时，一道好奇的声音从一旁传来：“咦，这里居然有我不知道名的地阶巅峰丹药，不过这气味还真诱人，丫头，刚才那地阶巅峰丹

药是你炼制的吗？”
    这突然出现在众人头顶上方的老者有些不修边幅，胡子邋遢，此时正笑眯眯的看着底下的慕如月。
    在看到老者的时候，慕容天愣了一下，诧异的道：“师父，你怎么来了？”
    师父？
    众人皆是一愣，难不成这就是药宗的老宗主，传中的丹尊者？
    ps：
    关于留言的事情我以前就过一遍了。
    真的，作者能删除留言，我还是第一次听呢，那些我删了留言的姑娘们可以登入作者后台，只要有QQ就能登入后台，然后你去研究一下，

我向你请教一下怎么删除留言，我是第一次听作者还有删除留言这种权限，我真是孤陋寡闻了，如果那些我删除留言的姑娘们研究好了麻烦告

诉我一声~~我等着~~~
    以后此事我不多了啊，不信的姑娘用QQ登入后台看看，找找看哪里能删留言，找到了我拜你为师向你请教怎么才能删留言~~~~
    我睡了，晚安姑娘和伙子们~~~





正文 第237章 我能为他治病（一）
    更新时间:2014-7-4 17:01:01 本章字数:2123

    “我只是听到了这里的动静所以来看看，”老者淡淡的笑了笑，转头看向底下的慕如月，好奇的问道，“丫头，你能否告诉我刚才你炼制

的丹药名字？”
    慕如月看了眼这胡子邋遢不修边幅的老头：“紫金丹。”
    紫金丹？
    丹尊者的眼睛亮了一下，他一向对没有听过的丹药感兴趣。
    “丫头，你是一名地阶巅峰丹药师？”
    地阶巅峰丹药师，在大陆山不只一个，若那位地阶巅峰的年龄只在十七岁左右呢？还会有人觉得正常吗？
    众人呼吸一紧，目不转睛的看着少女。
    在所有人的目光下，少女轻轻的点了点头。
    哗！
    那瞬间，人群暴动了起来，都用不可思议的目光望向那张年轻的面庞。
    “地阶巅峰丹药师，她竟然是地阶巅峰丹药师……”
    可笑他们还以为她只是一名人阶中级。
    一时间，所有的目光都投向了虞。
    在他们看来一定是这个老家伙让慕如月来扮猪吃老虎，故意这么做的，以他那为老不尊的性格也不是做不出来。
    虞呵呵笑了几声，悠然自得的接受着这些人的目光。
    他们不是看不起自己的徒儿吗？怎么样？现在傻眼了吧？如今就让这些人长长见识，不是什么人都喜欢像白痴一样的把实力炫耀出来，好

像自己很厉害一样。
    其实也不过这样而已……
    “你这丫头，前段时间还刚告诉我你是在地阶高级，一眨眼就变成了巅峰，真是让师傅我感到很羞愧，或许再过不久，我就被你给超过了

。”
    虞有些感叹，更多的是自豪，谁让这丫头是他的宝贝徒儿？
    此时的丹尊者已经完因慕如月的承认给喜上心头，双眼发亮的看着她：“家伙，你有没有兴趣做我的弟子？”
    地阶巅峰的天才，啧啧，这家伙的水平不错，中州能比过她的也少。
    “丹尊者，你知道什么叫先来者为上？如月丫头是我的徒儿，你当着我的面就抢我徒儿，会不会脸皮太厚了一点？”
    虞一听到这老头要慕如月拜他为师，顿时炸毛了，他现在也管你是不是丹尊者，想抢他宝贝弟子，白日做梦去吧。
    丹尊者看都不看一眼虞，挑眉望向慕如月。
    慕如月抬头看向丹尊者，想要要不要将圣月夫人出来，沉吟了半响，她淡淡的开口：“我姓萧，萧如月是我另外一个名字。”
    在萧家族谱之上，这个确实是她的名字，而在华夏时她的名字便是慕如月，所以在外行走，还是习惯使用这个性命。
    “萧？”丹尊者脸色微微一僵，“你是萧家的人？”
    慕如月轻轻点了点头：“不错，我正是萧家嫡系。”
    萧家嫡系，也只有萧天宇和圣月夫人这一脉系……
    “你……你是玉儿那丫头的女儿？难怪第一眼看到居然有些面善，看来这一次，你还真做不了我徒弟了。”
    丹尊者的心情激动了起来，没想到玉儿的女儿居然来了药宗，是不是玉儿让她过来？这些年来，玉儿已经不生气了？





正文 第238章 我能为他治病（二）
    更新时间:2014-7-4 17:01:02 本章字数:1853

    众人不知道发生了什么事情，目光在丹尊者和慕如月的身上扫过，难不成那什么萧家招惹过丹尊者，所以他才连带着不待见这个女人？
    只有慕容天才知道丹尊者什么意思……
    笑话，既然玉儿师妹是丹尊者的徒弟，它的辈分就被慕如月给高了两辈，怎么可能收她为徒？在这种辈分下，慕如月就等同于是他孙女。
    怎么也不可能母女俩败在同一师父手下。
    而且慕容天明白丹尊者对自己那师妹的偏袒，只要师妹愿意，她就是药宗的宗主，怎么也轮不到她，虽这些年来丹尊者看起来似乎一直在

气恼师妹丢下药宗，不过，他也经常望见这个老头对着师妹以前住的闺房发呆。
    这丫头是师妹的女儿，又有如此天赋，丹尊者怎么也不可能不管她……
    “对了，天儿，这里发生什么事了？”丹尊者转头看向慕容天。
    慕容天的心咯噔了一下，他知道该来的还是来了。
    “师父，其实我也不太清楚，在我敢来之时就看到月儿侄女的人和叶丘打起来了，具体发生了什么还需要他们来陈述。”
    自己是玉儿师妹的师兄，她的女儿也应该称呼为一声侄女。
    不过师妹居然生出这样天赋的女儿，倒是让他吓了一跳，要知道，萧天宇和玉儿师妹都没有什么丹药师的天赋。
    偏偏他们的女儿妖孽的吓人。
    看到丹尊者目光投来，其中一个药宗弟子当即毫不隐瞒，把所有的事情都了出来：“事情是这样的，叶丘大师和他的弟子付林前来寻找如

月姑娘，是看在虞大师的份上想要来指点她一下，这个男人不让叶丘大师进门，叶丘大师称自己是如月姑娘的长辈，应该让她初来相见，所以

就打起来了。”
    让付林去指导慕如月？
    那付林只是一个地阶高级的丹药师而已，一个地阶高级去指导巅峰？是这个世界被玄幻了，还是有些人开始犯病了？
    这简直就像一个丹童对一名丹药师，让我来指导你吧一样的感觉。
    “长辈？那混蛋算什么长辈？”虞愤怒了，死死的瞪着地上半死不活的叶丘，“如果我没猜错刚才我徒儿正在进行丹药师的突破，丹药师

炼制丹药时不是不能打扰，但级别突破的时候确实不能有任何响动发出，不然精神根本法承受不住，如果不是尘子拦住了他，估计我徒儿就报

废了，他现在去打扰我徒儿到底是什么居心？一个的地阶高级而已也配指导我徒弟？”
    刚才那一击，因为叶丘穿着一件金丝软甲的缘故，所以倒是挡掉了一部分的力量，现在虽然半死不活却还没有死。
    所以现在他刚好幽幽的醒转过来。
    在听到这些人的对话之后，真恨不得立刻晕过去。
    那丫头是地阶巅峰？为什么虞运气这么好收了一个这样的弟子，可笑他居然还把她当做废物。
    ――
    ps：每天晚上更新时间是在凌晨，最少五更，因为我只有晚上才有空写，所以只能很晚才更，如果某天灵感充分的话会多一点。





正文 第239章 我能为他治病（三）
    更新时间:2014-7-4 17:01:06 本章字数:1917

    “还没死？”夜尘察觉到了叶丘的气息，阴沉着一张邪魅的容颜扫向了对方，眸子微微一沉，“金丝软甲？原来你身上穿着这种东西，不

过你的金丝软甲本王要了。”
    他邪魅的笑了起来，在众人的目光下走向了叶丘。
    叶丘大惊失色，刚刚醒转过来的脸色霎时苍白：“你想要干什么？宗主，丹尊者，快来救我！”
    丹尊者没有任何动作，在听到那名药宗弟子的禀报之后就恨不得把这该死的混蛋给一掌拍死。
    他弟子的女儿，也是这家伙能动的吗？
    “宗主，我有治疗少宗主的办法，只要你救了我，我就替你治疗少宗主。”叶丘心一横，大声喊道。
    他现在管不了那么多了，先逃过这一劫再。
    慕容天心中一喜，却在看到夜尘时又犹豫了，以他的实力根本就打不过这个男人，除非是师父阻止……
    他抬头看向站在虚空中的丹尊者，却见对方根本没有阻止的打算。
    也算叶丘倒霉，他对谁出手不好，非要伤害玉儿师妹的女儿，以丹尊者以往对玉儿师妹的相护，估计早已经恨不得杀了这该死的叶丘。
    从当初他力排众议要让师妹坐上药宗宗主之位时，就已经明了这老头不是什么讲道理的人。
    夜尘看了眼叶丘，顿时间一股鲜血喷洒而出，叶丘脸色苍白，愕然的望向站在他面前的男人。
    这个男人明显比更加强大……
    而后，夜尘就在众目睽睽下做了一个很霸道的事情。
    他用火焰把叶丘的外衣给烧成灰烬，旋即将他身上的金丝软甲给抢了下来，或许是嫌弃这金丝软甲不干净，他用火焰洗去了上面的污秽。
    强盗！
    所有人错愕的望向男人。
    这个家伙和强盗没有什么区别。
    “慕儿，”夜尘转身走到慕如月的身旁，邪魅的笑了起来，“我还没送过你什么，这金丝软甲就用来借花献佛，当做定情之物罢了，放心

，刚才我已经把那人的气息祛除掉了，所以现在的金丝软甲很干净，你穿上它后，哪怕是先天低级的武者都伤不了你。”
    至于那叶丘，他倒是没有在出手，反正虞也不会放过他……
    慕如月毫不客气的收下了金丝软甲，眸中含满笑意：“尘，你这么一，我好像也从来没送过你什么。”
    夜尘邪魅的笑了起来，紫色的眸子落在少女的身上，这一刻，他的神色是只有面对她时才有的柔和。
    “慕儿，你可以给我世上最好的礼物。”
    “什么？”慕如月愣了一下，没从他的话中反应过来。
    夜尘丝毫不顾及这是在大庭广众之下，勾唇轻笑道：“你嫁给我后，给我生个儿子，那不就是最好的礼物？以后我就可以和儿子一起保护

你，不过若是龙凤胎更好，如此一来，我和儿子就肩负起保护你们母女的任务。”
    慕如月心底感动，若不是中途夜尘失踪了，或许他们现在已经成亲了。





正文 第240章 我能为他治病（四）
    更新时间:2014-7-4 17:01:07 本章字数:1737

    在她穿越到这片大陆没多久，就和这个男人有了婚约，却因为发生了太多的事，以至于他们到现在还没有成亲……
    众人望着两人深情相望的模样，都经不住叹息了一声，可厚非，这个男人将来一定是个好夫婿，唯一的缺点就是没有俊美的容貌，和她站

在一起太不匹配。
    便在众人哀叹之时，男人的脸突然发现了变化……
    原本普通的容颜消失了，取而代之的是一张如神般俊美的面容，一时间在场的女弟子们都愣住了，痴痴的望着眼前俊美邪魅的男人。
    这个男人聚尊贵优雅于一体，却又强大的让人心惊，更是痴情一片，再配上俊美的容颜……那不是那些杜撰的书籍中才会出现的人物吗？
    如此男人，如何不吸引女人注目？
    可是这男人的眼里只看得到慕如月一人，任何人都法在他的紫眸里发现自己的影子……
    “宗主！”叶丘转头看向慕容天，咬了咬牙，道：“我真的有治疗少宗主的办法，你是否要救你儿子只在你一念之间。”
    慕容天眉头一皱，淡淡的问道：“叶丘大师可否看出儿病症？”
    “这……”
    叶丘愣了一下，实话，他根本就不知道清初的情况，如今这么也只是为了拖延时间，那个男人一定不会放过他。
    只要逃过这一难，再趁机离开药宗，到了外面后他们能奈他如何？
    “宗主，少宗主是因为体内有了一种能够吸食生命力的蛊虫，才会造成如今这幅局面，只要我炼制出祛除蛊虫的丹药，所需的只是时间而

已。”
    反正这些人也不清楚真实情况，自己随便忽悠一下就行了。蛊虫这种东西只有血地才有，哪怕是虞都没有见过。
    慕容天看了眼叶丘，或许他现在是清初最后的希望了，然而，就在他要向丹尊者求情的时候，一道冰冷的声音把他的话给堵了回来。
    “蛊虫？”慕如月低低的笑了起来，“据蛊虫入体的人，会浑身发冷，耳后出现三根隐秘的红线，每到月圆之月蛊虫开始运作，并且会疼

痛难忍，而一般时日蛊虫则会静静的呆在丹田不远之处，那里会出现一个凸点，那个凸点便是蛊虫的存在，更重要的是，想要祛除蛊虫很简单

，用引蛊草就够了，不需要炼制什么丹药，宗主，我以上的这些可有在少宗主的身体上验证过？”
    叶丘脸色大变，愤怒的吼道：“你懂什么？”
    蛊虫一般少见，就算书上都没有太过详细的描写，这个丫头一定是瞎的，她怎么可能会知道连虞也不懂的知识？
    “我是否瞎丹尊者应该最清楚，”慕如月浅浅的勾起唇角，“还有，我想，我能够为他治病。”
    现在她突破到地阶巅峰，也有把握炼制出那种丹药……
    众人愣住了，皆是不敢置信的看向慕如月，就连这么多凡阶的丹药大师都做不到的，一个地阶巅峰却能做到？





正文 第241章 我能为他治病（五）
    更新时间:2014-7-4 17:01:08 本章字数:1710

    “你在什么白痴的话？”叶丘紧握着大拳，那身子因愤怒而颤抖起来，“我承认你的天赋很强，可别以为这样你就是敌的，在你之上还有

很多更强的丹药师，他们做不到的，你怎么可能做到？”
    慕如月看都没看一眼叶丘，只把目光转向了丹尊者。
    丹尊者沉吟了半响，轻轻点了点头：“我相信这丫头。”
    玉儿的女儿，他怎么可能不相信？
    如今的丹尊者压制住内心的那份激动，视众人的目光落在慕如月的身旁，呵呵一笑：“丫头，这药宗你把它当做自己的家就行了，若是有

人欺负你，药宗宗主做不了主的，就来找我，我老头子年龄大了点，腿脚也没以前中用了，但保护徒子徒孙的能力还是有的。”
    有了丹尊者一句话，这丫头便在药宗横着走也没人敢什么。
    叶丘的面色变了，愤怒的看向慕如月。
    等这丫头治疗少宗主失败后，这丹尊者岂还会这样帮她？
    可笑如今的叶丘完认为丹尊者对她的特别对待是因为她的那句话，丝毫不知当年丹尊者最疼爱的徒儿便是她的娘亲……
    人群逐渐散去，虞并没有离开，而是走到慕如月的身旁，奈的笑了几声：“你这丫头，引起了太大的风波，只是不知道丹尊者为何后面没

有提收你为徒了。”
    慕如月看着散去的人群，再把目光落在虞的老脸上，耸了耸肩膀：“因为我娘是他的弟子，算起来，我该喊他一身师尊。”
    虞愣了一下，呵呵笑了两声：“这到不错，那老家伙的实力很强，丹药水平同样很强，虽然我不知道他到底是在什么级别，不过比我强太

多了。”
    听到这话，慕如月倒是有些疑惑：“你不是这里最强大的就是凡阶低级？”
    虞白了她一眼：“我确实过这样的话，问题是那老家伙不是这里的人，他来自于中州那个地方，代表着药宗在这里成立了分宗，所以，他

是中州的人，丹尊者这个称号也是来自于中州，尊者这个称号不是级别的划分，比如，在我们这里，会称呼高于自己的强者为大师，那里则是

尊者，表达对于强者的尊敬，我这样明白了没？”
    “中州？师父，你对中州很理解？”慕如月眨了下眼睛，问道。
    “呵呵，为师我纵然没去过中州，但我们这种地位的人还是能了解一些，比如中州历史上赫赫有名的紫皇与月尊。”
    慕如月的心突地一跳，对于这两个名字她在南宫紫凤的心里不知听过多次。
    “师父，能不能和我讲讲紫皇月尊？”
    “其实我也不是很清楚，月尊是尊称，紫皇同样也是尊敬，他虽被称为紫皇，却不是皇帝，好像是因为他的名字是紫煌，就有了这个尊称

，至于那月尊的本名我却不知道，这两人是中州的神仙眷侣，强大的天赋，卓越的能力，又是心心相印，不知羡煞多少痴男怨女，最重要的是

，月尊是中州唯一一个丹药师水平接近神阶的人物，可惜在千年前他们双双陨落了……”





正文 第242章 无法预测的未来（一）
    更新时间:2014-7-4 17:01:09 本章字数:2017

    慕如月眉头微皱，双双陨落？在千年前到底发生了什么事？而且她没有忘记，南宫紫凤称呼她为月尊，夜尘为紫煌……
    那么他们与那紫皇月尊又有什么联系？
    “师父，你知不知这两个人物具体的情况？”
    虞疑惑的看了眼慕如月，这丫头貌似对什么都不经意，什么时候也会对什么东西起了兴趣？
    “我知道的并不多，我只知那紫皇貌似是中州紫家的人，当时中州紫家是那里最强大的势力之后，后来据紫皇和月尊不在紫家时被对头给

暗害了，至于其他的我就不清楚了，但自从那日过后，紫皇与月尊便消失在中州那片大地。”
    虞叹了口气，他所知道的也只有这些。
    慕如月沉思了一下，不着痕迹的点了点头：“我明白了，师父，现在我要去为救治药宗少宗主做准备，所以就不陪你了。”
    “丫头，凡事尽量而行就行了。”虞淡淡的笑了笑，这个徒儿不管什么事都不要他这个做师父的操心，倒是让他感觉有些失落……
    慕如月不再多什么，随便找了个人带自己去了慕容清初的住处。
    晚霞的光芒落入室内，投洒在男人那头墨发之上，他双手负背的站在口，目光投落在屋外的院落内。
    似察觉少女的到来，男人清浅的一笑，他缓缓转身，如清风般美妙的声音轻轻响起，动听的让人不觉沉迷进去。
    “你来了？”
    慕如月愣了一下，不知道为何，她居然有一种这个男人早就知道自己会来的感觉，难不成是她错觉？
    “你的病情我有把握治疗，只不过需要问你几个问题。”
    男人浅浅的抬了下手，如神仙般俊美的容颜上挂着清浅的笑容，这个男人明明是这样的清冷，但这份笑容却如仙如画，美不胜收。
    他就是一个似仙般的男人，美的如此的不真实。
    “坐吧。”
    “不用了，我问完了就走，”慕如月摇了摇头，道：“你的属性是风，本来身体状况就不是很好，在五年前更是失去了不少的生命，如果

我没猜错，你是不是不心接触了一种叫做红蚁叶的植物？”
    “若你的是红色形状，叶片似庞大蚂蚁的草，我确实是在五年前接触过。”
    “这就对了，”慕如月眸子微微一亮，淡淡的笑了笑，“那就是红蚁叶，一种剧毒的草，能逐渐让人失去生命力，地阶巅峰内一种叫做九

鼎丹的丹药能够解除这种毒性，炼制这丹药需要一点时间。”
    清初淡然的笑了起来，清冷的面容上逐渐有了一丝暖意：“那就劳烦了。”
    慕如月挑眉望向始终脸色如常的清楚，眉头轻挑了一下：“你好像对能否解毒并不在意，在之前你并没有为法治疗感到失望，如今更是未

曾觉得轻松。”
    “不是不在意，而是……我知道自己不会死。”
    从一开始，他就知道了自己的命运。
    ps：昨儿晚上更时脚乱动，一脚把电脑给弄成黑屏了，悲剧的我，昨天先是被鱼刺卡，结果又电脑黑屏，昨夜写的没保存今天拿去修好后

回来就没了，好悲剧，四千字呢啊啊啊心疼死我了，我就是个倒霉的货。
    今儿会把昨儿却的章节补上，么么各位姑娘。





正文 第243章 无法预测的未来（二）
    更新时间:2014-7-4 17:01:10 本章字数:1970

    这倒是让慕如月有些诧异，仿佛察觉她内心的想法，清初淡淡的笑了笑：“你知不知道世上有一种，能够知晓过去与未来？”
    知晓过去与未来……
    慕如月心狠狠的一震，这些事她在萧家的古籍中看过。
    据有一种人是天命之人，能够预测过去与未来，而上天是公平的，在那种人有了这种能力之后，他们的结局便是永远不会收获幸福……
    一个早就知道过去与未来的人，又如何能得到属于他们的幸福？
    他们注定孤单一生，与自己为伴。
    “所以，我早就知道，我不会死，你的出现会救了我的命。”
    这个世上没有人想死，慕容清初同样如此，他不是不在意死亡，是他从开始就知道了结局，也同样知道他和这个少女日后会有数不清的纠

缠……
    “天命之人，”慕如月淡淡的笑了笑，“我以为这只是世人的杜撰，没想到世上真的有这种人。”
    “杜撰之事本就是按照真实事件所改编而成，真有也不是什么稀奇之事，我能够知晓未来，但是每次通彻未来需要付出一些代价，不过为

了回报你的救命之恩，我会替你预测一下。”
    慕容清初的目光落在慕如月的身上，从见到这少女的第一眼开始，他便知道这少女必定不简单。
    “那我就多谢了，”慕如月轻轻点了点头，“五天之后我会过来奉上丹药。”
    目送着慕如月离开的身影，慕容清初轻轻闭上眼睛，绚丽的夕阳投射而下，落在了他的身上。
    在晚霞下的男人美的如此的不真实，那带着病态白的容颜让人心疼不已，陡然，男人脸色一变，喉咙一甜鲜血喷洒了出来。
    “看不透，竟然看不透……”
    她的未来竟是一片空白。
    这个世上，居然还有他看不透的人……
    慕容清初的脸色越发苍白，目光透着复杂，她竟然是超脱了这个世界的人物，否则他不会法看透她，这样来也就只有一个解释，她的未来

是多变的，连他都法预测得到……
    “或许她是这片大陆最为特别的一个人。”慕容清初清浅的笑了起来，对于这种法看透的人，他倒是有着很大的兴趣。
    不知道她的未来到底怎样。
    不过想来也不会简单……
    五天之后。
    药宗的宗门之内，慕容天焦急的来回踱步，目光时不时的向门外瞥去，自从五天前她让自己去搜寻一些药材，便放言五天后会炼制出丹药

，如今已经是第五日了，也不知道那丹药如何。
    想到这里，他的内心越发焦急。
    相比较而言，倒是坐在一旁的慕容清初淡定了许多，他对于自己的结局早已预测过，当然知道慕如月会在这一天救治他的性命。
    很快的，在众人的目光之下，那一袭白衣飘然而进，似超脱了凡俗一般，然而，少女的面上却始终没有表情，仿佛没有看到这些人在等她

。
    “月儿侄女，怎么样了？”慕容天急忙走了上去，焦急的问道。





正文 第244章 无法预测的未来（三）
    更新时间:2014-7-4 17:01:11 本章字数:1886

    慕如月淡淡一笑，张开了手掌，一颗绿色散发出浓浓生机的丹药出现在了她的掌中，她抬头看向慕容天，道：“把这枚丹药给他服下吧。

”
    虽然不知这丹药是否能治慕容清初的性命，但现在已经没有什么其他办法了。
    慕容天接过丹药，快步的向着慕容清初走了过去。
    所有人的目光都随着他而移动，谁也不知道这年轻的少女是否真的能用地阶巅峰的丹药治好少宗主的身体。
    毕竟连中州那么多的丹药师都束手策。
    慕容清初淡漠的一笑，清冷的目光落在慕容天的手上，他轻轻拿过丹药放入了口中，霎时间，一道清凉的液体顺着喉咙滑到了胃中。
    慕容天心里紧张，一眨不眨的看着慕容清初身体的变化。
    渐渐的，慕容清初抬起了眸子，原本病态白的面容逐渐有了人色，似乎感受到他的变化，慕容天心底一颤，继而狂喜了起来。
    “清初，你的身体……”
    慕容清初仅是淡漠的一笑：“我感觉到生命力再缓慢的增加，虽然速度比较慢，但是已经不再流逝了。”
    哪怕是身体终于康复，这个男人还是那样的清冷淡漠，如神仙般俊美的容颜上没有丝毫的变化。
    “那就好，那就好。”慕容天激动的热泪盈眶，一个劲的着这三个字。
    慕如月的眸光扫过慕容父子，不知为何，她有一种感觉，这两人的关系并不只是父与子，倒像有着什么隐秘……
    那些高傲的丹药师们在看到这一幕后惊得不出话来，谁也没有想到，她真的能够治好少宗主，这可是那些中州丹药师们都法治疗的病症。
    “她竟真的成功了！”叶丘的声音带着颤抖，他本想逃离这里，奈何为了一睹慕如月失败时的神色所以留了下来，却在最后闹了笑话的还

是他。
    为什么虞那老头得到这样天才的弟子？
    比起那愤怒，叶丘更多的是嫉妒，他和这老头斗了大半辈子，结果他一个徒儿就让自己败得如此凄惨。
    想着想着，他又悲哀了起来，不知这一次这些人会怎么对付他，早知道这样就趁机偷偷的离开药宗了……
    不过慕如月确实不打算放过叶丘。
    这几天忙着炼制丹药才没有理会他，可他也别想趁机溜出门，因为她早已让夜尘看着这个老头。
    若这老头仅是平常的上门挑衅也便罢了，她可以视他，但是她没有忘记，如果不是他，尘怎么可能会受伤？又如何会差点废了实力？
    她决不允许这样的事情再发生！
    “慕姑娘，”慕容清初眼见慕如月转身离开，缓缓起身便跟了上去，在两人步出门外之后，他方才唤住了她的步子。
    慕如月脚步微微一顿，头也不回的问道：“有什么事吗？”
    “我五天前答应过你，为你看一下你的未来，”慕容清初浅浅的勾起唇角，那张俊美的容颜在阳光是如此好看，“而我看到的确是一片空

白。”





正文 第245章 无法预测的未来（四）
    更新时间:2014-7-4 17:01:13 本章字数:1742

    “空白？”慕如月眉头一挑，转头看向身后的男人。
    “不错，”慕容清初淡淡的点头，云清风淡的道，“所以我只想告诉你，你的未来不像其他人一样早已经固定好了，至于最后你的结局会

是什么，那需要看你的努力，你是这个世上最另类的人，我法知道你往后会发生什么，以后是喜是悲，一切都只凭你自己。”
    慕如月轻轻垂眸，良久才对慕容清初露出一抹笑容：“其实我从来不相信天命，我的人生只由我自己来掌握，哪怕你看到往后我的未来，

我也不会按照那个套路去走，而我给自己定下的结局便是走到那至高巅峰，与他并肩而行，这期间，便是天要阻拦我们，我也会逆天而行，杀

出一片血路。”
    慕容清初的心狠狠的震了一下。
    人生只能有自己掌握？这倒是他第一次听见有人出这样的话……
    “你当真是个特别的人，难怪我看不出你的未来，”慕容清初淡淡的笑了笑，“真羡慕那个人，有人愿为他逆天而行。”
    可是，他的命运早已经被掌握了，若是他也能向她一样不顾一切……
    仿佛察觉到男人心中的想法，慕如月抬眸凝视着他，一字一顿的道：“慕容清初，天命之人又如何？你想要过怎样的人生，那就去过怎样

的人生，你的命运不该由天来掌握，能掌握你自己的仅有你一人，何不试试放下你的责任？谁天命之人就应该失去幸福？只要你想要，你什么

都可以得到。”
    完这话，慕如月不再停留，转身消失在慕容清初的视线中。
    接下来的事该由他自己去思索，她能的也只有这么多，至于最后慕容清初的结果会如何，已经与她关了……
    慕容清初凝视着少女消失的身影，向来清冷的目光中带着淡淡的波动，那一刻，听到少女的一番言论，他的心起了层层波澜。
    他也能打破天命，获得自己想要的人生？或许，他能够尝试一下……
    慕容清初的唇边挂着一丝淡笑，看着慕如月的目光也发生了变化。
    “该死的，那丫头居然真的治好了少宗主的病，怎么办，这下该怎么办，”叶丘正焦急的在房内来回踱步，还没想出什么办法，就看到那

白衣少女随着虞走入了房内，吓得他浑身一抖。
    “你……你来干什么？”
    不得不，年纪越大的人越贪生怕死，叶丘同样也害怕死亡，现在他只想平平安安的离开这片地方。
    “干什么？”慕如月笑了起来，那笑容却透着冰冷之意，“你伤了我的未婚夫，以为我会放过你？叶丘，你千不该万不该把他害成如此，

所以，我这里有一枚丹药，你自主的服下去。”
    着她张开了手掌，掌心上如血般的色泽透着慑人的光芒。
    叶丘的目光中浮现出惊恐之色：“那是什么丹药？”
    慕如月淡淡的一笑：“能够让你实力和精神力都消失的丹药，并且此生此世你都不得对任何人产生***的念头，否则的话，必将生不如死。

”





正文 第246章 无法预测的未来（五）
    更新时间:2014-7-4 17:01:14 本章字数:1881

    比起杀了一个人，废除他的实力往往会更加让他痛苦万分。若不是他差点害的夜尘自废实力，慕如月也不会这样做。
    “我不会服用的！”叶丘恶狠狠的瞪着慕如月。
    他已经享受惯了别人崇拜的目光，法想象成为废物后的生活……
    “你真不服用？”慕如月冷冷的笑了起来，“我记得你那徒儿的天赋不错，你也很疼爱他……”
    叶丘大惊失色，虽然自己在困难时徒儿没出来帮他，只选择躲在了一边，但付林不只是他的徒弟而已，更是他的私生子，同样也是唯一的

儿子。
    这个女人居然用付林来威胁他……
    “你这个女人就是魔鬼，你不怕遭受报应？”叶丘疯狂的大吼起来，身子微微发着颤抖。
    “报应？”慕如月看了眼叶丘，眸中是一片冷意，“叶丘，你仅是干扰我，或许我还不会这样做，但是，因为你的缘故，尘受了重伤差点

实力被废，若为他报仇会遭受报应的话，我甘愿承受，既然你不愿意自主的服下丹药，那么……”
    少女的面容上罩着一层寒霜，便在她想要出话时，叶丘似下定了决心般的道：“我服！”
    他现在没有任何的选择……
    叶丘拿过丹药闭上眼睛就服了下去，在丹药入口之时就化为了药液淌入了喉咙之中，让他想吐也吐不出去。
    “我已经服下了，你可以走了！”
    叶丘咬着牙齿，这一句话差点用尽他部的力量。
    慕如月眉头微微一挑：“你刚才还没等我把话完，若是你不自动服下的话，我也不会勉强你，只会取走你的生命，不过现在是你自己做出

了这种选择，想死也死不承认了，叶丘，你害我夫君差点实力被废，我便让你尝受这个滋味。”
    纵然不是叶丘想要废掉夜尘的实力，却也是因他而起，并且若不是尘实力高于他，怕是等她出来时只能看到一具尸体……
    那个男人，是她心中的逆鳞，任何人碰触不得的逆鳞！
    “师父，我们走吧。”慕如月耸了耸肩膀，再也不看一眼瘫倒在地的叶丘。从此之后，凡阶丹药师和先天强者之内，再没有这个人物。
    虞看了眼慕如月，呵呵笑了起来。
    这家伙还算是上道，这片大陆本就是这样，强者为尊，若是她放过叶丘，以叶丘的狠毒也不会放了她，所以废除他的实力又控制了他，是

最好不过的。
    对于叶丘这种人，让他成为废物比杀了他更痛苦……
    叶丘紧紧的望着慕如月离开的背影，恨得握紧了拳头，他的心里掠过一丝狠意，可是在他恨着慕如月之时，脑子就剧烈的痛了起来。
    那种痛简直是生不如死。
    那个女人真狠，连恨都不让他恨……
    如今的叶丘丝毫没有想过，若不是他和夜尘打了起来，并把他害成重伤，慕如月也不会用如此的方法对付他……
    一切不过是他咎由自取罢了，怨不了任何人……





正文 第247章 兄妹相见，回家（一）
    更新时间:2014-7-4 17:01:16 本章字数:1947

    药宗大会很快就结束了，但来药宗的人都认为并未白来这一趟，十七岁的地阶巅峰，还治好许多药剂师束手策的病症，他们出去后有足够

吹嘘的资本。
    尤其是那些把她当做人阶中级的丹药师们，如今更是恨不得钻到地缝里去。
    期间，秦家的人曾经想来拜访慕如月，却被夜尘给阻挡在了外面，他并不喜欢有陌生人来打扰他们的清净。
    比起这些，夜尘和慕如月决定开始执行他们的计划。
    成亲！
    于是，在药宗内所有的丹药师们都收到了一封请帖，注明夜尘与慕如月即将成亲，并把日期在下月十五。
    原本慕如月认为太过急促了，可明显的夜尘不想等待，若不是当初发生了圣女门门主之事，怕是他们早已经成亲，不定慕如月的肚子里都

已经有了孩子。这一拖就拖了将近一年。
    想到逃脱的圣女门门主，夜尘眉头轻轻一皱，这半年多鬼殿一直在寻找着圣女门门主的下落，却始终不知道他逃去了何处。
    那个男人终究是个祸端，论如何他都要将他尽早铲除，不过在自己和慕儿成亲之后，他就不会再打慕儿的主意……
    所以，在发下请帖之后，他们便急忙往萧家赶，筹备着下个月的婚礼，好在之前已经筹备的差不多了，并不要花费太多精力。
    此时在距离萧家不远处的森林之中，亚麻色长袍的男子失去意识躺在那草丛之内，苍白的脸色明显是因为失血过多而造成的。
    这个男人长得很是好看，面容英俊，五官似如刀刻一般，剑眉横飞入鬓，一头墨发散落在地，然而，他的身上却满是鲜血，数的刀伤看起

来狰狞恐怖。
    纵然如此却不影响男人给人带来的美感，那矫健宽阔的胸膛敞露开来，在夕阳下有着诱人的光芒。
    慕如月本不想管这个男人而打算径自走过，突然间，她的目光落在男人腰间所挂的玉佩之上。
    一个萧字雕刻清晰，映在了她的瞳孔之中……
    “萧！”
    难不成这个男人是萧家的人？
    “慕儿，怎么了？”夜尘转头看向慕如月，邪魅俊美的容颜在那刻露出柔和的笑容。
    慕如月微微眯起眸子：“这个男人身上挂着萧家的玉佩，应该和我们萧家有什么关系，我想要救他！”
    或许，那玉佩是他捡来的，也或许只是同姓罢了，但是她宁可救错一千也不放过一个，若他真是萧家的人，那她必然会后悔一生。
    慕如月拿出了一枚丹药，塞入了男人的口中，男人明显还有些意识，把那丹药给吞了下去。
    丹药入腹的瞬间，男人缓缓睁开了眸子……
    那是怎样的一双眼睛？深邃的似乎能把人给吸引进去，宛如一个不见底的洞，更是法让人从他的眼中看出任何情绪。
    “你是谁？”
    男人的目光落在少女的身上，黑色的眸子里透着一抹警惕，一字一顿的问道。
    慕如月没有回答他的问题，淡淡的问道：“你是萧家的人？不知你的名字是什么。”





正文 第248章 兄妹相见，回家（二）
    更新时间:2014-7-4 17:01:19 本章字数:1900

    男人的声音冷酷，甚至不见一丝感情：“萧风。”
    萧风？慕如月的心狠狠的颤抖了一下，抬眸望向男人冷酷英俊的容颜：“你是萧风大哥？”
    “大哥？”萧风诧异的看了眼少女，眉头微微一皱：“你是什么人？”
    慕如月勾起唇角，轻轻的笑了起来：“慕如月，但是现在似乎应该是萧如月。”
    男人愣了一下，虽然他为了对付南宫家族一直逗留外头，但在失踪前曾经收过父母的来信，是找到了失踪的妹妹。
    那个妹妹便是慕如月。
    “你是二妹？”男人的目光带着愕然，惊诧的看着面前的少女，“你真的是我失踪多年的妹妹？”
    当年那个的糯米团子，居然长这么大了……
    “是不是真的回萧家就知道了，”慕如月扫了眼男人，挑唇道，“据你为了调查南宫家族失踪了，这一身伤又是怎么回事。”
    萧风的眸光微微一沉，苦涩的笑了起来。
    “当初我被南宫家族的人暗算，身受重伤失去了意识，若不是被一个女子相救，怕是我早已经落入魔兽之口，更是因为那次暗算导致我的

实力被封，法战斗，纵然如此那女子也不曾嫌弃我是废物，对我微不至的照顾，她不是很漂亮，只能算作清秀，也不是什么大世家中的千金姐

，但因为这份温柔善良我爱上了她。”
    其实在听到这番话后，慕如月就猜出了一些苗头，没想到这种狗血的事情会发生在萧风的身后。
    受伤被人相救，更爱上了救了他的女子。
    这也太狗血了吧？
    慕如月眉头一挑：“然后呢？”
    “然后……”萧风的眸子掠过一丝黯然，继续道，“然后那女子的父母嫌弃我是个废物，并不让那女子与我接触，更为她安排了一个未婚

夫，那女子一开始还会反抗父母的安排，后来就再我想带她私奔的时候，她后悔了，以我的实力法保护她，我本来想等伤好了就带她回萧家，

可是，她的未婚夫并不打算放过我，而她却眼睁睁的看着这一切……”
    “那个家族是什么家族？”慕如月抬头望向萧风，问道。
    “南岛吴家，那个女子便是吴家的大姐吴倾雪，算了，就当我看人不清，若因为我没有实力就选择离开，那这个女子也不值得我去在意。

”
    可笑他一开始以为她是特别的人，不为身份和天赋选择和他在一起，如今他还要感谢实力被封，若不是如此，怎能看清一个人真正的用心

？
    慕如月搭上了萧风的手腕，眸底掠过一丝光芒：“尘，帮我一个忙。”
    夜尘扬唇轻笑，邪魅的笑容让他的容颜越发俊美动人：“不只是一个忙，便是一百个，为夫都愿为娘子赴汤蹈火。”
    “很简单，你应该看出大哥体内的封印，我炼制一枚地阶巅峰的丹药，你在助我一臂之力帮他打破封印。”
    慕如月的眸子微微一沉，这个封印必然是南宫紫凤下的，而且竟在里面控制了萧风，若是不尽快解除，或许后果不堪设想。
    也正因为这个封印，让她完确信了萧风的身份。





正文 第249章 兄妹相见，回家（三）
    更新时间:2014-7-4 17:01:21 本章字数:2000

    兄妹相见，回家（三）
    萧风心狠狠的一震，冷酷的面容带着一丝错愕。他刚才没有听错？妹子是要炼制地阶巅峰的丹药？
    在中州以外，地阶巅峰的丹药师已经拥有很高很尊贵的地位。
    难不成她便是地阶巅峰？
    慕如月并没有理会萧风心中的想法，扫了他一眼，道：“爹娘知道你失踪时很担心，现在你先和我回萧家与他们相见。”
    听到这话，萧风心底有着一丝愧疚。
    他这些日子一直在南岛养伤，直到最近才让伤势恢复，本来在伤复员后就带着她回萧家见父母，谁知道又发生了这些事。
    “二妹，那我们走吧，我也有很久没有回家了……”
    想到在家等候的亲人，萧风英俊的面容上扬着激动，也不知道轻轻那丫头有没有长高，南宫家族的事情是否有人去处理了……
    萧城萧家。
    铺满落叶的院落之内，圣月夫人站在枫树之下，目光眺望着远方，这已经不知是她多少次叹息了。
    “玉儿，还在想着月儿和风儿？”萧天宇从身后拥住了她的身体，唇角勾起温柔的笑容，“放心吧，他们都不会有事。”
    圣月夫人哼了一声，道：“那丫头也真是的，一个人跑去南宫家族，这不是让我担心吗？她如果再出了什么事，我该怎么办？”
    着着，圣月夫人的声音哽咽起来，想到炎烬来传报的消息就感觉到一阵的害怕，若是女儿发生了什么，那么她也不知道自己会做出什么事

来。
    “月儿不就是怕你担心，才在事情完成后才来告诉你，放心好了，她现在应该与丹尊者相见，不定马上就到家了，或许她回来时还带着风

儿呢。”
    圣月夫人叹了一声：“若真是这样就好了。”
    那两个都是她的儿女，她法不担心……
    便在她思念着慕如月和萧风之时，一道惊喜的声音从前院内传了进来：“少主，少夫人，好消息，二姐回来了，而且……而且大少爷也回

来了。”
    圣月夫人身子一震，似乎不敢相信自己的耳朵，再次问了一遍：“你什么？”
    那人气喘吁吁，却还是急忙禀报道：“少夫人，属下是，二姐和大少爷一起回来了，正向着这边走来。”
    这次圣月夫人听清了这人的话，优雅绝美的面容顿时染上惊喜，这疑是她这段日子听过的最好的消息。
    突然，身后传来一阵脚步声，圣月夫人僵硬着回头，在看到那两张熟悉的面容之后，激动的泪水忍不住从眼角流了下来。
    “娘，我们回来了。”
    萧风走到圣月夫人的面前，低头轻声道。
    圣月夫人颤抖的伸出手摸了摸萧风的脸，又把慕如月拉倒自己的怀里，只有感受到他们真实的温度，才把心放了下来。
    “风儿，月儿，你们终于回来了，知道娘亲被你们吓死了吗？下次再不可去做这种危险的事，所有的危险我们做父母的来承担就够了。”
    慕如月依偎在圣月夫人的怀里，感受着那熟悉的温暖，唇角轻轻扬起：“对了，娘，南宫家族怎么样了？”





正文 第250章 兄妹相见，回家（四）
    更新时间:2014-7-4 17:01:25 本章字数:1892

    “南宫家族？”圣月夫人哼了一声，“那南宫家族找死，新仇旧恨下我怎么可能放过他们？所以那南宫家族已经被萧家给捣毁了，这一次

那些老家伙倒是没有啥。”
    话语落下，她抬头注视着一旁的夜尘，满意的笑了笑：“你就是鬼王夜尘？我宝贝女儿的未婚夫？”
    夜尘邪魅的一笑，恭敬的向着圣月夫人和萧天宇行了个礼：“婿拜见岳父和岳母。”
    这一声岳母叫的圣月夫人笑了开来，倒是萧天宇有些不爽，自家女儿找回来还没有多久呢，就被一个臭子给拐走了，他本来还想多留几年

。
    “子，月儿虽然这么多年并没有生活在我们身边，但她也是我们萧家的宝，你要娶她的话就必须答应我几件事，第一，此生此世不得纳妾

，不得和其他女人有***不清的关系，第二，不能让我女儿伤心落泪，如果你敢让他留下一滴眼泪，或者背叛了她，我会让她永远和你划清关系

，便是你后悔也没有用，第三，你要保护好月儿的命，不能让她发生任何以至于丢掉性命的危险。”
    其实这句话萧天宇已经留情了。
    他明白以慕如月的性格，不需要男人保护，若过于保护只会让她法成长，那是她不需要的，所以他只不能让慕如月发生任何生命危险。
    至于战斗受伤之类，那是常会发生的。
    不过萧天宇倒想让她一辈子留在萧家接受他的保护，也一辈子不受到一丝伤害，然而，他却明白，自己永远束缚不了这个女儿。
    她的心，在那中州，并没有留在圣境……
    “岳父请放心，若是我做出一点对不起慕儿的事，甘愿断子绝孙，从此往后，再也不能行那人道之事，我的人，我的心，只属于慕儿一人

，除了她之外，如果我多看其他女人一眼，宁可自废双目，当然那女人除了我们往后的女儿。”
    夜尘俊颜上的笑容缓缓消失，紫色的眸子内是一片坚定。
    “她是我一辈子所要相护之人，便是我死了，她也会活着，我更不会做出任何惹她伤心的事，岳父大人，你可以放心的把她交给我，我会

用尽部去疼她护她。”
    萧天宇叹了口气，纵然不舍得女儿出嫁，却也不愿阻断这一份好姻缘，只是想到女儿嫁人之后就会很少回萧家，他就感觉满心不舍。
    “爹，”慕如月看了眼夜尘，轻轻的笑了笑，“忘了告诉你一件事，尘是来当上门女婿的，我们的婚礼将会在萧家举办，同样以后也只会

回萧家。”
    萧天宇一喜，这疑是天大的好消息。
    或许是慕如月的话让他放下心来，所以看着这女婿倒是越看越满意，恨不得快点把两人的婚礼给办了。
    只要是在萧家，那万事好办。
    夜尘看到这萧天宇翻脸比翻书还快，俊美如神般的容颜上勾起一丝浅笑，若能让岳父满意，就算当个上门女婿也挺不错……
    ――
    昨天欠了五更，今天是要补上的，本来想向老板请假在家写，老板最近很忙，不给我假，愤怒了~~~
    快到凌晨了，还有最后一更字数没写完，我就先发九更，马上我熬夜写下，很快的，那更还差点字，很快能写完，法等的姑娘们就先睡吧

，明天起来看也是一样的。





正文 第251章 兄妹相见，回家（五）
    更新时间:2014-7-4 17:01:28 本章字数:1954

    “对了，”慕如月似想起什么，眸光一动，“记得发帖子的时候别忘了给南岛的吴家也发一份。”
    似乎知道慕如月打算做什么，萧风诧异的看了她一眼。
    圣月夫人有些不解，疑惑的皱了皱眉头：“月儿，这南岛的吴家论资格没有参加萧家姐成亲典礼，难不成月儿你趁此段时间去了趟南岛？

”
    “她和我没关系，但是我大哥有点关系。”慕如月看到圣月夫人投来的目光，耸了耸肩膀，绝美的容颜上带着阴险的笑，“大哥在受伤的

那段时日承蒙吴家照顾，我们理应给人家发一份喜帖以表示感谢。”
    圣月夫人当然不知道萧风和吴家发生的那些事，微微点了点头：“好，既然是风儿的救命恩人，确实应该给他们一份请帖，到时候风儿你

随我去谢谢人家。”
    萧风轻轻点了点头。
    自从吴倾雪眼睁睁的看着那些人重伤了他还动于衷，那个女人就已经从他的心中被排除了，从此往后再也没有任何关系。
    只是想到当日的事，他的心还是微微一疼……
    他往后只想照顾自己的两个妹妹。
    慕如月眸光闪烁了不起，不知道吴家的人得知大哥真正的身份，会有什么想法，那个女人是否会后悔？
    “慕儿，你想为大哥炼制什么丹药？”
    随着慕如月步入丹药师内，夜尘的一双眸子随着她而移动。
    慕如月轻抚着下巴，浅浅的笑了笑：“炼化丹，能够帮助炼化那道封印，尘，这或许是大哥的一场机遇也不定，南宫紫凤下的封印，能够

助他增长不少力量，这也算是因祸得福，只不过，需要你的帮助，没有你的力量我法做到。”
    恐怕南宫紫凤永远也法想象得到，她在萧风的身体内下了封印并打算控制他，所为的就是牵制住慕如月。
    谁知会化为萧风的力量。
    南宫紫凤虽然实力比较强，却并不了解炼丹方面，她明白慕如月会炼制出炼化丹，然而那炼化丹如何能莲花先天中级所施展的封印？
    等她达到与她相等的水平，怕是她也能够借助萧风做出不少事来。
    却丝毫不知，若有比她更强的先天在旁，便能帮助着炼化封印，正因为对丹药师的不了解，她才在这一次的交锋中再次的落败了。
    夜尘低眸笑了起来，那半边脸上的曼陀罗花因这笑容越发的邪魅，好看的让人明知这个男人的危险还忍不住迷了进去。
    他所爱的女子，永远是这么优秀……
    “慕儿，等你炼制成功炼化丹后，我会祝你一臂之力。”
    慕如月点了点头：“尘，你先出去吧，让大哥在外面等我，炼制炼化丹的药材我这里刚好有，等我成功后便去找你们。”
    似乎已经被她指使习惯了，夜尘没有任何话，他柔情的望了眼把凤凰之鼎拿出来的少女，迈步走了出去，顺道帮她关上了房门。
    在房门关上的瞬间，慕如月把炼制炼化丹所需的药材一一的拿了出来，平摊在了面前……
    -----------
    十更好了





正文 第252章 大婚，四方来贺（一）
    更新时间:2014-7-4 17:01:31 本章字数:2000

    大厅之中，不只是萧天宇夫妇在场，便是萧老爷子也来了，所有人都在等待着慕如月，便当时间缓慢的流逝之后，那抹绝美的身影突地映

在了所有人的瞳孔之中。
    少女缓步而入，目光掠过众人后落在萧风的身上：“炼化丹我已经炼制成功，大哥，你先把炼化丹服下去，稍后尘会祝你炼化体内封印。

”
    众人的心皆是一紧，视线落在少女掌心的丹药之上。
    萧风点了点头，毫不犹豫的拿起丹药服了下去，砰的一声，他只感觉到有什么力量在身体内横冲直撞，脸色顿时一百，噗嗤一声，鲜红的

血液喷洒了出来。
    “风儿！”
    圣月夫人内心一紧，紧紧的握住了萧天宇的手。
    这种时候，她只能相信自己的一对儿女……
    “尘。”
    慕如月转头看向夜尘。
    两目相对间，夜尘朝她点了点头，轰的一声，他的手掌落在萧风的背上，一丝丝黑色的力量顺着掌心淌入身体。
    强力入体，让萧天宇的身体好受了些，只是那张英俊冷酷的面容还是苍白的毫颜色，剑眉紧皱间露出了痛苦之色。
    但是不管多么痛楚，萧风也没有发出一丝的声音……
    轰！
    轰轰轰！
    力量在内体与封印对抗，萧天宇紧紧的攥着拳头，苍白的面色让圣月夫人的心都抽痛了起来，恨不得替他去承受这一切。
    唯独慕如月没有任何表情，身为萧家的男儿，他不会连这点痛都承受不了，何况这一次，对于萧风来，是一场机遇……
    在所有人紧张的注目之下，萧风的身上散发出一股强大的力量，那股力量在不停的攀升，竟然直接从九阶武者到达了伪先天，更是在伪先

天的顶端时才停了下来。慕如月相信只要有一场机遇他便能直接突破。
    不过现在已经是极限了……
    “这发生了什么事？”萧老爷子愣住了，孙子怎么一下子就突破了？
    慕如月浅浅的笑了起来：“既然封印的主人好心射下这个封印，我怎么能够不加以利用？把这封印的力量转化为大哥身体内的力量，所以

他才能够突破。”
    南宫紫凤……
    慕如月微微低下眸子，她总有一天会和这个女人算清所有的帐。
    于此同时，圣境不远处的一座山脉之中，南宫紫凤豁然睁开了双眸，脸色猛地一变，哇的一声吐出了一口鲜血。
    她擦拭了下嘴角的血迹，脸色变得很难看：“她竟是解除了我的封印，更使用封印的力量让那个男人突破！”
    更让南宫紫凤心痛的是，这一切都是因为夜尘在帮着她……
    为什么前世今生，尘哥哥爱的都是这个女人？若这一世她能在那女人之前遇见尘哥哥，是不是尘哥哥眼里只有她？
    如今的南宫紫凤俨然忘记了，前生她很早就进入紫家，但是最终，紫煌却并没有多看她一眼，而是爱上了后来出现的慕如月……
    “慕如月，就算你再强又如何？你总有自己在乎的人！”





正文 第253章 大婚，四方来贺（二）
    更新时间:2014-7-4 17:01:33 本章字数:1840

    她最在乎的，便是前生那个被她给砍断手脚的可爱，否则当初也不会因为可爱凄惨的模样导致在天雷下化为灰烬。
    如今哪怕她失去记忆，母子连心的感觉也会让他法舍弃那个子。
    “慕如月，我过，他早晚是我的男人！我不会让你们在一起！除非你不在乎那子的生命！”
    南宫紫凤的眼底划过一丝恶毒，声的笑了起来。
    那个女人不配当强者，因为她在乎的人太多了，前生为紫家和那可爱丢了性命，这一世，她同样也难逃厄难。
    ……
    南宫紫凤这边的事萧家的人当然不知道，现在的萧家正在为慕如月和夜尘的婚礼做准备，眼看婚期就要近了，陆续有客人前来萧城。
    圣境萧家是什么地位？能被萧家给发出请帖，那绝对是对他们势力的认可，所以每个拿到请帖的势力都有炫耀的资本。
    就好比南岛吴家……
    在圣境之内，吴家算是比较的一个家族，并没有什么地位，吴家家主吴鑫怎么也没想到自己会受到来自萧家的请帖，犹记得那一日他对着

鲜红的请帖泪如雨下，恨不得日以继夜的看着它。
    南岛之内本对吴家不屑的一些大家族，在得知此事后急忙送上礼物拜访，甚至甘愿成为吴家主的侍卫，只为进去那圣境萧家。
    因为每个家族只能带十个侍卫前往，所以心性贪婪的吴鑫用这位置开始进行拍卖，原本高傲的世家子弟，竟是为了争一个侍卫的位置头破

血流。
    见到这场景，吴鑫不知有多得意，虽然不明白自己什么时候和萧家搭上关系，但是，现在的南岛有谁会看不起他？
    他们只会对他吹嘘拍马……
    “雪儿，距离萧家大姐的婚礼将近，我们该出发了，”吴鑫得意的一笑，自从和萧家搭上关系之后，他的地位就水涨船高，现在南岛谁敢

轻视他？
    吴倾雪轻轻的咬唇，低下了头。
    这一刻，她的面前似浮现了萧风英俊冷酷的容颜。那个男人确实长得很好看，比起自己要嫁的人不知好上多少倍，不然自己也不会许下芳

心，可惜，他是个没有实力的废物，爹爹不会让自己嫁给他，而她，亦不愿流离所，在市井颠簸。
    她知道，若自己真与他私奔，爹爹不会放过她，同样的，她也会经常受到人的欺负，只因那个男人没有保护她的实力。
    想到这里，她的心狠狠的抽痛了一下，若他不是个废物多好，不求有极高的天赋，至少能护她安，如此便是私奔她也会和他走。
    “你又在想那个男人？”吴鑫扫了眼自己的女儿，冷哼了一声，“同样姓萧，他和那萧家真是差的太远，一个废物罢了，不值得你总是想

着他，对了，这次你那未婚夫林跃也会一同前往，你趁此和他好好培养感情。”
    吴倾雪轻轻垂下眸子，微微点了点头：“爹爹，女儿明白，那天是女儿放弃了他，所以，再也不会去想他。”
    爹爹的是，同样是姓萧，他为何不是那萧家的人？萧家是绝不可能会出现废物，而若他来自于那个势力，或许他们就能在一起了……





正文 第254章 大婚，四方来贺（三）
    更新时间:2014-7-4 17:01:34 本章字数:1948

    “月儿，这或许是娘最后一次为你梳头了，我相信，夜尘不会亏待你。”圣月夫人轻轻的梳理着慕如月的秀发，笑容温柔而优雅。
    虽然她还是在萧家，但圣月夫人还是有一种嫁女的伤感。
    好在女婿人不错，不会欺负他们的宝贝女儿……
    慕如月并没有话，仅是望着古镜前的自己，修长的手指轻抚过那张容颜，唇角勾起了浅浅的笑容。
    她来到这里，也只有两年而已，却已经发生了这么多的事情。
    两年来，夜尘为她做的点点滴滴她都看在眼里，有一个如此的男人在她身旁为她付出，她如何能不感动？
    就算是石头做的心，也会被他的温柔给暖化下来。
    陡然间，她想到了那一日男人天真而又真挚的声音：“娘子，我们是不是前生见过？”
    或许正是前生相识，才让他们在这世冥冥中找到了对方……
    “好了，月儿，我们该走了。”
    圣月夫人温柔的一笑，拿起喜帕盖在了头上，再将红色的绣球放于她的手中，轻轻的拉住她的手往门外走去。
    “姐姐要嫁人了，”萧轻轻从门外快步跳了起来，欢快的道，“今日我要去闹洞房。”
    圣月夫人看向萧轻轻粉雕玉琢的面庞，失笑道：“轻轻，谁教你闹洞房的？”
    “是哥哥，”萧轻轻眨巴了下眼睛，可爱的笑了起来，“哥哥，他还没回萧家姐夫就把姐姐给抢走了，害的他都没能多相处几日，绝不能

让姐姐和姐夫轻易的洞房，所以哥哥让轻轻去闹洞房。”
    萧风怎么也没想到，萧轻轻这么快就把他给出卖了。
    “好了，轻轻，别耽误你姐姐的良辰吉日，该走了。”圣月夫人轻轻的笑了起来，她有儿有女，还多了一个女婿，人生也该满足了。
    唯一让她放不下的是，风儿都这么大了，还没有带一个媳妇回来见娘。
    萧家不是那种势力的家族，不管女方的背景与才貌，只要是风儿喜欢，她这个当娘的也会喜欢。
    “月儿，你嫁给尘之后，可要快些添个儿女，娘亲可是等不及抱外孙了，现在娘还能够感受得到十七年前你在娘亲怀中那软蠕蠕的感觉，

没想到一眨眼，当时软软的家伙就长这么大了，都快嫁人了。”
    圣月夫人轻轻叹息一声，目光中隐隐约约带着泪光。
    “娘亲不哭，”萧轻轻天真可爱的笑了起来，“姐姐又没有离开，娘亲为什么要哭？”
    圣月夫人的心微微一震，轻轻拭去眼角的泪水，拉住慕如月的手，温柔的笑道：“月儿，走吧，别耽误了时间。”
    慕如月任由着圣月夫人拉着自己走出了门，想到自己很快就要为人妻，心底有些茫然，在华夏时，她从来没有想过要嫁给一个男人。
    可自从夜尘的出现，她的心就渐渐发生了变化。
    然而，此生，她都不会为嫁他的决定后悔。
    喜堂之内，众位宾客都已经在座，除了吴鑫之外，这些人都是来自各个强大的势力，让吴鑫不觉有些心惊肉跳。





正文 第255章 大婚，四方来贺（四）
    更新时间:2014-7-4 17:01:36 本章字数:2005

    “哈哈，我貌似没来晚吧？”
    一道苍老的笑声从门外传了进来，而后便见一位有些邋遢的老头大步走入门内，或许是为了参加婚宴，丹尊者已经刻意修了下容表，但一

路的风尘让他又恢复了邋遢的形象，因时间来不及了也没来得及修炼。
    看到这老头的出现，吴鑫的目光中露出鄙视。
    一个乞丐老头，竟也来参加萧家大姐的婚礼。
    便在他心中嘲讽着晚来的老头之后，那些圣境内最强大的几个势力猛然一惊，急忙站了起来迎接上去。
    “丹尊者，您怎来了？”
    如果圣境最强大的家族是萧家，那最厉害的强者便是这丹尊者。
    “玉儿是我徒弟，她女儿也就是我徒孙，徒孙的婚礼我怎么可能不来？”丹尊者微微一笑，漫不经心的道。
    这一次，不其他人，便是萧家长老都愣住了。
    圣月夫人是丹尊者的徒弟？这简直是天大的消息，谁也没有不是丹药师的圣月夫人会拜丹尊者为师。
    这样一来，萧家的地位将会更为巩固。
    吴鑫的心底大为惊涑，幸好自己没有什么，没想到这看起来其貌不扬的邋遢老头居然是那传中的丹尊者……
    就在众人议论间，一对新人从门外走了进来，所有的目光都转眸望去，在看到新郎俊美邪魅的容颜之后，诸人都是惊艳的倒抽了口凉气，

有些女子更是看得痴了。
    他们从没见过这样的男人，俊美的不像是个人，倒像是不切实际的神，左脸上曼陀罗花的图案因那抹笑容越发邪魅，那身尊贵强大的气势

宛如修罗般，然而，男人在望到身旁的新娘之后，紫眸里涌动着温柔的光芒。
    这份温柔让人不觉为之动容。
    可惜，萧家人的主意不是外人可以打的，曾经那些妄想成为萧天宇妾的女人最后结局凄惨，南宫家族就是最好的例子。
    “萧风大哥！”
    突然，安静的喜堂之内，一道颤抖着的声音吸引了所有人的注目。
    吴倾雪紧咬着唇，脸色苍白的望向走在那对新人身后的男人，蕴含着水光的眸中似乎带着不可置信。
    吴鑫也望见了萧风，惊讶的不出话来。
    为什么这个男人会出现在这里？
    萧天宇皱了皱眉头，对于这些人打扰了自己女儿的婚礼很不满意，便在他想要些什么的时候，慕如月把自己的盖头掀了开来。
    少女绝美的容颜出现在人前，让刚才惊艳过的人再次狠狠的惊叹了一把。
    何为神仙眷侣？估计这两人就是了，他们还没见过有人可以相配到如此程度，这对新人站在一起就让人不觉羡慕。
    “姑娘，你认识我大哥？”慕如月挑唇轻笑。
    这女人确实没有绝世之容，只是那清纯的模样别有一番韵味。她应该就是吴家的吴倾雪，大哥曾爱过的女人。
    “你大哥？”吴鑫父女愣住了，如五雷轰顶般没有回过神来。
    慕如月勾起唇角，淡淡的一笑：“不错，他就是我大哥，萧家少主萧风。”





正文 第256章 大婚，四方来贺（五）
    更新时间:2014-7-4 17:01:38 本章字数:1931

    少女的话狠狠的落在吴鑫的心里，他直接就傻了眼，萧风那个废物居然是萧家的少主？这应该不是真的……
    “可是，萧风他是个废物，怎么可能是萧家的少主？”
    唰唰唰，数道目光投向了吴鑫，许多人心中幸灾乐祸了起来，这个人活的不耐烦了，竟敢公然骂萧家少主是废物。
    而那些原本倾尽财产要随吴家前来的世家子弟，在听到这番话后急忙向后退了几步，似乎不认识吴鑫似得。
    “呵呵，”丹尊者轻笑了起来，嗤之以鼻的道，“居然有人把一个伪先天骂成了废物，这世道还真是变了。”
    伪先天？
    吴鑫脸色霎时苍白，萧风不但是萧家的少主，更是伪先天？这打击差点让他活生生的晕了过去。
    “妹妹，他们是吴家的人。”萧风走到慕如月身旁，故意提醒了一句。
    “哦，原来是吴家，”慕如月拍了下脑袋，似乎才想起来对方是谁，“你们是南岛吴家的人？前些天我大哥出门遭遇危险，导致实力被封

，幸亏被吴家姐相救，更是私定下了终身。”
    原本退开的世家弟子们一听这话，又赶忙上前站在吴鑫的身后，他们怎么也没想到吴家好运的和萧家搭上了关系。
    “恭喜恭喜！”
    “吴家主，你真是生了一个好女儿啊。”
    “哈哈，看来我们要提前道贺了。”
    客人们站了起来，微笑的向着吴鑫道贺。
    吴鑫只是一个家族的家主，什么时候见过这么多的大人物？尤其这些人竟然笑容满面的和他话，顿时让他的脑子晕乎乎的，一下子没能回

过神来。
    但可厚非，现在他的心情是雀跃的，女儿被萧家少主看中，那是何等的荣幸？他能不开心吗？
    此时的吴鑫俨然忘了当初对萧风的不屑一顾。
    “不过很可惜，”慕如月摇了摇头，冰冷的目光落向了吴鑫，“吴家的家主不同意我大哥和吴家姐的事，甚至强行为吴家姐定下婚事。”
    那些道贺的人还没把话完，就因为慕如月这话僵住了。
    拒绝和萧家联姻？这吴家到底是有多傻？
    “所以，我大哥决定和吴家姐私奔。”慕如月似乎觉得众人心脏承受能力太强，并没有把话部出，如此翻转几次的结果实在让人有些受不

了。
    她淡淡的看向吴倾雪，继续道：“可惜，在最后，吴家姐背叛了我大哥，决定接受她的未婚夫，并眼睁睁的看着她的未婚夫对我实力被封

的大哥出手，若不是我经过那里，怕是大哥也回不来了！虽然我们萧家不在意女方家族门第，同样也不在乎天赋与才情，但是，却在乎一个女

人爱的是他萧家少主身份，而不是萧风这个人，若大哥出身份，吴家必定不顾一切的要让吴倾雪嫁给我的大哥，若是他没有实力就放弃了他，

这个人，我萧家不需要。”
    如同一盆凉水浇在吴鑫头上，他只感觉浑身冰冷，甚至连话都讲不出来……
    -----
    我没怎么看过古代的，所以婚礼啥的不怎么会写，也不知道是什么形式的，哈哈~~~





正文 第257章 洞房花烛夜（一）
    更新时间:2014-7-4 17:01:43 本章字数:2117

    后悔？
    没错，现在的吴鑫心里确实后悔，他以为萧风只是个废物，当初才毫不犹豫的选择了棒打鸳鸯，但谁能想到身为废物的他竟然就是萧家的

天才少主？
    似看到众人嘲讽的目光，他恨不得羞愧的钻入桌底下去。
    放弃一个这么好的女婿捡了一个垃圾，谁能够开心的起来？
    吴倾雪脸色苍白，双眸含泪的望着萧风，那点点泪光楚楚动人，眼神委屈万分，似乎想让萧风为他们一句话。
    萧风转过头，看都没看她一眼，似乎在他的眼里这个攀高踩低的女人只是一个与他关的陌生人……
    萧家的人都没想到萧风和吴倾雪之间还有这样一段故事。
    他们家少爷何等尊贵何等的天才？这些人竟然敢看不起他家少爷，像这种得知少爷身份就攀附，当少爷身为废物时便不屑一顾的人，没有

资格做萧家女主人。
    以少爷的能力完可以找到一个更好的。
    吴倾雪的心瞬间沉入低谷，这个男人终究还是不原谅她……
    心似乎被什么东西给狠狠的刺了一下，疼的她鲜血淋漓，虽然这女人长得并不绝色，但那楚楚动人的目光还是很容易就能***男人心魂。
    “你们吴家情义，我们萧家却不愿如此，所以我才让爹娘邀请了南岛吴家，所为的便是感谢你们的救命之恩，不过呢……”慕如月眸光一

扫，落在颤颤巍巍林跃身上，通过萧家得到的信息，这个男人便是吴倾雪的未婚夫。
    也是差点害死他大哥的人。
    “林家林跃，我大哥最后都要离开吴家，你却对他下了杀手，可惜你没有想到大哥根本就没有身亡，在你离开之后，他又走了一段的距离

，最终坚持不住晕了过去，后来才被我碰巧遇上……”
    若不是她碰见了萧风，估计萧风是法活着回到萧家……
    林跃的身子剧烈的颤抖下来，惊恐的瞪大眼睛。
    他后悔当初下了狠手！在这强者为尊的世界上，伤害萧家的少主，他有几条命够他活着？
    想要开口求情，却发现所有的话都是苍白力，萧家的天才少主差点死在他的手里，他再多的话还有什么用？
    这些人注定不会放过他！
    一阵悲哀涌上心头，林跃更后悔的是来参加萧家大姐的婚礼。
    “好了，该的话我都完了，爹娘，这些人就交给你处理，我不想再我新婚的时候手染鲜血。”
    她慕如月从来不是什么善人，既然动了她的家人，就该有付出觉悟的打算。像圣母一样以德报怨的事，她真的做不来。
    这个世上善也好恶也罢，她终究只是一个想要保护亲人的女人而已。
    轻轻的盖上喜帕，慕如月像是什么也没发生似得走向了高堂，在高堂上摆了几个座位，萧天宇夫妇相视一眼就走上前去，坐在了萧老爷子

下方。
    充当司仪的虞老头微笑的走上了前，他干咳了两声，用那严肃的声音道。
    “一拜天地……”
    “二拜高堂……”
    “夫妻对拜……”
    “送入……”
    便在最后一个关节要结束之后，门外传来一道妖孽般的喝声：“慢着！”





正文 第258章 洞房花烛夜（二）
    更新时间:2014-7-4 17:01:47 本章字数:1909

    一道红衣风风火火的闪了进来，男人凤眸微挑，绝色倾城的面容上勾起如妖孽般完美的笑容，他眸光一转，便落在了慕如月的身上。
    这个男人比女人长得还要好看，让在座的一些女子都黯然失色。
    “凤惊天！”
    慕如月愣了一下，这个该死的妖孽怎么来了？
    眼见凤惊天向着慕如月走来，夜尘紧紧的拉住了她的手，紫色的眸光中掠过一丝邪气，他抬头望向凤惊天，俊美的容颜上如阴沉森冷的犹

如阴间。
    “你来这里干什么？”夜尘的声音森森冷冷，再没有面对慕如月时的轻柔。
    凤惊天勾唇笑了起来，这一笑当真是倾城倾国，便连日月都失去了颜色。
    “我和这女人也算是老朋友了，她新婚我当然会来祝贺。”
    若不是上次被一个男人给揍趴了半年，导致他半年法行动，半年之后又找不到了这个女人的下落，他也不会这么晚才来到这里。
    虽然他最后还是打听到了她的下落，可终究还是晚了一步……
    凤惊天微微眯起凤眸，绝世的面容上笑的绝美，很难想象，这样一张容颜居然会出现在一个男人身上。
    他以后娶了妻子，那妻子会觉得羞愧吗？
    “就算你嫁人了，哪怕是怀了孩子，我也会把你抢过来，”凤惊天转眸望向慕如月，笑的惊天动地，***横生，“然后……当我的***。”
    一见钟情？
    其实算不上，他也不知道为什么那半年里这女子的影像会出现在他的脑海，哪怕是冰冷的话语也让他法忘记。
    或许，他凤惊天也在某一日对一个女人动了心……
    真不知道她的优点在什么地方，为何会轻易的便走进了他的心里。
    夜尘面色阴沉，紫色的眸子冷冷的看着凤惊天，薄唇轻启，冷声喝道：“滚！”
    “哈哈！”凤惊天扬头大笑了两声，这个男人便连笑声都是如此的震荡人心，“我只是来祝贺她新婚而已，又不是在你们的新婚之夜就打

扰你们，女人，我过，终有一天我会得到你，便是万劫不复！”
    夜尘的身上散发出阵阵的森冷之气，他的手已经轻轻的抬了起来，可明显凤惊天感受到了他的杀气，也不再停留，转身纵向了门外，只余

留下那一连串的笑声。
    因为这突发的变故，让众人的心都莫名的沉了下来，有人喜欢自己的女儿，作为父母的当然开心，但是凤惊天的身上有一种令人不舒服的

感觉。
    那妖孽如女子般的容颜更是与众不同……
    “月儿，尘，我会让人去追那个男人，你们就不用多管这件事了，还是洞房生娃要紧，”圣月夫人微笑了起来，柔和的道，“虞大师，继

续开始吧，现在应该是最后一关送入洞房了。”
    虞紧皱的眉头松了开来，宣布出了最后一句话，让一名凡阶的丹药师作为司仪，估计也只有萧家才能办到。
    在那对新人离开之后，丹尊者大笑了两声便向着萧天宇夫妇走了过去，目光中有着一丝怀念。





正文 第259章 洞房花烛夜（三）
    更新时间:2014-7-4 17:01:48 本章字数:2151

    “玉儿，当年那件事过去那么久了，不知道你可还怪师父？当时你虽不是丹药师，但是是师父最疼爱的弟子，萧家当年的情况又是如此模

样，我想让你成为药宗宗主，再找一个上门女婿，并不想你去萧家受苦。”
    萧家逼迫萧天宇纳妾之事，他也是有所耳闻，但是这是徒儿自己选的道路，他最后还是尊重了她的选择。
    只是有些事越听越伤心，干脆就不再去打探她的消息，自然也不知道慕如月被南宫家族偷走的事情，否则以他的性格不会再忍下去，便是

抢也要把玉儿抢回药宗，再去灭了那劳什子的南宫家族。
    在药宗内她可以得到最好的保护，而不是在萧家受罪……
    圣月夫人的眼眶红了，多年来的委屈在遇到亲人的时候爆发了出来，想到这些年的种种，她真想扑到丹尊者的怀里大哭一场。
    “师父，玉儿怎么可能会怪你？玉儿对你只有歉疚，当年不听你的话嫁入萧家，但是玉儿这一生怨悔，能遇上夫君，又得到如此的三个儿

女，玉儿此生都感觉再遗憾，我从来都没有后悔嫁给夫君，就算最初处境再困难，夫君也是对我不离不弃，不惜为我抵挡这个家族。”
    丹尊者满意的笑了起来，在来到萧家时就打听了这个家族的情况，得知萧天宇一生都没有纳妾，也算是对得起玉儿的一片痴情。
    不过因为他闭关不出，又为了不徒增伤心没去关注圣月夫人的消息，竟不知如今她成为了圣境的掌管者。
    他丹尊者的徒儿，怎么可能是普通人？
    “玉儿，你真是生了一个好女儿，”丹尊者苦笑了起来，“月儿那丫头，不但治好了清初的病，实力也是在伪先天，当时知道的时候我心

里也很震惊，真羡慕你有这样一个女儿啊。”
    静……
    整个喜堂都是诡异的安静。
    随着丹尊者的话落，简直可以算的上落针可闻，所有人都傻了一样的不出话来，仅是呆呆的望着丹尊者邋遢的老脸。
    尤其是吴鑫父女，已经后悔的肠子都青了。
    若是再给他们一次机会，他是绝对不会再嫌弃萧风，若是能和萧家搭上关系，哪怕萧风真是个废物也值得……
    此时，洞房之内，夜尘挑开了红色喜帕，望着面前绝色的少女，唇角勾起邪魅的笑容：“慕儿，我们终于在一起了。”
    他等了这一天已经等了太久太久……
    目光循着少女而移动，男人的喉结上下滚动了一番，一股燥热的感觉传遍身，天知道，他多想这***，但为了尊重他，所以并不会再婚前让

她**，如今，他已经再也等不及了……
    “慕儿，”男人的声音暗沉而显沙哑，柔情四溢的端视着那与他对视的女人，唇边的笑容越发的邪魅，目光专注认真的道，“你是我夜尘

的第一个女人，也会是最后一个女人。”
    这是他对她的保证，一生一世的保证……
    ――
    虽然有些姑娘写一些废话不如多写些，但我总要解释一下今晚少更的原因，最近快要过年了，一个一年没见的好朋友从他乡回来，于是约

我去吃饭，结果吃到很晚我赶回家只来得及写三更了呢。
    我道歉，姑娘们不接受或者骂我的话也是应该的，毕竟我过每天最少五更的，但我真的感到很抱歉，那朋友好久没见面了，我正在家吃晚

饭的时候朋友打电话给约我出去，于是我就滚出去了哈哈哈。
    另外，每章一千字，有些话放题外里颜色太淡而且貌似手机看不到。不过正已经写足了一千，并没有少正内容的~~姑娘们可以放心啊，而

这些多余的字也不多收你们费用~~~~~~~
    少的我会补得~~~





正文 第260章 洞房花烛夜（四）
    更新时间:2014-7-4 17:01:50 本章字数:1731

    “尘，你的身体……”
    慕如月的目光落在男人光滑如玉的身体之上，脸色微微一怔：“我记得你的身体上好像都是伤疤，为什么那疤痕不见了？”
    “不知道，”夜尘摇了摇头，修长的手指轻抚上紫色的眼睛，“自从我变成这副模样后，那些毒素就自动的解了，就是我也不知道是怎么

回事。”
    听到男人的话，慕如月轻轻松了口气，实话，夜尘的身体也是她最担心的事情，所以在得知他毒素自动解除之后也就放心了。
    温热的唇覆盖下来，充满了那一片的柔情。
    慕如月的身子微微一僵，脸色泛着淡淡的红晕，她轻轻的闭上了眼睛，手臂的紧紧的抱着男人，唇边勾起柔和的弧度。
    “慕儿，我没想到我们终于可以成亲了，以后我会以我的力量为你撑开一片天地。”夜尘的唇凑到她的耳旁，淡淡的呼吸伴随着那充满柔

情的声音让慕如月的心蓦然紧张起来。
    她紧紧的抓住了男人的手，目光深深的凝视着对方充满深情的紫眸。
    “尘，终有一日，我会走到更强的地位，然后，与你并肩而行。”
    这便是她一直以来的梦想，也是她的追求，终有一天她同样会站在巅峰之位与这个男人并肩同行。
    不远之处的山头之上，凤惊天立于晚风当中，深深的眺望着萧家所在的方位，他微微眯起了那双凤眸，眼底掠过一丝异芒。
    现在，他们应该是在洞房花烛夜……
    只是想到慕如月和那个男人如今的情景，凤惊天就有一种不舒服的感觉，可是那个男人实力太强，他不是他的对手……
    “呵，”凤惊天低低的笑了起来，如妖孽般的俊颜之上勾起一抹戏谑的笑意，“女人，就算你现在嫁人为妻，我也会把你从他的手中夺来

，论如何，我都不会将你让给那个男人，这一生中，你都只属于我一个人！！！”
    突然，一道冰冷如霜的声音在凤惊天的身后响起：“你喜欢慕如月？”
    凤惊天柳眉微皱，转头看了眼身后的女人，这个陌生的女人确实很美，却给他一种异常不舒服的感觉，那份气质与慕如月相比差的太远。
    “你是谁？”他的凤眸闪过阴寒，冷声问道。
    南宫紫凤轻笑了起来，冰冷的声音就犹如来自地狱：“我的名字，南宫紫凤，尘哥哥是我的男人，却被那个女人给抢走了，所以我会把尘

哥哥从她的手里抢回来，当然，我要你与我合作，不知你的意下如何？放心，和我合作绝对没有坏处只有好处！”
    “合作？”凤惊天轻蔑的笑了起来，“抱歉，我没有与你合作的意愿，你找错人了！”
    南宫紫凤面色一寒，冷笑了一声：“难不成你不想得到慕如月那个女人？而我也想得到尘哥哥，虽然你的实力差了点，但想要让尘哥哥产

生误会，确实还缺一个人，我会想办法逼迫慕如月离开，再欺骗尘哥哥她与你私奔了，到时候，你不是便能趁机而入？”





正文 第261章 风波将起（一）
    更新时间:2014-7-4 17:01:51 本章字数:2171

    那个女人还有一个把柄在她的手上，只要拿出那个把柄，哪怕她如今失去了记忆也会受到她的胁迫。
    凤惊天阴沉的看了她一眼：“我没有和你这种女人合作的打算。”
    “为什么？”南宫紫凤面色大变，不禁问道。
    他为什么不愿与自己合作？
    “因为没安感，与你合作，什么时候被你在背后捅一刀还不知道。”
    第一眼看到这个女人，凤惊天就有一种忌惮的感觉，他是决不会和这种女人合作，也不屑与他合作。
    完这话，他看都不看一眼脸色冰冷的南宫紫凤，身形一闪就消失在了山头。
    南宫紫凤紧紧的握着拳头，面容越发的冷漠，只是她终究什么都没有，冷冷的看着凤惊天消失的方向……
    慕如月和夜尘的婚礼轰动一时，这两人也被传为了神仙眷侣，而与热闹的萧家相比，南岛吴家却明显没落了许多。
    或许是萧家势力太强，也是因为吴倾雪再如何也对萧风有救命之恩，所以并没有对吴家怎么样，只是处理了下差点害死了萧风的林跃。
    但是，那天婚宴上的事被传播出来，以至于整个南岛都知道了吴家所做的蠢事，讥讽吴家的同时，也有些家族为了讨好萧家而打击吴家。
    纵然最后萧家没有做什么，可是，吴家明显一蹶不振，甚至往后再也没有翻牌的可能，最终这一对父女后悔不已。
    若不是曾经的放弃，如今的吴倾雪便会是萧家少夫人，吴家也会跟着水涨船高，可惜现在再怎么后悔也没有用了……
    而这里的情况也早已通过一些途径传播到了萧家，不用也知道是那些家族故意放出来讨好他们，当听之后，圣月夫人也仅是一笑了之，她

不愿向吴家出手，是因为对萧风的救命之恩，而最后吴家结果如何，她并不会圣母一样的去管闲事。
    虽吴家救了萧风，最后也差点连累了她儿子的性命……
    “月儿，你和尘成亲一段时间了，不知道有没有……”圣月夫人的目光扫过慕如月的肚子，笑的一脸***。
    在洞房那天她拦住了轻轻没让她去捣乱，也是为了早点抱外孙，希望女儿和女婿挣点气，她好久都没有感受到那软蠕蠕的感觉了。
    慕如月的面上露出一抹尴尬：“娘，哪有这么快？我和他成亲才半月不到，对了，也许再有一段时间我们就要离开了。”
    圣月夫人的笑容停在了嘴角，目光中流出一丝不舍：“你要去哪？”
    “中州。”
    那个地方，才是她该去往的地方。
    慕如月轻轻一笑：“放心吧，我会很快回来，在那里有一些谜团需要我去解开，等迷雾散去之后我就会回家。”
    那瞬间，她的面前似浮现出白泽那双忧伤的眸子。
    不知为何她总觉得那个男人给她似曾相识的感觉……
    “月儿，出门在外，不管如何你都要注意安，你要知道，在圣境萧家又你的亲人在等待着你，这里是你永远的家，也是你永远的后盾。”
    圣月夫人的话让慕如月心头一暖，微笑的点了点头：“我知道，对了，娘，在我离开之后，我想把弑天战队的人接来圣境，也好让他们去

圣灵泉修炼。”
    ------
    感冒发烧，痛苦死我，医院人好多，各位姑娘们也注意一下。
    今天先更两章了，坐电脑前头昏眼花坚持不住了。





正文 第262章 风波将起（二）
    更新时间:2014-7-4 17:01:55 本章字数:1873

    圣月夫人轻笑的点了点头：“这没有什么问题，我会让萧老帮下忙，月儿，你最近也累了，先去休息吧。”
    慕如月没有再话，她微微点了点头，这些天她确实很累，但造成她这么累的罪魁祸首完是夜尘……
    夜色格外沉寂，月光如水般洒入道之上。
    陡然间，一道声音似从远处传来狠狠的落到了慕如月的脑子之中，让她的神色猛地一震，脸色微微一变。
    “慕如月，如果你还想见你前生的儿子，那就来南山见我！只需你一个人来，否则你这一生都再也见不到你儿子。”
    儿子？
    便是她也不知道为什么，在听到这两个字时心狠狠的抽痛了一下。面前似浮现出了一副画面……
    漫天的紫色雷电轰然落下，一紫一白两道身影在与天雷对抗，却看不清那两人的模样，却在这时，一个双手双脚都被砍断了下来的可爱被

丢到了他们面前，鲜血横流，俨然生命的迹象在缓缓的退散。
    那两个本与天雷对抗的人心魂飞散，也就在这时没能抗住强大的天雷，在天雷下化为了湮灭……
    这些画面异常的熟悉，就好像曾经经历过一般。
    慕如月的心微微颤抖起来，她不知为何在看到可爱挡在血泊中凄惨的模样时会如此的心疼，就好像用刀在生生的挖着她的心头肉一般。
    “南山！”
    慕如月紧紧的攥着拳头，她抬眸望了眼卧房的方向，心底轻轻的了一句抱歉便转身向着萧家外走去。
    那份感觉让她是如此的不安，哪怕明知此次必将遇到危险，她也不得不去。
    南山之上，南宫紫凤吐出了一口鲜血，她诡异的笑了起来：“为了不让尘哥哥听到我的灵魂传音，所付出的代价还真是不，也许灵魂内的

伤害短时间恢复不了了，不过只要能对付她不管付出什么对我来都值得。”
    而若不这样做，她的灵魂传音必然会被夜尘给截获，那样一来不管做什么都没有意义了……
    突然，前方传来一道熟悉的气息，她抬眸望去，在看到那迎面而来的少女之后，冷冷的笑了起来：“我早就知道你一定会来，果然如此，

慕如月，哪怕你失去了记忆，对于前生的某些事情还是法放下，比如白泽，还有那位可爱……”
    慕如月静静的站在山峰之上，面表情的看着南宫紫凤，她确实来了，只因心中的那份不安。
    “我不知道你在些什么，对于你所的事我没有什么印象，现在我只想知道，你叫我来到底是为了什么？”
    “我要你离开尘哥哥，”南宫紫凤冷笑了起来，“你只要离开尘哥哥，我保证你的儿子不会受到任何伤害。”
    慕如月没有话，一双眸子内并未起任何波澜。
    “我不会离开尘，同样的，也不会让你的阴谋得逞！”
    她的声音是如此的坚毅，亦让南宫紫凤的心颤抖了起来。
    这个女人，还是以前的那份品性，论如何都不愿受人威胁，便是轮回转世也改变不了这个情况。





正文 第263章 风波将起（三）
    更新时间:2014-7-4 17:01:57 本章字数:1890

    “哈哈哈！”突兀的，她大笑起来，“慕如月，我早就知道你会这样，但你以为你还有选择的可能吗？你今天赴约就是最愚蠢的决定，你

以为你来了这里还会有离开的可能？我早已经做好陷阱等着你了，哈哈！”
    慕如月微眯起眸子，神色冷漠的道：“我知道，但是就算面对陷阱，我也一定会来，我会知道他在那里，同样也不会离开尘。”
    这是一次冒险的决断，可她却并不后悔……
    南宫紫凤耻笑一声，这个女人前生确实很强，可如今实力还是差的太远，她再也不是当初那叱呵中州的绝代强者。
    现在的她对自己来是随时可捏的软柿子。
    “慕如月，我会让你离开尘哥哥，便是为此付出一切代价！”南宫紫凤身形一闪手掌上包裹着一层冰冷的气息便拍向了慕如月。
    慕如月没有话，仅是抬眸看向南宫紫凤，就在这瞬间，那手中落在了她的身上，刺骨的温度同样也让她的脸色微微一白。
    噗嗤一声，一口鲜血直接喷在南宫紫凤的脸上。
    南宫紫凤险恶的擦拭了下脸上的鲜血，身体如狂风般带着猛烈的气势，在那股冰寒地冻的气息之后，南山上的草木逐渐结上了一层冰。
    玉手一下下的落在少女的身上，那股滔天的气势将她逼得层层后退，此时的慕如月已经被逼到了深不见底的悬崖边上，抬头深深的凝视着

南宫紫凤，冰冷的目光中掠过一道光芒。
    那道光芒去的太快以至于南宫紫凤并没有发现……
    看到前世那样强大的月尊被自己逼得这样狼狈，南宫紫凤笑的疯狂而自傲，却在这时，慕如月奋然起身，一把白色的粉末洒向了南宫紫凤

。
    南宫紫凤脸色猛地一变，旋即前方传来少女冷漠的声音：“我要找的答案，刚才已经得到了。”
    白色的粉末随风散去，少女白衣飘然，绝美的容颜勾着冷漠的线条。
    “你刚才做了什么？”南宫紫凤面色大变，咬牙切齿的问道。
    慕如月看了她一眼，道：“一种能帮助我的精神力去窥视你记忆的药粉而已，可惜我现在实力不够，只看到了一点片段，纵然如此也让我

知道了答案，南宫紫凤，这就是我来见你真正的原因。”
    南宫紫凤面色一僵，她还真是看了这个女人，可是这又如何？今天注定是她的死期……
    “你以为你还能离开？慕如月，既然你来到了这里就只有死路一条！哈哈哈！”
    轰！
    突然，原本还一方平静的南山之上，突然燃烧起了熊熊火焰，那烟火遍布在整个南山，竟将夜色映衬的如同黎明。
    但是在这火焰中感觉不到任何的炎热，有的只是一片冰冷……
    远处一座山脉之上，炎烬停了下来，一身黑袍在晚风中轻扬，他转头望向了萧城萧家的方向，剑眉紧锁，心底的不安似乎要将他给吞噬。
    “丫头似乎出了什么事，但有那个人在，她怎么可能会遇到危险？”
    但是心里的不安确实如此的浓烈，让他再也法忍受得住……





正文 第264章 风波将起（四）
    更新时间:2014-7-4 17:02:00 本章字数:2104

    萧家，夜尘的脚步停了下来，月光之下，男人俊美的容颜泛着苍白，心猛地疼痛了一下，那种感觉就似乎要失去了什么……
    “慕儿！”
    男人紧握着拳头，额上开始冒着冷汗：“一定是慕儿出了事情……”
    只有那个女人才会让他出现这种感觉。
    ……
    火……
    冰冷的幽蓝色火焰腾升而起，在这股火焰之下她竟然有了一种身体不属于自己的感觉，但是她绝对不能死在这个地方。
    在萧家，还有着她的亲人与爱人在等待着她。
    “慕如月，你给我去死吧，哈哈哈！”
    南宫紫凤嚣张的大笑声传播在整个天空之下。
    伴随着她疯狂的笑声，幽蓝色的明火也越发缭乱，这一刻，慕如月只感觉到尽的冰寒包裹着自己的身体，一如女子那冰冷的笑声……
    可是坐以待毙明显不是慕如月的性格。
    她转头看了眼身后的悬崖，眸光微微闪烁了几下，如果跳下这悬崖，她还有生存的可能，否则就真的会死在这个恶毒的女人手里。
    实力，她终究还是实力不够，才会处处受到压制，若有强大的实力这个女人就法威胁的了她……
    “南宫紫凤，今日之仇，我慕如月必定铭记在心，他日定会向你讨还！”
    噗！
    一道冰蓝色的火焰落在慕如月的胸膛，她的身体顿时呈现抛物状般的飞向了悬崖，于此同时她快速的拿出一枚丹药服了下去，而后缓缓

闭上了双眸……
    眼见少女的掉入悬崖，南宫紫凤微微皱了皱眉头。
    她是一个做事比较谨慎的人，这种活不见人死不见尸的方法她不想看到，这一次只能让这个女人灰飞烟灭才能永除后患。
    可是就在她想要追上去时，身后一道熟悉的身影快速而来，南宫紫凤心底一颤，急忙把漫山的冰蓝色火焰收了起来，眼底掠过一丝光芒。
    “南宫紫凤！”
    带着滔天愤怒的怒吼之声在后方炸响，月色之下，一道紫色身影划破长空落到了南宫紫凤的面前，紫色的眸子里涌现出阵阵杀意。
    他……还是来晚了一步了吗？
    “慕儿在哪？”
    夜尘的心颤抖起来，从所未有的恐惧占据着他的整颗心脏，亦让那身戾气扩散而开，使夜空的温度都降低了几分。
    南宫紫凤咬了咬唇，眸光微微闪烁了几下：“她和凤惊天私奔了，我碰巧撞到了这一幕，不过这样也好，她走了之后，尘哥哥你就是我的

了，所以我也不会去阻拦他们……”
    完这话，她抬头望向夜尘，用含满深情的目光望着这她爱了两世的男人。
    “尘哥哥，那水性杨花的女人有什么好？只会给你带绿帽子而已，我刚才明明听到她她爱的其实是凤惊天那样的男人，只不过你实力比较

强，她才选择了你罢了，她根本没有资格配你，这个世上能配得上尘哥哥的也就只有我。”
    南宫紫凤咬着牙齿一字一顿的道。
    她始终不明白，为何两世为人，尘哥哥还是不愿看她一眼？前生的月尊是很优秀，但如今她的实力还是太差了……





正文 第265章 风波将起（五）
    更新时间:2014-7-4 17:02:03 本章字数:1774

    “尘哥哥，”南宫紫凤似乎没有望见对方紫眸里喷薄而出的怒火，轻轻迈步上前，满目深情的道，“只要你娶了我，我保证不会给你带绿

帽子，我比起慕如月那个女人不知好多少倍，她那样花心没有资格嫁给你，我也不在乎你是否与其他女人有过夫妻之实，同样不在乎你有其他

男人，我会让你得到一个男人该有的尊严，也让你享受到你应该得到的权利，慕如月一直不愿意让你纳妾，她根本就是不爱你，真爱一个人不

管那个人做出多少对不起她的事情都可以愿意，而真爱……也会心甘情愿的和其他女人共侍一夫。”
    其实南宫紫凤不是不在乎，她只是更明白男人需要的是一个什么样的女人。
    身为一个男人，怎么可能不爱***？一个女人的味道尝够了总想换换口味，这便是男人的通病，他们都喜欢贤妻良母，能为他们打理好后院

的一切，只有慕如月那种善妒的女人才会一个人霸占着尘哥哥。
    前生若不是她，自己怎么会需要孤独终身？
    所以她对她的恨不管过去多少年都不会改变。
    轰！
    夜尘抬起了手，一道黑色的光芒从他的衣袖里疾射而出，噗嗤一声就没入了南宫紫凤的胸膛，而后那一道道阴冷的风一下下的落在她身

上，打的她根本就没有什么招架之力。
    “噗嗤！”
    南宫紫凤喷出一口鲜血，身体狠狠的摔了出去，那表情错愕的看向夜尘，心痛的感觉让她的手指狠狠的掐入地面。
    “今生今世，我夜尘只是慕如月一个人的男人。”
    不是她是他的女人，而是他是她的男人。
    话语的不同就已经表明出了慕如月在他心中的地位。
    他宁可抛弃天下，放弃所有，唯一法舍弃的也只有那一个女人。便是自废实力也要护她周，那他对她的感情还有什么好的？
    为她，用整个大陆来作为交换，他同样不换，天下弱水三千，他也只愿取这一瓢，生生世世不会改变。
    “慕儿在哪！”夜尘眸光阴沉，面容上的曼陀罗花让他看起来越发的邪魅肃杀，紫色的眸子冷冷的看着南宫紫凤，杀意喷薄了出来，“别

让本王再问一次！”
    南宫紫凤的心痛的法自拔。
    她所深爱的男人，为了另外一个女人，竟然如此的对她……
    “哈哈哈！”
    突兀的，她扬头狂笑起来，那笑声疯狂中透着决裂：“夜尘，她已经死了，就在刚才死在了我的鬼焰之下，哈哈哈，就算你深爱着她又如

何？她已经死了，完消失在这个世间，你永远也法和她在一起！”
    既然他不相信她与人私奔，那么，就让他以为她已经身亡。
    就算是恨，这个男人，也能够记着她南宫紫凤一辈子……
    夜尘的没有话，黑夜之中，男人的紫眸阴沉的可怕，浑身戾气爆发而出，那股弥漫的杀意竟让南宫紫凤有了一种命不由己的感觉。





正文 第266章 风波将起（六）
    更新时间:2014-7-4 17:02:05 本章字数:2111

    轰！
    轰轰轰！
    男人并没有杀了南宫紫凤，而是一下下的活生生的凌虐着那脸色苍白的女子，似乎想要借此发泄内心的怒火。
    这个女人竟然敢对慕儿出手！
    后悔，自责，悲伤与绝望等所有的情绪都涌现在了男人的心里。是他大意了，没有注意到慕儿的离开，不然慕儿也不会遭遇危险。
    这一切都是他的错！
    “南宫紫凤，你该死！你就算碎尸万段也比不得慕儿的一根汗毛，你以为你做出这样的事就会让本王永远记住你并且记恨着你？你太愚蠢

了，那样只会让本王永远不得安宁！”
    疼……
    南宫紫凤感觉浑身骨头如散架一般的疼。
    但是身上的痛却远远不如心里，这个男人当真是伤她太深，可是便是如此，她也法不去爱他。
    “嘶！”
    剧烈的痛楚让她倒抽了口凉气，却只能任由男人那包裹着一层黑色光芒的拳头一下子一下子的落到她的身上，她的唇角溢出一丝血迹，娇

躯颤抖了起来，那张绝美的容颜上是尽的悲哀之色，还有着深层的绝望……
    不！我不能死！
    南宫紫凤的心里叫嚣了起来。
    她知道若自己死了，尘哥哥会让她灰飞烟灭永远消失在世间，而且也不会记得她，她怎么能够看到心爱的男人完忘记她呢？
    那种痛苦她法忍受……
    “血雾术？你又想用这种方法逃走？可惜同样的错误我不会再犯两次！”夜尘的紫眸越发阴冷，手掌一挥就阻断了南宫紫凤施展秘术。
    当初若不是被这个女人逃了，慕儿也不会遇上危险。
    任何动她一根汗毛的人，他必会叫那人付出万般惨烈的代价！
    绝望出现在南宫紫凤的脸上，早知道夜尘会来的这么快，她今天就不会做出这样冒险的事情。
    可惜，这个世上没有什么后悔药……
    陡然间，一道凌厉的极光从一旁飞射而来，夜尘眸光一寒抬手打断了那道极光，趁着这时南宫紫凤从他掌下逃了出来，狠狠的一咬舌头便

有一片血雾涌动而出。
    晚风拂过，血雾散去，山头的女子已然失去了踪影……
    夜尘的眸底喷薄出汹涌的怒火，他抬头望向那转身想逃的身影，所有的暴戾之气爆发了出来，那半张容颜上的曼陀罗花让他看起来似从地

狱中走出来的一般，邪魅而又神秘……
    “圣女门门主！”
    这个男人失踪了那么久，鬼殿的人都法寻到他的下落，原来居然和南宫紫凤走到了一起，难怪南宫紫凤会对他的情况了解的这么清楚。
    竟是在南宫紫凤的背后还有一个他！
    “糟了！”
    门主心底大惊失色，夜尘的实力他早已经领教过，自己根本就不是这个男人的对手，所以在救下南宫紫凤之后他转身就想逃走。
    但是他没有南宫紫凤所会的血雾术……
    紫袍划过夜空，落到了门主的背后，大手狠狠的抓住了他的肩膀，一丝丝阴冷的气息扩散而出，轰的一声通过掌心落在了他的肩





正文 第267章 风波将起（七）
    更新时间:2014-7-4 17:02:06 本章字数:2182

    门主疼的撕心裂肺的大吼起来，转身一掌拍向了夜尘。
    夜尘没有闪避，而是迎了上去，他的大手噗嗤一声伸入了门主的胸膛，顷刻间一颗血淋淋的心脏被他给挖了出来。
    “你救走了南宫紫凤，就该以命相偿！”
    男人声音阴沉，冷漠中透出肃杀的气息。
    门主错愕的瞪大眼睛，怎么也没想到现在的自己连逃跑的实力都没有，他还以为至少能够保命……
    然而，没等他想明白为何夜尘现在会变得这样强大之后，就再也没有生命去思考问题，若再给他一次机会，他肯定会躲起来再也不出现在

夜尘的面前。
    夜尘缓缓转身，望向沉寂的夜空，心狠狠的一紧……
    “慕儿！”
    一开始，他确实被愤怒冲昏了头脑，在狂揍着南宫紫凤的这段时间里也静静的冷静了下来。
    虽然仅是一种浅薄的感觉，但他能够感受得到慕如月还活着……
    如此就够了。
    不管她现在在什么地方，便是翻遍天涯海角，他也会把她找出来，然后，再也不会让人伤害到她一分一毫……
    中州。
    一座名的山上，银衣少年浅笑的勾起唇角，俊美的面容勾绘着柔和的线条。他纵然没有夜尘那般的邪魅动人，然而，那身慵懒却又不是尊

贵的气势却与他如出一辙，眉宇间动人的笑意竟然也是这般的相像。
    “十年了，我苏醒过来已经十年了，若真的按照这些年的日子来算，估计也有千年多了，若不是姑姑把我救了出来，恐怕也会被封印在那

里一辈子，可是姑姑在十年前就已经离开了，是要去找一个人，那我也该离开这里了……”
    少年浅浅的笑了起来，墨发在风中浅扬，他轻轻抬起修长的手指抚摸着下巴，唇边慵懒的笑意是如此的动人……
    他抬眸望向不远处的天空，目光中涌动出怀念之色。
    很快，他很快就可以去找他们了。
    多年来的封印让他修炼异常缓慢，缓慢到似乎元气难以运动，苏醒之后又为了恢复身体用了整整几年的时间，那几年完就是在消耗中度过

。
    纵是如此，这些年来他也有了很大的进步……
    少年笑了起来，眉目间的笑意是如此的好看，便是用风华绝代这四个字来形容他也不足为过。
    娘，这一次，我不会再让人伤害到我们……
    只要想到或许不久之后便能见到久别的亲人，少年的心忍不住颤抖了起来，狂喜与激动充斥在整个心脏，让他恨不得想插上双翅飞到她的

身旁。
    可是没有人看到站在山峰上的少年。
    否则必然会沉浸在少年那慵懒动人的笑容之下，如此俊美的少年，便是在中州都难以见到……
    此时，香阁之中，慕如月眉眼微微动了一下，她缓缓的睁开了双眼，刹那间，一张妖孽般的容颜赫然出现在她的眼前。
    两人的距离很近，近的让她的脸色当时就沉了下来。
    “凤惊天，你怎么在这里？”
    她咬了咬牙，恶狠狠的问道。
    凤惊天有些委屈的看了眼慕如月：“没良心的女人，你还敢问我，是不是你男人对你不好所以把你逼的跳崖？若不是我碰巧捡到了你，估

计你早在崖下喂了魔兽？不管如何，是我救了你一命，我的要求不高，你对我以身相许就够了。”





正文 第268章 凤家第一人（一）
    更新时间:2014-7-4 17:02:08 本章字数:1802

    慕如月眸光微沉，抬起腿就狠狠的踹向了凤惊天，好在凤惊天早就对她这一招有了防备，红衣闪过便轻而易举的躲了过去。
    他凤眸微挑，似笑非笑的看着那面色冰冷的女人：“女人还是淑女一点比较好，别整天就知道踹男人**的部位，当然，若你嫁给了我，那

让你踹两下也没什么……不过你这对待救命恩人的方法还真是奇特。”
    其实慕如月很想反驳他一句，她又没有让他相救，毕竟就算没有凤惊天在她服下了那颗丹药之时，她就有把握魔兽感觉不到她的气息，没

有万之策她如何会一个人去面对南宫紫凤那种女人？
    她从来都很在乎自己的这条命，又怎么会真的只有冲动？
    只是凤惊天救回她也是事实，恩将仇报的事情她还是做不出来……
    “妖孽，这条情我会还给你，但你别想指望如此就会让我对你有好感，我慕如月今生今世只有一个男人，除了他之外我的心里再也容不下

其他人！更别谈什么以身相许了。”
    慕如月抬眸看着凤惊天绝世的面容，目光中涌动着坚毅之色。
    妖孽般俊美的容颜之上，那比女人还要美的笑容缓缓消失了，凤惊天凤眸微眯，心底涌动着一股怒火。
    这个女人除了那男人之外，真的再也瞧不上其他人？
    “女人，来日方长，我有的是时间让你接受我。”凤惊天再次扬唇笑了起来，得到这个女人他并不急于这一时。
    “我要走，你拦得住？”慕如月轻轻挑眉，淡淡的问道。
    “女人，你估计不知道这是什么地方，”凤惊天的声音微微一顿，“这里是在神武大陆的中州，而且，在此之前我已经封印了你身体内的

力量，你别怪我，我只是想要和你相处个一段时间罢了，如果你有实力，我恐怕根本拦不住你。”
    到这里，凤惊天阴险的笑了起来，他不愿意和南宫紫凤同流合污，但是，为了得到这个女人同样可以不折手段！
    若是能强行把她留下，那就算让她的实力消失又如何？哪怕她是个废物，他也会疼她***她一辈子……
    慕如月的眸光冷了下来，刚才还对凤惊天的感激之心荡然存，她冷冷的抬眸看着这美的如同绝世妖孽般的男人，声音冰冷的没有一丝温度

。
    “凤惊天，你会后悔！”
    “哈哈，”凤惊天扬头大笑两声，那笑声疯狂而充满***力，“女人，我过，我会心甘情愿的让你成为我的女人，最近一段时间你就留在我

凤家，没有我的命令你是不可能离开这里。”
    丢下这句话后，男人扬长而去。
    凝视着那道如火般的红衣消失在眼前，慕如月的脸色越发冰冷，她轻轻闭起双眸按照元气的修炼运转起了功法。
    缓缓的她松了口气……
    实力上确实下了一道封印，然而比起南宫紫凤施展给萧风的明显薄弱了许多，很显然凤惊天仅是初入先天而已……
    所以，哪怕体内有封印也丝毫影响不到她的修炼。





正文 第269章 凤家第一人（二）
    更新时间:2014-7-4 17:02:10 本章字数:1998

    只要她突破到先天级别，这个封印就会自动破解，所有的实力都会重新回归到她的身上……
    现在她能做的就是继续修炼。
    可惜，因为实力被封，丹药都法炼制，不然的话解开这封印就简单太多了。如今她只能用其他的方法来快速的提升实力。
    房门突然被推了开来，一道阳光从门外照射而入，让慕如月轻轻皱起了眉头，冰冷的看了眼不敲门就走进来的丫鬟。
    “出去！”
    丫鬟愣了一下，道：“是大少爷让奴婢来服侍姑娘。”
    慕如月的声音越发低沉：“给我出去！别让我重复第二遍！：
    丫鬟紧紧的咬了咬唇，把手中的盆子重重的放到了桌上，看都不看一眼慕如月，直接甩头而去，还不忘把门给狠狠的甩上了。
    “一个废物而已，也把自己当成个东西了，不就是有大少爷在背后撑腰，真不知道这狐狸精哪来的本事迷惑了大少爷，像大少爷那样的人

物也只有蓝月姐才能够相配的上，这女人连给大少爷当妾的资格都没有！”
    虽然丫鬟是关上门才了这些话，但慕如月的精神力是何等强大？还是把她的话都听入了耳中……
    废物？
    慕如月苦笑了起来，确实如此，现在的她和废物有什么区别？这种情况就好像回到了刚穿越之前，那时的她便是毫一身实力。
    不过她始终坚信，一道的封印罢了，终究法困住她一辈子……
    到时候，她会让那个男人付出代价！
    慕如月的眼底闪过一丝寒芒，绝色的面容越发冰冷情……
    “少……少爷？”
    丫鬟刚走几步路，便看到一道红色的身影挡在她的面前，心狠狠的跳了下来，这个男人，便连一举一动间都是魅惑天成。
    他就像是颠倒众生的妖孽，便是倾国倾城这四个字都法用来形容。
    “你刚才了什么？”男人目光阴沉，嗜血而残忍的眸子落在丫鬟的身上，他没有给丫鬟话的机会，一道红光闪过，便见丫鬟的脖子被割了

下来，鲜血喷涌而出，让男人柳眉一皱抬起红衣裆下了溅出的鲜血。
    “来人，把这里清理干净。”
    凤惊天抬眸看了眼紧闭的房门，甩了甩衣袂便转身离开，他有一种自信，这个女人终究会是他的。
    而他，不允许任何一个人侮辱她！
    从始至终，凤惊天都没有看一眼那倒在血泊中的丫鬟，似乎在他的眼里，人命便是贱如蝼蚁，一些蝼蚁而已如何值得他多费心神？
    外面的动静自然传到了慕如月的耳中，她只是轻轻的挑了挑眉，那张面色还是一如既往的冷漠。
    她一向很记仇，最初相见，这个男人是对她喊打喊杀，所以，从那时候开始就注定，他们一生都法成为朋友……
    “尘。”
    慕如月轻轻抬眸看向外的蓝天，目光中涌动着异样的色泽：“放心吧，我很快就会突破到先天，然后去你身边……”
    不过在此之前她还有更重要的事要完成……





正文 第270章 凤家第一人（三）
    更新时间:2014-7-4 17:02:11 本章字数:1886

    在南宫紫凤的记忆片段中，她找到了那个人的下落，不管那个孩子到底和他们是什么关系，这一次既然来到了中州就必须把他带回去。
    慕如月微微垂下眸子，唇角勾起一丝冷笑。
    “南宫紫凤，凤惊天……我和尘身边的障碍还真是多，可纵然如此，我也会扫平所有的障碍与他相守！”
    没有任何人，可以分开他们。
    ……
    自从被凤惊天带回凤家之后，他就再也没有出现过，慕如月也乐得清静，只是在漫长的修炼中度过，她若想要破开封印唯一的办法便是突

破到先天。
    或许是有了凤惊天的命令，那丫鬟被赶出去之后，就再也没有让人来打扰她，然而，这份安宁明显只是暂时的……
    熟悉的气息迎面铺洒而来，让慕如月豁然睁开了双眸，赫然间，一张如花般的笑颜在她的面前绽放，是如此的充满着魅惑力。
    慕如月想都没想抬起拳头就狠狠攻击向了那欠扁的笑颜，谁知拳头还没到达他的面前，就被他给轻而易举的抓住了。
    “女人，你来中州这么久了，我带你出去逛逛吧。”
    慕如月转过头，不愿去看这妖孽如花般的笑容：“没兴趣。”
    “女人……”凤惊天的心微微一沉，不知为何慕如月的冷漠让他的心蓦然一抽，就好像将要永远失去什么东西。
    可若他不用这个方法？这个女人怎么可能会留在凤家？
    “我们出去吧。”
    凤惊天把俊颜凑到慕如月的身前，大手紧紧的按住了她的肩膀，妖孽般绝世的面容上带着讨好的笑容。
    作为凤家第一人的凤惊天，在对一个少女心翼翼的陪着笑脸，若被其他女人看到了不知道要碎了多少芳心。
    他却好像甘之如饴……
    “放开！”慕如月眸光一沉，冷声道，“我在一次，我对和你出去没有任何兴趣，凤惊天，你所作出的事，总归会后悔。”
    后悔？
    凤惊天苦笑了起来，就连他自己也不明白，身为凤家第一人的他要多少女人没有？曾经不知有多少的大家闺秀想要爬上他的***……可是偏

偏却在意起了一个如此冷漠的女人，难不成这就是传中的受虐倾向？
    别人对他越冷漠，他就越想要巴巴的凑上去，以至于让这个女人因此恨他……
    “其实，我已经后悔了，”凤惊天苦涩的一笑，凤眸中染上一丝的悲凉，“我身为凤家大少爷却向来做不得主，唯一想要做主的也只有自

己的亲事，在认识你之前，我遇到过不少的女子，那些女子只不过是用来泄欲的工具罢了，只有你……我才想去呵护，去保护，如果你不愿意

成为我的***，我可以娶你为妻，并且不在意你过往的一切，而我知道你不愿和任何人分享夫婿，所以我答应你，从此往后，我的女人只会有你

一个……”
    慕如月没有话，仅是用充满冰冷的目光看着凤惊天。
    那眼神让凤惊天的心猛地慌了起来，他按着少女的大手开始发出微微颤抖，想要些什么终究还是闭上了嘴。





正文 第271章 凤家第一人（四）
    更新时间:2014-7-4 17:02:14 本章字数:1730

    “凤惊天，”慕如月冷笑了起来，“你没有机会的，你以为我会喜欢上一个强迫我的男人？从你做出这种事开始，便连让我放下你对芥蒂

的机会都没有了，你不是想知道我为什么会接受尘？我可以告诉你……”
    话音轻轻一顿，她的声音在起夜尘时柔和了下来。
    “尘他尊重我，从来不强行的索取什么，为我不惜将自己暴露在圣女门之前，更是因我的安独自去面对强者，然而，他为我做了这些，却

从来没有索取过什么报酬，明明在之前我中了春药时他可以借此与为发生关系，但是他并没有这样做，他尊重我的意愿，就在不久之前，他爆

发出一种强大的可以伤害到我的力量，为了不让我受到伤害，那个男人，竟然甘愿自废实力，若不是我及时赶到，怕是他已经成为了一个废物

。”
    “他，强大的实力是为了保护我，若这份力量会伤害我的话，那他要了又有何用？你，我为何会放弃这样好的一位夫君选择你？凤惊天，

这些话，我只一次，我慕如月这一辈子只有夜尘一个男人，若要让我背叛他那我宁愿舍弃这具身体！”
    少女的目光是这样的坚定，坚定的让凤惊天的心都疼了起来。
    他是晚了一步吗？若不是那消失的半年，他会不会有一次的机会？那半年内他真的失去太多了，以至于这个女人每次遇到事情出现在她身

旁的总是夜尘。
    凤惊天遮盖住凤眸内的一丝痛苦，抬手就抓住了慕如月的手臂：“女人，跟我走，今天论如何，你都必须和我去一个地方？”
    “凤惊天，放开我！”
    慕如月脸色一冷，眸子内涌动出两簇怒火。
    但是凤惊天似乎没听到她压制住的怒意，拉着她就走出了房门之外，这一刻，谁也不知道男人心中的翻涌……
    高塔之内，一股强大的气息扑面而来，慕如月神色一震，轻轻闭上了眼睛，在这高塔之中她竟然有了一种感悟。
    看到少女不再走动，凤惊天松开了她的手，转头看向身后的少女。
    感悟……
    没错，慕如月确实是在感悟。
    这里居然有着聚集着许多先天强者的感悟，所以一来到这里她便感受到这里的状况，如果能在这里呆个半月，她有把握，能在绝对最短的

时间内到达先天。
    “咦？”
    一道吃惊的声音从身后传来。
    而后一道透明的幽魂轻飘飘的飘到了凤惊天的身旁，惊诧的望向那正在感悟着先天力量的慕如月。
    “凤子，这姑娘应该不是凤家之人？是你的心上人吗？呵呵，这里可是除了凤家之人外再也没有人可以进来，但若这姑娘是你的心上人也

就另当别论了。”
    白胡子幽魂啧啧出声，感叹的道：“奇才，真是奇才！当初有不少先天是在这里突破，所以这里有着各大先天的感悟，数千年来很多将要

突破到先天的凤家之人都曾在最后关头来这里感悟，不过这丫头明显是悟性最好的一个。”





正文 第272章 凤家第一人（五）
    更新时间:2014-7-4 17:02:17 本章字数:1721

    凤惊天笑了笑，一双眸光落在慕如月的身上，凤眸里带着复杂，就连他也不知道自己为什么要把这个没良心的女人带来这个地方。
    为了让她突破到先天？一旦到达先天，封印的力量便会瓦解，彼时她就会永远的离开凤家，而自己将什么机会都没有……
    “哈哈，”幽魂忽然大笑了起来，他紧紧的揉着双拳，兴致勃勃的盯着慕如月猛瞧，“天才，这丫头绝对是个天才，感悟性这么强的苗子

我千年都没有发现，凤子，她比你的天赋好上太多了，若不是老头我现在只是勉强让自己的灵魂靠着这些先天之力保留在这，恐怕我还真有收

她为徒的打算。”
    可惜了，如果能早点遇上这丫头，估计他真会不顾一切的把她收为徒弟。
    “不过……”幽魂眨了下眼，转头看向一旁的凤惊天，疑惑的道，“凤子，你封印了她的力量？不会这丫头不喜欢你，所以你想要用这个

方法把她给留下？我你好歹也是我火魂真人的后代子孙，强迫女人这种事你也做得出来？真是丢了你老祖宗我的颜面。”
    火魂摇了摇头，恨铁不成钢的瞪了眼凤惊天。
    这子把凤家数千年的颜面都给丢尽了。
    凤惊天脸色一红，似被老祖宗给中了心中龌蹉的思想，便在他想要解释两句的时候，那闭目感悟着先天之力的慕如月豁然睁开了双眸。
    “前辈，多谢指点。”
    慕如月的目光从凤惊天的容颜上移过，落在了火魂的身上。
    火魂哈哈大笑了两声：“丫头，这和我没有什么关系，是你自己感悟深刻，如果我没猜错，你现在的实力应该是在伪先天，可惜被某个混

账子给封印了，现在的我只是个幽魂，帮不了你什么，不然的话我倒是可以帮你解除封印，只是在你感受到先天之力后，不出几月便能突破先

天，彼时封印自会自动解除。”
    在伪先天级别就能接受到那么多先天强者留下的感悟，这丫头才能增进的如此厉害，往后突破先天也是水到渠成，不再存在什么瓶颈。
    虽慕如月对凤惊天没有好脸色，但是在这个不知活了多少年头的老前辈面前还是抱着很大的尊敬。
    “前辈，若你从刚才把我赶出去，恐怕我是不会有这样的提升，论如何，这一声道谢也是你应该承受的。”
    “哈哈，”火魂爽快的大笑了两声，“丫头这性格倒是挺符合我老头的口味，可惜我凤家这子做的太过了，我不求其他，只希望能看在我

今天让你在这里感悟先天之力的条件下，往后给我凤家留下一条生机。”
    到这里，火魂轻叹了口气。
    此女绝非池中之物，他日必定化龙遨游天际，希望她能看在今天的份上，再往后能给他凤家留下生机……
    慕如月淡淡的一笑，没有答应火魂，往后的事情谁又知道？法做到的事情，她是不会轻易许下承诺。
    “前辈，我可以保证一点，凤家人惹我，我不会主动招惹凤家，但若凤家犯到我的头上，我慕如月不是忍气吞声之人！”





正文 第273章 突破先天（一）
    更新时间:2014-7-4 17:02:20 本章字数:1793

    火魂苦笑了两声，向凤惊天投去一记自求多福的眼神，他怎么可能看不出这丫头明显对自己被囚禁的事情有些不满。
    凤子此次做过头了……
    就算要追女人，得用心去感动她，像他这样强迫不爱他的女人留下，怎么可能会让她改观？这种方法只会让她连一丝余情都没有。
    “祖宗，打扰了，”凤惊天拱了拱拳，妖孽般俊美的面容上展露出万千风华，他转身强行拉住了慕如月的手，把她给用力的拉到了自己的

身边。
    似乎没看到少女冰冷的眼神，凤惊天笑的越发妖魅：“女人，我带你来了这个地方，你心情好点了没？可不可以陪我出去走走？”
    他低头看着身旁的慕如月，那低沉的声音甚至带着一丝乞求。
    慕如月的心震了一下，却在想到凤惊天对自己的所作所为后脸色再次冷了下来，这一切却没有反抗，任由他把自己拉向了门外。
    “凤惊天……”
    晚霞之下，少女停下步子，抬头对向灰褐色的天空，轻声道：“如果你没有封印我的实力，强迫我留在这里的话，或许我们会成为朋友…

…”
    朋友？
    凤惊天紧紧的握着慕如月的手，低下的凤眸中敛盖掉那一丝的嘲讽：“女人，你搞错了，我从来都没有想过要和你成为朋友。”
    他要的是她的人……那不是那份可怜的友情……
    慕如月知道多益，这男人不会放她离开，所以她倒是没有多什么，只是任由她拉着离开了凤家。
    街道之上，凤惊天的目光时不时瞥向身旁的少女，红唇边勾起赏心悦目的笑容，这对于他来也是一种享受。
    如果能一辈子这样和她相处，没有那么多的争锋相对，那该多好……
    “和我中州的事情。”慕如月眸光微抬，声音不冷不热的道。
    凤惊天心中一喜，这算是慕如月第一次主动和他话，当时就把自己所知道的情况一一的告诉了她。
    “其实，这并不算真正的中州，这只是算的上中州的一部分，”凤惊天挑起唇角，凤眸一眨不眨的凝望着身旁的少女，“如果用四国的情

况来描绘，我凤家所在的凤城，便是中州的边境，真正的中州是四面临海，而中间则有一个比四个国家合起来更广阔的大洲，所以那片地方就

被称为中州。”
    慕如月眉头一挑，这么来，她所站的地方还算不上中州？
    凤惊天如何不知她心中的想法？低低的笑了起来：“比如紫月国的边境，也算的上是在紫月国境内，所以我凤城同样可以被称为中州的地

盘，你也见过我凤家老祖了，曾经在千年之前，我凤家便是中州一大家族，后来因为出了点事情，老祖宗陨落，凤家也被迫迁离到这里……”
    任何光辉的家族亦有没落之时，凤家就是最好的例子。
    “老前辈？”慕如月想到了高塔内的幽魂，轻轻的抚摸着下巴，“那老前辈的实力不错，生前应该是在先天大圆满境界。”





正文 第274章 突破先天（二）
    更新时间:2014-7-4 17:02:21 本章字数:1897

    别看中州内先天强者遍地都是，但到了先天大圆满这个级别的人还是不多。那老前辈生前的时候应该达到了这个地步……
    “女人，对于那边的情况，我了解的不是很多，但我知道中州内的几大势力，在中州之内强大的莫过于药宗那几方势力，但是在药宗之上

，还有更强大的存在，至于那些人到达多强，我法接触得到当然也并不知。”
    凤惊天的神色认真起来，中州内卧虎藏龙，这里面随便一个势力都可以在外面称王称霸。
    慕如月还想询问什么，突然间，前方一阵清香扑鼻而来，淡淡的体香便是让身为女子的她也忍不住抬头望去……
    一袭蓝裙似在水面荡起层层波澜，女子秀发如水般的柔顺亮丽，在晚霞下透有明亮的光泽，而更让人惊艳的是这个女子的容貌。
    蓝色的眸子如同一汪深潭，绝美的容颜上挂着浅浅的笑意，她美的就如同那深蓝的大海，便是绝世佳人这四个字都难以用来形容。
    而这女人一出现，目光便落在了凤惊天的身上……
    “惊天，你回来了？”女子温柔浅笑，那笑容美的透着芳香，深蓝色的眸子深情的看着面前这似如妖孽的男人。
    仿佛整张眸子内都只有他，再也容不下其他人。
    “我早听你回来了，可惜最近有些事情比较忙，没有去见你，今天刚好有空，便打算和你见见，你不会怪我吧？”
    女子心翼翼的看了眼凤惊天，那温柔似水的神态又有哪个男人可以抵挡得住？
    凤惊天柳眉轻皱，凤眸不耐的从女子如水般温柔的表情上扫过，语气淡淡的道：“蓝月，你和我什么关系？我凭什么去怪你？让开吧，别

挡着我的路。”
    蓝月的神色微微一变，很快又恢复了正常，她低低的笑了起来：“惊天，你是在生我气吗？怪我没有早些去找你？可我这不是来了嘛，你

原谅我这次可好？”
    这女人是听不懂人话？
    凤惊天脸色阴沉，红唇微启，那吼声却如此的阴冷：“滚开！”
    两字如惊雷般在喧闹的大街上响起，一时间所有人都转头朝着这方望来，在看到那两个争锋相对的男女之后，所有人都有些了然。
    凤惊天从来都是万花丛中过，片叶不沾身，却偏偏对他的未婚妻，那位如水般温柔美丽的蓝月不屑一顾，就因为她是他未婚妻这个身份。
    为此不惜在凤城消失了几年。
    蓝月的眸光微微一暗，心底泛起了一阵苦涩，自从十年前被这个男人救了，她的心就再也收不回来。
    就算这个男人再厌恶她，她也心甘情愿的承受着这份侮辱，只是希望能够成为他的妻子……
    “惊天，我只是……”
    “滚！”
    凤惊天不等她把话话，便怒声打断了她的话。
    蓝月俏脸顿时苍白，紧咬着唇，绝望而痛苦的望着这个情的男人，他可以把自己分给其他人，为何就不愿给她一点点？
    哪怕是一点点也够了……





正文 第275章 突破先天（三）
    更新时间:2014-7-4 17:02:22 本章字数:1696

    “凤惊天，你凭什么骂蓝月姐姐？”
    似乎是凤惊天的话太过分了，蓝月身旁的一位美貌女子快步上前，扶住她摇摇晃晃的身体，再恶狠狠的看向凤惊天。
    “蓝月姐姐只是喜欢你而已，你凭什么侮辱她？她身为你未婚妻的身份也是凤家家主和我们的父亲定下的，你根本没有选择的权利！”
    凤惊天危险的眯起了眸子，红唇边的笑容妖冶而阴沉，又如同那地狱的血花，是如此的诱人心魄。
    “蓝馨！”蓝月面色大变，她知道凤惊天已经生气了，“别了。”
    “凭什么不让我？”蓝馨冷哼一声，愤怒的目光从凤惊天的身上移向一旁的慕如月，那眼底还分明带着嫉妒，“这个女人是谁？她有什么

资格和你走在一起？难不成你要抛弃蓝月姐姐这样好的女子娶她为妻？我看这女人身上一点元气的波动都没有，摆明了就是一个什么都不是的

废物，就算凤家家主也不会让你和她在一起。”
    蓝馨高傲的抬着下巴，用那轻蔑的目光审视着慕如月。
    “臭丫头，凤惊天不是你能肖想的，趁早打消你飞上枝头变凤凰的打算，像他这种优秀的男人是你法相配的，你如果想要找个男人嫁了，

我们蓝家有许多的下人，我可以让他们许你一个妾的位置，毕竟就算是我蓝家下人也对妻子有所要求，你这种一是处的废物做他们的妾当真是

抬举你了。”
    凤城之内，最优秀的男人莫过于凤家的凤惊天，蓝馨自认为不如蓝月漂亮强大，也不可能成为他的妻子，但若蓝月嫁给凤惊天，或许她能

随姐姐一起嫁去。
    又怎么会让其他女人来破坏？
    到底，蓝馨为蓝月打抱不平，也只是为自己考虑罢了……
    凤惊天的眼神阴沉可怕，他抬起大手狠狠的甩向了蓝馨的脸，啪的一声脆响，蓝馨被这一巴掌给甩了出去，狠狠的摔在路边的摊位上。
    她愣住了，双眸含泪的看着凤惊天。
    “凤惊天，我是蓝家的女儿，你……你打我？”
    蓝馨的心狠狠的颤抖起来，紧咬着唇怨恨的瞪向那个如妖孽般的男人，那眼中的哀怨是如此明显，就好像凤惊天是抛妻弃女的混蛋一样。
    “打你？”凤惊天冷笑了起来，“是我冲动了，让我的手受到了污染，立刻给我滚，若不是看在你是蓝家之女的份上，现在你就已经是一

具死尸！最后我警告你们一句，最好别打她的主意，否则，我会让你们知道何为生不如死！”
    男人的话是如此的刺耳，像是一根针般扎入了蓝月的心里，疼的她浑身抽搐了起来，泪水蕴含在那双蓝眸之中。
    多年来，看着心爱的男人和其他女子亲密接触，她也已经习惯了，只要他还是她的，那便足够……可是，那些女人对他来，都不过可有可

罢了。
    她以为，这个女人亦是如此，所以一开始才忽略了她的存在，也没有过多的询问，只因他明白凤惊天不喜欢自己管他的事情……





正文 第276章 突破先天（四）
    更新时间:2014-7-4 17:03:43 本章字数:1943

    到了现在，她才知道自己错了，更是错的离谱……
    为了这个女人，他不惜和蓝家翻脸，更是打了馨儿一巴掌。
    蓝月紧紧的咬着下唇，目光看向了慕如月。这一眼看起来普普通通，甚至那双蓝眸还是如水般的温柔，但是慕如月分明感受到女子眼底的

敌意和愤怒。
    奈的耸了耸肩膀，慕如月轻叹一声，她完是被凤惊天拖累的。
    “馨儿，我们走，”蓝月转身走到蓝馨的身旁，步伐微微一顿，道，“惊天，这件事我不会告诉我父亲，可是毕竟你闹得太大了，就算我

想要帮你，也没有办法帮你……”
    话落，她再也没有回头，那身飘逸的蓝色衣裙消失在晚霞之下。
    慕如月看着蓝月离开的方向，不知道在想些什么，便在她沉思之时，耳旁传来一道低沉的声音：“女人，对不起……”
    她的心颤了一下，这个向来高傲自大的男人，也会道歉？
    “凤惊天，这不就是你想要的吗？”慕如月低低的笑了起来，眸中划过一片嘲讽。
    “不是的，”凤惊天的心狠狠一紧，急忙抓住了慕如月的手，凤眸中带着一丝慌张，“我没想到她们会在这里，我不是故意让这些人来羞

辱你，女人，我……”
    到最后，他竟然不知该如何为自己辩解。
    若不是他封印了她的实力，这个女人怎么可能遭受到这样的羞辱？而若不是他，蓝馨也不会对她争锋相对……
    凤惊天把话咽了下去，歉疚的看着身旁的少女。
    “对不起，我只是想把你留下而已，如果让你恢复实力，你会转身就从我的身旁消失，那样一来，我就什么机会都没了。”
    “算了吧，”慕如月挥了挥手，冷冷的一笑，“就算不用你，我也会自己解开这道封印，凤惊天，你终究法关我一辈子，只要有一线可能

，我就会离开这里，回去他的身边。”
    凤惊天握着她的手一紧，似感觉到少女的痛苦，他才急忙的松了开来，红唇边挂上一丝苦笑。
    不管他做什么，好像这个女人都法接受他。
    但他又不甘心这样放弃……
    “女人，你也累了，我送你回去吧，下次我再带你出来逛逛。”凤惊天讨好的笑了笑，凤眸一眨不眨的看着慕如月。
    慕如月轻轻点了点头，比起和这男人相处，她更需要回去修炼……
    回到凤家，凤惊天把慕如月送去她的住处，便被凤家的家主凤祥给差人唤去了。当望见从门外走来的凤惊天，凤祥的脸色沉了下来。
    “惊天，我听你前些日子从外面带回来一个女人？你带女人回来没有关系，反正我凤家不是养不起一个女人，但是，我却听你为了那个女

人不但欺负了蓝月，还把蓝馨给打了？这件事你是不是要给为父一个法？”
    凤惊天冷笑了一声：“我打了她又怎么样？单凭她侮辱了我的女人这一点，我就该杀了她！今天留了她的性命是看在蓝家的份上，再有下

次，我会直接让她血溅当场！”
    -----------
    快过年了这些天忙死我了，更的少了一点，很抱歉





正文 第277章 突破先天（五）
    更新时间:2014-7-4 17:03:45 本章字数:1869

    “放肆！”
    凤祥狠狠的拍案而起，脸色铁青的看着凤惊天，他紧紧的握着拳头，愤怒的吼道：“惊天，那个女人有什么好，你为了她要和你的父亲翻

脸？”
    凤惊天低笑了两声，红唇边勾着轻蔑的弧度，然而，那话声却是如此的坚定，坚定到不容置疑。
    “我要和蓝月解除婚约，娶她为妻！”
    “凤惊天！”凤祥的双眼里喷着怒火，“一个女人而已，玩玩就够了，你想要让她成为你的妾侍我可以答应你，但是你想要迎娶一个废物

为妻，根本就不可能！我决不允许我凤家迎娶这样来路不明的女人。”
    这子虽然桀骜不驯，但平常也不会这样和自己这个做父亲的作对，如今为了一个女人，竟然和他翻脸？
    看来那个女人留不得……
    凤祥眯起的眸子里掠过一丝狠意。
    他身为凤家家主，凡事都会以凤家利益为先，若是破坏了他凤家利益的，不管是谁他都不会放过，尤其那个女人害的儿子和他翻脸。
    只是他明白，只要凤惊天在这里，就法对那个女人下手……
    “惊天，”想到这里，凤祥的神色柔了下来，眸光闪烁了几下，“你想要娶她，也不是不可能。”
    凤惊天眉目一动，却并没有多什么，他想要知道自己这父亲又要搞什么。
    “不过……”凤祥冷笑一声，继续道，“蓝家势力同样很强，你想要与蓝家解除婚约没这么容易，所以我需要你去拿一样东西，据蓝家最

近在寻找一样名唤巨龙草的药材，那药材就在中州的巨龙山脉之中，你只要把那药材拿来，或许便能让蓝家同意解除婚约。”
    凤惊天闻言沉默下来，望向凤祥的眸光中涌现出一丝的质疑。
    “你会这么好心？”
    这混蛋刚才还气势汹汹的骂他，突然之间就变了脸，凤惊天怎么可能不怀疑？何况凤祥一向为人阴险为达目的不折手段。
    当初，他不就是这样害死了自己的母亲？
    “臭子，再如何你也是我的儿子，我虽然很生气你的所作所为，也是在气恼着你为了一个女人打了蓝家的人，你也知道蓝家那老头向来是

护短，这样不是害了我凤家？可若换一面想，我也希望我儿子能获得幸福。”
    凤祥的眉宇间流露出真挚之色，倒像是一个真为儿子考虑的父亲。
    似乎看到凤惊天还是法相信自己的话，凤祥心底恼怒，却没有在脸上保险出来：“我可以向你保证，你离开之后，凤家绝对不会对那女人

做什么！”
    凤家不会出手，不代表蓝家就会放过她……
    凤惊天收回了目光，阴冷的看了眼凤祥：“希望你能记住你的话，等我回来之后，我希望见到的是一个完好损的慕如月，若是她受到一丝

一毫的伤害，别怪我血洗凤家！”
    “臭子，别忘了你也是凤家的人！”凤祥气的浑身颤抖，这该死的混蛋为了那女人竟要血洗自己的家族？
    这样一来，他更不可能让那个女人活着……





正文 第278章 突破先天（六）
    更新时间:2014-7-4 17:03:47 本章字数:1687

    “凤家？”凤惊天阴冷的笑了两声，凤眸中闪过一丝轻蔑，“别忘了当初我娘是怎么死的，也别忘了我是为什么要离开凤家，我讨厌蓝月

，不只是她是你帮我选的妻子，更主要的是，她虚伪的性格我就喜欢不起来，而如果我的天赋，你凤祥会看得起我？从始至终我就不想要凤家

少爷这个身份。”
    男人的话如针般刺在了心里，凤祥的身体忍不住颤抖了起来。
    他的没错，夫人的死确实是因为他，当年，若不是他太过懦弱，不敢替她辩解一句，她也不会死的如此凄惨，更是永远法忘记那个女人看

自己的最后一眼。
    绝望而凄苦……
正因为此，凤惊天才会对凤家没有归属感，甚至恨惨了自己这个当爹的。
    便在凤祥沉浸在过去的回忆时，凤惊天身形一闪便消失在了厅内，而很快，那道如火般的红色身影便落在了慕如月的房内。
    感受到迎面扑来的气息，慕如月柳眉微皱，淡淡的问道：“妖孽，你来找我又有什么事？”
    凤惊天的凤眸深深的凝望着少女绝美的脸庞，妖孽般俊美的面容上似乎带着让人法看懂的情绪。
    “我要离开凤家一段时间，我不在的这段日子你要注意自己安。”
    慕如月眉头一挑：“若是你放我走，或许我会更安。”
    少女的话中带刺，狠狠扎入男人的心，他却好像毫不在意似的笑了起来，明明是个男人，居然能笑的如此好看。
    “这块令牌你拿着，只要你遇到危险，我就能够赶回来，女人，我知道吗？我很的时候，亲生母亲就已经去世了，而造成她死亡的，却是

我父亲的懦弱。”
    凤惊天苦笑了起来，目光中含着悲哀：“只因她修炼一种功法，那种功法能让人起死回生，所付出的代价便是寿命，她为了救凤祥，动用

了功法，偏偏在事成之后被人给撞见了，那人没有见到她救凤祥的性命，却只看到失去大半寿命她从年轻妇人变为老妪的过程，因此她也便传

位妖魔转世。”
    如果一个人看到一张原本年轻的面庞，在渐渐的变为了满脸皱纹的老妪，那会是什么样的惊吓？估计所有人都会以为是见了鬼。
    不用凤惊天继续，慕如月就可以猜出后面的结局……
    “族中长老她是妖魔之人，故此施以火刑，而那个男人因她才活了过来，却在她面临火刑之时不开口为她辩解一句，只因为那时候的他还

不是凤家继承人，自己的形式都不太妙，又有许多人想除去他，又如何还顾得上其他的人？哪怕那个人是他的妻子，更是为救他放弃大半寿命

导致容颜衰老被误认为妖魔……”
    从始至终，凤惊天都不愿称那个男人为一声父亲。
    “我这么多，不是为了要你的同情，”凤惊天抬眸看向慕如月，凤眸中一片坚定，“曾经，在她离开之前，告诉过我一句话，若是能遇上

喜欢的女人，那就必须不顾一切的去保护她，所以，我想让你相信我，我会保护你的安，不会让你受到一丝一毫的伤害。”





正文 第279章 突破先天 （七）
    更新时间:2014-7-4 17:03:48 本章字数:1881

    慕如月微垂着眼眸，沉默不语，绝美的面容上没有一丝表情。这个男人确实值得让人同情，但是……前提是，他在没有对自己做出这些事

情之前……
    “凤惊天，让我离开，就是对我最好的保护。”
    “不可能！”凤惊天脸色大变，紧紧的按着慕如月的肩膀，有些激动的吼道：“我是决不会让你离开的！你等我，我会很快回来，到时候

，不管谁阻止，我都要娶你为妻！”
    慕如月低低的笑了两声，她闭上了眼，干脆什么都不了。
    凤惊天轻轻松开了手，最后望了眼少女闭着的双眼，转身掠向了门外，那一身红衣消失在阳光之下。
    直到他的离开，慕如月才睁开了眼……
    她明白，凤惊天一走，怕是自己不得安宁，所以让她离开对她来才是最好的保护，蓝家的那些人，是不会放过她。
    可凤惊天把所有的事情都想的太简单了。
    若她有实力，完能够保护到自己，如今的她只是一个废物罢了，在这水深火热的凤家里，不知道凤惊天怎样做出这番承诺。
    然而不管如何，祈求一个男人的保护，是她慕如月从来都不需要的，尤其那个男人还是凤惊天……
    “先天！”
    慕如月看了眼自己的手掌，唇角勾起淡淡的弧度。
    只有尽快突破到先天，她才能保护好自己不受到伤害，比起男人，她更愿意信任的是自己的力量……
    后院之内，以蓝馨为首的一行人正气势汹汹的朝着慕如月所在的方位涌来。许是因为凤祥早就对凤惊天做出过承诺，是以嘱托过凤家所有

人都不许出手。
    “砰！”
    蓝馨抬腿狠狠的把房门给踹了开来，眉宇间的高傲被她衬托的淋漓尽致，她美眸一转就落到了慕如月的身上，鼻孔朝天的发出了一声冷哼

。
    “贱人，现在凤惊天不在这里，我看谁能护得了你？你以为凭你能成的了凤家的少夫人？别做梦了，那个位置是蓝月姐姐的，可是蓝月姐

姐心地善良，没有亲自来教训你这个抢人夫君的贱女人，那就由我这个做妹妹的为她出气！”
    想到为了这个女人，凤惊天打了自己一巴掌，蓝馨就气的咬牙切齿，眼神如刀般狠狠刮向了稳坐在***上的少女。
    不得不，这个女人长得真的绝美，她的美并不只来自于外表，那份由内而外的淡定气质更让人着迷。
    便是面对着这么多人的挑衅，她还是冷静淡然，没有表现出任何惊慌失措。
    难怪凤惊天会看上她，可惜这女人就算长得再好看，再会装做沉稳淡定，那也只是一个上不了什么台面的废物罢了。
    对付这样一个废物，岂不是轻而易举？
    “终于来了吗？”慕如月淡淡的笑了起来，目光却寒入古潭，“我以为凤惊天前脚一走，你们后脚就会来了，没想到还是让我多等了片刻

。”
    “你装吧你。”蓝馨哼了一声，在她看来，少女的淡定完就是装的，心里其实早已经害怕的想死，却碍于颜面而不敢表现出来。





正文 第280章 突破先天 （八）
    更新时间:2014-7-4 17:03:50 本章字数:4012

    “来人，给我上，往死里打！”
    蓝馨眉目阴沉，那望着慕如月的目光中闪现出深深的狠毒，唇边勾起嗜血的笑容，似乎在她眼下的慕如月不过是一个蝼蚁罢了。
    “在这个世界是弱肉强食，你一个没有实力的废物活在这里也只是痛苦而已，所以你应该感谢我，很快你就会没了这份痛楚……”
    她抬着下巴，居高临下的望着面前的慕如月。
    轰！
    一道火焰拳狠狠的落在了慕如月的身上，她的身子狠狠的倒飞了出去，把屏风给砸成了两半，唇边溢出一丝鲜血。
    那些跟随蓝馨而来的人可不是像她这样胸大脑，一开始见慕如月镇定自若的坐在那里，还以为她是真的胸有成竹，谁知道连一点反

抗的力量都没有。
    原本这幅沉稳淡定的模样根本就是在虚张声势。
    “哈哈哈！”
    嘲讽的大笑声传遍整个房间。
    一名蓝家子弟扬头狂笑，目光中含着嘲弄之色：“我你装什么不好非要装逼，就凭你一个废物，看到我们这么多人为你而来，不是感激涕

零就该吓得颤抖，还敢和我们装逼！真不知道凤家大少是什么眼光，看中了你这样的女人，不惜抛弃我们蓝家的蓝月姐，你连给蓝月提鞋的资

格都不配！”
    “呵呵，这女人虽是废物，到也是个绝美的佳人，不如就送给我当我妾，我一定会让她欲仙欲死欲罢不能，甚至再也离不开我！”
    这话的人脸带猥琐，邪恶的目光瞥向少女的绝美的容颜。
    然而，从始至终，慕如月的神色都没有发生变化……
    轰！
    轰轰轰！
    一层层的元气落到她的身上，猛烈的力量让她的脸色瞬时煞白，面表情的注视着这些狂笑的嘴脸。
    或许这便是所谓的虎落平阳被犬欺！
    慕如月冷笑了起来，开始运转着体内的丹书……
    自从曾经和萧敏在慕宅外战斗后，她就发现丹书可以把同属性的力量化为自己所用，只是除了那次后再也没有尝试的机会。
    这一次，她更是借助着高塔内的先天之力感悟到了先天的存在，而只需要将元气聚集在一个顶点便能突破，若是以往，恐怕她需要花费数

月的时间才能达到如此成就，当然若有外人相助就例外了……
    看着那些落向少女的攻击，蓝馨冷笑起来：“贱人，这一次我看谁能来救你，凤惊天如今已经被支出了凤城，谁也帮不了你！”
    而今天，便是她的死期……
    想到当初凤惊天甩给自己的一巴掌，蓝馨不禁攥紧粉拳，绝美的容颜上那抹冷笑更甚，眼神毒辣而残忍。
    “噗嗤！”
    慕如月一口鲜血喷洒而出，染红了那身白衣。
    她却始终面表情，眉目间透出淡然之色。
    丹书之力在身体之内运转，数的红色元力渗入到体内，而后被一团力量给包裹起来送入到丹田之处，其他属性她根本来不及去理会，只能

任由着那些力量伤害着她的身体……
    “来人，给我上，往死里打！”
    蓝馨眉目阴沉，那望着慕如月的目光中闪现出深深的狠毒，唇边勾起嗜血的笑容，似乎在她眼下的慕如月不过是一个蝼蚁罢了。
    “在这个世界是弱肉强食，你一个没有实力的废物活在这里也只是痛苦而已，所以你应该感谢我，很快你就会没了这份痛楚……”
    她抬着下巴，居高临下的望着面前的慕如月。
    轰！
    一道火焰拳狠狠的落在了慕如月的身上，她的身子狠狠的倒飞了出去，把屏风给砸成了两半，唇边溢出一丝鲜血。
    那些跟随蓝馨而来的人可不是像她这样胸大脑，一开始见慕如月镇定自若的坐在那里，还以为她是真的胸有成竹，谁知道连一点反

抗的力量都没有。
    原本这幅沉稳淡定的模样根本就是在虚张声势。
    “哈哈哈！”
    嘲讽的大笑声传遍整个房间。
    一名蓝家子弟扬头狂笑，目光中含着嘲弄之色：“我你装什么不好非要装逼，就凭你一个废物，看到我们这么多人为你而来，不是感激涕

零就该吓得颤抖，还敢和我们装逼！真不知道凤家大少是什么眼光，看中了你这样的女人，不惜抛弃我们蓝家的蓝月姐，你连给蓝月提鞋的资

格都不配！”
    “呵呵，这女人虽是废物，到也是个绝美的佳人，不如就送给我当我妾，不然的话这般绝美的人儿若浪费了当真是太可惜了！送给我也是

物有所值，哈哈！！！”
    这话的人脸带猥琐，邪恶的目光瞥向少女的绝美的容颜。
    然而，从始至终，慕如月的神色都没有发生变化……
    轰！
    轰轰轰！
    一层层的元气落到她的身上，猛烈的力量让她的脸色瞬时煞白，面表情的注视着这些狂笑的嘴脸。
    或许这便是所谓的虎落平阳被犬欺！
    慕如月冷笑了起来，开始运转着体内的丹书……
    自从曾经和萧敏在慕宅外战斗后，她就发现丹书可以把同属性的力量化为自己所用，只是除了那次后再也没有尝试的机会。
    这一次，她更是借助着高塔内的先天之力感悟到了先天的存在，而只需要将元气聚集在一个顶点便能突破，若是以往，恐怕她需要花费数

月的时间才能达到如此成就，当然若有外人相助就例外了……
    看着那些落向少女的攻击，蓝馨冷笑起来：“贱人，这一次我看谁能来救你，凤惊天如今已经被支出了凤城，谁也帮不了你！”
    而今天，便是她的死期……
    想到当初凤惊天甩给自己的一巴掌，蓝馨不禁攥紧粉拳，绝美的容颜上那抹冷笑更甚，眼神毒辣而残忍。
    “噗嗤！”
    慕如月一口鲜血喷洒而出，染红了那身白衣。
    她却始终面表情，眉目间透出淡然之色。
    丹书之力在身体之内运转，数的红色元力渗入到体内，而后被一团力量给包裹起来送入到丹田之处，其他属性她根本来不及去理会，只能

任由着那些力量伤害着她的身体……





正文 第281章 突破先天（九）
    更新时间:2014-7-4 17:03:51 本章字数:2084

    渐渐的，少女的额上渗出冷汗，面色苍白犹如一张白纸。
    可是这些人只在享受着折磨的乐趣……
    凤城之外的山谷之上，一袭红衣随风浅扬，凤惊天停下了步子，缓缓转身望向凤城所在的方向……
    心似乎被什么东西给狠狠揪住了，疼的让他窒息。
    “她出事了？不！不可能，那个男人明明答应我不会对她动手，虽然他的为人让我不耻，但也不会出尔反尔……”
    然而，心底的不安是这样的浓烈，凤惊天眉头一皱，再也不顾一切的向着前来的方向飞奔而去。
    他在那个女人的体内设下了封印，而那道封印更是入了自己的感情，所以他才能感受到内心的不安。
    比起那个男人，他更相信自己的封印……
    “你们最好祈求她别出事，否则，我必毁了凤家！”
    这瞬间，凤惊天的身上涌现出滔天的杀机，一双凤眸微敛，透出一丝危险的气息，很显然若凤祥真的违背了自己的话，他不介意大开杀戒

……
    曾经的自己年，没能保护好最爱的母亲，这一次，他绝对要护好她的安！
    厢房之内。
    一袭染着鲜血的白衣倒在地上，少女用力的喘了几口气，青丝湿濡濡的紧贴着额头，苍白的面容上挂满汗珠。
    “让我来，”蓝馨拦住了上前的蓝家众人，冷笑的向着慕如月走过，她抬起腿狠狠的踹向了对方，恶毒的道，“你想死？那太容易了，我

要你生不如死！”
    轰轰轰！
    数的元气包裹在她的脚上，仿佛燃烧着一层汹涌的火焰，如火山喷发般的落到了慕如月的身上。
    轰的一声，慕如月摔了出去，砸在了墙面之上。
    蓝馨抬步向着少女走去，脚狠狠的踩了下去，似乎要发泄尽内心的嫉妒和不甘。却在这时，一只手抬了起来，牢牢的抓住了她的脚腕。
    “打够了吗？”
    少女抬起头，秀发之下的眼神冰冷如刀，绝美的面容似罩着一层寒霜，她看着站在面前的蓝馨，一字一顿的问道。
    “你们打了我多久？半个多时辰了吧？打够了吗？”
    蓝馨脸色一变，拳头在空气中擦过一阵火光轰向了慕如月的拳头。然而这一次，她没有到达慕如月的面前，一道强大的气势便从她的身上

发了出来……
    “轰！”
    凶焰喷射而出，在众人错愕的目光下将蓝馨的身体给轰了出去。
    慕如月干咳了两声，擦拭掉嘴角的血迹，淡淡的笑了起来：“我应该感谢你们，本来数月才可以到达的先天级别，在你们的帮助下，我竟

然这么快就通过了，并且解除了封印……”
    回复实力的感觉真好……
    慕如月活动了下肩膀，这种再次掌握力量的感受让她笑了起来。
    凤惊天，我早就过你关不住我一辈子！
    只是这一次让她受了不轻的伤。
    蓝馨为了折磨她，所带来的都是先天之下的高手，不然她也不会突破的这样快，纵然她本身身为伪先天，却也在这些人的攻击下受了不轻

的伤……





正文 第282章 突破先天（十）
    更新时间:2014-7-4 17:03:54 本章字数:1937

    “先天！”
    书房之内，凤祥脸色豁然大变，凌厉的目光投向外，喃喃自语道：“在凤家之内只有两个先天，一个是我，一个便是惊天，而处于将要突

破先天级别的人却没有，那到底会是谁来我凤家突破？”
    他眉头一皱，再也等不住了，身形一闪便冲向了门外。
    高塔之内，火魂似感觉到那近在咫尺的力量，眉目微微一动，呵呵笑了两声：“那丫头这么快就突破了？我以为还要等个几个月，也是，

她毕竟是那个人的转世，天赋怎么可能会差？而她一突破先天，估计中州的天就要变了，或许数千年前叱呵中州的那位绝代强者又回来了，可

惜那子爱上了不该爱的人，以这丫头的能力，是他完配不上的。”
    从见到她的第一眼起，他便知道了慕如月的真正身份，所以才会对她如此的客气，不然的话，对方只是一个天才，他又怎会出那番话来？
    “也不知道凤子把我的话听进去没有，还有凤家那些不省事的，那个丫头可不是我们凤家招惹的起，不还在中州隐居的白泽，就是她本身

的力量都不容视，只要有机会，她就会成为数千年前的绝世强者。”
    火魂摇了摇头，奈的叹息一声。
    此时的他当然不知，现在凤家已经被慕如月给得罪的死死的……妄想杀她性命，她又怎么会留凤家的存在？
    ……
    蓝馨呆呆的坐在地上，错愕的望向被血染红的白衣。
    “你……你不是废物？”
    这个女人居然不是废物？
    慕如月没有话，仅是冰冷的看向蓝馨，如冷刀般的眼神刮过她的容颜，让她再也忍不住尖声叫了起来。
    “你为什么要骗我们？为什么要装作是废物骗我们？”
    若蓝馨早知道她有突破到先天的力量，便是再心高气傲也不敢挑事，之所以有这样的胆子，只因为这个女人是个废物而已……
    “我从来都没有过我是废物。”慕如月低垂着眸子，淡淡的道。
    蓝馨狠狠打了个寒颤。
    她确实从来都没有过自己是个废物，一直都是他们误会了……
    “那你为什么要隐藏实力？为什么要这样做？”蓝馨的声音哆嗦了起来。
    中州虽然先天强者遍地行，但凤城还算不上中州境内，只是一个边境罢了，所以并不如中州那强悍的势力，而一个先天强者她还不想招惹

……
    蓝馨紧咬着唇，苍白的面色分外慑人。
    其他人也吓得瑟瑟发抖，再也没有最初那趾高气扬的气势……
    突然，一声大喝自天空响起：“是哪位道友来我凤家突破？可否现身一见？也好让凤某尽下地主之谊。”
    话语落下，一袭青衫飘到了面前。
    凤祥站在天空之下，目光从慕如月的脸庞掠过，却没有做过多的停留，他眉头微微一皱，再次道：“到底是哪位道友在此处突破？”
    如今的慕如月已经收敛了气势，与平常异，所以凤祥当然没有发现她就是那位刚刚突破的先天强者。





正文 第283章 先天与先天的对决（一）
    更新时间:2014-7-4 17:03:59 本章字数:1850

    “凤家主，就是她……”蓝馨颤抖的伸出了手指，直到现在她还没从刚才的变故中回过神来，“是她突破到了先天！”
    循着蓝馨所指的方向，凤祥的目光落在慕如月冰冷的面容之上。
    凤祥面色突地一变，脸色瞬间阴沉了下来：“刚才是你在突破？”
    这丫头不是凤惊天带回来的女人？刚才突破的人是她？这怎么可能？一时间凤祥感觉自己的脑子一片空白，阴冷的面容上明显带着一丝明

显的错愕。
    她应该是个废物，怎么可能有这样强大的天赋？
    难不成这少女是在扮猪吃老虎？那她接近凤家的用意又是什么……
    “不管是不是你在突破，今天你必须死在这里！”
    轰的一声。
    强烈的杀机从凤祥的身上弥漫而出，他的目光牢牢的盯紧着那张绝美的容颜，浑身的杀气都扩散而出，势如破竹般压了过去。
    一个初入先天的丫头而已，怎么可能是他这个进入先天已久之人的对手？对于先天的规则她还不是很了解，而想要除了她就只有趁现在。
    以这丫头的天赋，给她足够的时间，或许能以最短的速度超越自己。
    若是没有和她起了争端，凤祥会对凤惊天与她的事情乐于见成，凤家多一个如此的天才毕竟有着很大的好处。
    可惜，在他让蓝家人来找她麻烦的时候，凤祥就明白凤家失去了这个机会。
    他可不会白痴的认为只要自己放低姿态，这少女就会原谅凤家的所作所为，既然注定不能为他所用，那就仅能除了她……
    轰！
    慕如月脸色一白，身子向后倒退了几步，她擦拭了下唇边的血迹，望向凤祥的目光中闪烁着浓烈的杀意。
    顿时，那一身染着鲜血的白衣闪过，慕如月纵身飞掠了过去，手中的剑身散着凛冽的寒芒，衬托着她的容颜越发绝美。
    凤祥不是怜香惜玉之人，更不会因为对方是个女子就收起了手中的杀招。
    两把如同剑般的绿光被他握在手中，凤祥仅是手掌一抬手中紧握的剑光便划过天空，留下一条长长的虚影，快速的划向了慕如月。
    慕如月微侧过脸，狂风拂过青丝，那道剑光擦着她的脸划了过去，一丝丝鲜血从柔嫩的肌肤内渗了出来，染红了半张容颜，将她映衬的如

同地狱走出来的修罗，慑人的同时却又惊艳的让人法移开目光。
    不得不，这个女人便是身负重伤，亦法抹去那一身风华绝代。
    她抬手拿出一颗丹药，塞入了自己的口中，众目睽睽下脸上的口子竟然以肉眼可见的速度在复原着，然而那一脸的鲜血却法通过丹药洗去

。
    而后，什么强力丹，增元丹，提速丸……统统被她拿了出来，像是糖豆一般的吞入了腹中，她这种不要钱的吃法便是让凤祥见到都肉痛了

一下。
    “你到底是什么人！”凤祥脸色阴沉，能随手拿出这么多丹药的少女，她的身份岂会简单？





正文 第284章 先天与先天的对决（二）
    更新时间:2014-7-4 17:04:00 本章字数:1999

    可惜箭在弦上不得不发，她若不死，或许往后死的就会是他！为了以除后患，这丫头必须死在这里！
    唯一让人遗憾的是，若早知道她的天赋和随手能拿出的丹药，什么也不会再阻止凤惊天和她之间的事情，还会不顾一切的组合。
    然而，世上没有如果，他注定错过了这样一个绝世天才……
    凤祥正回过神，一道强大的剑气从少女的剑上猛地刮了出来，他急忙抬剑相挡，轰的一声，一股气劲狠狠落在他的胸膛，他脸色一白，

张口喷出一口鲜血。
    比起之前的攻击，她的力量和速度之类明显增长了许多！
    哪怕是初入先天的人，也能借着丹药和他的力量持平……
    凤祥的面色终于变了，阴沉的目光透出从所未有的凝重之色。而相比较他而言，其他人则是完的被吓傻了，尤其是蓝馨，娇躯微微哆嗦了

起来，甚至不敢开口一个字，生怕会引起那魔女的注意。
    她后悔了……
    蓝馨紧紧的攥着拳头，心底是从所未有的悔恨之情。
    这个高傲的大姐，在此时此刻，终于体会到了后悔是什么样的情绪。
    “蓝月！”
    蓝馨的眸光一动，眼底闪过一抹憎恨。
    都是蓝月那个女人，如果不是她曾向自己承诺过，若她嫁给了凤惊天会愿意和她共侍一夫，并且在之前就挑拨过自己，否则她也不会当这

个出头鸟。
    可笑她被蓝月那姐妹情深的模样给蒙蔽了，真以为那个女人疼爱她这个妹妹，才打算让她们共同侍奉凤惊天。
    如今想来，自己只不过是一个出头鸟，好让凤惊天把厌恶的情绪都转给自己，她再当一个温柔似水的贤妻良母，而今天之事，同样是把她

当剑使用。
    蓝馨的眸子内露出绝望之色，悔恨交加的情绪让她想要一头撞死，但是天生怕死的蓝馨还是没有做出这样冲动的选择……
    “丫头，我承认你很强，但是就算你再强，哪怕是借助着丹药的力量，同样也不可能是我的对手！”
    凤祥一掌落在慕如月的胸膛之上，看着她后退几步并且喷出一口鲜血，唇角勾起一丝冷笑。
    就算你有丹药又如何？实力间的差距不是这么容易便可以弥补的……
    慕如月没有做任何停留再次攻向了凤祥，绝美的面容笼罩着一层寒气，滔天杀机从身上弥漫了出来，以至于遍布在整个后庭之内。
    “哈哈，丫头，就让我们以这最后一招定胜负如何？”
    凤祥扬头大笑了起来，所有的力道部都聚集在自己手中的绿色剑气之上，那剑气闪烁着耀眼的绿光，更是一点点扩大了开来，最后形成了

一道强大的风暴轰然席卷向了慕如月。
    望着如此强悍的一幕，蓝馨的眼睛渐渐亮了起来。
    若是那个女人能死在凤家主的手里，那就什么都不会发生……
    “不！”
    陡然，一声撕心裂肺的声音落入了众人耳中。
    凤惊天看着凤祥的必杀绝招，心似乎被一只手掌给狠狠撕裂开来，他愤怒的大吼一声，不顾一切的向着少女冲了过去……





正文 第285章 先天与先天的对决（三）
    更新时间:2014-7-4 17:04:02 本章字数:1967

    眼见他的身体将要接近慕如月，却明显还是来不及了，只能眼睁睁的看着绿色的风暴淹没了少女的身体……
    绝望一点点啃噬着他的内心，数的怒火从胸口涌了出来，竟让他想要毁天灭地，但是更多的却是那深沉的悔恨……
    如果……如果他没有封印她的实力，或许她早已经离开了这片地方。而若他不曾听信凤祥的话，她也不会遭遇到这样的危险。
    到底，这都是他的错！
    这个女人是除了已故的母亲之外，他唯一接受的人，亦是他想要保护一生一世的女人，却没想到，最终害了她的，却是他！
    “女人！”
    凤惊天撕心裂肺的大声吼了起来。
    那声音似一根刺般刺痛了所有人的心……
    当年在主母承受火刑之时，被所有人压住的大少爷同样也是这样的撕心裂肺，让人痛彻心扉。
    “十多年前，我没能保护好母亲，如今连心爱的女人也法守护。”凤惊天站了起来，妖孽般的面容上是尽的悲哀与讽刺，“看来我真的只

是一个废物！既然如此，那我就随她共往地狱，便是倾尽所有我也要来恕罪。”
    一个每次都只能眼睁睁的看着想要保护的人死在面前的废物……
    他抬眸看向眼前的风暴，缓缓的走了过去，凤祥心中猛然大惊，刚想要阻止，便看到一丝红光闪过，划破了凝聚而成的绿色风暴，直击向

了凤祥。
    凤祥根本没有反应过来，身体便狠狠的砸了出去，轰的一声摔在一棵树上。
    众人都愣住了，错愕的目光转向前方……
    风暴于风中缓缓散去，一袭染血的白衣赫然映在众人的眼中。虽然少女现在衣衫褴褛，没有最初的光彩夺目，可那一身的气势却让人法移

开目光。
    “噗嗤！”
    少女猛地喷出一口鲜血，身子摇晃了几下向前倾去。
    “女人！”
    凤惊天来不及惊喜，便看到少女倒下的身体，妖孽般俊美的面容上染过一丝急迫，红衣一闪就轻巧的把她接入了怀中。
    此时的慕如月神色虚弱，苍白的面容令凤惊天的心狠狠揪了起来，痛的法自拔，只一个劲的道歉道：“对不起，女人，是我不好，我不该

封印了你的力量，不该把你强行的留在这里，我更不该明知凤祥对你的不满之后，还轻信了他的言论离开了这里，你打我骂我杀了我都行，总

而言之都是我的错！”
    慕如月没有话，她疲惫的闭上了眼睛，苍白的面容虚弱的让人心疼。
    她在之前就被蓝馨等人消耗了很多的体力，如今在突破先天后更是经历了一战，现在的她，已经是身体所能承受的极限了……
    若不是尘送她的金丝软甲，怕是凤祥那一招便可以使她再也法爬起来。
    “咳咳。”凤祥干咳了两声，从地上爬了起来，他的胸膛汩汩留着鲜血，渗红了整件衣袍。
    很显然慕如月最后的反击让他受了不轻的伤。
    “惊天，你是我的儿子，现在我命令你杀了那个女人！”凤祥看到自己儿子如此护着慕如月，顿时怒火滔天的大声吼道。





正文 第286章 凤家老祖（一）
    更新时间:2014-7-4 17:04:03 本章字数:2279

    清风拂过，掀起那一身如血般妖娆的红衣。
    凤惊天抬起凤眸扫向面色苍白的凤祥，眼底明显透着阴冷，他的目光好似不是在看父亲，而是在望着自己的仇人。
    “你是以什么身份命令我？”
    凤祥脸色大变，铁青着一张容颜愤怒的吼道：“我是你父亲，逆子，你就是这样和你父亲话？”
    “父亲？”凤惊天不屑的冷笑一声，“我早就过，凤家若动她，我便会血洗凤家！你似乎没有听进我的话。”
    他显然感觉到怀中的少女身子一僵，不觉紧紧的拥住了她。
    “十几年前，我没能保护好母亲，以至于让她惨死在你的懦弱之下，但是，我却答应过她，若有一天遇上心仪的女子，必会不顾一切的护

她安！”
    而这个少女，是他唯一想要保护的人……
    “放肆！”凤祥容颜铁青，气的指着凤惊天的手指都带着颤抖，“逆子，你真是气死我了，咳咳……”
    了几句话他就再也不出来，咳嗽之时一口鲜血喷了出来，染红了面前的地面。
    相比较慕如月而言，他也受了不轻的伤，胸口的鲜血从长长的伤痕内渗了出来，甚至能隐隐看到男人的内脏。
    可想而知，现在他是强撑着站在这里，若非体力过人早便晕厥过去。
    蓝馨呆呆的看着心爱的男人抱着另外一个女子，娇俏的容颜一片煞白，心脏似乎被什么东西给狠狠的刺了一下，疼的她泪水止不住的掉了

下来。
    这个女人有什么好，凤惊天为了她竟然要反叛家族。
    如此的深情，是论自己还是蓝月都没有得到的。
    更让蓝馨心碎的是，凤祥居然没有杀得了这个贱女人！如果她死了，或许一切就不会发生了……
    “凤惊天，你别忘了，我们凤家还有一个身为幽魂的老祖宗！你们实力确实很强，但你认为你会是老祖宗的对手？”
    老祖宗纵然是一个幽魂，但是以他的能力必然有办法让自己短时间的战斗，只要他愿意出场，对付一个身手重伤的女人又怎会是什么难事

？
    而如今这里也只有老祖宗才能对付得了她……
    凤惊天眼神越发阴沉，冷冷的看着凤祥，却什么都没有。
    老祖宗对慕如月确实刮目相看，但祖宗毕竟是凤家的祖宗，是否会站在他们这一边不好……
    “哈哈！”凤祥狂笑了起来，笑容狰狞而充满狠厉，“惊天，你是我儿子，我不会对你做什么，但这个女人必须死，现在就只能由老祖宗

出手了！”
    听到这话，蓝馨等人目光皆是一亮。
    为何在凤城之内，蓝家会有些畏惧凤家？所为的便是那神秘的老祖宗，虽然老祖宗只是一个幽魂之体，但能保持灵体千年不散，他手中定

有着什么宝贝，不定还能借助那宝贝与人战斗……
    “砰！”
    凤祥拿出一块玉牌，狠狠折成两段，他冷厉的目光扫向了凤惊天怀中的少女，狠声道：“我不知道你到底什么来历，但既然得罪了我凤家

，就必须有面临死亡的觉悟！”
    ---------
    看到很多姑娘280章重复了内容，我去看了下确实如此，那天络不好，让朋友帮忙发的，所以到现在才发现重复了，想删了重复的内容但又

删不了，真的很抱歉……
    另外这段时间更的少，谢谢一些姑娘的包容，我很感动，真的，等年后会恢复正常的更新，并把这段时间欠的都补上，姑娘们可以一起监

督，最近真的忙了一些。
    最后问一句，以后更是写一章发一章，还是一天内的几更写完了一起发上来？





正文 第287章 凤家老祖 （二）
    更新时间:2014-7-4 17:04:05 本章字数:1853

    凤祥的笑声刚落，一道虚缥缈的身影凭空出现在众人的面前。
    慕如月仅是一眼就认出了对方便是高塔内的火魂，原来他居然可以离开高塔来到外面，想来和凤祥折断的玉牌拖不开关系……
    “这……发生了什么事？”火魂完懵住了，呆呆的望着眼前的一幕。
    他最害怕的事情还是发生了……
    你你们惹谁不好，怎么真的就与这丫头起了纠纷，还战斗的如此惨烈，这一下自己就算有十张口都难以辩解了。
    前生时的月尊一向是有仇必报，同情怜悯这种情绪根本不会出现在她的身上。
    “老祖宗，”凤祥眼底划过惊喜之色，他强撑着已经开始发昏的脑子，咬牙道，“是这样的，这个女人不知道从什么地方来，隐瞒实力进

入我凤家之内，若不是她碰巧突破到先天，我也不会感觉到她的阴谋，一个来路不明的女人隐藏力量接近我凤家之子，没有目的我绝对不相信

，在被我识破之后，这个女人恼羞成怒，更是把我打成这样，老祖宗，你一定要为我做主。”
    凤祥倒打一耙的本事倒是不错。
    一瞬间就把所有的错误推卸到慕如月头上，而他则是一个英明的家主，轻易就识破了这个女人的阴谋。
    “先天？”老祖宗愣了一下，转眸看向慕如月，这一看眼中的吃惊之色更甚，“丫头，你突破到先天了？我以为你还需要几个月才行，怎

么这么快就突破了？如此来你体内的封印也解开了？”
    凤祥脸上的笑容一点点的僵住了，错愕的目光不停的在老祖宗和慕如月身上来回扫视。
    为什么从老祖宗的话里，他可以听出他们两个早已经认识？
    这……这到底是怎么回事？
    而其他人在听到他的话同样愣住了，眼底流露出一丝的愕然。
    “这应该感谢他们，”慕如月耸了耸肩膀，在身体恢复的差不多后便起身离开了凤惊天的手，淡淡的笑了笑“如果不是他们把我给狠狠的

虐了很久，我也不会突破的这样快速……”
    凤惊天望了眼自己空落落的怀抱，心底掠过一线的失落，不管自己再做多少事情，这个女人的心里都貌似容不下他……
    “哦，是这样？”老祖宗扫了眼面色苍白的凤祥，老眼里涌出一股愠怒，只是他知道现在还不是找这个子算账的时候。
    这***也是凤家能招惹的起的？
    他都不敢去招惹她，何况你只是一个凤家的家主而已，真不知道是谁让这种蠢货成为凤家家主，连对方体内有封印都查不出来，还将她当

成了废物！
    “丫头，你还记得我曾经和你的话吗？”火魂苦笑的转向慕如月，“我希望你能看在我的面子上饶恕凤家一次。”
    论如何，他都不希望凤家灭绝……
    “你也应该记得我对你的回答，”慕如月淡淡的笑了起来，苍白的面容上已经没有了最初的那抹虚弱，“若凤家不找我，我自然不会主动

的出手，但若有人欺了我我同样不会忍气吞声，而如果我今天没有突破先天，那我的下场会如何？我会死！想要我命的人，我绝不会给他们第

二次机会！”





正文 第288章 凤家老祖（三）
    更新时间:2014-7-4 17:04:06 本章字数:1718

    一个想要杀她的人，她有什么理由会让他们活着？
    “论是凤家，还是蓝家，我都不会放过，但是我可以看在你曾经让我在高塔内感悟的份上，不会对凤家赶尽杀绝，至少我不会杀凤惊天，

更不会去滥杀一些辜的人……而我所认为的辜者，是排除那些对凤家家主忠诚的人，他的任何忠实追随者我都不可能放过，前辈，我不是一个

人，我还有很多我所在乎的人，若是只有我一人便罢，为了他们，我不能留下任何威胁。”
    她不怕别人向她复仇。
    但她有弑天战队，有萧家的亲人，还有夜尘……
    万一她杀了凤祥，而凤祥所谓的追随者又去向萧家的人复仇？萧家人数众多，强者也数，然而，并不是每个人都是强者，那些强者更法庇

护好萧家所有人。
    所以，她不能冒险，也不愿用亲人的生命去冒这个险……
    便是手染鲜血，造成生灵涂炭，她都不允许任何人伤害到她所在乎的人。
    火魂一怔，奈的摇了摇头。
    这丫头性格本就如此，宁可斩草除根也不会留下后患，她不会对凤家赶尽杀绝就已经是极限了，至于凤祥和他的忠仆们是留下不来了。
    不过这也是他罪有应得，若不是他最先招惹这丫头，她怎么可能会动怒？好在自己对凤祥也没什么感情，只要凤家还在就够了……
    “丫头，我认可你的那番话，斩草不除根，春风吹又生，凤祥他是自作自受，若他不想杀你，你也不会想要杀他，所以这件事老夫就不管

了。”
    火魂苦笑一声，唯一可惜的是凤家少了一个先天强者，好在凤惊天这子还在，以他的实力维持凤家不是什么难事。
    “那就多谢前辈的理解。”慕如月感激的笑了笑。
    不管如何，对于这帮助了自己的火魂，她还是有着很大的好感，当然不想因为这件事就和他闹翻。
    可便是火魂阻止，她也会不顾一切的杀了凤祥……
    “老祖宗！”凤祥脸色猛的大变，英俊的面容上明显带着错愕之色。
    他此时完傻眼了，身为凤家的老祖宗，竟然帮着一个外人？这丫头到底什么来历，为什么老祖宗要帮助她？
    “子，你真以为老夫不知道一切？”老祖宗冷眼扫过凤祥，冷笑一声，“什么来路不明，隐藏实力，这丫头的实力明显是被你儿子给封印

了，为了让她永远的留在这里，可惜丫头根本不想呆在凤家，只有她突破先天才能解开封印，而以丫头的性格，是绝不会主动招惹别人，若你

没有对她犯了杀机，她又怎会想要杀你性命？既然你身为凤家家主，不为凤家办点有用之事还尽招惹麻烦，那留你也没什么用，由此我以凤家

老祖身份宣布，凤家下任家主为凤惊天，至于你……”
    话音微微一顿，老祖宗的老脸严肃了下来。
    “你身为凤家的人，那便由老夫亲自来给你最后一击！这是我为你保留的最后尊严！”





正文 第289章 一生一世不离不弃（一）
    更新时间:2014-7-4 17:04:08 本章字数:2012

    凤祥脸色苍白，身体忍不住打了个哆嗦，求饶的话还没有口，便见火魂轻轻抬起了手，轰的一声，红色的火焰如冲击波般席卷而来，没有

给凤祥任何的机会，他便化为了一堆灰烬。
    狂风扫过，骨灰在风中飘扬，散在了凤家各处……
    蓝馨傻住了，面色如鬼般的煞白，紧要着的嘴唇微微发着颤抖，惊恐的看向神色淡然的老祖宗……
    “你什么？”
    蓝家之内，蓝月猛然站起了身，向来如水般的蓝眸沉了下来，闪烁着一抹阴鸷：“你那个女人是先天？还得到了凤家老祖宗的庇护？”
    一名年轻的先天强者，她还招惹不起……
    想到凤惊天对她的维护，蓝月的心痛了一下，没有什么比自己深爱着的男人尽情维护另一个女人让他更加的痛楚。
    凤惊天那个妖孽，注定是她一生的劫难。
    “不行，我不能再留在蓝家，以凤惊天的狠辣是绝不会放过我蓝家！”蓝月抬头扫了眼前来禀报的侍卫，唇角轻轻挑起一抹弧度，“我要

即刻离开蓝家，你不许告诉任何人，听明白了没有？”
    侍卫狠狠打了个哆嗦，毕恭毕敬的道：“是，大姐。”
    蓝月在外的表现一直是温柔如水，善良贤惠，然而只有他才明白，大姐心中隐藏着的那片狠意……
    果然如蓝月所预料般的，在凤惊天解决完凤祥的余党之后，便招人对付蓝家，以往有凤祥压着，所以他法对蓝家做出什么，如今凤祥已死

，他便是凤家家主，自然拥有这个权利。
    蓝馨去对付慕如月的事，是蓝家所有人认可的，蓝家家主和夫人还为她出谋划策，想用极为残忍的办法杀了慕如月。
    谁想到废物也会逆袭，更是一瞬间解除封印突破到先天级别，早知道她的天赋如此强悍，蓝家怎么也不会允许蓝馨做这样的事情。
    然而，世上没有如果，既然做错了事就必须为此付出代价……
    晨风轻拂，柳叶飘摇。
    凤家后庭之内，慕如月静静的站在柳树之下，目光凝望着不远之处的天空，眼神中带着暖色。
    她离开圣境已经有一段时间，也不知道尘怎么样了……
    现在实力恢复，凤家和蓝家的事情也已经解决，她是时候离开这里回去圣境，而后便该踏往中州大陆……
    一道脚步声从身后传来，慕如月身子一僵，却没有回头，她淡淡的看着天空，不冷不热的道：“凤惊天，我的封印已解，体力与伤势也已

恢复，我若想要离开，你已经法再阻拦我。”
    凤惊天停下步子，红衣浅扬，如血般妖娆动人，他抬眸凝视着面前的少女，苦笑了一声：“我没有再想要阻拦你，或许这一生我做的最后

悔的是，就是当初封印了你的力量，否则，你也不会被那些人欺辱。”
    这件事，也成为他心中永远的悔……
    “女人，我到底该怎样才能走入你的心里，除了他之外，你当真再也看不上其他人了吗？我承认，我确实不如那个男人优秀，但是他能为

你所做的，我同样也可以为你去达成，便是负尽天下人我也不会辜负你，为何你不愿给我一个机会？哪怕只是一个的机会……”
    ---------
    卡，登了半个时才登入了后台，今天的章节发的慢了些，卡死我了啊啊啊





正文 第290章 一生一世不离不弃（二）
    更新时间:2014-7-4 17:04:09 本章字数:1770

    慕如月微微垂眸，面前似浮现出男人俊美如神般的容颜，眼神柔和了下来：“凤惊天，他是我的男人，今生今世唯一的男人，同样也是我

生命中的那一缕阳光，我永远不会忘记初次遇见他时，少年那天真的笑容，就似乎是冬天内的光芒，照亮了我的胸膛……这一路上，他为我

付出了太多太多了，我能回报他的，便是一生一世不离不弃。”
    一生一世不离不弃……
    多么美好的感情？
    凤惊天眸光一沉，他终究是出现的太晚了吗？若他能比夜尘更早遇上她，这个女人是否就会爱上他？
    只是再问这番话，已经显得没有太多的意义了。
    “女人，”凤惊天把满嘴的苦涩咽了下去，妖孽般的面容是如此的魅惑动人，“你今天……为什么放过我？以你瑕疵必报的性格，是不会

放过任何敌人，我曾经封印了你的实力，强迫你留了下来，并差点把你带入危险的境界，你又为何不杀我？只要你想杀，我凤惊天绝不会反抗

。”
    为什么？
    慕如月淡淡的笑了起来：“我过了，我杀他们，是他们不愿放过我，我不会把亲人拖入危险的境地，而你凤惊天，并不想杀我，也不想伤

害我的亲人，那我为什么要杀你？何况看在前辈的面子上我也会放你一命，只是凤惊天，从此往后我不希望你再对我纠缠不休，否则别怪我让

你断子绝孙！”
    那一刻，她清楚的望到了凤惊天脸上的惊恐与绝望，甚至不顾一切的向她冲来，便是与凤祥为敌，手弑亲人，也要保护她的生命……
    所以，从那时开始，她便原谅了凤惊天。
    但也仅限于如此罢了。
    对于凤惊天她始终不爱，这一生，她爱的只有一个男人……
    “断子绝孙？女人，你还是这样的狠。”凤惊天目光哀怨，他永远也忘不了当初这女人给他的那一脚，真是让人记忆犹新。
    或许正是那一脚让他更爱这个女人……
    慕如月顿了一顿，抬头看向不远处的天空，淡淡的道：“凤惊天，我该离开了，你帮我向前辈告声别。”
    凤惊天的心狠狠的一震，他知道，若她恢复实力，终究还是会回到那个男人的身边……
    “我知道你心中还是怪着我对你的所作所为，我也不奢求你能完原谅我，只是希望你能让我为你做些什么来赎罪。”
    凤惊天轻抿着红唇，妖魅的凤眸落在慕如月的身上，那眼底的情愫是如此的浓烈，似乎能将人灼烧……
    对她，他始终法做到放手。
    只是他不会再使用这种强迫的手段，仅会让她心甘情愿的接受他……哪怕他所需要花费的时间是一生。
    “凤惊天，你并不欠我什么，我不需要你的赔偿，”慕如月摇了摇头，道，“我该回家了，你自己保重吧，希望下次再见，你能放下这段

感情有个新的开始，我并不适合你，同样也不会爱上你，不管你做再多的事，我心中有的也只有他，便是大陆毁灭亦不会改变。”





正文 第291章 萧家的危机（一）
    更新时间:2014-7-4 17:04:10 本章字数:1957

    明知少女的话是事实，想要让她接受他，那太困难了……然而，在听到这番话后，凤惊天的心还是痛了一下。
    这个女人，还是这么直接，她就不知道自己的这番话是多么的伤人？
    唯一庆幸的是，她好像不再那般的仇恨他，这也算是努力的成效，不是吗？如果有一天能与她如朋友般的交谈，或许这关系就会更近一步

……
    凝望着少女远去的身影，凤惊天没有阻拦，仅是注视着那一袭渐行渐远的白衣，久久都法收回目光……
    ……
    圣境，萧家。
    萧天宇正与圣月夫人谈论着什么，两人的脸色都格外的凝重，看到爹娘这幅表情，萧轻轻难得的安静下来，粉雕玉琢的面容上一片苦恼。
    “夫君，你月儿她真的在中州吗？”
    萧天宇郑重的点了点头：“是药宗的少宗主慕容清初的推断，他月儿是去往了中州，实力更是被封印住了，所以尘才会急急忙忙的赶去中

州寻找月儿，月儿天赋虽强，但实力若被封万一遇到什么危险就糟了。”
    许是察觉到圣月夫人眉宇间的担忧，萧天宇故作轻松的笑了起来：“玉儿，放心吧，尘既然找了去，那月儿就不会有什么危险，难道你连

自己的女婿也不相信了吗？当初把月儿交给他，我就能够看得出来尘会护好她的安，我们能做的仅是等待罢了……”
    那个男人实力强大，痴情一片，若有他在身旁，即便月儿实力被封也同样可以安然恙。
    他一定拼尽所有的去保护她……
    “你是什么人，竟然赶来我萧家捣乱！”
    便在这时，一道大喝声从门外传来。
    萧天宇与圣月夫人相视一眼，齐齐皱起了眉头。
    “夫君，我们去看看吧……”
    “好，”萧天宇搀扶着圣月夫人站了起来，扫了眼萧轻轻，微笑的道，“轻轻，你在这里等着爹娘，我们很快会回来。”
    萧轻轻眨巴了下眼睛，乖巧的点了点头。
    萧家院落之内，微风拂过那片衣角，如九天玄女般的女子站在虚空当中，冰冷高傲的打量着眼前的萧家。
    她的唇角扯出一抹耻笑，冷然的笑道：“这就是慕如月这一世的家人？看来也不过如此，那个女人最重情重义，那我就毁了她的家，杀了

她的亲人，让她一辈子后悔去吧，最好如前生一样为救人而惨遭天劫，一命呜呼，那样也让我省时省力的去对付她……”
    慕如月，你两世中最大的错误便是抢我南宫紫凤的男人！
    前生你是个孤儿，紫家便是你唯一的亲人，我到如今还能够想象得到当你见到紫家被灭门时悲痛欲绝的表情，那种表情就该出现在你的身

上。
    而这一世，我要你承受同样的痛楚，如今尘哥哥不在萧家，我看谁能庇护的了这个家族……
    仿佛见到少女绝望的表情，南宫紫凤冷笑了起来，目光中阴鸷闪烁，一片的冰冷傲然，那副唯我独尊的气势从身上爆发出来，带着浓烈的

杀机。
    “萧家，你们千不该万不该把慕如月找回来，否则也不会惨遭灭门之灾，要怪你就去怪她吧，是她得罪了我，我才会杀了你们！”





正文 第292章 萧家的危机 （二）
    更新时间:2014-7-4 17:04:12 本章字数:1985

    南宫紫凤眼神冰冷，冷眼看着从萧家之内走出的众人，嘴角挂着一丝讥诮，似没将这些人放在眼里。
    “萧天宇，圣月夫人，慕如月最看中的两个人！”南宫紫凤微眯起双眸，冷芒从眼底划过，若是这两个人死了，不知道慕如月那个女人会

有多痛苦……
    她很期待看到她那时的表情……
    “你是南宫家族的人？”萧天宇眉头一皱，脸色逐渐沉了下来。
    “呵呵，”南宫紫凤低笑两声，冷傲的面容上带着一丝不屑，“南宫家族？那些人都只是我的仆人罢了，根本就不配与我相提并论，萧天

宇，圣月夫人，如果你们没有将慕如月那个女人带回萧家，或许萧家会一直太平起来，不过你们这当真是一失足成千古恨，因为她才给你们带

来这种危机！”
    圣月夫人的心狠狠颤了一下，优雅绝美的面容瞬间冷了下来：“就是你害的我女儿失踪？对不对！”
    “哈哈哈！”南宫紫凤狂笑两声，冰冷的面容上是一片森冷的杀意，“失踪？她估计已经尸骨存了，而至于你们这些人，既然是她的亲人

，那我必然也不会放过！萧家的人给我听好了，我紫凤今天便是来收取你们的性命，若识相的就乖乖的束手就擒，免得承受法忍住的痛苦！”
    就像千年前的紫家一样……
    南宫紫凤疯狂的笑了起来，森冷的目光牢牢的落在萧天宇夫妇的身上。
    她永远不会忘记千年前的那一天，因为她故意泄露了紫家的一些机密，招来了那在中州唯一一个能与紫家相对抗的势力，再加上她的帮助

，紫家所有人都倒在了血泊当中。
    尤其是自己的养父养母，她不会忘却当时那两人痛心疾首的眼神，大概他们到死也不敢相信自己会出卖紫家……
    谁让那两个人如此庇护着慕如月这个贱人，更是不愿意让自己成为紫煌哥哥的妾，当时若只要他们一句话，自己不定就不用这般痛苦。
    所以他们该死！
    但凡阻止自己和紫煌哥哥相守相望的人，都罪该万死！
    强烈的杀意从南宫紫凤的身上扩散了出来，铺天盖地般的压向了萧天宇夫妇，在这股强悍的威压之下，圣月夫人面色一白，绝美的面容逐

渐凝重下来。
    “夫人！”
    萧天宇大惊失色，急忙把圣月夫人揽入怀中，替她挡去大部分的威压。
    “先天！”
    南宫家族的这个女人竟然是先天强者，而且级别还是在先天中级……
    “住手！”
    陡然，一声大喝自院落内炸响。
    在萧老爷子与萧老的带领之下，一行人正快步的朝着这方走来，此时的两个老头都是神色严肃，面容上布满了冷冽之色。
    “父亲，萧老！”
    萧天宇愣了一下，没想到这事连萧老都惊动了。除了萧家子弟血脉测试之外，萧老一般是不会离开闭关的族堂……
    “一个先天低级和先天中级。”
    南宫紫凤冷眼扫向迎步而来的两个老头，冰冷的勾起唇角：“没想到中州之外的一个家族内也会拥有先天中级这样的强者，可惜，你差不

多油灯尽了，不会是我的对手……”





正文 第293章 萧家的危机 （三）
    更新时间:2014-7-4 17:04:13 本章字数:1820

    “哼。”
    萧老轻哼一声，一股威压散发而出，狠狠的轰向了南宫紫凤。
    轰的一声，两道气势在空中相撞，如冲击波般扩散了出来，顿时烟尘弥漫，一丝丝气息与两人之间徘徊。
    没有了先天强者的威压，萧天宇夫妇的面色渐渐恢复了过来……
    “我不管你是何人，既然敢杀入我萧家，就必死疑！”萧老眼神凌厉，冷冽的目光穿过众人落在了南宫紫凤的身上，“老夫纵然寿命将尽

，但是，我便是死在这里，也绝不会让你动萧家之人一分一毫！若想要杀他们一人，就必须从我的尸体上跨过去，便是死，老夫也会将你拉为

陪葬！”
    灰衣轻拂，萧老挡在所有人面前，淡漠的抬着老脸，苍老的面容上是一片坚毅之色。
    这一刻，他站直了身体，苍老的背影是如此的挺拔，就宛如一颗屹立不倒的松竹，挡住了那狂烈的狂风……
    “萧老！”
    萧老爷子的心颤抖了起来，他明白萧老已经抱着必死的觉悟……
    “家主，我萧老活了这一大把年纪也够了，更是在死之前等到了我萧家百分之百血脉传人的出现，老祖宗留下的传承我已准备好了，等她

突破到先天后便能去接受传承，如此，我已经心满意足了，老祖宗在地狱等了我太久太久，我该去陪伴他老人家，希望我走了之后，你能把萧

家发扬光大，不过我或许看不到那一天的到来……”
    萧老淡淡的笑了起来，他这一生已经再遗憾，之所以坚持了这么久，也是想亲自带她去接受传承。
    可如今看来，他已经等不到那一天了……
    “萧老！”萧老爷子颤抖的看着抱着必死之心的老头，一股热流从眼眶内淌了下来，“你一定可以看到萧家发扬光大，老祖宗想必也希望

你能留在这里帮助我萧家，所以，不管面对多么强大的敌人，我们都会挺过去。”
    萧老微笑的摇了摇头，抬眸望向面前的南宫紫凤。
    如果他能再年轻个几十岁，或许还能和这个女人战成平手，可是他现在实在是筋疲力尽，心有余而力不足……
    “一个将临死期的老头，就凭你也会是我的对手？”南宫紫凤高傲的抬着下巴，声音冷若冰霜，“我没兴趣在这里看你们家族深情，既然

你们这么想死，我会一个个送你们进入地狱，谁也法逃过！”
    强烈的杀意弥漫在虚空当中，南宫紫凤身影一闪便冲向了萧老，一把闪烁着寒意的剑凭空出现在了她的手掌当中。
    萧老目光一凛，手掌微抬，一股红色的风暴犹如火龙般猛烈的轰向南宫紫凤的身体，那股强大的气势让人心神微震。
    南宫紫凤冷笑一声，冰冷的剑身上反射出寒冷的光芒，在她轻舞之时一道冰雪风暴刮了出来，狠狠撞向了萧老所发出的火焰风暴。
    何谓冰火两重天？
    现在的萧家众人都感受到了这个感觉……
    火焰与冰爆在虚空中相撞，强烈的余波从两处扩散出来，瞬间就让大地化为了冰与火，便是连空气都被冻结了。





正文 第294章 萧家的危机（四）
    更新时间:2014-7-4 17:04:15 本章字数:2420

    “萧老！”
    圣月夫人的呼吸一紧，目不转睛的看着虚空内的那道苍老的身影。
    实力……终究还是实力的问题。
    若她能拥有先天级别的力量，是不是就不会这样被动？正因为实力不够，所以遇到先天强者的战斗就法插手……
    圣月夫人紧紧的握着粉拳，压制住内心的不甘，眼神深深的凝视着交锋的两方……
    “轰！”
    一股强大的气劲落在萧老的胸膛，萧老顿时后退了几步，唇边漫出一丝血迹，他抬头望向对面的南宫紫凤，眼神一点点的沉了下来。
    “哼！”南宫紫凤不屑的冷哼一声，她缓缓放下自己发麻的手掌，目光中透着倨傲之色，“老头，同为先天中级，你绝不是我的对手！现

在的你已经到了生命的劲头，越动用元力只会让你死的更快，以你这幅硬撑的躯体怎么会是我的对手？”
    萧老没有话，身形一闪再次攻向了南宫紫凤。
    “老夫过，想要动萧家的人，就必须从我的尸体上跨过去，只要我还活着，就不会让你伤害到他们！”
    “不自量力！”南宫紫凤身体一动，手中的剑在空中轻舞……
    空气中的温度逐渐降了下来。
    冰雪从天空中缓缓飘落，纯白的雪花晶莹透亮，仿佛是世间最美的色彩……那雪花轻飘，在南宫紫凤的面前逐渐凝聚起来。
    冷……
    现在的众人都感觉到前所未有的寒冷，似乎置入冰窖之内……
    “老头，你反正寿命将尽，活着也是痛苦，那就让我南宫紫凤送你一程！”
    轰！
    数的冰雪在南宫紫凤的面前凝聚为一道强大的风暴，那风暴冲过之地，便是连空气都被冰冻起来，刺骨的寒意渗入人心，亦是让萧老老脸

一凝，身上刮起一阵火焰便涌向了冲袭而来的冰雪风暴。
    与刚才的那道冰雪风暴相比，这一道明显强大了数倍不止……
    “都快趴下！”
    萧老面色大变，急忙向着身后的人大声吼道。
    “萧老！”
    萧天宇等人看着那道挡在众人面前的身影，心一点点沉入低谷，面容上带着悲痛之色……
    似没听到他们的大喊，萧老笔挺的站在众人面前，数的火焰映衬的他老脸一片通红，苍老的面容上却带着一抹释然。
    为了萧家，便是死，他也是心甘情愿……
    “轰！”
    强大的爆炸声响彻天际。
    萧天宇急忙把圣月夫人护在怀中，抬眸望向不远之处的场景，这一看，他的眼瞳猛的一缩，心似乎被什么东西给狠狠击打了一下，剧烈的

颤抖起来。
    猛烈的风暴之下，萧老始终笔挺的站立在远处，微风拂过，那袭灰衣在众人的眼帘浅扬，他仅是静静的站在那里，没有移动一步……
    而那道足矣将萧家毁灭的风暴，竟硬是被他挡在了外面。
    这一刻，老者苍老的背影是如此的强大，用他的身体硬生生的替萧家挡下了这一道强大的攻击……
    “萧老！”
    萧老爷子眼瞳紧缩，苍老的身躯剧烈的颤抖起来，热泪顺着眼眶淌了下来，他不顾一切的向着前方的老头冲了过去。
    但是萧老突地抬起了手，制止了萧老爷子的动作……
    “噗嗤！”
    一口鲜血喷洒而出，萧老的身体终于承受不住，双腿狠狠的跪在了地上，那鲜血像是不要钱似地从他的口中一口一口的吐了出来，同样让

人的心狠狠揪起……





正文 第295章 慕如月归来 （一）
    更新时间:2014-7-4 17:04:16 本章字数:1963

    “萧老！”
    老爷子的心骤然提了起来，从未有过的恐惧弥漫在他的心头，那种强烈的害怕感令他颤抖起来，目光中含着深深的惊惧之色。
    “咳咳！”
    萧老咳嗽了两声，口中吐出的鲜血染红了那身灰衣，他却仿若未觉，抬起苍白的老脸注视着南宫紫凤。然而从始至终，他都不曾将身体从

众人面前移开。
    “老夫过，便是死，也要死在萧家之人的前面，想要伤他们就必须从我的尸体上跨过去！”
    他紧紧的握着拳头，一点点从地上站了起来……
    清风之中，老者的身体摇摇晃晃，像是随时都会随风飘去，但是他的脚步却坚硬异常，似乎不管承受什么样的打击都不会从众人面前走开

……
    萧老抬起头，浑浊的目光中带着坚决之色，视死如归的道：“南宫紫凤，你来我萧家便是最大的错误，既然如此，那就陪我老头一起共赴

黄泉吧，哈哈哈！”
    轰！
    一道透明的屏障从萧家院落内升了起来，如同保护膜般把萧家的所有人都笼罩在那屏障之内。
    “萧老，你要干什么？”老爷子焦急的大喊起来，拳头上狠狠的笼罩着一团绿色火焰轰向了屏障，然而那屏障内却发出一道光波把他了出

去。
    砰的一声，老爷子摔在地上，绝望的看着清风中淡然飘渺的灰色身影。
    “这是萧家最后的底牌，能抵挡的住一名先天中级自爆的力量，南宫紫凤，老夫寿命将尽，早已经是快要踏入棺材的人了，不过能在死之

前拉一个先天作为垫背，也不枉老夫来世上走了一遭。”
    萧老的笑容坚定而满足，眼底带着不容置疑的抉择。
    这一刻，萧家之人的面容上都扬着悲痛之色，愤怒的大吼声从老爷子的口里一声声的发了出来。
    强烈的悲伤让他整个人都差点疯了，拳头一下下的落在了屏障之上……
    “轰！”
    一股强悍的力量从萧老的身上爆发而出，以迅雷之势扩向了南宫紫凤，感受到这股狂躁的力量，南宫紫凤脸色大变，美眸中终于露出一丝

慌张。
    “该死的老头，他真的不要命了！”
    一名先天中级的自爆，就算侥幸不死也会半生不遂，若在萧家变得半身不遂，那双眼喷火的萧家老爷子必定会一刀结果了她。
    萧老淡淡的勾起唇角，他轻轻的闭上了眼睛……
    最后的时刻，他回忆的最多的便是曾经随萧家老祖宗征战四方的日子，那段时光纵然危险重重，却是他一生中最美得回忆。
    现在，他终于完成了老祖宗的任务，可以再次去地狱追随着他，天知道他等这一天已经等了多久了。
    而为萧家死，他死而憾！
    萧老豁然睁开双眸，身体快速的如同一个气球般膨胀了起来，在南宫紫凤惊恐与萧家众人悲痛的目光之下，他狂声大笑了起来。
    “哈哈哈，我萧老一生活的多姿多彩，已经没有什么遗憾了，家主，等我死后，希望你能把我的骨灰和老祖宗埋葬在一起，等去了地狱，

我还要去和老祖宗一起战斗！”





正文 第296章 慕如月归来（二）
    更新时间:2014-7-4 17:04:17 本章字数:2141

    老爷子的脸色一点点充满了悲伤，心被绝望所吞噬了，然而如今的他被困在屏障之内，便是想要阻止也法做到……
    萧天宇紧紧的抱着圣月夫人，目光牢牢的盯着萧老膨胀的身体，英俊的面容上一片沉重，那紧握着的拳头轻轻颤抖起来。
    “爹爹，娘亲……”
    萧家族堂之内，萧轻轻有些害怕的卷缩在角落内，水汪汪的大眼睛里聚满了泪水，她紧要着唇防止自己哭出声。
    刚才爹爹让她留在这里，她便很听话的留下了，但不知怎么的感觉心里很不安，想要去找爹爹和娘亲，但就在她刚打算卖出族堂之时，一

道透明的屏障把她给阻挡住了。
    她试着想要通过那道屏障，却都失败了……
    “爹爹，娘亲，你们在哪？轻轻好害怕……”
    萧轻轻的身子打起了哆嗦，惊恐的目光看着空一人的族堂。
    她虽不知发生了什么事，但她不想一个人留在这里，只想去爹爹娘亲的身边……可为什么她出不去了？娘亲现在又在哪里？
    望着仅有自己一人的族堂，萧轻轻蹲下了身子，把头埋在了两膝之内，仅仅露出那一双充满着不安的大眼睛……
    “不！”
    老爷子看着萧老的身体一点点的变得膨胀，眼见就要产生爆炸，他顿时睚眦欲裂的大喊出声，悲痛的声音久久的在萧家院落内回荡……
    唰！
    便在众人感到绝望之时，一道银色光芒划过长空，没入了萧老的身体，刹那间，萧老膨胀的身体像是被放了气的气球，渐渐的萎缩了起来

，那一身强大的力亦随风消逝了。
    “这……这发生了什么事？”
    老爷子眨巴了下眼睛，错愕的望向虚空之内那道素净如雪般的白衣。
    少女立于虚空当中，白衣浅扬，在风中划过优美的弧度，她低眸凝视着下方的众人，在看到南宫紫凤之际眼底划过一丝寒芒。
    “月儿？”
    圣月夫人明显一怔，愕然的望着站在虚空之内的少女。
    在大陆之中，能够肆意飞行的也就只有先天……
    难不成月儿竟然突破到了先天？慕容清初不是算到她实力被封并且遇到危险吗？
    见到女儿并没有出事，圣月夫人面色激动了起来，她急忙抬手捂住了唇，眼睛一眨不眨的盯着少女那一身浅扬的白衣。
    慕如月冷眼扫过南宫紫凤，再将目光落在错愕的萧老身上，她身形一闪就从虚空之内落了下来，静静的站在老者的面前。
    “你刚才对我做了什么？”萧老回过神来，惊愕的问道。
    他明明感觉身体将要爆炸，却不知道慕如月把什么东西送入他的体内，那狂暴的力量竟然奇迹般的平稳了下来……
    “我只是用银针封住了你的血脉，强迫那股力量停了下来。”慕如月轻轻抬头，云清风淡的道。
    然而，此时此刻，她的心确实松了下来。
    好在她终于赶到了萧家。
    若是在晚上片刻，估计萧老便会与南宫紫凤同归于尽……
    萧老一怔，苦笑的摇了摇头：“大姐，你不该这样做的，我已经抱有必死的决心，只要我和南宫紫凤同归于尽，便能抱得萧家平安，而我

亦死的其所，咳咳……”





正文 第297章 慕如月归来 （三）
    更新时间:2014-7-4 17:04:19 本章字数:2169

    到这里，萧老咳嗽了两声，一口鲜血喷了出来，他的身体摇晃了几下，差点摔倒在地。
    刚才挡下了南宫紫凤的那一道危机，已经让他的五脏六腑受到重创，能坚持到现在已经是他的极限了。
    慕如月急忙从空间戒指内拿出一枚丹药塞入萧老的口中，便在丹药入口之时，一股清流缓缓淌过，竟让他的伤势逐渐复原。
    萧老有些傻住了，这便是地阶巅峰丹药师的能力？可就算她再强，也不过是刚突破先天罢了，如何是身为先天中级的南宫紫凤的对手？
    “大姐，你快离开这里，只要你活着，便是我们萧家的希望！”萧老的目光露出焦急之色，这丫头是老祖宗的传承之人，若她不死，萧家

就有重振的希望，如此他九泉之下也有颜面去面对老祖宗。
    慕如月轻轻低眸，并没有回答萧老的话，她旋即抬头扫向屏障内的众人，轻声道：“爹，娘，爷爷，我慕如月回来了……”
    是的，她回来了。
    既然她回来，就决不允许南宫紫凤动萧家之人一分一毫！
    “月儿！快走！”圣月夫人的心狠狠的一震，顿时慌张了起来，“南宫紫凤最想要对付的人是你，快走！尘已经去中州寻你了，你大哥随

后也跟着去了，你快去寻找他们，日后再为我们报仇！”
    快走……
    圣月夫人紧紧的咬着唇，哀求的看着那站在风中的少女。
    “你放心吧，”慕如月勾起唇角，一丝冷笑挂在她的唇边，“今天只要我在这里，就绝人能够伤害的了萧家之人！”
    她转头望向南宫紫凤，绝美的面容之上一片坚定。
    那断定的语气，根本就让人法去怀疑她的话……
    “哈哈哈！”南宫紫凤刚从萧老所带来的威吓中恢复过来，不经听到慕如月这番自以为是的话，冷不丁狂笑了起来，那笑声充斥着刺骨的

寒意，“慕如月，不，月尊！你以为你突破先天后就会是我的对手？如此也太可笑了，我是绝不会把尘哥哥让给你这样的女人！”
    话到这里，她微微一顿，唇边勾起倨傲的笑容。
    “但是，慕如月，我现在不想杀你了，我会把你抓起来折磨，再想尽办法抹去尘哥哥的记忆，并让他爱上我，而你，注定要看着我们恩爱

的过一生，看着你心爱的男人与我恩爱***的情景。”
    杀了她，如何能消去自己心头的嫉妒之火？
    只有让她亲眼看着尘哥哥与自己翻云覆雨的那一幕，才会让她痛不欲生，更要让她望见自己与尘哥哥生儿育女，如此才是对她最好的报复

。
    让她尝受一遍自己前世所受的苦楚……
    慕如月微微抬眸，神色淡漠的望着南宫紫凤：“第一，你没有办法消去尘对我的记忆，这仅是你的异想天开罢了，第二，就算尘遗忘了我

，他也不会爱上你！”
    南宫紫凤脸色骤然大变。
    她明白慕如月的是事实。
    前生她不只害死了慕如月，更连紫煌哥哥也没有放过，因为她明白就算慕如月死了，紫煌哥哥也不会接受她，仅有他同样陨落，她才会有

机会。
    然而，前世的紫煌哥哥爱的是月尊，这一世，失去前生记忆的鬼王夜尘，又爱上了身为月尊的慕如月。
    这当真是冥冥中的注定？
    不！
    她不甘心！
    哪怕只有万分之一的机会，她也要获得那个男人……





正文 第298章 新年快乐
    更新时间:2014-7-4 17:04:20 本章字数:356

    祝各位亲们新年快乐，万事如意~~~~
    我写的时间很短，真的很短，至今不过两月不到，很感谢在这两月不到的时间里遇上的那些亲们，也很感谢群里的姑娘们。
    感谢大家在我生病那段时间里的关心，和我这些天只更三更的包容。
    能认识你们，我很开心~~~~
    到现在，我的还是不够好，里面有很多不到之处，比如描写，战斗什么的我很不擅长，有些都太过简单了，笔也不行。不过在新的一年里

我会努力进步，一点点的进步，希望姑娘们可以多多支持，都来狠么一口~~~~





正文 第299章 万众一心（一）
    更新时间:2014-7-4 17:04:21 本章字数:1739

    “慕如月，你给我去死吧！”
    南宫紫凤愤怒的大吼起来，整片天空瞬间结成了数冰晶，她长剑轻舞，一道冰冷的风暴带着滔天的气势轰的一声便向着慕如月卷了过去…

…
    顿时间，整个天地都化为了一片冰雪。
    纯洁的雪花却法掩盖住世上的鲜血与污渍……
    南宫紫凤疯狂了起来，嫉妒在狠狠的啃噬着她的心脏，只要想到这对狗男女恩爱的模样，她就有一种毁天灭地的怒火。
    “慕如月，你配不上尘哥哥！”
    南宫紫凤咬着牙，冷眼看着在那道风暴中面表情的少女。
    慕如月轻轻的抬起手，一把长剑被她给握在了掌心之中，哗的一声，红色的火焰从剑身上燃烧而起，渐渐的延伸到了她的身上，整个人似

乎都化为了一个火人，腾地一下飞入了上空……
    “月儿！”
    圣月夫人大惊失色，身体狠狠的撞着那道屏障，泪水从她绝美的面容上淌了下来：“萧老，快放我们出去，月儿会有危险！”
    萧老苦笑的摇了摇头，一旦屏障被开启，不到时间是不会解开，他也能力……
    圣月夫人紧咬着唇，娇躯轻轻的颤抖了起来，她的眸中一点点聚满了绝望之色，目光痛苦的望着被卷入狂风中的少女。
    “夫君，月儿，我的月儿……不，我要去救月儿，谁也不许伤害我的月儿！”圣月夫人突然站了起来，身子狠狠的撞向了屏障，顿时屏障

上出一股气流，把她的身体抛飞了出去。
    她却似乎没感觉到痛苦，站起来后再次冲了上去……
    萧天宇并没有阻拦圣月夫人，他从腰间拔出了剑，轻轻的走到女人的身旁，目光深情而坚定：“玉儿，我们一起冲出去帮住月儿。”
    他们的女儿在外面战斗，而身为父母的他们如何能躲在屏障之内？便是死，亦不会让南宫紫凤伤害她……
    圣月夫人含泪点了点头，曾经她亏欠这个女儿太多太多了，必将用一生一世来补偿给她……
    “各位，我们也来一起拼吧！”萧老爷子振作了起来，长臂一挥，大声喝道：“同为萧家之人，必然一荣俱荣，一损俱损，如今萧家遇到

危机，我们怎么能躲在这里，而让一个十几岁的女孩独自面对这场危难？如此我们还配当萧家长辈吧？或许你们当真曾经或多或少都有些恩怨

，这一刻我希望所有人都放弃以往的恩仇，共同的面对强大的敌人！我相信若萧家上下一条心，没有什么走不过去！”
    论是萧家的长老，还是那些普通的族人与年轻的弟子们，在听到萧老爷子的话后都忍不住抬起了头，原本绝望的双眸汇聚出了点点光亮。
    家主的没错，萧家现在面对的是一个强大的敌人，他们如果什么也不做就只能等死，拼或许还有一线生机。
    何况他们如何能让一个少女独自面对强敌自己却躲在这里？这让他们的颜面上也过不去……





正文 第300章 万众一心（二）
    更新时间:2014-7-4 17:04:22 本章字数:2056

    一时间，萧家众人都从地上爬了起来，坚韧的身影在微风中挺拔。
    “家主，我们一起打破屏障冲出去！”
    在萧家这种大家族内，很多人都在暗自算计着同族的人，也有不少人有着恩怨纠纷，然而这一刻，他们尽是放下所有芥蒂，共同面对杀上

门的强敌。
    圣月夫人捂住了唇，晶莹的泪珠顺着指缝间淌了下来。
    她没想到因为慕如月选择一人面对南宫紫凤力保萧家的情景，竟然能使这些老顽固们都选择结成一条心。
    或许这个女儿，便是他们萧家的救星……
    “老祖宗，不知道你看到现在的萧家，会不会感到很欣慰。”萧老看到如今团结一心的萧家，满足的笑了起来。
    他转眸看向立于风暴之内的慕如月，轻叹了一声：“或许她成为萧家的传承人，是最正确不过的决定，因为她有把萧家带上巅峰的能力。

”
    这个少女给家族带来的便是数的奇迹……
    风暴之内，慕如月迎风而立，一身白衣褴褛如旧，鲜血从身上的伤口内渗了出来，很快就被结成了血痂。
    她却似乎并未察觉到数冰刀挂在身上的痛楚，剑如火龙般越向了面前的冰雪风暴，可是先天中级的力量太过强大，渐渐的慕如月有些吃不

消了。
    然后，她从空间戒指中拿出一瓶丹药，一股脑的吞服了下去，瞬间那张苍白的面色在逐渐的恢复……
    轰！
    萧天宇的拳头上包裹着一层火焰，轰的一声落在了屏障之上，顿时间被屏障的力量反了出去，可他并没有放弃，站起来再次迎了上去。
    “慕如月，你注定不是我的对手！”
    南宫紫凤看着那一身狼狈的慕如月，讥讽的笑了起来，上辈子她输了给这个女人，这一生将有着更大的优势，她会将她狠狠踩在脚下肆意

羞辱。
    如此才能发泄自己心头狂暴的怒火。
    慕如月似乎没有听到她的话，一身白衣早已被鲜血侵染，满头青丝与狂暴的冷风中浅扬，远远望去竟如地狱走出来的魔鬼一般。
    她紧握着手中的剑，把元气源源不断的注入剑身之中，而后抬了起来，刹那间一道狂烈的火焰从剑中涌了出来，于空气内化为了一道风暴

轰的一声便撞了过去。
    “噗嗤！”
    一口鲜红的血液喷洒出来，如血雨般飘洒在虚空之内。
    慕如月身子一软，从高空***而下，绝色的面容轻轻抬起，望向虚空之内相撞的两道风暴。
    轰！
    火焰与冰雪相撞，余波从两处扩散而开，周围的树木都被炸的粉碎，空气中弥漫着硝烟的味道。
    南宫紫凤面色一沉，紧握着手中的剑便冲向了慕如月，这一瞬间，强大的杀机弥漫而出，浓重的压向了慕如月。
    “短短时间不见，你确实成长了不少，可这又如何？慕如月，你曾经的武器不在手中，是绝对战胜不了我！”
    这个女人，成长的太恐怖了，如此惊人的速度是她忘而不及的。
    若不是自己在夺舍重生前保留了前世的一部分力量，恐怕根本不是慕如月的对手，而如果再不杀了她，大概很短的时间她便会超过自己！





正文 第301章 万众一心 （三）
    更新时间:2014-7-4 17:04:24 本章字数:2112

    那后果法想象……
    慕如月长剑一抬挡住了迎面而来的攻击，顿时间只感觉一股气劲顺着剑身撞入了她的胸膛，她的脚步猛的向后移了几步，唇边溢出一丝

血迹。
    两目相对，慕如月清楚的看到南宫紫凤眼底毫不掩饰的嫉妒与杀机。
    这个女人为了一个男人，已经到了疯狂的地步……
    “南宫紫凤，尘是我的夫君，”慕如月抬头凝视着女子冰冷的面容，淡淡的笑了起来，“所以我不会让任何人打他的主意，而且，论是前

世今生他都不会爱上你，在他眼里，从来就不会有你的存在！”
    轰！
    南宫紫凤的身上爆发出强烈的杀意，愤怒的火花在美眸中微微闪烁，她只感觉胸口似乎被气炸了，只想把眼前的女人狠狠折磨一通，再

杀了她！
    “慕如月，我不会放过你！”
    愤怒下的南宫紫凤，出手变得毫章法，强大的杀机笼罩着她的身，冰冷的眸子内含着阴森森的光芒。
    在南宫紫凤的攻击之下，慕如月渐渐有些支撑不住，她眸子微眯，长剑挡住南宫紫凤的同时再次拿出数丹药吞服下去。
    “慕如月，我记得你曾经用激将法对付过一个男人，逼他用尽部的力量，可惜你的这招对我来没有什么用，没错，我南宫紫凤确实又中了

你的激将法，然而身为后天中级的我，元气远远高于那个男人许多，在元气耗尽之前杀了你不是什么难事！就算你有丹药作为后补，同样不会

是我南宫紫凤的对手！”
    南宫紫凤冷笑起来，对于慕如月的消息她比任何人多清楚，尤其是在丹会之后和一个男人的战斗……
    所以一眼就道破了她内心的想法。
    慕如月的脸色始终没有变化，平静而淡然的望着南宫紫凤。此时此刻，她已经伤痕累累，一身雪白的长衣早已看不出原本的色彩。
    “啪！”
    便在这时，屏障裂开了一道缝隙，萧天宇心中一喜，大声喝道：“众位都加把劲，我们很快就能打破屏障离开这里。”
    仿佛是这道缝隙带给了众人数的力量，一时间所有人都心神大振，用尽部的力量轰向了阻挡住众人的屏障……
    轰！
    硝烟漫起。
    在众人的攻击之下，透明的屏障猛然化为了星星点点，消失在了虚空当中……
    “砰！”
    慕如月被南宫紫凤一下子给击落了下来，身子狠狠的落在了地上，她喷洒出一口鲜血，艰难的从地上站了起来。
    “月儿！”
    圣月夫人脸色大变，急忙向着少女冲了过去。
    “娘，别过来！”
    慕如月抬起眸子，一身血衣在风中浅扬，她目光凝重的看着面含冷笑的南宫紫凤，淡然的道：“你们现在帮我一个忙。”
    圣月夫人一怔：“月儿，你想要我们做什么？”
    轻轻的抿起唇角，慕如月的面容上带着一片坚定。
    “你们当中所有的火系武者，都把你们的元力传到我的身上，记住，是部的元力，一丝都不可以剩下！”
    闻言，圣月夫人心中大惊：“月儿，这怎么可以？你的身体承受不住那么多的力量！”





正文 第302章 传承（一）
    更新时间:2014-7-4 17:04:25 本章字数:2040

    慕如月没有话，她背对着圣月夫人等人，一身白衣在风中浅扬，少女的语气是这般的坚定，不容任何人拒绝。
    “火属性武者把自己部的力量都毫不保留的传给我！”
    “月儿！”圣月夫人的心颤抖了起来，女儿虽然到了先天，但这么多火属性强者的力量她如何承受的住？不定会让她的身体产生爆炸。这

种危险的事情她绝对不能让它发生！
    然而，便在她想要劝之时，一道云清风淡的声音飘入耳中。
    “娘，相信我。”
    相信我……
    简单的三个字，却令圣月夫人的心产生了一阵颤动。
    相信她？这种时候自己可否相信女儿的力量？万一失败了……
    “玉儿。”
    温暖的感觉从手掌传递到了心里，圣月夫人抬头看向萧天宇温柔的面容，紧紧的咬着嘴唇，娇躯在他的怀中轻轻颤抖起来。
    “玉儿，我们认识女儿多久了？她是什么样的人，你不了解吗？只要她把握的事情，那就一定能够做到，所以我们现在只能相信她。”
    相信她，或许萧家会免于难，反之所有人都逃不开此劫。
    圣月夫人轻轻点了点头：“好，月儿，娘亲相信你，可你千万要记住了，别勉强，若是承受不住记得出来，娘亲好让他们终止力量的传送

，论如何娘亲都希望你能活着……”
    一股暖流从心底淌过，慕如月淡淡的笑了起来：“放心吧，我有把握。”
    这一次，不管如何都不能失败……
    众人相视一眼，而后那些火系武者们都上前一步，同时动用出自己最强大的攻击攻向了慕如月，所有的力量都爆发出来，没有丝毫的隐藏

。
    “让我也来祝你一臂之力！”
    萧老缓缓抬起头，一丝丝火焰聚集在他的掌心之上，轰的一声，那道如暴风般的火焰卷走了其他人的攻击，瞬间就湮没了慕如月的身影。
    此时此刻，所有人的心都提了起来……
    圣月夫人紧张的攥紧拳头，目不转睛的盯着少女所站的地方，心中是从未有过的紧张，然而这一刻，她只能相信她，相信这个仅仅年仅十

七岁的少女……
    火焰之内，慕如月轻轻闭上了眼，强大的力量渐渐的被她吸入了体内，在身体内狂暴了起来，似乎想要冲出来……
    但慕如月怎么会给它这个机会？
    她顿时动运动起了丹书，数的力量将她体内的丹田给充斥着满满的。
    “不好！”
    南宫紫凤面色大变，一股恐惧没由来的传入了心田，她的心中有一种感觉，如果让慕如月将那些力量收下了，后果必将不可设想！
    “不行，我必须阻止她！”
    强烈的杀意弥漫在南宫紫凤的眸内，她身形一闪便抬剑指向了慕如月，却在这时，慕如月霍然睁开双眸，一丝寒芒从眸子内一闪而过。
    与刚才相比，如今的她却有一种超然的气势……
    一头青丝风自扬，染血的白衣在风中狂舞，她就像是刚刚从地狱爬出来一般，气势慑人。





正文 第303章 传承（二）
    更新时间:2014-7-4 17:04:26 本章字数:2071

    “九天龙炎剑！”
    轰！
    强大的火焰铺面而来，宛如一条巨龙狠狠撞向了南宫紫凤。
    在众人震惊的目光之下，南宫紫凤的眼瞳渐渐紧缩，那股浓重的气势压得她法喘气，仿佛在这剑法之内又看到了数千年前叱呵中州大陆的

绝代强者。
    “九天龙炎剑，月尊当年的成名绝技，这……怎么可能？”
    南宫紫凤的声音颤抖起来，轰的一声，她的身体在空中划过一个弧度后狠狠的抛飞了出去，摔在地上……
    九天龙炎剑，她居然学会了九天龙炎剑，月尊不是忘记前生往事？又怎么会这种剑法？
    若配合上真正的九天龙炎之剑，恐怕自己现在早已经粉身碎骨……
    “南宫紫凤，”慕如月微微抬眸，冷眼凝视着满脸错愕的女子，“你不该想要伤害萧家的人，他们是我心中的逆鳞，若有人伤他们一份，

我必会十倍偿还！”
    刚才，若不是她及时赶到，萧老怕是已经自爆，而萧家其他人或许也会难免于难，只要想到那惊险的一幕，慕如月的心中便充满杀意。
    “我没什么错！”南宫紫凤疯狂的大喊起来，美眸狠狠的瞪向慕如月，“我只是太爱尘哥哥，我有何错之有？你这样水性杨花的女人怎配

得上我的尘哥哥？错也只错在你霸占了我心爱的男人，他不是你可以配的上的！”
    慕如月微微眯起眸子，这个女人还真是不知悔改。
    “南宫紫凤，爱一个人没有错，错就错在用错了方法，你强势杀入我萧家，仅凭这一点我就该把你千刀万剐！”
    慕如月冷冷的看着南宫紫凤疯狂的容颜，声音冷漠情，更透着一丝的寒意。
    爱一个人确实没错，然而，错就错在她为了得到所爱之人犯下不可饶恕的错误。毕竟像尘那样优秀的男人，喜欢他的女人自然很多，只要

夜尘的眼里和心里只有她，不去多看其他的女人便够了。
    可是有些爱明显让人发癫，如此的感情还真是恐怖。
    比如凤惊天和南宫紫凤……
    “哈哈哈！慕如月，我南宫紫凤就算死，也不会死在你的手里！”南宫紫凤仰头狂笑起来，嗜血的目光落在她的身上。
    “若有来世，我必定会让你再次血债血偿！”
    她用秘术遁逃的次数已经到了限制，这种方法再也不能使用，而自爆同样在她的面前不会有任何效果，只会让自己失去最后的机会……
    “噗嗤！”
    南宫紫凤喷出一口鲜血，五脏六腑内传来剧烈的痛楚，显然慕如月刚才那一道剑法让她受了不轻的伤，更是连继续战斗的力量都没有了。
    现在这样除了死还有什么办法？
    便在慕如月抬起剑时，南宫紫凤提前一步捡起剑化向了自己的脖子，噗嗤一声，一股鲜血从粉白的脖颈内涌了出来，染红了整片地面。
    临死之前，她的唇角还含着讽笑，似乎是在嘲讽着慕如月没能轻手结果了她……
    慕如月微微一怔，眉头轻皱，却还是什么都没有，仅是挥了挥手，道：“把她的尸体抬出去，喂狗……”
    -------
    还有一更没写完，我先把两更发上来，另一更稍微晚点，明儿再看吧





正文 第304章 传承（三）
    更新时间:2014-7-4 17:04:27 本章字数:2093

    砰！
    在完那句话后，慕如月双腿一软，单膝狠狠的跪地，汗水顺着刘海划过脸颊，缓缓滴落在地，渗入了地面。
    “月儿！”
    圣月夫人大惊失色，急忙向着慕如月冲了过去。
    “月儿，你怎么样了……”
    慕如月抬头之时，便对上了圣月夫人忧虑的眸子，她轻笑的摇了摇头，宽慰的道：“放心吧，我只是有些承受不住了，休息几天大概便不

成问题。”
    便连慕如月也不知道，就在自己快要坚持不住之时，脑海里突然多出了一个从未修见过的剑法，奈何那剑法需要太多的元气，以自己的力

量法施展出来，这才让他们把力量传送给她。
    然而，毕竟慕如月只是一个先天低级，身体承受还是有限，那么多外力的入体，若不是依靠着丹书她还法支撑下来……
    “月儿，你没事就好，下次别做这么危险的事情了。”圣月夫人抬手将慕如月揽入了怀中，美眸中含着星星点点的光芒。
    天知道，刚才她是多么恐惧，纵然口中着相信她，心里如何能不担心？就生怕她会让那股力量给爆体而亡……
    慕如月静静的呆在圣月夫人的怀中，轻轻的挑起唇角。
    她真的很庆幸，自己在最关键的时刻赶了回来，如果晚了半刻不定就再也见不到这些人……
    想到这里，慕如月虚弱的闭上了眼睛。
    这一场战斗，真的让她筋疲力尽，再也坚持不住了……
    萧天宇上前将自己两个深爱的女人拥入怀中，英俊的面容上透有温柔的光芒，他的心底却悄然松了口气，深情的凝望着那对相拥的母女。
    其他人亦气喘吁吁的坐到地上。
    那一刻，他们毫保留的把部的力量传给了慕如月，也同时证明了他们对她的信任，好在这少女没有辜负他们，真的打败了南宫紫凤。
    “萧老。”
    萧老爷子抹了下额上的虚汗，转头望向一旁脸色苍白的萧老：“萧老，我早就过，我们萧家一个人都不会死。”
    萧老苦笑的摇了摇头，轻叹一声：“我原本想去九泉之下追随老祖宗，却没想到还能苟活于世，既然如此，那我就完成最后一件事，亲自

带她去接受萧家传承，也算是对得起老祖宗的嘱托。”
    更重要的是，关于萧家的一些辛秘，也是时候告诉她了。
    论是萧家已故的老祖，还是家族真正的身份，她都有知道的权利！一个十七岁的先天强者，怕是在中州大陆那种地方都能够名列前茅。
    或许也只有她，才能把萧家带去那个地方，而这才是老祖去世前真正的心愿。
    想到当年那些人对老祖的冷嘲热讽，萧老眸光微微一沉，冷笑蔓延在他的唇角之下，不知道他们若知道被赶出中州的萧家还能出现一个这

样****的人物，是否会后悔当初的决定？
    “萧老，等月儿醒了后我会让她去找你。”
    萧老爷子点了点头，他张开想要些什么，话到了口边却又咽了下去。
    “那我在传承室内等她。”萧老望了眼慕如月，转身便朝着后院走去。
    不知何时，这曾经在老祖去世后以一己之力顶起萧家之人，他的脚步变得如此踉跄，那道孤单萧条的背影让老爷子的心都揪了起来……





正文 第305章 传承（四）
    更新时间:2014-7-4 17:04:28 本章字数:1665

    传承室内，老者闭目盘膝，一头白发在微风中浅浅飘扬，陡然，他睁开了双眸，浑浊的眸子在看到迎面而来的少女之后闪过一丝光芒。
    “你来了？”
    老者的声音淡然飘渺，还带着一丝叹息。
    “是，我来了，”慕如月抬眸望向老者，淡淡的道，“萧老，我现如今突破到先天，是来接受传承了……”
    “不急，”老者轻轻笑了两声，“在你接受传承之前，我想要和你一下关于萧家的历史，世人只知萧家来自于圣境，却不知真正的来历。

”
    萧家真正的来历？
    慕如月一怔，疑惑的目光投向了萧老。
    萧老轻叹一声，似陷入了回忆之中：“老祖宗并不是神武大陆的人，他来自于那片中州大陆，曾经的老祖宗是中州萧家的天才人物，年纪

轻轻就到达了先天大圆满境界，威霸四方，然而，天才总会招人嫉妒，当时的老祖宗被人陷害，导致实力再也法增进，更是让生命力流逝……

真的，在萧家那种势力内，一名年轻的先天大圆满会受到力培养，可是一个失去进步的先天大圆满，就再也没有任何用处。”
    一代天才，便因为旁人的嫉妒，而导致天赋陨落，哪怕实力不曾下降，对于萧家来也失去了任何用处……
    “失去了进步的老祖宗，在萧家寸步难行，并且萧家有规定，先天级别之内，或者以下的任何武者，最迟二十年必须突破，而老祖宗由于

那件事情，二十年之内没能在原来的级别上有所进步，所以便被逐出了萧家，他对那里心灰意冷，也不愿意留在中州，便来到了神武大陆，创

立了另一个萧家，我当年曾受过老祖宗的恩惠，便和他一起离开了萧家。”
    想到了老祖宗坎坷的一声，萧老轻轻闭上了眼睛。
    那个地方，是老祖宗永远的痛……
    “大姐，中州那片地方极其复杂，在神武大陆内足够强大的先天，到了那里还只是处在中下罢了，而先天之上，还有更强大的人，那里才

是真正的强者辈出之地，以老祖宗惊采绝艳的天赋，本可以在那里混的风生水起，却在年轻时就导致天赋没落，更是在生命力法止住的流逝下

失去了性命。”
    当年在发生那件事后，萧家遍请丹药师救治老祖宗，奈何没有一位丹药师能够治好老祖宗的伤，渐渐的萧家便放弃了曾经的天才……
    “中州萧家？”慕如月眉头一挑，轻轻的呢喃了一句。
    萧老淡淡的笑了笑：“大姐，老祖宗生前有一个心愿，便是想要让自己的后人中出现一个天赋足矣超过他的天才，我等了这么多年，终于

等到了你，你想要接受老祖宗留下的传承，便需要为他做一件事情，如果以后有机会，便去一趟萧家，让当年那些有眼珠的人看看老祖宗的后

人中再次出现了一位惊采绝艳的天才！”
    中州人杰地灵，所以强者辈出，在那里十七岁的先天并不是什么很奇怪的事，然而，神武大陆却没有那样丰厚的条件，在这种垃圾的环境

下也能如此年轻便到达先天，这不是天才又是什么？





正文 第306章 传承（五）
    更新时间:2014-7-4 17:04:29 本章字数:1746

    “如果有机会，我会去一趟萧家。”慕如月点了点头。
    武者的修炼是止境的，实力越强的人寿命也就越长，所以，当年那些人如果突破到了另一个阶段，那就还有几百年可活。
    可惜萧老的寿命将尽，他已经没有几天的活头了……
    “不过，”眸光微微一转，慕如月声的笑了起来，“萧老，我想你更愿意亲眼看着当年将老祖宗赶出萧家之人后悔万分的模样。”
    萧老怔了一下，奈的摇了摇头：“我已经等不到那时候了。”
    “不，你可以！”慕如月抬头凝望着萧老，目光中涌动着坚定的光芒，“虽然以我现在地阶巅峰丹药师的水平只能帮你延续三年的性命，

但是，等我实力突破之后，便能制出十年寿命丹，而在之后更有百年寿命丹，所以我一定会让你等到那时候！亲眼目睹着中州萧家悔恨的表情

。”
    其实对于萧老，慕如月还是很佩服。
    这个老头为了圣境萧家，当真是付出了他的一生，更是在最后为了保护萧家的人，不惜放弃自己的生命，就算是为了爹娘她也会帮萧老延

续生命。
    “亲眼看着那些人的后悔？”
    萧老缓缓闭上了眼睛……
    这一刻，他的面前似浮现出了老祖宗身为天才时那些人谄媚的嘴脸，而没落后冷嘲热讽的模样，当真是虎落平阳被犬期，想当年老祖宗惊

艳世人的时候那些人恨不得舔他的脚，却在最后落井下石……
    若是能看到他们后悔的模样，就算是入了九泉也能给老祖宗听了。
    不得不，慕如月的这句话到了她的心坎里去，竟让一心求死的萧老心底燃烧起了新的希望……
    “大姐，老夫不得不承认，你比老祖宗更加优秀。”
    或许等她入了中州之后，中州大陆必然会被她给搅得天翻地覆……
    “老夫也想看看那些人后悔的表情，所以，你的提议老夫接受了，”萧老的心松了下来，淡淡的笑道，“现在便开始接受老祖宗留下的传

承，你先走到那根柱子上，往柱子上滴上一滴血就够了……”
    慕如月抬头看向不远处的石柱，缓缓迈步走了过去，听从萧老的吩咐将一滴鲜血滴入了石柱之内，骤然间一道血红的光芒扩散而开，嗡的

一声，有一股强大的力量轰然跃入了慕如月的脑中，她的眼前骤然浮现出一幅幅的画面……
    “欢迎你，我的后人。”
    一道苍老的声音不知从何处落入了慕如月的脑里，仿佛在很远的地方，又似乎便在她的耳旁……
    慕如月没有话，因为这道飘渺的声音又再次在她的脑海里响起。
    “我不知道现在是我逝去多久之后，同样也不知你是谁，这只是我在生前留下的一抹传识罢了，在刚才，萧老应该把萧家的过去告诉了你

，我很希望你能为我出一口气，但请记住，凡事都要以萧家的安为主，我并不想你为了替我报复便将萧家带入险境……”





正文 第307章 传承 （六）
    更新时间:2014-7-4 17:04:32 本章字数:1810

    那声音停顿了半刻，又自嘲了起来：“想我萧云当年也是一介天才，如今却没落至此，中州萧家就是这样一个地方，强者为上，竞争激烈

，为了让你成长更快速，我会把我毕生的知识都传授于你，有了这些宝贵的经验，可以在你的修炼道路上少走许多弯路，当你到达大圆满之前

，基本不会出现什么瓶颈，不过在此之前，我希望你能学会我的成名绝技，烈火之炎三重击！”
    话声刚落，一副画面再次浮现在慕如月的眼前。
    画面中的是一位英俊的年轻人，眉目间和萧天宇有几分相似，他穿着一身大红的长袍，手中抓着一把火焰之剑。
    通过这幅画面，慕如月就可以感觉到当年的萧云是多么的意气风发，谁知造化弄人，最后步入了这般田地……
    “烈火之炎三重击，每一重力量加大的同时，消耗的元气也会增加，现在你就好好的感悟一下吧，三天之内必须学会烈火之炎三重击，若

是能将三重都掌握，让你跨级作战也不是什么难事。”
    慕如月眉头一挑，老祖宗的传承还真是雪中送炭，若是早学会烈火之炎三重击，或许在面对南宫紫凤时便能够更加轻易的取胜。
    毕竟以她现在的实力施展九天龙炎剑，元气却远远不够这一道攻击的发出。
    此时，一座山脉之上，一具女性尸体躺在山野之内，一群豺狼虎豹正在分食着她的**，一只手臂已经被吃的差不多了。
    那些豺狼虎豹却没有发现，在尸体的一旁，一个透明的人体冷眼看着那些分食着尸体的魔兽们，冰冷的面容上没有表情。
    若有强者在这里比会感到惊讶，因为这站在一旁的女子便和地上的尸体长的一模一样……
    “慕如月，看来你并没有恢复记忆，九天龙炎剑只是凑巧而已，”女子冷笑起来，一丝阴毒从她的眼底闪过，“所以这场赌，我赢了……

”
    这就是所谓的置之死地而后生。
    她放弃了这具身体，却得到了灵魂的保存……
    一般来，先天的武者还法做到保持灵体的存在，然而世间毕竟有些例外，比如凤家老祖借助外物留了下来，而南宫紫凤前生的实力本就强

大，这具身体只是她的一个暂时的住处罢了，**损毁不等同于灵魂覆灭。
    只要找到一个合适的身体，她便会死而复生，正因为慕如月的记忆没有恢复，才让她钻了空子……
    “可惜了，我修炼了这么久的实力，”女子轻摇了头，有些惋惜的叹了一声，“下次必定要找个更加强大的身体，并且在有足够的实力之

前不会再出现在她的面前。”
    这次的教训她记住了，若不是太过心急，也不会造成如此下场。
    所以，若有下次，她必须有足够的准备才能对付那个女人……
    “不过我毕竟已经夺舍过一次，这一次必须在两月之内找到合适的**，不然就会消失在这个世间，在没有得尘哥哥之前，我不能死！或许

中州是一个很好的选择，那里天才众多，强者又数，只有强大的实力才能把尘哥哥夺回。”
    女子冷笑一声，美眸内掠过一丝狠辣，她看都没看一眼自己的尸体，便轻飘飘的离开了这里……





正文 第308章 我是雷锋（一）
    更新时间:2014-7-4 17:04:34 本章字数:1931

    传承室内，少女微微闭着双眸，豁然之间她睁开眼睛，手中的剑在虚空中划过一个弧度，轰的一声，一道强大的力量轰在了对面的石狮上

，刹那间石狮被炸成了粉碎。
    “老祖的烈火之炎第三重终于炼成了，现在我该去中州寻找尘和大哥他们……”
    慕如月收起手中的剑，淡淡的勾起唇角，目光射向外投向不远之处的天空……
    中州学府。
    静谧的树林之内，男人双手覆背，一袭如月牙色的银袍在清风中掀起一片衣角，俊美的容颜上那片曼陀罗花透出邪魅之气，紫色的眸子凝

望着深蓝的天空，深邃中带着一丝凛然的气息。
    便是静静的站在这里，男人都显得如此的尊贵。
    “一个多月，也不知道慕儿现在在什么地方。”
    面前似浮现出那一张绝色的容颜，男人的眸光柔和下来，那温柔的表情出现在这张邪魅俊美的容颜之上，竟是如此的动人，让周围的女子

都看呆了……
    “尘师兄。”
    一位青衣女子仗着胆子走到男人身边，羞涩的低着脑袋，有些不安的揉拧着衣角：“那个，尘师兄，关于修炼方面我有一些问题，不知可

否请教尘师兄？”
    面对美人相邀，还是如此清纯动人的美人，又有谁能拒绝的了？一时间所有人都以为夜尘会趁机答应下来。
    然而，男人仅是淡淡的看了她一眼，薄唇中仅仅是吐出了一个字：“滚！”
    青衣女子愣了一下，错愕的抬头，眸中含泪的望向眼前这俊美邪魅的男人，似乎不敢相信他刚才所的话……
    男人不再多看她一眼，径自向着后方而去，在转身之时，他的目光下意识的看了眼不远之处的后山，紫色的眸子微微一凝。
    那股古怪的力量越来越浓，如果不将那力量弄清，他法心安，不过如今最重要的还是继续去寻找慕儿的下落。
    没有什么比这更重要……
    “我还是暂且离开这里，找不到慕儿，恐怕我也没有什么心思去做其他事情。”
    只是他始终相信，那个女人为了他，必然会活下去……
    此时，圣境萧家之内，慕如月刚步入大厅便看到了正在和萧天宇夫妇的丹尊者，眉头微微一挑，显然丹尊者是听萧家差点被灭门的事后急

急忙忙赶了过来。
    “爹娘，我是来向你们告辞的。”
    圣月夫人一怔：“月儿，你又要离开了吗？”
    “尘和大哥既然都在中州，那我便该去寻找他们，”慕如月抬眸看向圣月夫人，微微笑了起来，“放心吧，我会活着回来。”
    我会活着回来……
    这是她向他们的保证。
    丹尊者呵呵笑了两声：“丫头，你就放心的去吧，你离去之后，我会留在萧家，不会再让当初的事情发生！对了，你去中州之后，顺道去

一趟中州学府，中州学府的那老头是我的故友，你如果能见到他的话替我向他问声好。”
    “中州学府？那是什么地方？”慕如月疑惑的问道。





正文 第309章 我是雷锋（二）
    更新时间:2014-7-4 17:04:35 本章字数:1768

    丹尊者淡淡的笑了笑：“中州学府相当于一个学堂，只有一些优秀的苗子才能够进入那学府之中，想要进入学府要求极为严格，一般仅有

那些强大的势力才能够推荐自己弟子前去学习，所以，学府就相当于是为各大势力培养弟子，也因此和各个势力都有关系，若有人想要动中州

学府，便是和大半中州为敌，你拿着我的推荐信可以顺利进入中州学府，当然，个人也可以报名，但是考核就有点麻烦。”
    “若去那中州学府，有什么好处？”慕如月眉头一挑，这才是她最关心的。
    “好处？你知不知道中州学府是很多人都想进入的地方，并且还有规定，各大势力每年只能推荐一个名额进入，而个人报名的每年也只招

收一百人，”丹尊者白了眼慕如月，继续道，“到了那中州学府，可以享受到最好的修炼条件，还可以去丹堂兑换丹药，但我想那丹药你是用

不着了，不过，中州学府的修炼环境却很不错，浓郁的元气是外界所比不了得，这也是很多人想要进入学府的原因。”
    慕如月眸光微微一动，勾唇笑了起来：“好，那我就去那中州学府看一看。”
    更可以趁此了解一下中州各大势力……
    最后向萧家众人道别，慕如月便离开了圣境踏往了新一轮的征程，因为去往中州，必定要路过身为中州的边境凤城，等她到凤城之时发现

如今的凤城已然有了一个新的面貌。
    但她并没有多做停留，亦不曾去与凤惊天相见便径自离去……
    中州大陆与神武大陆的交界之处，一道大门阻挡住了众人的脚步，两个穿着侍卫服的男人不动如山的立于大门的两旁，冷眼看着那些通过

大门的人。
    “让开，还不让开，我们公子来了，你们还不让开？”
    就在众人好好的排队之时，一道嚣张的声音从所有人的身后传来。
    有些人刚想发怒，却冷不丁看到了那些人的服饰，急忙闭上了嘴巴，任是谁也不敢抱怨一个字。
    “是葬家的人。”
    “据那便是葬家的少爷，这次离开中州是为了带回二十年前流落在外的姐，正好在今天赶回中州。”
    “这葬家一向霸道惯了，我们还是心些比较好。”
    众人声的议论开来，导致那些初入中州的强者们也急忙收敛了锋芒，就生怕不心触怒到那所谓的葬家少爷。
    突然，所有人的目光都落向前方，那依然淡然如风的白衣少女。
    少女似没听到身后的吆喝，静静的站立在前方……
    “你聋了不成？看到我们少爷的出现还不让我们先行？立刻给我滚开！”葬家护卫见到这情况，顿时怒从心起，愤怒的喝道。
    然而，少女还是静立不动，她抬手便从空间戒指中拿出了一张能够随意在中州与外界通行的令牌，却还没来得及将令牌交给守卫，脖子后

顿时传来一阵微凉的气息。
    慕如月眸光一沉，微微抬起了手，唇边的弧度带着一丝冰冷的气息，尽的寒意从她身旁喷薄而出，可是，还没等到她出手，一旁便传来一

道轻笑声。





正文 第310章 我是雷锋（三）
    更新时间:2014-7-4 17:04:36 本章字数:2081

    “啧啧，葬家的人还真是威风，难道你们不知道什么叫做先来后到？别人的队伍排的好好的，偏要人家给你们让路，人家不愿就想要出手

伤人，难道中州都只是这样会叫嚣的狗？”
    一道青衣闪过，芊芊玉手落在了那柄冰冷的长剑之上，没有用力的一折，那把剑便被她给折成了两段。
    女子眸中含笑，浅笑盈盈的看着脸色大变的护卫。
    这女子并没有倾国倾城的绝美容颜，那一张纯净清秀的素颜却同样很好看，她的双眸里聚满了笑意，唇角上扬起浅浅的弧度。
    纵然不是绝色，她的笑颜却如此动人，恍若那一方明媚的阳光。
    “你是何人？”护卫脸色铁青，愤怒的瞪向凭空而现的青衣女子。
    青衣女子眨了眨眼，明媚的笑了起来：“不要问我的名字，我是雷锋。”
    雷锋？
    慕如月诧异的转向青衣女子，雷锋这个名字，作为华夏的人是人不知人不晓，尤其是做完好人好事之后，有些不愿报名的人就会丢下这一

句话。
    那这到底是巧合，还是她所想象的那样？
    “慢着！”
    眼见护卫将要动手，一道喝声从后方传来。
    而后轿子内走下了一男一女。
    那男人穿着锦衣华服，英俊的容颜如刀刻一般，而他身旁的女子却是慕如月的熟人……
    “吴倾雪？”
    慕如月愣了一下，她怎么会在这里？
    当初吴倾雪和大哥相恋，却终究是抛弃了他，而吴家得知大哥真实身份后一蹶不振，从那之后就再也没有吴家消息传来。
    谁知会在这里看到吴倾雪……
    吴倾雪的目光不着痕迹的扫过慕如月，粉拳紧紧的握着，清澈的眸子里掠过一丝恨意。
    要不是这个女人，自己怎么会沦入到这种地步？
    那一切，都怪曾经萧风没有和她明，若早知道他的身份，自己怎么会抛弃他？世上又有哪个女人真愿意和一个废物私奔？
    所以，做下了那些事，并不能怪她……
    可她从没想过，自己是中州葬家家主在外的私生子，与葬天鸣一母同胞，二十年前，因哥哥是男孩便被父亲带回家族，自己出生后由于女

儿身则被交给吴家抚养，直到近日来哥哥成为了葬家少主，她才知道自己的身世，并被带回中州……
    冤家路窄，没想到还没到达中州便遇到了把吴家害的如此凄惨的女人！
    慕如月眸子微微眯起，目光扫过两人相似的容颜，眼底掠过一丝异样的光芒。
    “哥哥，”葬倾雪拉了拉葬天鸣的衣袖，微微垂眸，遮盖住眸子内的那抹狠毒，“既然他们要走，就让他们先走。”
    葬天鸣在看向失散多年的妹妹之后，神色一软，向着那些护卫点了点头：“没听到姐的话？让她们先离开，我不想让这些人的血在这里玷

污了雪儿的眼睛，雪儿在外生活了这么多年，心是纯洁干净的，不该染上那些污秽。”
    ------
    这是昨天的，昨天络断了没能发上来，早晨起来时还没能连上，所以趁中午有点时间就来吧发了下~~~今天的晚上会继续写~~~~





正文 第311章 学府考核（一）
    更新时间:2014-7-4 17:04:37 本章字数:1854

    “纯洁干净？呵呵，”青衣女子笑了起来，眉毛弯弯，一双晶亮的黑眸内聚满了嘲讽，“抱歉，我还是第一次看到这么纯洁干净的女子，

哦，对了，用我家乡的话就是绿茶婊，或者白莲花？”
    “你……”
    葬倾雪俏脸一怒，虽然她不明白青衣女子话中的意思，但是，她还是清楚的知道这一定不是什么好话。
    “你什么意思？”葬天鸣神色一沉，想要出手教训这不知天高地厚的子，却被一只手给拽住了。
    葬倾雪摇了摇头，咬着唇道：“大哥，别惹事了，还是让他们离开吧，若让大娘知道我刚回来就发生了这些事情，恐怕她会把我赶出去的

。”
    女子双眸含泪，纵然不是绝色动人，但那楚楚可怜的面庞也让人怜爱。
    葬天鸣的心软了下来，心疼的道：“雪儿，你放心，现在我是葬家的少主，谁也不能伤害到你，既然你仁心宅厚，不愿伤这些人，那我就

此收手。”
    这话时，葬天鸣冷眼瞥过站在身前的两位女子，目光中含着警告。
    “这次看在雪儿的面子上，我不与你们计较，若下次再让我看见你们，别怪我不客气！”
    “就凭你么？”青衣女子嗤笑一声，“这次不是你放过我，是我不想弄脏了我的手！”
    话语落下，她转头看向慕如月，浅笑嫣然的道：“姑娘，你也是第一次来中州？不如我们结个伴，一起吧？”
    慕如月眸光闪烁了几句，微微勾起唇角：“可以。”
    青衣女子的笑容犹如明媚的阳光，似乎能照入人的心中，她转身面向两个守卫，手掌一抬，一块令牌出现在了她的手里：“这是我的通行

令牌，我和我朋友能否进去？”
    两个守卫在看到青衣女子手上的令牌之际，神色明显一怔，急忙躬身道：“两位姑娘请。”
    “我们走。”
    收起令牌，青衣女子向着慕如月笑了笑，而后拉着她的手就步入了那道大门。
    望着两道身影的消失，葬倾雪眸子微微暗了下来。
    慕如月，只要进了中州，我有的是办法让你消失……
    “雪儿。”
    一旁传来的温柔之声让葬倾雪回过神来，她抬头望向身边的男人，浅浅的笑了起来：“大哥，叫我有事吗？”
    “雪儿，进入中州之后，我会安排你去中州学府学习，过些天便是学府的报名日里，葬家刚好获得一个名额，我已经从父亲那里将名额得

来给你，但你要记住，在学府之内比葬家强大的势力有不少，天才更是不计其数，以你的实力在那里很难混的下去，所以，你必须牢牢的抓住

一个人，不论男人还是女人，只有牢牢抓住一个天才，你才能在学府混下去。”
    葬天鸣的目光中充满了关切，对于自己这从失散的妹妹，他只想把最好的东西都留给她，以弥补这些年在外的歉疚。
    “哥哥，雪儿明白了。”葬倾雪乖巧的站在葬天鸣的身旁，清澈的眸子里散着纯净的光芒，若是不了解她那段过去的人，倒是很容易被这

幅模样所蒙蔽。





正文 第312章 学府考核 （二）
    更新时间:2014-7-4 17:04:38 本章字数:2008

    看到自己妹妹如此懂事，葬天鸣欣慰的笑了起来……
    山谷之内，青衣女子笑颜如花，好奇的目光四处扫视，仿佛对于这中州的一切都充满了好奇之心。
    慕如月的心也起了一丝的波澜。
    不知为何，这中州之内，竟给她一种异样熟悉的感觉，就好像曾经在这里生活过一般。
    “你叫雷锋？”慕如月眉头轻佻，似笑非笑的看向身旁的青衣女子。
    青衣女子眨巴了下眼角，嫣然一下：“我的名字是姚云清，至于雷锋这姓名是来自于我的家乡，这叫做雷锋的人做好事不留名，所以后来

一些不愿留下名字的好人就称自己为雷锋。”
    “你的家乡……是不是名为华夏？”
    “对对对，没错，我的家乡就是华夏……呃，你……你你你是怎么知道的？”青衣女子错愕的转向少女绝美的面容，一时间愣住了。
    慕如月淡淡的一笑：“因为我的家乡同样是被称为华夏，那片地方同样有一个人物叫做雷锋，那个雷锋同样是做好事不留名……”
    “……”
    青衣女子傻住了，呆呆的眨了下眼睛，不敢置信的瞪大了清澈的眸子，像是见到了一个怪物般死死的盯着慕如月。
    “你……你来自华夏？”
    这个世上除了她，还有人是穿越的？
    “看，你是怎么来到这的。”慕如月耸了耸肩膀，云清风淡的问道。
    姚云清回过神来，听到慕如月的话，心底就涌起了一股愤怒。
    “我是被连累的！”
    想到当日所发生的一幕幕，她恨得咬牙切齿：“我在华夏的身份是一位普通人，父母离异，我跟随着父亲生活，后来父亲娶了我后妈，还

有了一个比我三岁的女儿，谁知我那同父异母的妹妹抢我男朋友，并威胁我男友和我分手，我心情不爽去长白山度假，谁知道那里竟然有人在

打架！还是武林高手！”
    那场面太过震撼了，一般只有电视里才能看到，姚云清如何能想到在现实生活中也有这样惊险的打斗场景。
    “然后，其中一方的女人被暗算了，导致这场战斗失败并且重伤，待那些人离开后我出于雷锋精神，想要去救那个女人，谁知那女人身上

刮起一阵风暴，后来我就到了这个地方，覆身在了这叫做姚云清的女子身上。”
    姚云清委屈的诉着那些往事，她不过是一个好心的路人而已，就因为想要救人，结果把自己弄到了这种陌生的地方。
    “对了，你又是怎么来的？”
    “这个……”慕如月踌躇的看着姚云清。
    她总不能告诉这个女人，那在长白山与人战斗的女子就是自己？也由于她的缘故害的姚云清离开华夏，来到了神武大陆。
    这种话她怎么也不出口。
    “我是……睡着睡着就来到了这里。”
    那时候她已经挂了，睡着睡着来到这里也没有什么错……
    “睡着睡着就来到这里？”姚云清微微眨眼，有些同情的道，“你怎么比我还倒霉？我好歹还是意识清楚的时候穿越了，你居然睡着睡着

就穿了，对了，我还没有问你怎么称呼。”





正文 第313章 学府考核（三）
    更新时间:2014-7-4 17:04:39 本章字数:1831

    或许是见到华夏的人，慕如月对她并没有什么排斥，反而有着一种亲近的感觉。
    “慕如月。”
    “慕如月？这名字不错，只是我觉得有点熟悉，似乎在什么地方听过，哎，算了，不想这些费脑细胞的事情了，”姚云清摇了摇头，道，

“月儿，你我们在华夏变得怎么样了？会不会死了？不知道那个贱男看到我死了之后，会不会和那绿茶婊后悔？我想应该不会吧，如果我还有

回到华夏的机会，一定要和贱男分手，成这对渣男渣女。”
    姚云清有些伤感，她唯一放不下的就是母亲。
    也不知道她得知自己死亡的消息后会不会伤痛欲绝，更是否可以走出这份悲伤之中。
    在和父亲离婚之后，母亲始终未嫁，对于自己这女儿也很关心，生怕她被后妈欺负，经常来偷偷的看她，奈何当初法院将她判给了父亲，

不然的话，母亲也不会这样孤独……
    “云清，你知不知道世上有一种人，可以破开虚空？”慕如月淡淡的笑了起来，“等成为了神，便可划破虚空，来去自如，到时候我们不

定能回到华夏！不只是你，我也有回去的理由！”
    姚云清疑惑的看了她一眼：“月儿，你在华夏的身份是什么？”
    似怀念起以往，慕如月的眸子柔和下来：“在华夏有一些修真者，我就来自于修真者中的医学世家，如今爷爷年迈，父母失踪，弟弟还不

足矣挑起重任，而家族的仇人又太多，我的失踪定然会让家族陷入危难之内，所以我必须回去，不管前路多困难，我都会回到华夏！”
    “好！”姚云清郑重的点了点头，“那我们一起回去华夏，到时候我还要带一个强大的帅男回去，让那贱男痛哭流涕去吧！”
    如果她带着这身力量回到华夏，彼时就会要风得风，要雨得雨，还不怕贱男跪在自己面前祈求原谅？
    仿佛想到那情景，姚云清叉腰大笑起来。
    慕如月眸子微眯，细细的打量着姚云清……
    论是容貌还是天赋，这姚云清都属于上乘，若是她能和萧风大哥在一起，结局倒很完美。不过虽和她都来自于华夏，慕如月对姚云清还不

是很了解，所以等了解过后才确定要不要这么做……
    “月儿，我来中州是为了进入学府学习，你呢？”姚云清转头看向慕如月。
    慕如月淡淡的一笑：“我也是为了中州学府而来。”
    “真的，那太好了，”姚云清拍掌笑了起来，开心的道，“那我们快去吧，再过半个月就是考核之日了，希望我们能赶得及……”
    中州学府，每年都会进行一次考核，拥有名额的可以直接进入学府之中，而若没有其他势力的推荐，就必须进行一场严肃的考核。
    葬倾雪一大清早就已经来到了招生之处，刚想要将推荐信递上，便看到不远之处一道熟悉的身影从前方走来。
    她的瞳孔骤然紧缩，眸光中掠过一丝嫉妒之意，却又很快便被她敛去了
    -----------
    前面是过度，精彩的在后面，妹子们别急~~~





正文 第314章 学府考核（四）
    更新时间:2014-7-4 17:04:41 本章字数:1911

    这个女人，不管何时都是如此的美。
    但凡她出场的地方，必然是万众瞩目的那个，一如在圣境之时，而她也同样忘不了那一日少女对她的侮辱。
    那些话宛如虫子般每天啃噬着她的心脏，让她疼痛难忍……
    “萧如月，”葬倾雪看着朝这方而来的少女，狠狠的倒吸了一口气，目光中有着不加掩饰的愤怒与憎恨，“没想到我们会在这里相遇，当

真是缘分。”
    “月儿，你姓萧？”
    姚云清疑惑的看了眼少女，她不是叫做慕如月吗？
    耸了耸肩膀，慕如月淡淡的笑了笑：“我这一世姓萧。”
    慕如月，是她上一世的名字，所以虽然在萧家词牌上改了名，她还是习惯性的就报出了这个名……
    “哦，原来如此，”姚云清了悟的点了点头，抬眸扫向了葬倾雪，“月儿，这位姑娘又是什么人？你们认识？”
    “算不上吧，”慕如月挑了挑眉，在看着葬倾雪之时，眸中染过一丝冷芒，“只不过曾经我大哥实力被封时遭遇了这个女人，却被她嫌弃

为废物而抛气，后来我大哥解除了封印，并且在她得知大哥的真实身份之后，被我在大庭广众下将她的所作所为了出来，所以，我们就这样结

仇了。”
    姚云清冷笑了起来，清澈的目光含着鄙夷：“原来又是一个势利的女人，你大哥幸好没和这种女人在一起，不然的话当真是吃了大亏，我

姚云清这辈子最不屑的就是像她这样的女人！”
    “你……你们……”
    葬倾雪脸色突地一变，她紧紧的咬着下唇，眸内似能喷出怒火：“慕如月，在圣境之时，我吴家确实不如你萧家强大，可如今我是葬家的

葬倾雪，你以为我还会害怕你不成？”
    一个在中州毫权势的少女罢了，自己捏死她就向是捏死一只蚂蚁那样简单。不过为了自己在外的形象，这件事绝不能在大庭广众下进行。
    但只要她在中州，自己就有千百种方法折磨她……
    “而且……”葬倾雪微微一顿，冷笑起来，“你们萧家只是在圣境中有着超然的势力罢了，如今我是中州葬家的姐，大哥又是那般的疼爱

我，我只需要一句话，他就会把萧风抓来和我成亲。”
    这番话时，她刻意压低声音，故此也只有慕如月和姚云清听到。
    姚云清有些傻眼了，她从来都没有见过这样耻的女人，今天真是大开眼界……
    “你没有资格成为他的妻子！”慕如月眸子一沉，冰冷的目光中迸发出浓烈的寒气，一身白衣似那积雪法消融。
    葬倾雪还想些什么，却在这时，前方传来主考官不耐烦的声音。
    “你们到底要不要报名？如果不用的话立刻给我滚蛋，别妨碍到其他人！”
    “以后再和你们算账。”
    葬倾雪咬了咬牙，转身向着主考官走了过去，她玉手一挥，一封推荐信放到了考官的面前。
    主考官漫不经心的拆开了信，细细的扫了一眼，立马站了起来，面露恭敬的道：“原来是葬家姐，现在你已经是中州学府的学员了，不用

考核便能够顺利的进入学府。”





正文 第315章 学府考核（五）
    更新时间:2014-7-4 17:04:43 本章字数:1697

    “多谢考官爷爷。”
    葬倾雪浅浅的一笑，轻轻柔柔的道。
    听着这轻柔娇弱的声音，任是任何人都法生出恶感，考官亦是如此，他顿时就对这有着良好礼仪的姑娘有了很大的好感。
    “考官爷爷，我刚才不是故意挑衅的，”葬倾雪双眸含泪，楚楚可怜的道，“那个穿白衣的姑娘，我与她的哥哥明明真心相爱，至死不渝

，偏偏她和她的父母棒打鸳鸯，硬是把我们给分开了，当时的我，只是吴家一个养女，而她却是圣境萧家之人，嫌弃我身份低，不愿让我成为

他家儿媳。”
    许是到伤心处，葬倾雪不觉泪流满面，一双清澈的眸子里聚满了悲伤痛楚。
    她的话并没有压低声音，一时间所有人都听得清清楚楚，顿时间，在场的众人都将愤怒的目光投向了慕如月。
    “圣境萧家，那是什么地方？”一位华服青年冷笑起来，鄙夷的勾了勾唇角，“我从来没有听过什么圣境萧家。”
    葬倾雪的眸子内闪过一丝狠毒，清秀的面庞却带着委屈，楚楚可怜的道：“圣境是中州之外的一个世界，那圣境萧家的家主更是一名先天

低级强者，在那里萧家就是至强，而我的养父吴家只是一个家族罢了，如何能入得了萧家之眼？我和萧风大哥明显真心相爱，却奈何家世相差

悬殊，最终只能落得劳燕分飞的下场，可是这些日子来，我从未忘记萧风大哥，就像他不曾忘记我一样。”
    她的话充满了委屈，那副神色更是让人怜爱至极。
    “哼，”华服青年冷哼了一声，嘲讽的道，“中州以外的世界？不就是那被人所不齿的世俗之界？原来这位白衣姑娘是来自那世俗界的垃

圾？一个先天低级而已，有什么了不起的？在我们中州大陆，先天低级满大街都是，而且你不知道吧？我们学府内大部分都是先天级别的年轻

人。”
    哗的一声，华服青年摊开折扇，鄙夷的勾起唇角。
    “你们还真是太看得起自己了，棒打鸳鸯这种事也做得出来！不过你们没想到的是，被你们看不起的家族女子竟是葬家姐，若葬家想要灭

你一个的萧家简直是轻而易举，不费吹灰之力，但就算你们再后悔也于事补！”
    所有人的目光都牢牢的看着慕如月。
    在他们看来，这少女的内心必然十分的后悔。
    如果那萧家早同意了萧风和葬倾雪的婚事，就能借此和中州的家族搭上关系，这是多少人梦寐以求的机会？偏偏萧家居然放弃了……
    她在得知葬倾雪如今的身份后，心中一定如万蚁啃噬般的痛苦。
    然而，少女的面色很平静，平静到有一种不寻常的感觉……
    “啪，啪啪！”
    慕如月勾唇一笑，拍了拍手掌：“不错，吴倾雪，不，现在应该喊你葬倾雪了，你的这番话的真是不错，都让我瞪目结舌了，但有一句话

你的确实不错，我萧家确实看不上你，以前如此以后也是如此，你没有资格嫁给我大哥！”





正文 第316章 学府考核（六）
    更新时间:2014-7-4 17:04:46 本章字数:2037

    狂妄，这太狂妄了……
    众人顿时愣住了，错愕的望着少女带有冷笑的绝色容颜。
    她知道自己在什么吗？竟看不上葬家的姑娘？她以为她是谁？中州强大势力的弟子？还是某个强者的私生女？
    她什么都不是！
    只是来自于世俗界的一个废物罢了……
    “咳咳！”主考官不满的干咳了两声，冷眼扫过这些乱起哄的年轻人们，再把目光转向慕如月和姚云清两人，清了清嗓子，道，“两位是

来参加学府招生考核？我们的考核一向很难，通过的人少之又少，还请两位姑娘做好应对的准备。”
    慕如月一怔，她的手指轻抚过空间戒指，正想把丹尊者给的介绍信拿出来，谁知还没等她有所动作，一旁的姚云清便点了点头。
    “好啊，不就是考核而已，本姑娘就不信连个的考核都通不过！”姚云清显得有些兴奋，一双眸子带着晶亮的光芒。
    慕如月放下空间戒指上的手缓缓放了下来，淡淡的笑道：“我也想知道进入中州学府的考核到底有多难。”
    两人相视一眼，不约而同的笑了起来。
    葬倾雪冷笑了一声，她倒是希望这个女人可以通过考核，等去了学府她便能更近距离的折磨她，可惜考核太难，即便是她也难以有这个实

力。
    “在我们考核当中，共分为两种，分别是武力的考核与丹药的考核，”主考官微微眯起眸子，面表情的道，“所以你们可以选择是入武堂

还是丹堂，若通过了武力的考核便能成功进入武堂学习，反之则是进入丹堂。”
    武堂和丹堂？
    慕如月眉头一挑，淡淡的道：“我选择丹药的考核。”
    “那就选择武力吧。”
    主考官看了眼两人，微微点了点头：“好，那你们这就随我来，论是武力的考核还是丹药的考核都极为困难，只有通过了考核才能成功进

入中州学府，要怪就怪你们没有推荐信，否则向葬姐一样，不需要考核就能成功进入学府。”
    葬倾雪微抬着下巴，清秀的面容上有着不易察觉的骄傲，她有些轻蔑的扫视了眼慕如月的背影，心底发出一声冷笑。
    “真是风水逆流转，以前萧家比吴家强，如今却是葬家胜过萧家，而你在这里注定被我力压一头！”
    只要想到喜堂上的那一幕，葬倾雪便感到心里十分的不痛快，恨不得把当初所受的耻辱统统还给那个女人……
    “我倒要看看你是否能通过丹堂的考核！”
    葬倾雪咬了咬牙，快步向着慕如月等人走去，紧紧的跟随在他们的后方。这一次，她想要亲眼看着那个女人出丑。
    纵然是初次来到中州，葬倾雪却也知道学府考核的困难，一千个报名人中能有十人通过就不错了，那些刁钻古怪的要求根本不是普通人能

够达到的……
    这两个女人都必输疑！
    考核室内，闭目盘膝的老者豁然睁开双眸，凌厉的目光投向从门外走入的少女，面表情的道：“你是来参加丹药师考核的？”
    “不错。”慕如月轻轻点头，神色淡然的道。
    老者冷漠的点了点头：“我这人太懒，不想多考你什么，这样吧，先把你的精神力部放出来让我看一看，记住，我要的是部！若有私藏我

则会叛你考核失败！”





正文 第317章 学府考核（七）
    更新时间:2014-7-4 17:04:48 本章字数:1838

    “好吧。”
    慕如月耸了耸肩膀，眸子扫过老者严肃的面庞，轰的一声，一股精神力被她给放了出来……
    老者白眉紧皱，淡淡的扫了眼脸不红气不喘的慕如月，冷笑了起来：“丫头，你在和我老头玩诡计？我的话你没听懂吗？我要的是部的精

神力，你这明显就是再隐藏自己的实力。”
    “这个……”慕如月瞥了眼老头，弱弱的道，“真的要部？”
    没办法，论是在天赋测试时，还是那一场丹会，那些老头都让她用部的力量进行测试，她也照做了，结果引起了强烈的轰动，所以此次才

留了个心眼，只要有实力通过考核就足够了，并不需要将部的天赋暴露出来，谁知这老头一眼就识破了她的私藏……
    “丫头，我再给你一次机会，把你部的精神力都给我放出来，不许再私藏，以我的眼力你就算私藏了我也看的出来。”
    老头冷笑的看着慕如月。
    这丫头脸色正常，呼吸稳定，一看就是没有使用尽部的精神力，如此明显的破绽若发现不了，那自己就是白痴。
    “那我也没办法了。”
    慕如月叹了一声，只能照做，数的精神力从她身上释放出来，汇聚在整个房间之内……
    一开始，老头还有些不以为然，却渐渐的他的脸色发生了变化……
    腾地一声，他豁然从地上站了起来，眼睛死死的盯着游刃有余的慕如月。
    时间一分一秒的度过，考核室内稀薄的精神力在她的释放下渐渐浓郁起来，便是身为考核官的老头，在这一刻也感觉到了一股来自于精神

内的压迫。
    可是慕如月的释放明显还没有结束。
    她像是有着穷的精神力，强悍的让人心惊胆战。
    “天才，不！妖孽，她绝对是个妖孽！”老者苍老的面容上扬着激动之色，内心颤抖不已，“我认识那么多的丹药师，自己本身也是一名

丹药师，却从来没有见过有人拥有如此强悍的精神力，这般的精神力分明就是天生的丹药师，没有谁比她更适合这个行业！”
    老者的心充满了激动，眼睛一眨都不眨的望着慕如月。
    然而，对方还在继续释放着精神力，在那越来越多的精神力之下，老头感觉自己的身上仿佛压了一块千斤重石，呼吸骤然变得困难。
    “你……你到底还有多少精神力？”老者用力的呼吸了口气，不觉瞪向了慕如月，“什么时候才能结束释放？再这样下去，老夫估计快要

被压死了！”
    到这里，老者老脸一红，羞愧的恨不得找个地方钻进去。
    是他让这丫头将所有的精神力都释放出来，结果她的释放还没有结束，自己就承受不住了，若出去，估计会被那些同行给笑话死。
    慕如月疑惑的目光投向老者：“不是你让我释放出部的精神力？”
    “可是，丫头，你能不能告诉我，你还要释放多久？还有多少的精神力？”老头狠狠的咬着牙齿，在这压迫之下让他的声音都带着一丝的

颤抖。





正文 第318章 学府考核（八）
    更新时间:2014-7-4 17:04:49 本章字数:1831

    “不知道，”慕如月摇了摇头，“我炼制丹药的时候，从来没有精神力用尽的情况，所以我也不清楚我到底有多少的精神力，不过我猜测

，现在大概一半还没有结束吧？”
    噗通！
    老头直接一个跟头栽倒在地，那股在考核室内强大的精神力压的他直不起腰来，那副狼狈的样子再也没有最初的趾高气昂。
    “一半还没有？丫头，你是妖孽转世？快把你的精神力收起来，等你部释放出来，老夫就会被你给压的身骨头碎裂而亡！”
    慕如月撇了撇嘴，便缓缓的收起了考核室内的精神力……
    等那股精神力被撤去了，老头才松了口气，从地上爬了起来，目光哀怨的瞥了眼慕如月。
    “丫头，幸亏精神力需要一点点的放出来，等你释放到这么多时需要极长的时间，否则得话，以你那强悍的精神力，对付所有的强者不都

是秒杀的份？刚才老夫差点没被你给整死。”
    “是你让我释放出部精神力，还威胁我，我若藏私你一定会察觉，”慕如月摊了摊手，辜的道，“而且，我在之前已经询问过你，是不是

真的要放出部的精神力。”
    “行了行了，”老者罢了罢手，哀怨的看了她一眼，“算我老头自作自受，不过受了这些压迫而发现了一个妖孽般的好苗子，我觉得自己

的辛苦没白费！”
    只要想到这丫头那****的天赋，老头的心肝就忍不住颤了一下，用那满意的眸子打量着眼前的丫头。
    “呵呵，丫头，既然你是我们中州学府的人了，稍后我便会安排你进入丹堂学习，”老头揉搓着拳头，呵呵笑道，“对了，我还没有自我

介绍一下，我是丹堂的长老宋然，你称呼我为宋老就够了。”
    “考核结束了？”
    “是啊，结束了。”
    慕如月一愣，迟疑的看向老头：“不是中州学府的考核很难？”
    “确实很难，”宋然点了点头，“比如我今天设置的这道题吧，不是所有人都可以成功的通过，那人必须有着强悍的精神力，至于强悍的

程度……呵呵，至少不能比我弱，所以对别人来困难的考题，于你却很简单。”
    慕如月的身子僵住了，绝色的面容微微抽搐了一下，奈的叹了口气。
    她就是因为听考核很难，才想来进行挑战，谁知这么容易便通过了？早知这样，她便直接拿着丹尊者给的介绍信进入学府。
    最后……不但没有见到困难的考核，更是让她的精神力暴露在人前。
    慕如月第一次感觉到选择的失败……
    考核室外，一群人嘲笑的看着那扇紧闭的大门。在众人中间的葬倾雪尤其亮眼，她眼底的讥讽是那样的浓烈，清秀的面容上却没有任何表

露。
    吱呀一声，紧闭的大门终于在众人的眼前打了开来……
    慕如月神色失落的走了出来，那失魂落魄的模样在众人看来完就是一副失败者的模样。
    显而易见，这场考核她必定是失败了……





正文 第319章 学府考核（九）
    更新时间:2014-7-4 17:04:51 本章字数:1861

    葬倾雪有些惋惜不能在学府内对付她，然而这也是在意料当中，论如何，中州学府的考核她都不是这样轻易的便能通过。
    而若葬倾雪曾经前往了药宗，知道慕如月是地阶巅峰丹药师，恐怕就不会有这样的想法，可惜，她并不知道这一点……
    “你失败了吗？”葬倾雪的心底冷笑一声，清秀的面容上却没有任何表露，反而用怜悯的眸子看着她，“虽然我不太喜欢你，但你好歹是

萧风大哥的妹妹，不管你再如何拆散我们，这一点都不会改变，所以我倒是希望你能够通过，可是以你的能力，这貌似太困难了，如此的结局

也是在意料当中。”
    “葬姐，你太善良了。”
    这话的还是在报名处为葬倾雪话的华服青年，他冷眼扫过慕如月失魂落魄的面容，冷笑道：“像她这种人，你何必要为她着想？人家又不

会感激你，更不会因此就接受你，你需犯贱的贴上去，照本公子的做法，现在就该好好的嘲笑她一番，一个废物也敢来参加学府的考核，更是

失败了！”
    从始至终，慕如月看都不曾看他们一眼，一脸失落的从人群内通了过去。
    葬倾雪咬了咬牙，目光紧紧的盯着慕如月，她眼底闪过一丝阴险，急忙道：“萧如月，如果你想进入学府学习，等到明年我可以去向哥哥

求情，让他给你一个名额。”
    萧如月似乎没有听到她的话，径自的向着前方走去……
    “葬姐，人家根本不领你的情，向她那种人你不用去管她，”华服青年摇了摇头，看向葬倾雪的目光倒是带上一丝的钦佩，“不过真的，

如葬姐这般以德报怨的人世上太少了，我还是要提醒葬姐一句话，在中州大陆不能善良，善良的人不会有好报的，但若进入学府，我会保护葬

姐的安，另外我还没有介绍一下，我是华家的华言。”
    华家，是日月城的第一家族，势力比葬家更为强大，若是能巴结上这位华公子，自己在中州学府便有了保障……
    葬倾雪眸光闪了闪，羞涩的一笑：“多谢华公子。”
    “前面那女人，你是不是走错路了？”华言转身之时便看到走向学府内院的慕如月，剑眉微微一皱，“那是进入学府的路，你应该往外面

走！”
    “不！”
    突然，一道苍老的声音在身后响起。
    华言诧异的转头看向迎面而出的老者：“宋老？”
    宋然摇了摇头，淡淡的瞥了眼华言，语气不冷不热：“谁她走错了路？那丫头已经通过了考核，如今已经是丹堂内的成员。”
    “什么？”
    来看好戏的几人一时间都愣住了。
    葬倾雪错愕的瞪大了眼睛，脸色由青转白，再由白转青，变化多端，在听闻宋然的那番话后，她的娇躯忍不住颤抖起来。
    那个女人通过了考核？学府的考核那样困难，她怎么可能顺利通过？
    “宋老，既然她通过考核，为什么露出那张的表情？”华言心思百转，强迫自己冷静下来，咬牙问道。
    宋然淡然的了一句：“那丫头认为考核太简单了，没能达到她的要求，所以心中失落，怎么，你们对此有什么意见？”





正文 第320章 娘亲！娘亲？（一）
    更新时间:2014-7-4 17:04:52 本章字数:2015

    简单？
    华言的俊颜僵住了，干笑了两声：“宋老，你是在开玩笑吧？”
    中州学府招人这么多年，也招收了不少的天才，就连那些天才们都没有过学府的考核简单……
    “你认为老夫是喜欢开玩笑的人？”宋然狠狠的瞪了他一眼，甩了甩衣袂便转身走入了考核室内，或许是有慕如月这种****在先，后来进

入考核的人他怎么瞧怎么不满意。
    华言的目光明显出现一片呆滞，错愕的盯着老者离开的身影，整个人都像傻了一样，心中震惊的法自拔。
    那个女人不但通过了考核，竟然还这场考核太简单了？
    “萧如月！”葬倾雪深呼吸了口气，眼底透出一丝愤怒，她原本以为这女人一定会失败，谁想到居然轻易通过了考试，这口恶气怎么也法

吞下。
    既然她选择入丹堂学习，那自己也便进入丹堂……
    “月儿。”
    姚云清步出考核室，便看到迎面而来的少女，眼睛顿时一亮，急忙迎了上去，“月儿，考核怎么样了？”
    慕如月叹了一声，奈的摇了摇头。
    看到她这副失落的模样，姚云清心中一紧，心翼翼的问道：“该不会……失败了吧？”
    “不是，”慕如月苦笑一声，“我以为中州学府的考核时有多困难，却没料到这样简单，早知如何，我还为何要去参加考核？多此一举。

”
    姚云清傻眼了，她想到了自己历尽困难才险险的通过了考核，慕如月却了一句太过简单所以让她失望？
    她还敢不敢再打击人一点？
    姚云清调整了下呼吸，哀怨的看了眼慕如月：“月儿，你给我点存活的空间好不好？简单？你学府的考核很简单？你这样让我们这些人怎

么活？真不知道你这家伙是不是一个妖孽。”
    她绝对是一个货真价实的妖孽！
    “我只是实话实，中州学府的考核很让人失望。”慕如月耸了耸肩膀，云清风淡的道。
    姚云清刚想些什么，冷不丁瞥见快步跑来的葬倾雪，脸色瞬间就沉了下来。
    “又是她，阴魂不散的和我们杠上了，月儿，要不要我去教训一下这女人？”
    “不用，”慕如月摇了摇头，冰冷的目光中透出一丝淡然，“她只是一个微不足道的角色罢了，对付这种人，视是最好的办法，你何必去

脏了自己的手？”
    “的也是。”
    姚云清点了点头，微微勾起了唇角。
    两人没有刻意掩饰的话落入葬倾雪的耳中，让她的脸色猛的一变，她紧紧的咬住贝齿，不着痕迹的瞪了眼慕如月与姚云清两人。
    就在她想要出言之时，一道惊叫声从背后传来。
    “你们快看，那个男人是谁？长的真好看！天哪，世上竟然有一个如此俊美的男人，难不成他也是这次的新生？”
    葬倾雪回头望去，那瞬间，一张俊美的面容映在了她的眼瞳之中。
    少年的嘴里叼着一根稻草，俊美的面容上还有着稍许的稚气，银衣在微风中浅扬，他的唇角含着慵懒的笑容。





正文 第321章 娘亲！娘亲？（二）
    更新时间:2014-7-4 17:04:53 本章字数:2149

    当他的眸光投向葬倾雪后方的慕如月，唇边的笑容微微一僵，那瞬间，他的眼底涌现出激动的光芒。
    没错，确实是激动！
    慕如月神色一动，不知为何，她感觉到眼前的少年让她有一种熟悉的感觉，似乎曾经相识，但是在她的记忆之中，没有少年的任何片段…

…
    “这位公子，你找我有事吗？”
    葬倾雪眼见那俊美如神一般却又慵懒肆意的少年向她走来，清秀的面容一红，有些羞涩的低下了头。
    比起萧风而言，这少年显然太过于完美了……
    一阵清风从身旁闪过，葬倾雪微微一愣，错愕的抬头望向从自己身旁走过的少年。
    从始至终，少年都不曾望她一眼，仿佛没有察觉到她的存在……
    葬倾雪紧紧的攥着拳头，愤怒与不甘都写在了那双眸子之内，因为此时众人的目光都随着少年而移动，是以并未发现女子狰狞的面容。
    少年在慕如月的面前停下了步子。
    他的眸子死死的盯着对方绝美的面容，声音微微颤抖着，这一刻，他眸中内的激动时如此明显，一双好看的眸子再也不舍得从她的面容上

移开。
    “你果然在这里，娘亲，我好想你……”
    少年像是在看一个分别许久的熟人，目光痴痴的充满了依恋。
    娘亲？
    慕如月愣住了，错愕的眨巴了下眼睛。
    “月儿……这……这是你儿子？”姚云清完的傻眼了，震惊的转头看向身旁同样傻住的慕如月。
    “我和他年龄看起来差不多，你我怎么可能生出这么大的儿子？”慕如月回过神来，咬牙切齿的道。
    她转眸扫向少年激动的面庞，眉头一皱：“你是不是认错人了，我怎么可能是你娘亲？”
    少年怔了一下，有些委屈的看着慕如月。
    他怎么忘了，娘亲根本就记不得他了……
    “抱歉，你和我娘长的太像了，一时间我认错了人。”
    不知为何，望见少年那委屈的眼神，慕如月心中一疼，那种疼痛的感觉让她想要把少年拥入怀中好好安慰一番。
    就连她也不知道这个少年为什么会给自己带来这样的感觉。
    他们明明不曾见过……
    “云清，我们走吧。”慕如月压制住内心的那股冲动，转头对上姚云清，淡淡的笑了笑。
    “哦，”姚云清回过神来，眨了下眼睛，道，“进入学府之后，每人都会得到一个修炼室，月儿，因为我们是一起通过的考核，所以我的

修炼室刚好在你的旁边，我们这就先去修炼室看看，明天才要去上课呢。”
    慕如月微微点了点头，便在两人想要离去之时，身后传来一道动人的嗓音。
    “等等！”
    少年快步上前，绕到慕如月的前方，俊美的面容在看到少女之时，眸子内涌动出柔和的光芒，浅浅的笑了起来。
    “我要和你一起。”
    慕如月张了张口，本想要拒绝，然而，在看到少年那充满着希冀的目光之后，拒绝的话到了口边又咽了回去。
    “好……”





正文 第322章 娘亲！娘亲？（三）
    更新时间:2014-7-4 17:04:54 本章字数:2038

    许是得到对方的应啃，少年笑的一脸满足，手中的稻草被他丢到地上，好看的眸子痴痴的凝望着少女绝色的面容。
    姑姑的没错，娘亲一定会来这个地方，这一次，既然找到了娘亲，那就一辈子都不会再离开她……
    也不知道姑姑到底夺了谁的身体重生了，若是她能和娘亲相见，必然会感到开心，当年就因为娘亲和姑姑的关系太好，而姑姑一天到晚喜

欢纠缠着娘亲，让父亲没少为这事吃醋，甚至好几次派人把姑姑丢到万里之外……
    少年勾唇浅笑，一双眸子里聚满了笑意。
    “对了，我还没有自我介绍一下，我名千景，紫千景。”
    “紫？你姓紫？”慕如月的步子一停，诧异的转头看向少年俊美的容颜，“不可能，怎么可能……”
    她并没有前世的记忆，却也通过南宫紫凤的口得知了往事。
    中州紫家，早在千年前便被灭门，只有紫煌与那月尊的儿子活了下来，但是他们的儿子被南宫紫凤砍断手脚，并且被束缚在了一处地方，

她来到中州也是为了寻找那个家伙的下落。
    千年时光下人本易老，然而，南宫紫凤束缚他的地方为时间静止，也便是，那家伙如今应该还只是五岁罢了……
    少年眸光闪烁，浅浅的笑了起来：“你认识姓紫的人？”
    慕如月奈的笑了笑，这个少年怎么可能是紫家的人？
    “不认识。”
    论是紫煌还是月尊，都仅是过往罢了，现在的她只是慕如月，一个有着天大责任的慕如月……
    “是吗？”紫千景的心中感到失落，她果然还是什么都不知道，自己却又不能告诉她他是她的儿子。
    她相不相信还是其次，万一把她吓坏了，或许不愿接受他，那他连靠近她的机会都将要失去……
    姚云清把少年的神色捕入眼中，目光猛的一动，她扫了眼葬倾雪那痴望着紫千景的眸光，阴险的勾了勾唇角。
    “紫公子，你一个陌生人，为什么要纠缠着我家月儿？是不是对她有意？”
    “有意？”紫千景愣了一下，好看的目光中露出疑惑之色。
    “我就是问你，为何要纠缠我家月儿？”
    “我没有纠缠她，我只是……只是喜欢她而已。”紫千景痴痴的凝望着自己思念了这么多年的面庞，不舍得移开目光。
    少年的整双眼瞳之内，仿佛都只映照得下慕如月一人的身影。
    他最喜欢的便是她，千年前如此，千年后亦是如此……
    姚云清明显看到葬倾雪突变的脸色，微微勾起唇角：“紫公子，你和我们月儿初次见面，不知道你喜欢她到什么程度？”
    到什么程度？
    紫千景被问懵了，就连他也不清楚这个问题。
    她是他的娘亲，他当然喜欢她了……
    “她是我生命中最重要的人，比任何人都重要！如果有人敢伤她，我就去灭他族，若有人敢让她落泪，我便将那人碎尸万段！”
    姚云清眨了下眼，凑到慕如月的耳旁声的道：“第一次见面就信誓旦旦，这种男人一般不可靠，我在华夏见多了……”





正文 第323章 嫉妒的葬倾雪（一）
    更新时间:2014-7-4 17:04:55 本章字数:1875

    “清儿！”慕如月扫了眼姚云清，眉头微微一皱，却终究是什么话都没有。
    在这少年的眼里，她没有看到任何的爱慕，倒是只有那一分深深的依恋，那种依恋一般只有儿子对母亲才会拥有……
    “我们走吧，紫千景，若你想来的话就自己跟上。”
    紫千景扬唇笑了起来，慵懒好看的笑容挂在他的唇角，痴痴的目光始终缠绕着那和自己年龄相差不大的少女。
    “喊我景儿，可好？”
    慕如月想要话，却在瞥见对方充满光芒的眸子之内，心不知怎的就软了下来：“景儿，和我走。”
    紫千景满足的勾起唇角，千年之后还能这样注视着她，真好……
    葬倾雪凝望着少年缠绕在慕如月身上的目光，有些懊恼的跺了下脚，这一刻，她的心中出现了一种名为嫉妒的东西。
    她确实很嫉妒慕如月。
    这个银衣少年长的太过俊美，气质又如此的尊贵慵懒，完美的让人不觉惊叹出声，然而，这个少年的眼里似乎只有一人的身影。
    其他人又如何不去嫉妒？
    “慕如月，你都已经嫁人了，还在外面招蜂引蝶，若你男人知道了会不会把你抛弃？”葬倾雪冷笑一声。
    曾经她所见过的那么多男人中，也只有萧家的那位姑爷最为俊美，惊为天人，那般邪魅强大犹如修罗般的男人，怕是世间只有一个。
    因为那男人已经有了妻子，再加上身份相差太大，所以葬倾雪确实没有想法。她可不想去做人家的妾，更不愿意去****有妇之夫。
    如今这位名为紫千景的少年，亦是如此的俊美优秀，和那位萧家姑爷相差并不是很大，比起萧风更是完美太多，若是能嫁给这个少年，她

此生憾。
    至于慕如月……一个有夫之妇而已，并不值得成为她的对手，若紫千景得知她以为人妇还去****她，心中必然会为那个女人的人品感到不

屑。
    而自己，纵没有倾国之颜，亦没有惊人天赋，可男人不是一般喜欢温柔清纯，善解人意的女子？何况她如今更是葬家的姐……
    葬倾雪缓缓收回了思绪，望着几人离开的方向之时眼底掠过一丝光芒。
    修炼室，准确的便是一个房间，这房间之内的元气比外面更为浓郁，若在此修炼，毕竟事半功倍，而整个房内只摆放着一张睡觉的***，除

此之外再他物。
    入夜，深静如水。
    慕如月静静的盘坐在***上，淡淡的元气顺着七窍躺入了体内，突然，一道气息铺面而来，她豁然睁开双眸，两指伴随着一阵狂风刺向了这

位不速之客。
    便在她的指尖到达对方的眼睛之时，骤然停住了。
    月光之下，少年俊美的面容上扬着浅浅的笑容，晚风从门外拂过，银衣在清冷的月下轻扬而起，此时的少年笔挺的站在晚风之内，修长的

身影于月光的映衬下犹如月下谪仙，美不胜收。
    少年的容颜让慕如月产生一阵恍惚，不知为何那份熟悉的感觉怎么也法从心头抹去……





正文 第324章 嫉妒的葬倾雪（二）
    更新时间:2014-7-4 17:04:56 本章字数:2122

    “紫千景，你半夜三更的来我的房间干什么？”
    慕如月收回了手，挑眉问道。
    “我想和你一起睡。”少年可怜巴巴的望着慕如月，有些忐忑不安的道。
    他这话很简单，就和吃饭喝水一样，好像孤男寡女一起入睡时一件很正常的事情一样……
    慕如月审视着面前的少年。
    在他的眼里没有发现一丝的侵犯，有的只是被抛弃了的委屈……
    “紫千景，孤男寡女，如何能睡一***？”
    紫千景浅浅的笑了起来：“你把我当你儿子不就成了。”
    “我生不出你这么大的儿子来，”慕如月脸色一黑，沉着一张容颜，“景儿，你这么想要让别人当你娘？”
    听到这话，紫千景的目光中含着委屈：“我只想你一人而已，从我五岁起，我爹娘就离开了我，我更被一个爱慕我爹的女人给抓走，一关

就是好多年，若不是姑姑救了我，恐怕我法得到自由。”
    为了救他，姑姑已经消耗掉部的实力，导致身体状况越发下降，以至于最后只能舍去那一具肉身……
    慕如月的心软了下来，紫千景的情况，与自己前世的儿子多像？纵然她不知前生过往，却也从南宫紫凤的口中得知了许多。
    爱情……真的很容易让人疯狂。
    “那你爹娘呢？”
    “我在找他们，”紫千景柔柔的笑了起来，目光痴痴的注视着慕如月，“只要找到我的娘亲，父亲就一定会出现，以前便是如此，只要娘

亲在的地方，他必定也会出现。”
    慕如月轻叹一声：“那希望你能早日找到你的娘亲，一家团聚。”
    一家团聚？
    紫千景的目光透出一丝复杂，他等了这么久，为的不就是找到爹娘？然而，向来疼爱他的爷爷奶奶却已经再也不会出现了……
    “借你吉言，我一定会找到他们。”
    而且现在就已经找到了……
    “景儿，你的姑姑呢？她救了你后又去了什么地方？”
    “姑姑她……”紫千景抬眸凝视着少女绝美的容颜，浅浅的笑了起来，“她去了一个我暂时不知道的地方，不过她也在寻找娘亲，所以我

相信我们很快便会会合，我的家族，除了爹娘与我之外，也只有姑姑逃过了一劫，其他都死了。”
    唇边的笑容缓缓消失，紫千景的眸子沉了下来。
    紫凤！
    只要想到这个名字，他的心底就涌出了限的杀机。
    当时的他，只有五岁而已……
    却被那个狠毒的女人抓走，砍断手脚丢到了爹娘的面前，比起这断手断脚的痛，更让他撕心裂肺的是亲眼看见爹娘在天劫下化为了湮灭。
    那时的情景还是历历在目，让他的心都忍不住颤抖了起来，现在想起都感觉一阵揪心的疼……
    紫千景轻轻的闭上了眼，深深的呼吸了口气，才能压制住内心强烈的杀意。
    “你的姑姑她……是什么人？”
    慕如月并不是喜欢刨根问底的人，这一刻却不知为何问出了这样的问题，就像是有一样东西牵引着她去了解这些事情。





正文 第325章 葬倾雪的嫉妒（三）
    更新时间:2014-7-4 17:04:57 本章字数:1812

    “我姑姑是一个仅次于我爹娘的天才，”紫千景的眸光柔和下来，眸子始终望着面前的慕如月，“她和我娘在一次探险时相遇，或许是那

一次的出生入死，让她们成为了生死之交，正因为姑姑，我爹娘才认识了，其实，她只算是我的表姑罢了，却从生活在我的家族之内，和我娘

关系很好，我父亲没少为这件事吃醋，甚至好几次警告她不许每时每刻纠缠娘亲，姑姑的性格比较野蛮，喜欢惹事，经常一言不合就大打出手

，没少因闹事被爷爷奶奶教训，但每次我娘都会偏袒她，而爷爷奶奶又很***爱娘亲，所以每次训了几句就只能不了了之……”
    慕如月沉默不语，紫千景爹娘的经历，与自己何其相似？竟有一瞬间，她开始怀疑紫千景是否是紫煌和月尊的儿子。
    可是在南宫紫凤的记忆中，她明明看到可爱陷入了沉睡，并且被封印在一片时间静止之地，如今他依然只有五岁罢了。
    何况，她亲耳从南宫紫凤的口里听千年前的紫家一活口，那所谓的姑姑又怎能逃过魔掌？
    所以这只是巧合罢了……
    “景儿，你想要留在我的房间也不是不可以，但你不许****，自己去一旁修炼。”
    对于这个少年，她终究下不了狠心……
    “好。”
    紫千景的眸中带着满足的笑意，只要她让他留下，别是上不了***，就算让他站在那里***他都愿意。
    次日清晨。
    丹堂内，一片喧闹。
    陡然，原本热闹的丹堂瞬间安静下来，所有人的目光都投向门外，落在那迎着阳光而来的两道身影之上……
    少年俊美如神，嘴里叼着一根稻草，唇边的笑容慵懒而惬意，他的目光时不时瞥向身旁的慕如月，眸内的笑意更甚，仿佛那张瞳孔之内都

只倒映着她一人的身影……
    慕如月神色冷漠，在看到坐在黄色坐垫上的葬倾雪后，不觉微微眯起眸子。
    “他们是谁？”
    人群之内，传出了一道疑惑的声音：“难不成是今年的新生？”
    葬倾雪眸光一闪，微微笑了起来：“琉璃姑娘，那位少年名为紫千景，确实是今天的心声，而她身旁的女人可厉害了，你知道吗？她是通

过考核进入学府。”
    通过考核进入学府，若是换成一般人，或许为为此感到惊讶，但能够进入中州学府的人是谁？他们都是各个势力的弟子，来这里为的也不

是为了学习。比如葬倾雪，她的目的便是找一个天才的夫君嫁了。
    “考核？切，到底，只是一个没有任何后台的贱民而已。”
    听到这嘲讽的声音，许多人狂笑起来，可是在场毕竟还有一些是真心为了进步，唯有这些人并未嘲笑慕如月，反而诧异的望了她一眼。
    能通过考核进入学府，这少女的天赋并不差……
    “琉璃姑娘，此言差矣，”葬倾雪看了眼慕如月，转头望向那一身红衣的女子，浅浅的笑道，“她并不是没有后台，她的后台强大着呢，

圣境萧家便是她的后台。”





正文 第326章 她的嘴比较贱（一）
    更新时间:2014-7-4 17:04:58 本章字数:2053

    圣境萧家？
    众人怔了一下，面面相觑，疑惑不解的视线齐刷刷的投向了葬倾雪，显然不知道这圣境萧家又是什么地方。
    “葬倾雪，那圣境萧家又是什么？中州之内有圣境这个地方吗？”
    葬倾雪柔柔的勾起唇角，耐心的解释道：“圣境萧家，是在中州之外，只不过这家族确实很强，有两个先天坐镇，其中一个更是先天中级

……”
    听到她的话，众人愣了半秒，突然爆发出狂烈的笑声。
    “哈哈！笑死我了，一个先天中级而已，竟然就能够这家族很强大？在我的家族内，先天中级也只能算是中流势力罢了。”
    有些人笑着笑着都直不起腰，仿佛这是多么可笑的笑话。
    紫千景眸子微眯，俊美如神般的面容上扬着慵懒的笑容，他伸了个懒腰，嘴里叼着的稻草让他整个人都显出了一种懒怠的感觉。
    突然，少年抬起步子，优雅的朝着葬倾雪而去。
    那瞬间，所有人都看呆了，如此俊美的男人论走到何处都注定是万众瞩目的那一个……
    “你……你找我有什么事？葬倾雪俏脸一红，有些娇羞的低下了头，却又忍不住的想要注视着这长相如此俊美的男人。
    紫千景唇边笑意更甚，那笑容炫目的让人甚至都忘了呼吸，呆呆的凝视着这张俊美到让天下万物黯然失色的容颜。
    轰！
    一股强大的气势从少年身上蜂拥而出，轰在了葬倾雪的胸膛，她还没有反应过来，身子便砸到了后方，撞翻了一众桌椅。
    但比起身体上的痛苦，更让她窒息的是紫千景的态度……
    “你……唔！”
    一个字刚出口，还没来得及把话完，少年的脚便踩在了她的嘴上，将所有到了口边的话又给堵了进去。
    “你的嘴太脏了，听到你话的声音都让我恶心。”
    紫千景微眯起眸子，脚猛的一用力，便听到了骨骼脆响的声音，一丝丝鲜血从他的鞋底渗了出来，很快染红了面前的地面。
    “你要做什么！”琉璃豁然站了起来，恶狠狠的瞪向紫千景，哼了一声，“别忘了这里是中州学府，弟子间不得互相斗殴，难道你想要被

赶出去？”
    “她的嘴太贱了。”
    紫千景微微勾起唇角，那笑容慵懒中透出一丝冷意。
    “下一次，若再让我从你的口中听到对她的不敬，就不是这样简单。”他缓缓收回了脚，拿出一块手帕轻轻的擦拭着脚底的鲜血，有些嫌

弃的皱了皱眉头。
    众人放眼看向地上的葬倾雪，这一看忍不住倒抽了一口凉气。
    但见女子脸色苍白，眸子内含着泪珠，她的嘴已经被踩得稀巴烂，疼的她泪水忍不住流了下来。
    “你们在干什么？”
    突然，一道冷酷的喝声从身后传来。
    中年男人大步走了进来，眸光一扫便看到了躺在地上的葬倾雪，他急忙快步上前，拿出一枚丹药塞入了她的口中。
    “谁能告诉我这是怎么一回事？”中年男人眸子微眯，冷酷的目光扫过那面面相觑的众人。





正文 第327章 她的嘴比较贱（二）
    更新时间:2014-7-4 17:04:59 本章字数:1841

    “堂……堂主……”琉璃有些畏惧的看着男人，抬手指向紫千景，“是他，是这个男人打伤了葬倾雪。”
    循着手指的方向，中年男人的目光落在了紫千景俊美的面容之上，眸光阴沉中透出一丝冷芒：“是你打伤了她？”
    紫千景唇角一挑：“是又如何？”
    “好，很好！”中年男人发出一声冷笑，“你难不成不知道我们中州学府的规定？想要打架？可以，去擂台上打，初次之外便不允许战斗

，违反者逐出学院！现在你给我一个伤她的理由。”
    “理由？我刚才就已经过了，她的嘴比较贱，若不是我今天心情比较不错，如今的她便已然是一具死尸！”
    紫千景慵懒的笑了起来，那笑意却没有到达眼底，男人好看的眸子内是一片冰冷情的气息……
    除了慕如月之外，怕是这里再没有人值得他放在眼里。
    “放肆！”中年男人脸色大变，“你以为这是什么地方？也是你能撒野？你就不怕我把你赶出学府？”
    紫千景眉头一挑，不以为然的笑了起来：“就凭你？这中州学府任何人都没有资格把我赶出去，也没有任何人能够侮辱她！”
    “哈哈！笑话！”中年男人仰头大笑起来，“子，你知不知道我们中州学府的后台？就凭你也敢口出狂言？我们中州学府纵然只成立了千

年，却已然成为大陆强悍的势力，千年之前，月尊一人组建了学府，而她去世之后，学府便被她的一群追随者所接替，虽然月尊消失后学府不

再似千年前的强大，但是也不是你能够撒野的地方！”
    紫千景的眸内涌现出一丝杀机。
    他不允许任何人拿娘亲的名声事！
    “丹堂的堂主，莫离……”紫千景冷笑了起来，充满杀意眸光落在中年男人的身上，“若是学府都是你这样的人，那亦不过如此，她是我

要保护的人，那个女人嘴贱侮辱了她，便是再给我一次机会，我同样不会放任任何侮辱她的人！”
    “你一个大男人和一个女子计较，就不闲丢人吗？”莫离脸色骤然铁青，咬牙切齿的道。
    紫千景微微抬起眸子，他的声音明明是如此好听，却让人的心微微颤抖起来……
    “女人？那又如何？但凡是侮辱她的，不管是女人还是三岁儿，我同样不会放过！”
    仿佛一击重锤，狠狠的撞在慕如月的心中。
    她的目光出现一抹恍惚，眼前这少年的背影，与夜尘是多么的相像，曾几何时，那个男人也过同样的话……
    这一瞬间，她竟然感觉到夜尘出现在自己的面前。
    慕如月奈的摇了摇头，轻叹一声，看来自己真的是太久没有看到他，开始思念着那个走入她心中的男人。
    也不知道尘如今在中州的什么地方……
    葬倾雪的心狠狠的颤抖起来，错愕的望向少年俊美的容颜。
    这个少年，似乎不知道怜香惜玉为何物，纵然自己没有倾国倾城的容颜，好歹也是一位女子，他居然能下的了如此重手。





正文 第328章 她的嘴比较贱（三）
    更新时间:2014-7-4 17:05:01 本章字数:1914

    葬倾雪紧紧的咬着唇，目光怨愤的瞪向慕如月，她有一个如此优秀的夫君还不够吗？为何要在外招蜂引蝶？
    “哈哈哈！”莫离大声狂笑起来，“子，你的性格很傲，让我也不得不佩服，可惜啊可惜，这是在中州学府，容不得你放肆！而我，不但

是丹堂的堂主，更是你们的师父，负责教导你们此后一段时间内的炼丹术，但你却并不懂得尊师重教！”
    多少年了？有多少年他没有见过如此不把自己放在眼里的弟子？好，很好，既然如此，那他就会让他明白一下自己的身份！
    “来人，把这子给本堂主……”
    “慢着！”
    话声未落，一道冰冷喝声划破天空，把他的话堵在了喉咙里。
    莫离抬头扫向站在门口的慕如月，眉目微微一敛，冷声道：“你有什么话？等解决了他，我再来找你算账！”
    冰冷的眸子扫向莫离，慕如月冷笑起来：“弟子间不能相斗，打架就要被逐出学府？真不知道那月尊怎么会定下如此的规矩，这种规定太

道理。”
    “哼，”莫离冷哼一声，“这规矩当然不是月尊定下的，是我们学府为了和平的学习生活而加上的，就算这样又能如何？丫头，你是看不

起月尊吗？”
    慕如月挑起唇角，只要知道那规矩不是自己前生定下的就够了。然而还没等她开口，便因莫离接下来的话愣住了。
    “丫头，我知道大陆有很多人嫉妒月尊，因为她千年前和紫煌是一对世人皆知的神仙眷侣，还有一个可爱的天才儿子，更由于她是数千年

来丹药师中都法超越的神话，亦是几千年中炼丹术最接近神的强者！所以，你有什么资格看不起月尊？别妄想和她比，你永远也比不上！”
    莫离眉头紧皱，他最看不起的就是这些不识时务的弟子，也不想想自己是什么身份，竟然敢看不起月尊。
    可听到这一番话，慕如月完傻眼了，她什么时候看不起自己？
    眸子掠过莫离的容颜，紫千景忍不住笑出了声，那抹惊艳的笑容挂在他的唇角，是如此的动人心弦。
    如果往后这家伙知道了她便是月尊转世，不知会有何想法，估计羞愧的恨不得找个地缝钻进去，也好过在这里丢人现眼……
    警告她别和自己相比？除了这个白痴谁还能的出此番话来？
    “丫头，你想要救他？”莫离微微眯起眸子，目光从少女绝色的面容上轻扫而过，“也不是不可以，我能够给你一次机会，过些天便是丹

堂的考试，如果你能通过此场考试我便让你们继续留在丹堂，一般来，新生是法参加考试，不过，我可以破例让你参加。”
    丹堂的考试很简单，非是炼制一些丹药罢了，但是，将要炼制的丹药等级与名称却仅在考试之日才公布。
    她一个刚进入丹堂学习的人，纵然天赋过人让她通过了考核，如今也不会有什么太大的成就。
    --------
    群号：萧氏家族①群310890233已满）
    萧氏家族②群27377907（已满）
    （进门记得回答敲门砖，为了省空位，加其中一个群就够了，我在群里等着你们去勾搭，也欢迎妹子们来提些意见）





正文 第329章 夜无尘的消息（一）
    更新时间:2014-7-4 17:05:02 本章字数:1889

    慕如月淡淡的笑了起来，冷声问道：“那场考试什么时候举行？”
    “三日之后。”
    “好，三天之后我会去参加此场考试，不过我有一个要求，若我通过了此场考试，我希望从此往后我和紫千景不再受任何的限制，亦不需

承受那些条条框框的约束，更不用来此处上课。”
    莫离扫过少女自信的面容，微微眯起眸子，看她这表情貌似对三天后的考试很有信心……
    “你的要求请恕我不能答应，我需要过问长老后才能做出决定。”
    毕竟有些事情，一个堂主做不了主，更何况还是置中州学府的规矩于不顾……
    山谷之内，树荫密布，男人静静的坐在谷内的地上，微风拂过，白发犹如背后展开的莲花，在清风中轻浮而过。
    豁然间，男人睁开双眸，白色的眸子投向不远处的天空，俊美似仙人般的面容上勾起一抹笑容。
    他的目光中透着悲伤与那怎么也法抹去的怀念……
    “如今的你已经在中州之内，距离我们相聚之日亦不远了，看来我需要把谷内拥有神器的消息传播出去，唯有如此才会将她引来此处。”
    面前似浮现出少女绝色的面容，白泽的笑意温柔起来，眸光中含着淡淡的***溺之色。
    千年之前，是他看着她一路成长起来，论多少的腥风血雨都闯了过来，这一生，他只求尽快与她相遇，再次陪伴她走过往后的征程……
    慕如月作为一个新生，却要进行丹堂考试的消息经过葬倾雪等人的口传很快就传播在了整个学府之内。
    听到这些言论，她也仅是勾了勾唇角，不以为然的一笑。
    “景儿，你这些人是不是太聊了？貌似中州学府内的弟子都是一群贵族公子姐，并不是真正的为了学习才来。”
    紫千景眉头好看的皱了皱，俊美如天人般的面容上带着一丝的不快：“按照我的做法，何必与莫离多什么？用实力压制他便够了。”
    慕如月耸了耸肩膀：“我来学府的目的还没有达成，所以暂时还不能离开。”
    “目的？”
    “不错，我答应一个人要找学府的那老头，在看到那老头之前我是不会离开中州学府，更何况……”慕如月眯起眸子，淡淡的笑了起来，

“这座学府确实卧虎藏龙，在这里可以让我的实力进步的更快，而这才是我真正的目的。”
    一个先天强者，若是在中州之外便已经会被人奉为强者，但是学府之内那些年轻的弟子中竟然有着不在少数的先天。
    中州大陆果然是鱼龙复杂，强者辈出……
    紫千景痴痴的看着少女绝色的面容，唇角挑起好看的弧度，不管往后会面对怎样的敌人，这一辈子，他不会再如曾经那般眼睁睁的看着她

在他的面前消失。
    “论强者有多少，但若有想要伤害你的，我必然会保护你的安，用我的生命去保护你。”
    紫千景的目光深凝着眼前的女人，面前似浮现出了千年前那副温柔的笑容，这千年的时光，女子的笑颜便是他坚持下去的希望。





正文 第330章 夜无尘的消息（二）
    更新时间:2014-7-4 17:05:03 本章字数:1709

    否则那重塑手脚的痛苦他早已忍受不下去了。
    之所以忍了下来，只为了有朝一日能以完整的身体去见这个女人……
    “仇老头，我的是真的，你到底相不相信我？那个天才确实存在，我真不是在吹嘘！”
    丹堂厅内，沈然焦急的解释出声：“那女子当真是有着穷的精神力，差点都让我给趴下了。”
    “啧啧，”仇昱嗤笑了一声，“沈老，你又在胡什么？我记得你上次也来见到了一个天才，结果呢？是你不心给搞错了，这次你又胡吹胡

扯，有了一次之后谁还会信你？”
    沈老狠狠的瞪了他一眼：“上次确实是我误会了，但这一次绝对是真的！对了，前不久我们学府不是发现了一个天才人物吗？好像是叫夜

尘吧，如果武堂中最天才的是她，那丹堂内的天才人物便非慕如月莫属。”
    “夜尘？”到这号人物，仇昱忍不住皱了下眉头，“自从夜尘来了学府之后，我们整个学府都混乱了，尤其是那些女人，分明就是一群花

痴，以前也不是这样的，而且我感觉他的目的不简单，似乎来我们学府是为了什么，可是不得不，那家伙确实是一个不可多得的天才人物。”
    沈老呵呵一笑：“你管他有什么目的，我们学府除了后山那片地方之外又没有什么秘密了，但后山之上由几个老祖的灵魂坐镇，那些老祖

可都是千年前的人物，曾经月尊身后的追随者，能被月尊看中并收下的人物，会是一般的人？所以不用担心后山会出什么问题，但那夜尘也确

实有些为所欲为，没有请假就直接离开了学府，也不知什么时候回来……”
    到这里，他微微叹息一声。
    可谁让人家是天才，武堂那边都没什么，他们自然也不会去多管这个闲事，身为天才的他有着比常人更高的权利，完可以在学府内来去自

如……
    “沈然长老，仇昱长老。”
    便在这时，一道声音从门外传来。
    两人转头望去，在看到快步走入的莫离之后微微皱了皱眉头。
    “莫离，你现在来找我们有什么事吗？”
    “是这样的，两位长老，”莫离恭恭敬敬的拱了拱拳头，把刚才的事情添油加醋的了出来，“那个叫做慕如月的女子不尊师重教，所以我

才想来考考她的能力，只是她却提出那些要求，我不敢应下，因此方才来请教两位长老。”
    沈然奈的摇了摇头，那丫头进入学府的第一天就惹出了风波。然而，莫离这人他是知道的很清楚，那番话必然言过其实，不可相信。
    可是，沈然也想知道那丫头的水平到底如何……
    “好吧，她的要求我可以答应，”沈然微笑的点了点头，“并且三天后的考试我会亲自到场主持。”
    莫离诧异的望了眼沈然。
    以沈老的身份，这些事根本不需要他亲自到场，如今竟然还要主持那场考试？到底有什么地方出了差错？





正文 第331章 夜无尘的下落（三）
    更新时间:2014-7-4 17:05:06 本章字数:2460

    “好了，你退下吧。”
    沈老不耐的挥了挥手。
    莫离急忙躬身：“是。”
    丢下这一个字后，莫离抱着满肚子的疑惑转身走向门外。直到他的离去，沈然方才收回了目光，呵呵笑了两声。
    “仇老头，莫离口中的那丫头便是我的天才，她当真可以散出穷的精神力，若是不相信，等到考试那天，我们再来一看究竟。”
    沈老自信的笑了起来，不知为何，他对那个丫头很有信心。
    “就算真是你的那样又如何？你也了，那个丫头是来自中州之外，在中州之外那种地方又存在什么优秀的丹药师？不过都一群乌合之众而

已，所以，便是那丫头天赋真的不错，也未必就能够有通过考试的实力。”
    仇昱眉头轻皱，比起沈老所的那番话，他更加偏信于又是这个老家伙给搞错了。
    穷的精神力？这怎么可能？
    有史以来，仅有千年前的月尊一人才会拥有如此强大的精神力，除非她是月尊转世。
    但这可能吗？
    仇昱失笑的摇了摇头，月尊便是他们心目中的神话，绝对不可能有人超过她。
    三天时光一晃而过，很快便到了考试之日。
    许多人早早的就到达了现场，坐在观众席上放眼瞧着那些摆放在试场中央的炼丹炉。
    “月儿，加油！”
    姚云清从座位上站了起来，向着试场上的慕如月挥手助威，清秀的面容因为激动而显得通红。
    场上，少女一袭白衣，风自扬，满头青丝散于背后，修长的身子在晨光下拉出了一道长长的影子。
    姚云清的目光有些恍惚，如此的慕如月当真是风华绝代，万万众瞩目……
    葬倾雪凝视着台上的绝色少女，指甲狠狠的掐入掌心，一丝嫉妒从眸中闪过。
    这一次，她必定要让这个女人在大庭广众下出丑！
    这话时，葬倾雪的眸光投向了前方一道藏青色的身影，唇角轻轻扬起：“葬林已经得我示意，论如何也不会让她的丹药制成。”
    她身为葬家少主的妹妹，葬林如何敢不听她的话？
    慕如月，你千不该万不该答应堂主的要求，有这么好的机会我又怎么会放过？
    想到那天被紫千景踩在脚下侮辱的情景，葬倾雪的心似被一根利刺狠狠的扎了一下，疼的她当即倒抽了口凉气。
    若不是这个女人，那少年如何会这样对她？
    葬林向着葬倾雪点了点头，目光不着痕迹的从慕如月的身上扫过，含着一抹阴鸷。
    “咳咳，”沈然与仇昱在众人的目光下走上了台，干咳了两声，用审视的目光扫了眼众人，在看到慕如月时微微顿了一下，“各位，如今

又到了考试之日，想必众位都已经做好了准备，那废物我也不多了，这次你们要炼制的是火系丹药，没有品阶限制，但是你们的丹药必须含有

百分之六十的火系元素。”
    一般来，丹药是由各元素组成，单系元素的丹药尤其困难，一时间众人面面相觑，脸色都有些凝重……
    ---------
    群号：萧氏家族①群310890233已满）
    萧氏家族②群27377907（已满）
    萧氏家族③群116862734
    昨天刚公布的群，结果今天又满了，我想的是，加了群一的就别加群二了，如果加两个群被管理看到就会踹了其中一个的，希望姑娘们见

谅，如果两个群都加，那其他的人就没有空位了，今天一下子就满了，把我给吓尿，后来加的就没能加进去了，另外群内设置问题，问题是：

鬼王妖妃的楠竹是谁，答案应该都知道吧，哈哈，回答了系统自动接受，没问题或者错的系统自己拒绝，今天迫不得已只能申请了群三，希望

加了其中一个群的就别再加了，若再满了我也没办法了~~）





正文 第332章 夜无尘的消息（四）
    更新时间:2014-7-4 17:05:08 本章字数:2092

    “好了，比试开始，你们只有半柱香的时间，超过半柱香的时间后还没有完成炼制的便等同于失败！”
    沈然坐了下来，语气淡然的道。
    哗！
    慕如月忽的手掌一挥，一道火焰扑向了丹炉的底部，而后一株药材被她提在手上，一丝精神力微微扫过药材，旋即丢入了丹炉之内。
    她的心缓缓的平静下来，目光紧紧的锁定着面前的丹炉。
    “沈老，她便是你的那个天才？”仇昱眉头一皱，看她所拿出的那些药材也是稀松平常，不知道实力到底如何。
    沈然有些不安，纵然天赋强盛，不一定代表她现在就有着强大的水平，或许在外界被埋没了也不一定。
    所以，他也不知道如今的慕如月到底有着什么样的实力……
    慕如月把精神力放了出来，包裹住丹炉内在火焰温度下化为一滩液体的药材，旋即又拿起一株药材放入丹炉之中。
    时间分分秒秒的过去了，其他的考生们亦开始炼制丹药，一时间，紧张的气氛流传在整个试场。
    轰！
    突然，一声大响震响天空，所有人都忍不住抬眸望去……
    少女立于丹炉碎块之前，神色冷漠，她眉头微微皱起，冷眸中划过一道光芒。
    “呵，”葬林冷笑一声，轻蔑的目光扫过少女绝色的面容，“这么快就炸鼎了，你……也不过如此。”
    众人都是露出嘲讽的笑容，鄙视的看着那一身白衣的少女。
    能在这里参加考试的，都是一些比较有实力的弟子，如此快就让丹炉产生爆炸，这女人的水平简直太差了，真不知道莫离堂主怎么让她来

参加考试。
    那根本是在丢人现眼！
    如果换成他们，估计都没脸呆在这里了。
    “月儿！”姚云清腾地一下站了起来，恶狠狠的瞪了眼身旁一脸嘲讽的葬倾雪，担忧的目光转向了慕如月。
    仅有紫千景没有话，但却在他扫过莫离之时眼底划过一丝冷意。
    “看来有些人确实需要一些教训。”
    紫千景微微勾起唇角，那慵懒的笑意是如此的动人，唯独眸子内一片冷意。
    “仇老头，你发现了没有？”沈然的眸子沉了下来，“这丫头的丹炉有问题，被人动了手脚才会导致炸鼎。”
    仇昱没有话，轻轻的点了点头，能在他们的面前动手脚，那个人胆子不。
    沉默半响，仇昱转头看向沈老，道：“那接下来该怎么办？”
    “怎么办？”沈老苦笑一声，“每次的丹炉都是恰逢数量，如今根本没有备用的在这里，若是现在去取，时间明显不够了。”
    到这里，他的目光中透出一丝凌厉，若是让他查处是谁陷害这丫头，那么……
    沈然沉思了片刻，抬头道：“诸位，此次炼丹发生了一些变故，考试暂且停止，等我差人送来丹鼎后再继续下去。”
    闻言，人群内顿时传出嘈杂的声音，一是对沈然决断的不满。
    炼丹已经开始，怎么能够终止？现在若停下了，他们之前所做的一切不是白费了，为了一个人值得吗？





正文 第333章 夜无尘的消息（五）
    更新时间:2014-7-4 17:05:10 本章字数:1968

    “沈老，请三思啊，”莫离脸色大变，急忙上前，躬身道，“沈老，她技不如人，导致炸鼎，那是她自身的问题，为何要为她一人而延迟

考试？这让其他的考生们如何甘心？既然她没有丹鼎继续炼制丹药，宣判她考试失败便以足矣。”
    沈然眸子微眯，审视的看着面前的中年男人。
    莫离被他的目光看的有些心慌，急忙低下了头，心中忐忑了起来。
    沈老不会发现什么吧？可就算他看出了慕如月的丹鼎有问题，那也法联系到他的身上，他早已经消除了所有的证据。
    “莫离，你逾越了。”沈然淡淡的看着他，声音中明显有着压制住的怒火。
    莫离身子一震，紧握着拳头不再多言。
    沈老庇护着那个女人？为什么？
    他的眸光闪烁了几下，心底隐隐有着不安的感觉……若这样他还看不出沈老的偏袒，那他就枉为丹堂堂主了。
    “沈老，莫离的也不是没有道理，为一个人延迟考试，这……”仇昱叹声摇了摇头，论如何，还是考生们的考试更重要。
    眼见沈老还想些什么，一道淡淡的声音忽的从考场上传了上来。
    “不用了，”慕如月微微抬眸，淡然的道，“我自己带着丹鼎，不用延迟这场考试。”
    莫离愣了一下，低头望向底下的考场。
    陡然间，少女的面前多出了一个偌大的丹鼎，仿佛火焰一般的红色映衬的整个考场都是一片通红，而鼎壁之上的凤凰活龙活现的不像个死

物。
    “这……这是……”沈然豁然站了起来，目光死死的盯着凤凰之鼎，“是凤凰之鼎，没错，这就是后山墙壁上所绘制的凤凰之鼎！”
    沈然的呼吸骤然紧张起来，对于丹药师来，凤凰之鼎是不可多得的宝物。
    可这凤凰之鼎不是月尊曾经使用的武器吗？为什么会落到她的手里……
    想到这里，他的目光泛着激动之色。
    世人皆知曾经的月尊拥有两大神器，一便是九天龙炎之剑，二便是凤凰之鼎，自从她逝去之后，这两件武器同样消失了，没想到自己竟然

能在有生之年还能够见到凤凰之鼎这种神物。
    轰！
    凤凰之鼎下燃烧起猛烈的火焰，在这火焰之下，慕如月用精神力包裹着药材送入了丹鼎之内……
    “她竟然随身携带着丹鼎！”莫离神色微变，这件事是他怎么也没想到的。
    而且这丹鼎看起来似乎不寻常……
    莫离的眸光闪烁几下，眼底泛着贪婪之色。
    他没有权利进入后山，自然也不知道慕如月手中所持有的便是传中月尊的神器凤凰之鼎……
    看了眼一旁已经燃烧掉大部分的香，沈老压制住内心澎湃的激动，道：“还有一半的时间，各位，抓紧时间炼制丹药，等香燃烧尽了你们

的机会也便结束。”
    “哼！”
    葬林淡淡的收回目光，冷眼看着炼制着丹药的慕如月，轰的一声，一股精神力蜂拥而出，向着一旁的慕如月毫征兆的压去。





正文 第334章 夜无尘的消息（六）
    更新时间:2014-7-4 17:05:11 本章字数:2252

    慕如月感受到来自旁边的压迫，眉目一挑，不着痕迹的放出了自己的精神力。
    突然，葬林丹鼎之内快要成型的丹药不听命令的四处乱撞，他急的脸色大变，再也顾不上慕如月，急忙想要控制住自己的丹药。
    可惜，他如何比的过慕如月****的精神力？
    只听砰的一声炸响，葬林面前的丹鼎被炸成了数的碎片……
    “不！”葬林双眸通红，声嘶力竭的大喊起来。
    完了，这下完了……
    顿时间，葬林面露绝望，若是考试失败了，以中州学府的严格，他会被逐出学府，否则他们也不会如此重视考试……
    沈然瞥了眼葬林，呵呵笑道：“葬林，你有没有丹鼎？”
    葬林紧要着唇，脸色苍白的摇了摇头。
    “沈老，是她……”葬林指向了慕如月，咬牙切齿的道，“是她刚才在打扰我炼制丹药，才让我的丹鼎发生了爆炸。”
    “是吗？”沈然眉头一挑，似笑非笑，“谁看到了？”
    葬林微微一震，绝望的闭上了眼。
    沈然的没错！
    刚才他们的交锋是在秘密中进行，又怎么会有人看到？他怎么也没想到这个女人有这样强大的精神力，自己这次算是被葬倾雪这个贱人给

坑惨了！
    想到失败的后果，葬林心中把葬倾雪给恨上了……
    “退下吧。”沈然挥了挥手，不耐的道。
    随着时间的流逝，考试已经到了最后的关头，姚云清的心情骤然紧张起来，眼睛一眨不眨的盯着慕如月。
    当最后一点香燃烧尽，此场考试于众人的期待下濒临结局……
    “考试已经结束，”沈然微笑的站起身，“各位，将你们的丹药陆续送上来，我会亲自为你们评判。”
    此话落下之后，陆陆续续有人将丹药送到沈然的面前。
    那些通过了考试的弟子则是面带喜意，失败的却一脸绝望，很快就到了慕如月，在慕如月将丹药呈上之后，底下众人的心情亦发生了变化

。
    “她一定会成功！”
    姚云清深深的呼吸了口气，目光一眨不眨的盯着慕如月。
    一旁传来一道嗤笑之声：“那可未必。”
    “你什么？”姚云清愤怒的转过头，向着葬倾雪扬了扬拳头，“你再一个字，信不信本姐揍你？”
    “你……”葬倾雪脸色大变，她情知不是姚云清的对上，生生的把怒火吞了下去，皮笑肉不笑的丢下了一个字，“她能否通过，就看接下

来的了，光是制成丹药还没有用，还必须蕴含着百分之六十的火元素。”
    “我相信月儿。”姚云清抬了抬下巴，俯视的看着葬倾雪。
    葬倾雪不着痕迹的露出一丝轻蔑：“为什么？”
    “很简单的缘由，”姚云清白了她一眼，“因为我们都是来自华夏的老乡。”
    华夏？
    葬倾雪眉头微微一皱，圣境之内有这个地方吗？她怎么从没听过，估计是哪个乡下地方吧，听萧家姐从便失踪了，难不成就是去了那乡下

地方？
    -------
    Ps：一个很不好的消息，群三也已经满了，加不进去了，姑娘们，让我喘口气吧，昨儿晚上刚建的群啊，中午我用手机登QQ时就看到满了

，我直接被吓傻了。





正文 第335章 夜无尘的消息（七）
    更新时间:2014-7-4 17:05:12 本章字数:1888

    沈然接过丹药，细细的观察了一翻，陡然间，他微微一愣，抬头看向慕如月，目光中带着明显的错愕。
    “沈老，发生什么事了？”仇昱奇怪的看了眼沈然，问道。
    沈然深深的呼吸了口气，他平复了下内心的激动，道：“地阶高级的火灵丹，这里面蕴含着的是……百分之百的火系元素，没有其他的任

何杂质，此枚丹药可以让火系属性的武者在半个时辰内提升近三倍的力量。”
    地阶高级丹药，百分之百的火系元素……
    这两个消息如同重磅般狠狠砸在了众人的心中，有些人更是直接被吓傻了，呆呆的看着沈然苍老的面容。
    天才，这完是个天才！如此年纪的地阶高级纵然不是唯一，甚至在强者辈出的中州内还有些天才比她更强，但是却也值得众人尊敬。
    若是让世人得知慕如月是从十五岁开始修炼，如今才过去了三年时光，实力更不是什么地阶高级而是巅峰，估计他们直接眼前一花昏了过

去……
    短短三年便从一是处到达地阶巅峰，这算什么天才？分明就是一个风华绝代的妖孽人物。
    “难怪她能收服凤凰之鼎，”沈然了然的笑了起来，“不过这种天赋和月尊相比还是有着很大的差距，但我相信，以她那强悍的精神力，

未来的成就就算法超过月尊，也不会比她低。”
    仇昱诧异的看了眼沈然。
    他给她的评价实在是太高了。
    一个成就不会比月尊低的丹药师，这简直就是中州最高的评价！就算这丫头天才，可她如今已到了二九年华，就算是从十岁修炼，也已经

有了八年时光，十八岁才成为地阶高级，如何能与惊采绝艳的月尊相比？
    她是丹药师中永远也法超越的神话……
    “地阶高级，百分之百的火系元素。”葬倾雪跌坐在地，脸色苍白，愣愣的凝望着那道让她嫉恨的身影，便是一旁的姚云清了什么也没能

听清。
    紫千景微笑的走向了慕如月，唇边慵懒的笑意让他整个人看起来都是如此的让人惊艳。
    “考试结束了，我们走吧。”
    慕如月点了点头，当然，在最后她没有忘记拿回自己的丹药。
    学府内的过道上一片喧闹，时不时传来三三两两的议论之声……
    “你们看，是丹堂内的紫千景，如此俊美的容颜，大概只有一个人能相比了。”
    “你是武堂内那叫做夜尘的男子吗？确实是这样，不过，夜尘的那双紫色的眼睛和脸上的标志将他衬托的更加俊美邪魅，所以我觉得和紫

千景相比，还是夜尘更甚一筹……”
    “这两个人我都好喜欢，若是能得到其中一个就好了。”
    这人话音刚落，一道白衣忽然落到了她的面前，少女的脸色明显透着激动，一把拎住了她的衣襟，目光中含着欣喜之意。
    “你刚才什么？夜尘？尘他也在中州学府之内？“
    慕如月的眼前似浮现出男人俊美的面容，心中仿佛是激起了千层浪，急忙道：“快回答我的问题！尘是不是在学府内！”





正文 第336章 夜无尘的消息（八）
    更新时间:2014-7-4 17:05:13 本章字数:1875

    女子明显被吓傻了，良久才缓过神来，咬唇看向面前一脸激动的绝色少女：“夜尘，他……他是武堂的弟子，现在……”
    哗！
    话还没完，面前一道白衣飘过，少女便划过虚空消失在了灿烂的天空之下。
    武堂之内嘈杂纷纷，众人声的议论着什么，就在这时，一阵狂风刮过，本来还喧闹的武堂瞬间安静下来。
    所有人的目光都投向了那位凭空而现的绝色少女……
    那少女拥有着绝色的容颜，精致的五官犹如玉雕一般，高挺的鼻梁之下，薄唇微微抿起好看的弧度，黑色如夜空一般的眸子里泛着激动的

光芒。
    眸光扫过整个武堂，却没有发现男人熟悉的容颜。
    “夜尘在什么地方？”压制住内心澎湃的感情，慕如月尽量让自己的声音看起来比较正常。
    夜尘这个名字如今在武堂内是神一般的存在，当听到这三个字后，数道目光如剑一般的设想了慕如月。
    “你是她的什么人？”青衣女子缓缓起身，警惕的目光落在慕如月绝色的面容之上，微微眯起了眸子。
    这个女人长得不错，不知道和夜尘是什么关系，为什么会来这里找她？
    “我是什么人和你关，”慕如月眉头一挑，淡淡的道，“尘他现在在什么地方？”
    “尘？”青衣女子眼神越发警惕，如临大敌般的看着慕如月，“这称呼还真够亲密，你这样称呼他，得到他的同意了没有？尘师兄不但实

力强大，容貌俊美，更是不花心****，如此男人有许多的追求者也不奇怪，可惜，尘师兄不是以貌取人之人，他未必就会瞧得上你，所以我提

请你一句，万万不可在这样唤他，否则尘师兄生气了，谁也保不了你！”
    “琴乐的不错，这位师妹，别怪我们没提醒你，夜尘一向是生人勿近，曾经有女子妄想****她，结果被他在大庭广众下丢了出去，丧失了

一张颜面，你纵然长的动人，他也未必会看的上你。”
    这话的是个绿衫女子，望向慕如月的目光就像是一个敌人。
    就算是华夏，一些偶像们也有一票疯狂爱慕着的粉丝，何况是在这本来就没有什么节操的异世大陆，像夜尘那样优秀完美的男人，得不到

女子的爱慕方才是一件怪事……
    慕如月眸光一沉，冰冷的目光扫向了开口话的两人：“尘到底在什么地方？！”
    少女的身上笼罩着一层寒意，黑色的眸子内冰冷情，她现在什么都不想听，只想要知道男人的消息。
    名为琴乐的女子明显被吓了一跳，紧抿着红唇，不屑的扫过少女绝美的容颜。
    其他人则是哀叹了一声。
    看来这又是一个夜尘的爱慕者，自从那家伙来了学府之后，整个学府都差点闹翻了天，曾经就有两个女人为了他打了起来。
    武堂的男子们忍不住哀叹出声，心中不觉羡慕起了夜尘的好运气。
    有那么多女人爱慕他，他们能不嫉妒吗？尤其是这个白衣女子，竟是如此的绝色，若换成他们，必然将这些女人都收了下来，反正男人三

妻四妾也是正常的事情。





正文 第337章 夜无尘的下落（九）
    更新时间:2014-7-4 17:05:14 本章字数:1974

    “若影师姐！”
    突然，一道惊喜的声音从琴乐的口中发了出来。
    她的目光投向了出现在门口的女子，眼底带着浓浓的喜意。
    慕如月循着她的目光望去，顿时间一道风华绝代的身影落在了她的双目之中……
    女子的穿着很普通，未施粉黛，灰色的长袍笼罩着她的身体，一头青丝如瀑布般散落在后。
    她纵然没有绝色倾城的姿容，那张漂亮的容颜依旧是这般的耀眼，恍如那阳光般让人炫目，尤其是女子唇角含着的笑容，毫不做作且充满

了一种柔软的感觉。
    只要是个男人，见到这般的女子都法不动心。
    “若影师姐，这个女人是来找尘师兄的！”
    琴乐狠狠的瞪了眼慕如月，急忙道。
    林若影将目光放在她的容颜之上，微微笑了起来：“不知你来找他是有什么事情？若有重要之事的话我可以代为转告。”
    这口吻，俨然就是女主人的作风……
    “不用了，我只想见他而已，”慕如月眉头微皱，不知为何，对这个女人就是生不起什么好感，“尘现在在什么地方？”
    林若影微微一愣，继而笑了起来：“听姑娘这口吻，好像和他很是熟悉，怎么？姑娘不知道他不在学府之内吗？”
    她的意思很明显了，既然你和他熟人，为什么连他的去向都不清楚？还需要来这里问我？
    “他去了什么地方？”慕如月的心猛地一沉。
    尘不在学府之内？那他又会去了哪里……
    林若影的唇角勾起柔软的弧度，那笑容比阳光还要耀眼：“我也不清楚，他离开学府已有一段时间了，估计很快便会回来，姑娘，既然你

是他所认识的人，便也是我林若影的朋友，若有需要尽管来找我，看在他的份上，我也不会怠慢了姑娘，否则他回来问罪可就不好了。”
    她掩唇轻笑了起来，眉目间含着满满的****。
    “这就不麻烦了，”慕如月眉头轻皱，淡漠的目光扫过女子的容颜，“既然尘现在不在这里，那我就不打扰了。”
    丢下这番话语，慕如月转身便离开了此处。
    紫千景始终默默的追随在她的身后，俊美如神般的目光中闪过一丝光芒，他看了眼走出门的慕如月，快步追随了上去。
    “看来有些男人还真是会招惹桃花，你还好吧？”
    他没有忘了，前生就是因为他的桃花债，才会引起了那些风波。
    “我为什么不好？”慕如月眉头一挑，双目含笑的道，“既然我要找的人在这里，那我只要留在学府之内就会和他相见。”
    真的，一开始听到林若影的话她心中确实很不舒服，这女子的语气太过熟络，俨然就是一副女主人的做派。
    但她和夜尘经历了这么多的风风雨雨，又如何会不相信他？论别人怎么，她相信的始终只有他罢了。
    紫千景轻轻的笑了起来，他就知道便会如此，前生两人经历了那么多风波都始终坚如磐石，这一生，他们的感情只深不浅。





正文 第338章 夜无尘的下落（十）
    更新时间:2014-7-4 17:05:15 本章字数:1944

    丹堂长老院内，沈然端坐在堂内，有些心不在焉的望着门外，那苍老的面容上逐渐带着急迫之色。
    陡然，漫天的阳光之下，一道白衣缓缓映入他的眼帘。
    沈然眼睛一亮，急忙快步上前，拉住少女的胳膊就往堂内拉去“来来来，丫头，坐，快坐。”
    慕如月被他强行按在椅子上，抬头望向面前脸带笑意的老头，淡淡的问道：“沈老，你找我来是什么事？”
    “这个嘛，呵呵……”沈然揉搓着拳头，呵呵笑了起来，“丫头，你那丹鼎是从什么地方拿来的？”
    “丹鼎？”
    “不错，就是你手中的凤凰之鼎。”
    慕如月猛的一愣，错愕的抬起了眸子，落在了老者一敛笑意的容颜之上，心中的震撼与伦比。
    这个老家伙居然知道凤凰之鼎？
    凤凰之鼎只是流落到丹会的一个丹鼎罢了，为什么他会知道凤凰之鼎的存在？
    沈然始终观察着慕如月的面前，在看到她面上露出的那抹愕然之后，心中失望的叹了口气。
    原先他还以为凤凰之鼎在她手中，这少女必然和月尊会有什么关系，看来她只是疑得到了神鼎，并不知神鼎的真正用途。
    “丫头，你知道这凤凰之鼎的尊贵之处吗？凤凰之鼎它是一个神器！”沈然的声音微微带着激动的颤音，“神器啊，世上总共就那么几样

而已，据这凤凰之鼎是世间唯一能炼制出神级丹药的丹鼎，其他普通的丹鼎根本承受不住神级丹药的力量。”
    顿时间，慕如月如临大敌，急忙抓紧了自己手中的万象乾坤袋，那神色就好像沈然要抢她的东西。
    沈然怔怔的眨了下眼睛，奈的看着面前的少女，语气颇有些哀怨：“丫头，老夫是那种见财眼开的人吗？如果想要强你的东西，也不等到

现在，更不会和你多这么多废话。”
    慕如月想想也是，她放开了手，静静的听着老头的解释。
    “凤凰之鼎，不是任何人都有资格驾驭，所以你这丫头能够获得凤凰之鼎的认可，运气真是不错。”沈然摇了摇头，不觉嫉妒的看了眼慕

如月。
    这丫头运气实在太好了，连凤凰之鼎这等宝物都得到了手。
    “这凤凰之鼎是别人送我的。”慕如月眉头微微一挑，若不是她当年去参加了丹会，也不会获得凤凰之鼎。
    沈然微微一滞，生生的平息了下心中的怒火。
    他真的很想把这女人一巴掌拍死！
    别人送她的？这分明是在**裸的炫耀！
    “凤凰之鼎是千年前月尊所使用的神器，也因为月尊的缘故才被世人皆知，可是自从月尊身亡之后，凤凰之鼎也失去了踪迹，没想到我会

有幸在这里见到，人生中能看到曾经的强者使用的武器，此生再也没有什么遗憾了。”
    沈然有些感慨，若是有朝一日能见到九天龙炎剑，或许他会幸福的晕过去……
    “原来是月尊的东西。”慕如月了悟的点了点头。
    难怪凤凰之鼎会认可她，其中还有这样一层缘故……





正文 第339章 收服神兽，半年闭关（一）
    更新时间:2014-7-4 17:05:16 本章字数:1707

    “所以我才丫头你运气太好了。”沈然目光哀怨，甚至是嫉妒的望了眼慕如月，如果他在年轻时能获得这样的神器，不定还会有上进心。
    现在他已经老了，往后的中州大陆便是年轻人的天下。
    “哦，对了，你如今已经通过了考试，按照你们之前的约定，从此后可以获得特权，除了考试之日，平常就不用再去丹堂学习，有什么不

懂的问题直接来请叫我，就凭莫离那种心胸狭隘的废物还没资格教导你这样的天才。”
    沈然的眸子透着凌厉，以他的能力当然很快就能调查处丹鼎爆炸是莫离捣鬼，今天实在太忙了，还没有时间去和那臭子算账。
    身为丹堂堂主，必须事实公正，他却公报私仇，这点就足矣让他从丹堂滚蛋。
    “如果你没事的话，我就先离开了。”慕如月微微点了点头，比起在这里听老头唠叨，她不如回去修炼……
    “好吧，”沈然恋恋不舍的看了眼慕如月面前的凤凰之鼎，忽的他似想起了什么，抬头道，“丫头，我给你另一道特权，丹堂内的藏书阁

之中所有书籍你都可以去翻看，那里面有着不少丹药师方面的书籍，对你应该有很大的用处。”
    慕如月微笑不语，她握有丹书在手，又如何还看得上那些普通的书籍？但是在中州的藏书阁内，不定能获得更多的关于月尊紫煌的过往。
    “那我现在就去看看。”
    拿过沈然递到的玉牌，慕如月感激的朝他笑了笑，而后手掌一挥，将凤凰之鼎收了起来，转身迈步走向门外。
    凝视着少女远去的身影，沈老轻叹一声：“这丫头似乎只有十八岁吧？以后当真就是他们年轻人的天下了，我们都老了，该把这片大陆交

给他们。可不知是不是我多想了，总觉得中州这滩水会因她的横空出世而搅得一团乱。”
    丹堂，藏书阁内，慕如月畅通阻的走了进去，一走入室内她就感觉一股若隐若现的力量在空气中流传。
    柳眉微蹙，慕如月并未多想，在书架上寻找着自己想要找的书，然而，丹堂的藏书阁内尽都是关于丹药师的书，却没有找到她想要的。
    “看来在这里找不到关于月尊和紫煌的书，”慕如月淡淡的收回了目光，陡然间她似发现了什么，视线落在了一本书上……
    那书像是有着一种魔力，深深的牵引着她的心。
    慕如月并不迟疑的拿起了书架上古老的书籍，轻轻掉书面上的尘土，眉头微微一挑：“这本书是关于中州的来历？”
    或许是出于好奇，慕如月缓缓翻开了书。
    这本书上不过是讲着中州大陆是如何诞生的，内容了生趣，稀松平常。她刚想要合上书籍放上书架，陡然间，胸膛内射出了一道光芒…

…
    “丹书！”
    慕如月愣了一下，还不等她做出什么反应，丹书腾地一声离开了她的身体，白色的卷纸刷刷的翻动了起来……





正文 第340章 收服神兽，半年闭关（二）
    更新时间:2014-7-4 17:05:17 本章字数:1793

    这丹书上所有的内容都在慕如月的眼前飘过，像是被深深刻在了记忆中一般，如此的清晰，就连那炼丹的动作都像是放大一般的在面前扩

现。
    慕如月微闭上眸子，静静的感受着刚才所看到的那一幕幕。
    在这种感受之下，她感觉浑身通彻，纵然炼丹水平还没有突破，但是，她却感觉到离晋升已经不远了……
    豁然间，慕如月睁开眸子，但见丹书上散发出一阵光芒，变为了一个钥匙落入了慕如月的手中，而那本捧在手中的古书亦是渐渐的发生了

变化……
    光芒尽散而去，出现在慕如月手里的是一本青铜色古书，散着灼灼光辉，一个不大不的钥匙孔映在了她的双眸之内。
    没有任何的犹豫，慕如月用手中的钥匙打开了这本青铜色的古书。
    刷！
    一道光芒升入上空，扩散在整个藏书阁内，如此异大的动作惊扰了学府内的所有人，顿时间，目光齐刷刷的投向了藏书阁……
    院长府内，白发飘飘仙风道骨的老头赫然睁开了双眸，那瞬间，他望向藏书阁的眸光中含着错愕之色。
    “是丹书！丹书认主了！不行，我得去找师祖们，这下出大事了！”
    后山之门不到万不得已是不会打开，那些灵魂飘荡在后山的老怪物们似乎都知道发生了什么事，所以等院长到达后山之时已经被两只看山

魔兽恭迎进去。
    山室之内，两个老者早已经在静静等候着他的到来。
    左边的老者一身红衣，眉目含笑，温尔雅，而右边的则是一袭灰衣，神色淡漠，但这两人有一个共同体，那就是他们没有肉身。
    仅是一堆靠着后山的灵气存货的灵魂们罢了，若不是当年白泽大人为了能让他们等到丹尊的回来建造了这能让灵魂存活的后山，他们早已

经消失在世间。
    毕竟就算夺舍重生，也需要找到合适的身体，不是每个人运气都那么好，能寻到一个符合自己的肉身……
    “宏韵师祖，灰鹰师祖。”
    院长微微躬身。
    还不等他禀报出声，宏韵便挥了挥手，含笑的道，“你要来的事情我们都已经知道了，接下来你只要办一件事，不许任何人接近藏书阁，

若有人胆敢接近那里，必须重罚！”
    院长一怔，却什么也没有问的躬身道：“是，宏韵师祖。”
    而后便起身向着山室外走去。
    凝望着他消失的背影，宏韵眉目间的笑意一点点消失了：“灰鹰，当初白泽大人将丹书放在这里，是等待有缘人的出现，那有缘人会手持

钥匙打开丹书，但是他却没有那有缘人是谁。”
    灰鹰抬头扫向室外的天空，淡淡的道：“白泽大人是她最信任的人，她既然离开了这里，我们就必定要听从白泽大人的命令，可是白泽大

人因为想要救少爷，才中了紫凤阴险的毒计，导致身困在百谷之内，否则以白泽大人强悍的实力，在千年前就可以杀了那个恶毒的女人为丹尊

和紫皇报仇。”





正文 第341章 收服神兽，半年闭关（三）
    更新时间:2014-7-4 17:05:19 本章字数:1892

    白泽大人对丹尊的那份情谊，除了向来在感情方面愚钝的丹尊之外，没有人不清楚，最终更是由于紫凤抓走少爷来威胁他，为了救丹尊的

儿子他才以身犯险中了那个女人的毒计，身困百谷千年不得自由。
    但那是她的儿子，为了她，他怨悔。
    否则以白泽的力量，如何会让那个女人逍遥这么久？而白泽恰恰是她除了丹尊与紫皇外最忌惮的人，方才设下陷阱困住了他。
    宏韵与灰鹰相视苦笑：“白泽大人不是过吗，丹尊会回来的，让我们在这里等她，我也相信，那风华绝代强大如斯的女子怎会就这样消失

在大陆上？终有一天，她会以最强悍的姿态杀回。”
    是的，他们始终坚信，那强大的女人一定会回归中州。
    ……
    白色的光芒笼罩着整片大地，在这光芒之下慕如月有些不适应，她抬手挡住刺眼的光芒，稍缓片刻后方才放下了手。
    “这里是什么地方？”慕如月眉头微皱，喃喃自语道。
    陡然间，一道奶声奶气的声音从旁边传来：“这里是丹书的世界。”
    “丹书？”
    “是啊，你手中拿的并不是真正的丹书，只算的上丹书的钥匙而已，在这里才是真正的上古丹书，我是上古丹书的守护神兽神龙。”
    “神兽？”慕如月愣了一下，视线透过层层白光落到了那一张粉雕玉琢的面容之上。
    不得不，这个奶娃娃长的粉雕玉琢般的可爱至极，白皙的脸上扬着璀璨的笑容，一双银色的大眼睛扑闪扑闪，长长的睫毛如森林一般紧密

而复杂，的身体看起来就像个包子般软软的，让人想要抱住狠狠的亲上一口。
    “你是神兽？”
    慕如月的心中十分震撼，在这片大陆内，至今没有出现过一头神兽。
    “我确实是神兽……”奶娃可爱的笑了起来，“的儿子……”
    慕如月的脸色一黑：“你话清楚可以吗？神兽的儿子不代表就是神兽，这么来你不是什么神兽？”
    奶娃被慕如月这么一，顿时红了双眸，委屈的道：“你凶我。”
    “我什么时候凶你了？”
    “你就是凶我，”奶娃的大眼里闪烁着晶莹的泪花，目光中露出委屈之色，“我父母都是神兽，我身上有着神兽的血统，以后也能成为神

兽。”
    “那你爹娘呢？”慕如月扫向奶娃粉雕玉琢的面容，挑眉问道。
    奶娃摇了摇头，道：“不知道，我爹娘划破虚空离开了这个世界，不知道去什么地方旅游了，但他们回来过一次，告诉我它们所去的那地

方有高楼大厦，还有好多会跑的铁皮犀牛，在天空上飞的铁皮大鸟，还有好多大盒子里会出现人物……”
    大眼睛微微扑扇，奶娃的眼里一片向往。
    “我也想快些成为神兽，划破虚空去寻找父母。”
    “高楼大厦？汽车？飞机？电视机？”慕如月心中闪过讶然，错愕的望着一脸向往的奶娃，“难不成你父母去了华夏？”





正文 第342章 收服神兽，半年闭关（四）
    更新时间:2014-7-4 17:05:20 本章字数:2095

    奶娃摇了摇头，疑惑的看着慕如月：“华夏是什么地方？”
    慕如月并没有回答她的话，心中的震撼与伦比，她猜的果然没错，等实力到达一个地步，便可划破虚空，回到华夏……
    少顷，她才回过神来，淡笑的道：“华夏是一个强大而神奇的国度，在那里没有什么所谓的武者和魔兽，却有着修炼者与妖兽，丹药同样

是那里的主流，不过有很多地方华夏和这里都不相同，比如，在大陆内男人三妻四妾是被允许的，在那边却属于违反，哪怕是修真者的世界里

，也只有一夫一妻，那边更有着很多与众不同的东西，比如能炸毁一个国家的核……”
    奶娃抱着双手一脸向往，听主人这样，那还真是一个神奇的国度。
    “白决定了，以后一定要成为神兽，去那个国度寻找爹娘。”
    慕如月微微笑了笑，自从有了目标之后，她更加想要提升实力。
    “白，这丹书到底有什么效用。”
    “你不知道吗？”白扑扇着大眼睛，灿烂的笑了起来，“其实我也不是很清楚，我只知道你可以来丹书内修炼，在这里面修炼绝对比外面

事半功倍，而且，你的元气永远不会消耗尽，丹书可以为你提供源源不断的元气。”
    武者的战斗需要消耗元气，若是元气消耗干净，那就只能成为待宰的羔羊，而一般元气能以打坐和丹药来进行恢复。
    若丹书有此功能，她绝对是在战斗时多了一方优势。
    “对了，你貌似还有一段距离才能突破到先天中级，就让我来帮你一下吧，你现在的实力太低了，你实力这么低我是没有办法离开这个地

方，只有你变得强大了，我才能从丹书内离开。”
    白的手指轻轻的落在了慕如月的眉间，轰的一声，一股强大的力量涌向了他的脑海，在身体内扩散而开。
    慕如月的身子微微震了一下，生生的忍受着那股力量在体内横冲直撞的痛苦。
    “好了，”白轻轻的收回了手，可爱的笑了起来，“我也只能帮你这么一次，下面你可以将我给你的力量消化了。”
    闻言，慕如月轻轻点头，在地上盘膝而坐，开始消化体内那横冲直撞的力量。
    却不知，她这一次闭关打坐，竟然一坐便是半年……
    半年来，那白光始终未散，充斥在整个藏书阁内，所有人都不知道发生了什么事情，藏书阁成为了学府内的禁地。
    别是踏入这片地方，便是距离百米处都不允许有任何人的出现，曾经有一位弟子好奇之下想要一探究竟，却为他的行为付出了被逐出学府

的代价。
    从此之后，再人敢靠近这里一步。
    而另外一件事同样让学府的弟子感觉疑惑不解。
    丹堂那通过考试并且荣获特权的少女，在当日就失踪了，没有人发现她离开学府，却活生生的消失在了学府之内。
    顿时，所有的矛头都指向了莫离和葬家的人。
    如果那少女出事了，这些人最有可能犯案……
    -----------
    尘很快会出现的，不用着急哈~~~
    另外推荐一篇我也正在追的好：《天下臣服：逆世狂凤》
    好大家一起欣赏，这篇笔和剧情都不错，前几章看的我各种泪，虐炮灰也虐的很爽，喜欢这类的可以去看看~~~真的很好看，我也在追，哈

哈哈哈





正文 第343章 必须对我负责（一）
    更新时间:2014-7-4 17:05:21 本章字数:1870

    中州学府，比武场上，一群年轻弟子看着前方持剑而对的两位女子，眼底带着燃烧的激情，有些人更是吹起口哨起哄。
    “你们猜，丹堂的琉璃与武堂的姚云清对上，谁会胜？”
    “如果是比试丹药，琉璃必定会获得胜利，但是战斗就不一定了，据那姚云清饿实力也很厉害，明明只是个初入学府的弟子，就已经到了

先天，虽然学府的年轻先天也有不少，但她这种年龄的就少之又少。”
    众人纷纷议论出生，却都保持着看好戏的态度。
    这两个美人各有千秋，两方若战斗起来，也不失为一副赏心悦目的场景。
    “琉璃，，葬倾雪在什么地方！”姚云清抬眸看着琉璃，清澈的眸内涌现出滔天的怒火，“把葬倾雪给我教出来，我要杀了她！”
    琉璃嗤笑一声，轻蔑的打量着站在自己身前的女子：“杀了她？凭你么？姚云清，你只是一个不知从哪来的乡巴佬，别以为仗着天赋进入

学府后就认为自己是个人才，在我们这些贵族的眼中，你分明什么都不是！别那慕如月的失踪和葬倾雪没有关系，就算和她有关又能如何？你

还能冲去葬家把她杀了？恐怕你还没接触到他，就被他那护妹成痴的哥哥给灭了。”
    姚云清的眸中带着愤怒和焦虑。
    她失踪差不多已经有半年了，天知道这半年来她找遍了学府的每个角落，甚至连学府的周围都寻遍，却还是没有发现慕如月的踪迹。
    如此，便只有一个可能。
    便是她遭遇了危险。
    而她有了危险的也仅有葬倾雪这些人！
    上次被那个女人逃了，再让她见到她，必定要为慕如月报仇雪恨！
    “琉璃，别以为我不知道你心中的想法，我估计你们一个个都巴不得月儿死，当初她刚踏入丹堂时你们就欺负她，还逼她去参加那什么考

试，最后她通过了考试又一个个不甘心，不管怎么样，月儿的炼丹水平就是比你们强，你们不服气也没有用，在丹堂内，你们所有人都只能活

在她的光芒之下，一生一世！”
    那个少女，是如此风华绝代，惊艳众生，能遭来嫉妒亦不是不可能，尤其琉璃当初就帮着葬倾雪一起欺辱她。
    “贱人！”
    琉璃脸色一变，美眸中掠过一丝愤怒的光芒：“你我嫉妒她？她有什么好值得嫉妒？不就是仗着自己有点天赋就为所欲为，我们学府内也

不是没有在这种年龄就突破到地阶高级的，我凭什么嫉妒她？”
    没错，琉璃确实很嫉妒慕如月，但这番话她是怎么也不可能出来。
    哗！
    姚云清长剑一抬，卷起一阵土黄色的光芒，轰隆隆几声大响，地面骤然翻动起来，数的石子在地面之上涌动，顿时狠狠的砸向了琉璃。
    琉璃沉下面容，红色的剑在空中划过，顷刻间一阵火焰喷薄而出，化为数的利剑轰向了那些迎面而来的石子。
    砰！
    砰砰砰！
    石子被火焰之剑刺穿，化为数的粉末落到地上……





正文 第344章 必须对我负责（二）
    更新时间:2014-7-4 17:05:22 本章字数:1935

    便在姚云清与琉璃激战之时，四溢着白光的丹书之内，慕如月闭目坐在山谷之上，清风划过面庞，一股子清香从她的鼻尖掠过。
    陡然间，慕如月身子一震，轰的一声，强大的力量从身上扩散而开，将前方不远处的一块石头直接击成了粉碎……
    “后天中级。”
    半年的闭关修炼，她终于突破到了后天中级……
    慕如月轻轻的睁开眼眸，突然发现一丝焦味从旁边传来，她顿时转头望去，便见到白似乎在篝火上烧烤着什么。
    “白，你在干什么？”
    “烧烤，你要不要来尝尝。”白抬头望向慕如月，露出可爱的笑容。
    慕如月眉头一皱：“我是在问你烧烤什么？”
    “药材。”
    “药材？”
    她顿时愣了一下：“你从哪里拿的？”
    白指了指慕如月手指上的空间戒指：“那儿。”
    慕如月也急忙将精神力放入了空间戒指之内。却发现，戒指内的药材没了……仅留下几瓶丹药在那孤单单的飘着。
    她深深的呼吸了口气，咬牙切齿的道：“白，你知不知道你做了什么？”
    白辜的眨了下眼睛，俨然不知道为什么主人会生气。
    慕如月手掌一抬就把白的身子提了起来，手狠狠的就落到了他的屁股上，呜哇一声，白大哭了起来，大眼睛里闪烁着晶莹的泪花。
    “白，那些都是世间珍贵的药材，你如果吃了也就罢了，竟然这样浪费了，药材是用来烧烤的吗？”
    更主要的是，那其中有几株药材是为炎烬准备。
    现在也不知道那家伙到了什么地方……
    “呜呜，白错了，”白抽抽搭搭的看着慕如月，粉雕玉琢的面容上写满了委屈，那神色就像是害怕被主人遗弃的狗，可怜巴巴的道，“主

人，白真的知道错了，你别生气好不好？”
    慕如月的心软了下来：“抱歉，白，我刚才有些冲动了，因为这其中有两株药材是为我一个很重要的朋友准备的，却被你给浪费了，你还

疼不疼？”
    修长的手指轻抚过白屁股上的红印，慕如月有些心疼的道。
    白狠狠的摇了摇头，的身子卷缩在慕如月的怀中，狠狠的吸了一口气：“主人身上的味道真香真好闻，只不过，主人，只有娘亲才可以打

白的屁屁，后来娘亲和爹爹划破虚空去了其他的地方，就再也没有人打过白，你打了白的屁屁，就必须对白负责，以后你就是白的娘亲了。”
    慕如月的身体猛的一僵：“白，你是魔兽，我是人类。”
    白抬起如星光般的眸子，委委屈屈的道：“主人是嫌弃白吗？爹娘嫌弃白，所以丢下白一个自己逍遥去了，就连你也嫌弃白吗？”
    不知为何，听到这话之后，慕如月到了口边的话不觉咽了下去。
    陡然间她想起和夜尘初相识的时候，那家伙同样用这幅委屈的眼神牵着她的鼻子走……





正文 第345章 必须对我负责（三）
    更新时间:2014-7-4 17:05:23 本章字数:1802

    “娘亲就娘亲吧，就相当于我和尘多了个便宜儿子。”
    “真的？”白开心的跳了起来，勾住慕如月的脖子狠狠的在她的脸上亲了一口，“白又有娘亲疼爱了，让他们两个逍遥去吧，白也不要他

们了，只要你一个娘亲就够了。”
    很明显的，这家伙还对自己的父母丢下她双双离开的事情感到不满……
    “白，你真的不能和我离开这里？”慕如月低头望着白粉雕玉琢的面容，轻声问道。
    白紧咬着唇，摇了摇头，委屈的道：“我不能离开，除非你突破到先天大圆满境界，我才能够离开这个地方，本来这丹书是由我爹娘守护

，他们在突破后就离开了，把这项严重的任务丢给了我。”
    先天大圆满？
    慕如月微笑了起来：“白，放心吧，我会尽早让你出去，现在我要先离开这里了，不知不觉竟然过去了这么久，也不知道外面怎么样了，

估计清儿和景儿都找我闹翻了天，可惜当时事发突然，也没能向他们明。”
    白的心一震，下意识的拉住了慕如月的衣袖，可怜巴巴的望着她：“你要走了吗？那你什么时候才会进来陪白？”
    转头望着白脸上的希冀，慕如月的心微微一疼。
    他还只是个孩子，却要在这里一个人度过这么多年，那是多么的孤单与落寞？好不容易等来了一个人陪伴他，又有谁知道他内心的兴奋与

激动？
    “白，我会经常来陪你，只不过现在我还有事情要做。”慕如月微笑的揉了揉白的脑袋，轻声细语。
    粉雕玉琢的脸上露出可爱的笑容，白用力的点了点头：“那白在这里等你来，一直一直的等你来……”
    他会一直在这里的等她，等着这个女子进来陪伴着他，若她没有出现，他便一直的等下去……
    比武场上，琉璃的脚步猛的向后退去，她抬起头望向对面容颜清秀的女子，眼底掠过一丝狠厉之色。
    “姚云清！”
    琉璃瞬间站了起来，快速的扑向了姚云清，那一刻，她的身上杀机涌动，愤怒的大声吼道：“你给我去死吧！”
    轰！
    顿时，她身的气势犹如一道凌天大剑，轰的一声砍向了姚云清。
    姚云清眸子微眯，面容上勾起浅浅的笑容，她手中的长剑一扬，刹那间一道凌厉的剑光呈现直线般轰响并凌天大剑。
    一声大响，在天空中的火焰大剑化为了数的光芒，从虚空内落了下来。
    “噗嗤！”
    琉璃后退两步，错愕的望向笑眯眯的姚云清。
    “琉璃，你不是让我去死吗？来吧来吧，有本事杀了我吧，我***早看你不爽了！不就是某个大势力的女子？有什么了不起的？用我家乡的

话就是不务正业不求上进的啃老族，你昨天不是还月儿最好已经死了，否则你们一定会让她不得好死？琉璃，那就让我看看你的本事，连我都

打不过，还想杀她？”





正文 第346章 他们都欺负我（一）
    更新时间:2014-7-4 17:05:25 本章字数:1863

    姚云清嗤笑出声，清澈的眸子内含着嘲弄，她一步步的向着琉璃逼近，眼底杀意渐浓：“告诉我，葬倾雪到底躲到什么地方去了！”
    琉璃紧紧的咬着唇，陡然大声喊道：“莫离大人，救我。”
    那瞬间，一道灰色的长袍闪过，中年男人立于比武台上，淡漠的视线投向了女子清秀的面容，轻轻的哼了一声。
    刹时，强大的威压向着姚云清压来，她双腿一软，砰的一声跪在地上，愤怒的望向莫离：“我和琉璃的比试还没有结束，你身为比武场的

管事，竟然出手干扰，你还敢不敢再耻一点！”
    莫离的眸子猛的一沉。
    比武场的管事……
    这几个字仿佛是一根利刺，狠狠的扎在了他的心里。
    自己在丹鼎上做的手脚明明是那样隐秘，也不知道沈然那个老头是怎么发现的，更是为此将他从丹堂打了一顿驱逐出去，若不是武堂收留

他，让他来这里当个管事，恐怕他就需要被迫离开学府。
    论如何，丹堂也管不了武堂这边的事，不过武堂也不想太过得罪丹堂，不敢重用他，只能让他在这里做管事之职。
    所以这对他来便是羞耻！
    “胜负已经见了分晓，比试结束，”莫离淡漠的抬起眸子，声音冷淡的道，“你还有什么不满的吗？”
    看到这上面的场景，众人面面相视，心中甚感不屑。
    莫离明显是来公报私仇的，谁让姚云清的那个朋友曾经得罪过他，他自然也就连同着她一起恨上了。
    姚云清脸色一沉：“莫离，你忘记比赛场上的两项规则？第一，其中一方失去战斗能力裁判可以叫停，第二，其中一方认输能够终止比赛

？这个女人现在即没有认输，也没有身受重伤失去战斗力，不知道你为什么会宣判战斗结束？这真的公平吗？”
    “丫头，你太天真了，”莫离冷笑一声，“在这个世上没有公平不公平，拳头硬便是真理，你的朋友入了沈然的眼，在丹堂内他或许能偏

袒你，但在武堂之内你们却没有任何后台，所以在这里，我莫离什么便是什么，为了你好还是离开吧，若你强行反抗我的裁决，我也只能对你

不客气了！”
    拳头硬就是真理？
    姚云清的面容上带着一丝冷意，这个道理，她早就体会到了，毕竟此片大陆不是华夏那个国度，在这里，是没有道理可言。
    看到对方发怔的神色，琉璃眸子闪过一道光芒，忽的站起来从莫离的身后冲向了姚云清。
    众人齐齐倒抽了口凉气，这琉璃当真不要命了，到了现在还敢攻击姚云清，若不是莫离的偏袒，她早就被姚云清给狠狠的教训了一顿。
    然而如今的琉璃只有一个想法――
    杀了她！
    杀了这个该死的女人！
    便在琉璃手中的剑到达姚云清身旁之时，对方好像忽然回过神来，抬起手掌狠狠的落在了她的胸膛。
    琉璃的眼瞳一点点的扩大，身子划过天空向后抛落，重重落地。





正文 第347章 他们都欺负我（二）
    更新时间:2014-7-4 17:05:26 本章字数:1910

    “这是你自己找死。”
    姚云清勾起唇角，笑眯眯的走向琉璃，她手中长剑微扬，清澈的眸子内涌动着一丝杀意。
    “住手！”
    莫离脸色猛的一变，眼见姚云清的剑刺向了琉璃，他顿时身子一闪就冲了过去，身的气势扩散而开，轰然撞在了姚云清的胸膛。
    姚云清的身体摔了出去，一口鲜血喷洒而出，犹如漫天血雨般洒了下来。
    “莫离大人他终究还是出手了。”
    底下人忍不住惋惜的叹了一声，按照实力，姚云清比琉璃更强，但是谁让琉璃家大业大，就算不因为慕如月的事迁怒姚云清，也会由于曾

受过琉家好处而偏向着她。
    “丫头，我过了，比赛已经结束，你却不听我的话，既然如此，我也只能教训教训你，让你长点记性！”
    莫离眸子微沉，杀意从眼底闪过。
    在之前他就查过这个女人的身世，不过是来自中州之外的一个村庄，没有任何的背景，便是杀了她，也不会有人为她出头。
    但这里毕竟是学府，身为管事的他是不能随便诛杀弟子。
    “丫头，下次记住了，凡事留一线日后好相见，不要什么事都做得太绝，便是琉璃有错，也该给她一次机会。”
    给她一次机会？
    姚云清笑了起来：“她第一次想要杀我，我反击了，却在你的拦截下没能好好的教训她，第二次，她又想杀我，你却我应该给她一次机会

？莫离，你的脸皮还敢不敢再厚一点？”
    “找死！”
    莫离的身上刮起一阵风暴，眸中怒火闪烁，轰的一声，那风暴如沙尘般碾压而去，在这股威压之下，姚云清脸色苍白，紧紧的咬着唇。
    当望见那道强大的力量之后，众人皆都摇头轻叹。
    俗话，识时务者为俊杰，那姚云清也太傻了，先是为了找那个女人搅得学府一团混乱，把葬倾雪吓得都不敢再来丹堂，葬家的人找上门来

却被沈然给阻挡了，如今碰到了硬钉子，还不知道放低姿态。
    那不是找抽吗？
    一声大响，惊得整个比武场都震了一震。
    所有人都抬头望去，却发现原本站在比武场上的姚云清失去了踪迹。而后，他们的目光一点点上移，顿时间虚空之内那道雪白的身影映入

眼帘。
    少女眉目中含着冷意，绝色的面容上冷漠的让人惊心，她的手紧紧的提着姚云清的后领，静静的立于那虚空当中。
    姚云清怔怔的看着身旁的少女，这些日子所受的委屈爆发出来，哇的一声大哭了起来：“月儿，你还活着，你真的还活着……呜呜，我以

为好不容易寻到的一个老乡把我一个人留在这陌生的异世了，你不在的这段时间他们都欺负我，葬倾雪欺负我，躲着不愿出来，琉璃也欺负我

，竟敢当着我的面羞辱你，还有莫离更加欺负我，他不让我教训琉璃……”
    听到这话，所有人都翻了翻白眼。
    别人欺负她？貌似这段时间一直是她在欺负别人，把葬倾雪吓得都不敢再来学府了……





正文 第348章 炎烬霸气的归来（一）
    更新时间:2014-7-4 17:05:30 本章字数:1898

    慕如月冰冷的眸光透过人群落在莫离的身上，顷刻间身上杀意涌动，她缓缓的从虚空内落了下来，冷漠的视线穿过莫离投向被他护着的琉

璃。
    “清儿，刚才她怎么欺负你？”
    姚云清向着琉璃伴了个鬼脸，再委屈的转向慕如月，可怜巴巴的道：“她两次想要杀我，又打不过我，就找来莫离管事作为帮手，不过…

…”
    话音微微顿了一下，姚云清有些迟疑的道：“那莫离管事虽然有些废物，但好歹也是一名先天高级的强者，我们还是等下再和琉璃算账，

我就不信莫离管事能时刻的跟随着她！”
    琉璃的脸色一变，愤怒的瞪向姚云清。
    “清儿，你想怎么解决她？”慕如月抬眸扫向琉璃，杀机毫不掩饰的暴露了出来。
    “她想杀我的性命，若不是我实力比她强，恐怕早已经死了，按照礼尚往来的法，我也应该杀了她，可是我这个一向比较善良，见不得血

，”姚云清摇了摇头，那神色好像自己真的不忍心杀人一样，“所以废了她的实力就够了。”
    琉璃，你不是仗着自己的家族不把我们看在眼里吗？曾经更是放言要让琉家来对付他们，若你成为了一介废物，不知的琉家还不要你。
    有的时候死亡不是最痛苦的事情，在这实力为尊的大陆，若成为了废物，她这一生都会活在痛苦当中。
    姚云清勾唇笑了起来，双眸里聚满了点点笑意，这便是想要杀她的下场！
    “你想要干什么！”
    看到少女身上蜂拥而出的气势，莫离脸色大变，身子一闪便向他快速冲去，一股凌厉的风暴从他的身上刮了出来……
    “娘亲！”
    紫千景从不远之处快速而来，蓦然间看到了莫离冲向慕如月的身影，那双好看的眸子内杀机顿时涌现而出，浑身都爆发出一股滔天的怒火

！
    妄想伤娘亲者，死！
    然而便在他想要出手之际，天空中骤然划过一道黑色的身影，在白日之下是如此的显眼，随之响起的便是一道震天的霸喝之声。
    “人类，好大的胆子，竟敢伤本尊的主人，找死！”
    砰！
    一道黑光闪过，落在莫离的胸膛，他还不知发生了何事，那道身子划过天空狠狠的落在了地上。
    虚空当中，黑衣浅扬，男人伫立在半空之上，如雕刻一般的俊颜上布着冷酷的线条，深邃的眸子内杀意渐浓，冷冷的盯着地上的莫离。
    在看到这如王者一般的男人之后，众人的眼底都泛起了惊艳之色。
    如果邪魅俊美的夜尘是地狱的修罗之王，阴沉中透出强大的气魄。而这个男人便是人间帝王，霸气凌云，将一身的王者之态尽都显了出来

。
    “噗嗤！”
    慕如月身上涌动而出的火焰贯彻进了琉璃的身体，她的身子顿时抛飞出去，脸色苍白，一口鲜血喷洒而出，映在了那满是错愕的目光之中

。
    刚才那一刻，莫离竟然被那个男人给秒败了，他到底是谁？真的好强！





正文 第349章 炎烬霸气的归来（二）
    更新时间:2014-7-4 17:05:32 本章字数:2054

    “炎烬，你回来了？”慕如月收回眸光，抬头凝望着立于虚空的男人。
    男人低下深沉的黑眸，落在少女绝美的面容之上，他身形一闪便从虚空中落了下来：“丫头，我过，等实力提升到一定程度后就回来，不

过这个人，你打算怎么处置他？”
    怎么处置？实话，这件事慕如月还没有想好。
    “这里发生什么事了？怎么这么热闹？”
    突兀的，一道苍老的身影从旁传来。
    “而且热闹的还不是人类，连头魔兽都来这里凑热闹？”
    魔兽？众人有些惊愕，抬眸落向男人英俊冷酷的容颜。这个强大的男人竟然是头魔兽？难怪他会强到如此程度。
    炎烬冷哼一声，抬眸扫向前方而来之人。
    与此同时，慕如月亦放眼望去……
    老者白衣翩翩，迈步而来，苍老的面容上含着冷笑，一双眸子内明显含着冷意。而走在他身旁的则是一个绝代女子，慕如月一眼便认出这

个女人便是她曾经去武堂寻找尘时所遇的那位名叫林若影的女子。
    他们怎么会出现在这里？
    慕如月微微眯起眸子，目不斜视的看着走入的两人。
    紫千景脚尖轻点，纵身跃到了慕如月的面前，投向林若影的眸光中夹杂着一丝冷意。
    没有一个儿子，会对想要破坏自己家庭的女人有好感。当初这个女人的语气俨然就是把自己当成了父亲的妻子，完一副女主人的做派。
    不知的她如今又是来干什么。
    炎烬与紫千景一左一右，站在慕如月的两旁，警惕的盯着走来的两人，若是这两人有什么举动，他们也可以瞬间解决。
    “你是丹堂的弟子？”老者的唇角带着冷笑，“丹堂的弟子，还真是好威风，不但来我武堂捣乱，还打伤了我们比武场的管事，不知是谁

给了你这样的胆子？”
    这话时，他看了眼躺在地上的莫离，奈的叹息了一声。
    刚才那一下子，就算没把他打死，也差不多已经残废了，从此往后，莫离再也没有任何的用处……
    “是他先罔顾法规先出的手，月儿也只属于自卫而已！”姚云清脸色一变，先是打了琉璃，出来了一个莫离，现在打了莫离，又把这个老

家伙给招出来了。
    武堂的人都是这么耻的吗？
    此时此刻，姚云清俨然忘记自己也是在武堂之内。
    “你是武堂那新进的天才弟子？”老者眸子微眯，冷声道，“别忘了你是武堂内的人！”
    姚云清哼了一声：“那又怎么样？”
    “呵呵，丫头有志气，倒是符合我老头的口味，我也承认此事莫离做的不对，但就算他做的再不多，也该由我来处置，而不是似废了他！

”
    老头冷淡的笑了两声，视线一扫就投向了炎烬。
    “一头能够化为人形的魔兽，确实不可多得，难不成你就不为问你所犯下的过错的解释两句？”
    “解释？”炎烬冷笑了起来，“解释什么东西？那杂种想要伤害本尊的主人，本尊护住不心用的力太猛，也不知的他为什么这样不经打，

结果就成这德行，总而言之是他实力太弱，和本尊有什么关系？”





正文 第350章 院长的震惊（一）
    更新时间:2014-7-4 17:05:33 本章字数:1914

    没错，是莫离的实力太弱了，他只是不心力量太猛才把他废了，和他一个铜币的关系都没有。
    不心废了？
    众人望了眼凄惨的莫离，这种伤势是不心能做到得吗？更让人惊吓的是，这头强大的魔兽竟然称呼慕如月为主人。
    主人代表着什么没有人不知道。
    “师父，”林若影看了眼慕如月，转头望向老者，道，“师父，我想那位如月姑娘也不是有意为之，不知师父可否看在我的面子上饶恕他

们这一次呢？”
    “若影，你要求情？”老者眉头一皱，目光落在林若影的身上，淡淡的问道。
    林若影微微点了点头：“那位姑娘好像和夜尘认识，纵然不知真伪，我也想要求这一次情，若她是真的呢？那样尘回来若生气了就不好了

，既然是他的熟人，那我就理应为他分担一些照顾好她。”
    夜尘……
    提到这三个字，老者的神色倒是柔和了下来。
    他进入学院这么久，也没看到像他这样优秀的弟子，恐怕如此的人物，大概也只有若影这般的女子才能相配。
    老者转头看了眼林若影，满意的点了点头。
    若影论是品貌还是天赋都是极佳，纵然夜尘不愿成为自己的弟子，但若娶了他的弟子也不失为一件乐事。
    他们两人如此相配，不定还能成为一对神仙眷侣，仅次于丹尊紫皇下的传奇。
    “夜尘？”炎烬清楚的捕捉到了这三个字，俊脸微微一沉，凌厉的眸光投向了林若影，“你和夜尘是什么关系？”
    这女人最后的一句话真让人不爽。
    什么叫为夜尘分担一些照顾好丫头？敢情丫头是负担，而她是为丈夫承担了一些事情的妻子？
    林若影俏脸一红，浅浅的勾起唇角：“我是尘的朋友。”
    “朋友？”炎烬冷笑一声，“我看你并不是把他当什么朋友，不过，我很想知道，这朋友是不是你自封的？”
    夜尘那种男人，怎么可能和一个别有用心的女人做朋友？他是绝对不会让丫头的心中添堵。
    “放肆！”老者脸色一变，刚想要发怒却被一旁的林若影给拦住了。
    她摇了摇头，浅柔的笑道：“师父，你不是答应过我，不与他们计较？算了，不过就是几句言辞罢了，我林若影还没到在乎一些旁人之话

的时候。”
    老者还是心疼徒弟，生生的压下了心底涌动的怒意。
    “好，看在若影的份上，我傅离就不和你们计较，不过我倒是要和沈然好好的道道，竟然让他门下的人到我这里来放肆！”
    他狠狠的震了震衣袂，冷声道：“若影，我们走！”
    “是，师父，”林若影微微躬身，向着慕如月露出一抹笑容，“姑娘，你是尘的朋友，我帮你是理所当然，不然他回来还要为这事闹心，

不过下次切不可再如此莽撞，有些事没必要逞能，忍忍就过去了，何必要出手伤人呢？”
    语罢，她转身而去。





正文 第351章 院长的震惊（二）
    更新时间:2014-7-4 17:05:35 本章字数:1920

    “若影师姐还真是温柔。”
    “就是，是我们学院女子中的典范，刚才别人都那样羞辱她了，她还不记仇的帮忙，如果这些人在不感恩就妄为人了，简直是猪狗不如。

”
    “我估计也只有若影师姐才配的上那个人了。”
    “那个人，你指的是谁？”
    “笨，不就是武堂内的夜尘吗？”
    ……
    紫千景紧紧的攥着拳头，眸光内涌现出穷的怒火，突兀的，他冷笑起来，俊美的面容上扬着森森冷笑。
    “林若影，还真是个虚伪的女人！那家伙也不知的跑什么地方去了，再不回来，我便将他媳妇拐走。”
    若不是刚才娘亲按住了他，他早就忍受不住一拳打在那个女人的脸上。
    “为什么不让我出手？”炎烬的心中憋着一股怒火，“丫头，那个女人帮你明显不怀好意，明着是在帮助着你，却字字暗示着她和夜尘的

关系，告诫你夜尘不是你的，这不是挑衅是什么？你忍得了，本尊忍不了！”
    慕如月白了他一眼：“林若影有做什么吗？”
    炎烬话声一滞，忿忿的道：“我就是看她不爽！”
    “炎烬，一切等尘回来再吧。”
    “可是也不知的那家伙什么时候才回来，前次他招惹的桃花差点把你给害死，这次又再外面招惹了一堆的女人，他还有完没完？等他下次

回来，我一定要将他给毁容了！免得在外给你招惹麻烦。”
    “那你先打的过他再吧。”
    慕如月耸了耸肩膀，微笑的道，她有一种感觉，好像夜尘就在离她不远之处，再过不久便能与之相见……
    炎烬冷哼了一声：“我这些日子的进步也不，下次不定能打过他。”
    “那可未必。”慕如月不以为然的一笑。
    炎烬的呼吸一顿，这分明是在**裸的看不起！可偏偏他又没法反驳，实在是那个男人成长的速度亦很快……
    “月儿，我能不能问你一句，那夜尘是你的什么人。”姚云清眨巴了下眸子，疑惑的看着慕如月。
    慕如月微微一笑，眸中泛着异样的光芒：“我夫君。”
    “夫君……呃，你的夫君？”姚云清一下子愣住了，突然噗嗤一声笑了起来，“喂，月儿，你是否觉得刚才的情景很搞笑？当听那夜尘是

你夫君之后，我突然联系起了三跑到正室面前挑衅的场景，那林若影分明就是想当你们的三嘛，有话直就好了，干嘛搞得这么虚伪，我就看不

惯她这种人。”
    若是少了那些将自己当做女主人般的言辞，或许还不会这样招人讨厌。
    “这林若影，比起萧敏和南宫紫凤那些人已经好太多了，”慕如月回想起那些为爱疯狂的女子，有些奈的叹息一声。
    从始至终，紫千景都没有话，沉默的让人感觉有些可怕。
    经历过那些事情的他，比任何人都知道女人嫉妒心的恐怖，为了父亲，紫凤不惜害死紫家所有人，更是害的爹娘陨落，他的手脚被砍。





正文 第352章 院长的震惊（三）
    更新时间:2014-7-4 17:05:36 本章字数:1928

    这一次，他绝对不会让任何悲剧发生，便是为此血染大陆亦在所不惜！
    此时，距离中州学府数万里之处的一个山峰之上，男人负手而立，紫衣浅荡，如鬼魅一般的曼珠沙华布在男人半张容颜之上，竟没有让人

觉得怪异，反而是与他的气质融合，越发的邪魅尊贵。
    他的周身仿佛绽开了数朵彼岸花，一瞬间惊为天人，好看的足矣让人陷入那永远也法拔出的沼泽之内。
    云雾环绕，男人抬起紫色的眸子，目光中划过一道光芒。
    “如今已经过去半年，却还是没有找到慕儿的下落，不知的她到底在什么地方！现在时间已经差不多了，我需要回去学府一趟。”
    他轻抿着薄唇，面前似浮现出女子绝美的笑颜――
    慕儿，你到底在什么地方？
    便是天涯海角，我也会把你找出来！
    ……
    “丫头，你总算出来了，”沈然在听藏书阁的气息消失之后，就急急忙忙的跑了出来，一眼便看到了迎步而来的慕如月，心中一喜，急忙

迎了上来，“对了，院长让你去一趟。”
    “院长？”慕如月一怔，“他找我干什么？”
    “我也不清楚，大概和藏书阁的事情有关，你这丫头，去了一趟藏书阁，就引起了这样的风波，走吧，和我去见见院长大人，其实院长大

人他人还是不错的，你不用太担心。”
    沈然扫了眼慕如月，许是知道她内心的担忧，不由得安慰了她两句。
    “对了，在中州学府内有权利的是院长，而且他最喜欢听人好话，稍后记得些好听的话拍拍他的马屁，把他给哄好了，这中州学府你就能

横着走。”
    之后沈然还了什么话，慕如月一个字都没有听到，她下意识的将手放到了空间戒指之上。
    论如何，丹书都是中州学府的东西，难不成老家伙是想要拿回去？
    这一刻，她想到了孤单了数千年的白，心微微一沉，不管发生什么事，任何人都法从她的口中抢走丹书！
    院长府邸，院长老头正心翼翼的捧着一株快要枯萎的植物，目光内带着心疼之色：“也不知道怎么回事，我最心爱的银叶竟然枯萎了，这

可是数千年才能生长的药材，可惜，真是太可惜了。”
    千年时间，便是对修炼者来也极为漫长，而千年药材已经是价之宝，他怎么能够不心疼？
    “院长大人，如月丫头已经来了。”
    就在这时，门外传来一道声音。
    院长轻轻的放下自己心爱的药材，心疼的叹息一声，转头道：“进来吧。”
    “是，院长大人。”
    话音刚落，便见一个老头带领着一位白衣少女走了进来。那少女长的极美，五官精致的犹如塑造的一般，鼻梁高挺，神色冷漠，如黑夜一

般的眸子带着深邃，仿佛一忘底的深渊。
    “哦，来啦？”院长细细的打量着门口的少女，从上到下，一处都没有放过。
    她就是丹书的主人？不知道天赋怎么样……





正文 第353章 院长的震惊（四）
    更新时间:2014-7-4 17:05:38 本章字数:1880

    沈然正想正式的向院长介绍一下慕如月，却还没等他开口就被接下来的一幕给怔住了。
    “你便是中州学府的院长？”慕如月的容颜上硬生生的扯出一抹笑容，“你的大名当真是让我如雷贯耳，我就算远在圣境都听过你的名字

，如今一看，更是气度非凡，让人想要忽视都难。”
    院长如奔丧一般的老脸一听到这话，立即扬起了笑容，享受的抚摸着自己雪白的胡须，呵呵笑道：“丫头，本院长真的这么有名？”
    慕如月眨了下眼睛：“当然，和你比起人，其他人都差得太远了，我对你早已经崇拜的五体投地，这次来中州学府就是为了一睹您老人家

的风采。”
    沈然完的傻眼了。
    自己刚才那番话只是随便而已，谁知道这丫头当真了，以她这种冰冰冷冷的个性也能出这样让人作恶的话来？
    别是院长的大名了，在这丫头来到中州之前，估计连中州学府是什么都不知道，还能闭着眼睛瞎话……
    慕如月压制住胃里的翻江倒海，如果不是为了丹书和白，她怎么可能会出这样让她自己都感到恶心的话？
    “哈哈哈！”院长开心的大笑起来，“丫头，不错，真是个不错的丫头，你的话老头我特别的喜欢，对了，这次我找你来是为了丹书……

”
    “院长，你的那颗植物怎么枯萎了？”
    还不等院长把话完，便被慕如月给打断了。
    这一句话似乎戳到了院长的痛楚，他泪眼汪汪的道：“这是我最心爱的银叶，也不知怎么回事，今天一大早就发现他枯萎了，哎，算了，

不讨论这些了，丫头，我们还是来丹书……”
    可惜，此次他丹书两字刚落，就又再次被接下来的话给堵截到了喉咙里。
    “院长，也许我能将它救活？”慕如月眸光微闪，唇角勾起笑容。
    顷刻间，院长愣在了原地，像是不敢置信的瞪着慕如月：“你……你刚才在什么？你你能救活银叶？”
    他不是听错了？
    一瞬间，什么丹书什么师祖布下的命令，统统被他给抛到了脑后，他现在的心中只有一个想法，那便是救活他心爱的银叶。
    “不过你需要答应我一个要求？”慕如月微笑的看着院长。
    院长顿时激动起来，狠狠的点了点头：“别一个要求，就是一百个我也答应你，快帮我救活银叶吧，这是千年的药材啊，也是我的心肝宝

贝，每天看不到它就睡不着觉，这次不知怎么的就枯萎了！”
    慕如月不再多言，缓缓走向了银叶。
    她的手落到枯萎的叶片上，刹那间一股元气涌动而出，化为淡淡的光泽笼罩着整株药材……
    院长的心提了起来，目不转睛的盯着慕如月手下的药材，有些迟疑的道：“那个……丫头，真的行吗？”
    慕如月没有回答他的话，眼神平静的毫波澜。
    绿色的光芒从她的掌心倾洒了下来，在这绿光笼罩下的枯叶散出荧光。而后，院长便看到了让他永生难忘的一幕，愕然的睁大眼睛。





正文 第354章 院长的震惊（五）
    更新时间:2014-7-4 17:05:39 本章字数:1751

    枯黄的页面散发着穷的生机，在他惊愕的目光下直起了叶茎，如此诡异的一幕，令两个老头同时的傻了眼，完不明所以。
    “以气养药？这难道是传中的以气养药？”沈然震惊的看着绿光笼罩下的银叶，那表情就宛如见到了鬼，一点点的他的目光移向了慕如月

，“妖孽，这个家伙就是个妖孽！不然她怎么可能****到这种程度？”
    沈然很受打击，遇到了这样的天才，就算再高傲的人都会没有了傲气。
    院长突然回过神来，不顾一切的扑了过去，但到了银叶盆栽面前却停下了步子，心翼翼的捧了起来，突然扬头狂笑出声：“哈哈哈，我的

银叶居然还能够复活！”
    他从来都没有向现在这样兴奋过，就好像自己的儿子死而复生一般。
    “银叶啊，我的心肝宝贝，以后可不能再离开我了。”院长激动的双手颤抖，一时间话都变得语伦次。
    他像是想起了什么，转头看向慕如月：“丫头，我都不知道怎么感谢你了，银叶就是我的命根子，若不是你我连我的命根子都丢了，吧，

你有什么需要我帮你做的事情。”
    慕如月的眸子微微闪烁了几下：“你不是想要和我谈丹书的事情？而我的要求只有一个，这丹书从此往后是我的东西，中州学府不能抢夺

。”
    虽然炎烬的实力很强，如今却还法和中州学府这种庞然大物对立，若中州学府想要抢走丹书，那她也只能拼的你死我活。
    院长一怔，突然愤怒了起来：“中州学府要抢你的丹书？是哪个混蛋想要这么干？是谁？告诉我，本院长灭了他去！”
    慕如月白了他一眼：“那个人……不是你吗？”
    “我？”院长心头的怒火缓缓平息下来，指了指自己的鼻子，疑惑的问道：“我要抢你的丹书？我什么时候要这么干了？”
    听到这话，慕如月不觉愣住了：“那你今天找我来是为了什么？”
    “哦，是这样的，”院长呵呵一笑，“我就是想要看看丹书选择的人是什么样的天才，如此看来它的选择倒是没有错，还有，后山的师祖

们想要见见丹书的主人，你什么时候有空和我去面见一下始祖们。”
    慕如月的脸色顿时黑了下来。
    这个老头找自己来？是为了看一下丹书选择的是何许人也？那自己又是拍他马匹，又是帮他治疗银叶是为了什么？
    更是为了让老头欠她一个条件，不惜将自己的能力暴露在这家伙面前。
    突兀的，慕如月勾唇笑了起来，咬牙切齿的道：“见师祖？抱歉，我没空！既然我人你也见过了，那我就先告辞了！”
    院长愣愣的望着慕如月离开的背影，疑惑的挠了挠脑袋：“这丫头怎么了？刚才还好好的，现在吃错药了？”
    她不是敬仰自己大名很久？那怎么翻脸就翻脸了？
    院长感觉满腹委屈，他好像什么都没有做吧？这世上没人比他更辜了……





正文 第355章 院长的震惊（六）
    更新时间:2014-7-4 17:05:40 本章字数:1946

    忽然，一道震惊的大叫声拉回了院长的思绪：“院长，你快看！”
    眉头狠狠的一皱，院长瞪了眼身旁一脸吃惊的沈然：“你乱吼乱叫成何体统？要话不会细声细语？”
    “不……不是……”沈然抬起错愕的双眸，眼底还有没有散去的震惊，“院长，银叶似乎成长了一倍。”
    “……”
    院长愣住了，急忙低头看向手中的银叶，这一看犹如一道惊雷在心底滚过，他生生的平息了内心的那道震撼，严厉的吩咐道：“沈然，今

天看到的事情千万不能出去，若让我得知流传到其他的耳里，我的手段你清楚！”
    沈然微微躬身：“院长请放心，我什么也没有看到。”
    “好，很好！”院长点了点头，微微眯起眸子，眼底掠过一丝光芒，“我现在需要去找一下师祖。”
    以气养药纵然稀奇，但自古以来也有一些强大的丹药师得到了这个方法，但是，能在拯救了药材的同时还能使药材的成长年限增高，自古

以来，只有一个人懂得这个办法。
    那个人，便是千年前的绝代强者，月尊！
    “不，沈然，你也和我一起去见师祖们。”
    “什么？”沈然怔住了，错愕的抬头望向院长。
    院长眸光闪烁了两下，道：“我记得你和我过，她的手中拥有凤凰之鼎，这件事也需要告诉师祖，我不清，你自己去，快，现在就和我去

见师祖！”
    一把拉住还在发愣的沈然，院长快步向着门外走去。
    此时的沈然还在云里雾里，谁都知道后山是学院的禁地，除了院长外再也没有人能踏入那里，如今自己竟然能够去后山？
    沈然顿时感觉身体都轻飘飘的，有一种意气风发的感觉，那老脸上扬着得意洋洋的笑容，整个人都显得不一样了。
    后山岩洞之内，灰鹰师祖闭目坐在黄色垫子之上养神，陡然，外面传来的走动声传入了他的耳中，他豁然睁开双眸，凌厉的目光投射了过

去。
    “现在来这里是有什么事？”
    院长快步拉着沈然走了进来，躬身道：“灰鹰师祖，晚辈有事禀告？”
    “哦？是那丹书的主人来了吗？”
    “不，她并没有来？”院长摇了摇头，他瞥见师祖的脸色不太好看，急忙道，“只不过那丫头她会以气养药的方法。”
    灰鹰面色淡淡：“那又如何？”
    “可是，她能够让药材年限增长，本来一株一千年的银叶，一下子变成两千年了，不信你看，我来银叶都带来了。”
    着院长将自己的心肝宝贝给拿了出来。
    这银叶灰鹰是知道的，当初院长还来请教过自己该怎么去栽培，确实是一株一千年的银叶，而如今竟然变成了两千年……
    轰然一声，灰鹰站了起来，身子一闪就落到了院长的面前，灰色深谙的眸子在看向眼前的银叶时不觉整个人都激动起来，老眼里流下了一

条泪水。
    在院长眼里的灰鹰师祖向来不假辞色，如今竟然激动的浑身颤抖，甚至都留下了老泪……





正文 第356章 交代？什么交代？（一）
    更新时间:2014-7-4 17:05:41 本章字数:1823

    “是她，一定是她！”灰鹰颤抖的伸出了手，一头白发苍苍在这一刻竟是显得如此的让人心疼，“她回来了，白泽大人的对，她一定会回

来的。”
    曾经他们追随她时，都是那样的年轻正茂，一代枭雄，现在过去了这么多年，他们早就老了，死了，唯独她还是那样的年轻，一如千年之

前……
    “师祖，不只如此，那丫头手里还有着凤凰之鼎，沈然，你把具体情况告诉师祖。”院长看了眼沈然，吩咐道。
    “是，院长。”
    沈然按下心头的疑惑，把那日所发生的一切逐一告诉灰鹰。当听到莫离竟然破坏丹鼎妄想陷害慕如月时，他的心头涌现出一股怒意，而在

听到慕如月为了考试拿出了凤凰之鼎，苍老的面色泛着淡淡的崇敬。
    当年的那个女人，影响了他们一生，即便过去千年，她在他们心中的地位永远不变……
    而她，更是他们心目中的神灵，高高在上不容亵渎。
    亦是他们生生世世所追随之人……
    “她呢？她现在那哪？”灰鹰急忙抬起了头，焦急的道。
    “这个……她不愿来这里，”院长心翼翼的瞥了眼灰鹰，“我好像不知的什么地方做错了，得罪了她，不过师祖你放心，我一定会争取让

她来这里。”
    眼见灰鹰脸色沉了下来，院长急忙举起手保证。
    “嗯，我要尽早看到她才能安心，”灰鹰神色渐缓，点了点头，“但不可采用强迫的方法，并且必须照顾好她，如果她丢了一根汗毛，我

让你们为她陪葬！”
    院长狠狠打了个寒颤，赔笑道：“师祖放心吧，我一定会保护好她。”
    “好了，你们下去吧，”灰鹰罢了罢手，阴沉着一张容颜，道，“至于那莫离，没有留下的必要了。”
    师祖简单的一句话，基本就宣布了莫离的命运……
    “是，师祖，”院长拱了拱拳，转头望向一旁傻住的沈然，“你还发什么愣？我们走吧。”
    沈然猛的回过神来，随着院长走出了岩洞。
    当他迈出洞口的刹那时，沈然踌躇了半响，心翼翼的开口：“院长大人，你们刚才在的那个她是谁？是不是……”
    月尊？
    这两个字，沈然始终没有问出口，心中同样也不敢去相信那少女便是月尊。但除了月尊之外，还会有谁让居于此的师祖露出如此神色？
    院长狠狠的瞪了他一眼：“不该你问的事，就别去多问，记住了，今天你看到的所有东西都给我忘了，听到没有？另外给我想些办法让她

心甘情愿的来后山。”
    至始至终，院长都不清楚那丫头到底是吃错了什么药，怎么生气就生气了。
    “呵呵，院长放心吧，她为了丹书不但对院长你溜须拍马，更是将能力暴露在你的眼前，却没想到你不曾想要夺他的丹书，一时间有些郁

闷罢了，并不是在生你的气，过两天就好了，到时候院长再去向她提这件事，她必然会答应院长你。”





正文 第357章 交代？什么交代？（二）
    更新时间:2014-7-4 17:05:42 本章字数:1819

    觉得沈然的有道理，院长点了点头，突然间他像是反应过来，目光凶狠的瞪向沈然：“你她在对我溜须拍马？你竟然敢她是在拍马屁！那

丫头明显就是听闻了我的大名才来到了中州学府，她这话时表情诚恳，怎么可能是在拍马屁？”
    想到堂堂的月尊早知道自己的大名，院长一副洋洋自得的模样，没有什么比今天更让他痛快。
    “沈然，你可以滚回你的丹堂去了，照顾好那个丫头，谁如果敢欺负她，直接给我灭了。”
    完这话，院长得意的抬起头向前方而去。
    沈然一脸的语，做人自恋到这种程度，能不让人佩服吗？
    他叹息一声，转身便朝着丹堂的方向走去……
    然而，沈然前脚刚迈入门槛，便看到老者脸色铁青的坐在椅子上等他回来，不觉怔了一下：“武宜，你来这里干什么？”
    “干什么？”武宜冷冷的笑了起来，“沈然，你难道不知的你丹堂那叫做慕如月的弟子差使她手中的魔兽将莫离给打残了？”
    “莫离，残了？”沈然一怔，忽然哈哈大笑了起来，“莫离那个混蛋居然残了？哈哈，这当真是个大快人心的好消息！”
    “沈然！”
    砰！
    武宜的大手狠狠的落在桌上，冷冷的看着沈然带着欣喜的老脸：“你这话什么意思？你的弟子打伤了我武堂内的管事，难道你不需要给我

一个交代？”
    “交代？什么交代？”沈然冷笑一声，“第一，莫离本来是我丹堂的人，却被你武堂给捡去了，看在你武宜的面子上我本来不想多计较，

不过你听过一句话没有？人不作死就不会死，他能有今天这种下场也只是他在作死而已，第二，院长刚传达下来一个命令，这莫离，你算是保

不住了。”
    “院长？”武宜脸色一变，“这和院长又有什么关系？”
    沈然摊了摊手，呵呵笑道：“我怎么清楚？大概是莫离做了什么事情招惹了院长，所以院长才下达了这个命令，哦，对了，你那徒弟叫什

么来着？林若影是吧，让她也最好收敛一点，别以为整个学府的人都是围着她转。”
    “沈然，你这话什么意思？”武宜微微眯起了眸子，眼底射出一丝冷芒，“若影性情善良，何时招惹了你？我们之间的恩怨大可以冲我来

，与她关。”
    不得不，武宜对自己这个徒儿还确实很疼爱，犹如亲身女儿一般，则容许他人的践踏？
    沈然撇了撇嘴：“你认为什么意思那就是什么意思，真的，我就是不喜欢林若影，如果你们武堂再招惹我，从此往后，丹堂再不给武堂弟

子提供丹药，你们不是很牛气吗？那你就自己想办法去。”
    武宜的脸色突地一变，他对沈然积怨已深，一直不敢和他翻脸，便是担心这个问题，若断了武堂丹药的来源，武堂弟子突破再不会如此快

速。
    “沈然，你公报私仇，就不怕院长撤了你的职，处分你？”
    ---------
    姑娘们，咱们让尘以什么样的方式出场比较好~~~





正文 第358章 夜无尘归来（一）
    更新时间:2014-7-4 17:05:43 本章字数:1989

    “处分我？”沈然一怔，不禁狂笑起来，“哈哈哈，有本事你就去院长那里告我的状，我绝对欢迎你去！来人，给老夫送客！”
    看到时候院长会偏袒谁！
    “你……”武宜脸色一变，狠狠的震了下衣袂，瞪了眼沈然便转身离去。
    望着老头离开的背影，沈然是从所未有的得意，整个人都有一种意气风发的感觉，好久都没有这样爽快过了。
    武宜，就凭你这识人不清的家伙也想和我斗？洗洗睡去吧！
    沈然呵呵笑了起来，让丹堂内的人面露疑惑，这老家伙该不会是被武宜给气傻了？还要断了供给，就不怕院长怪罪下来吗？
    众人摇了摇头，谁也不知的老头是在抽什么风……
    月上柳梢，夜色如水，一袭银色长袍在夜空中浅扬，划过天空之时带来一阵如银光般的弧度。
    少年低垂着眸，俊美如神一般的面貌再也没有最初那慵懒之态，黑色的眸子凝望着屋中盘膝打坐的女子，黑眸中有着依恋之色。
    “那个男人也该回来了。”
    他抬眸望向沉静的夜空，唇边勾起一丝笑意，一家重逢，他等了这一天等了多久？多少个日日夜夜？就算是在千年的沉眠中，梦境中出现

的亦是那两张让他一生一世法忘记的面容。
    可惜，他的记忆中有他们，而这两个人，却早已经忘记了前世的纠葛。
    同样也忘记了他……
    紫千景的心猛地一痛，那些残忍的片段又重现在他的脑海中闪过，疼的他忍不住弯下了腰，神色间是一片的痛楚。
    “景儿，你受伤了？”
    突然，一双温暖的手搭在了他的手上，前方传来的是女子关切的声音，那声音仿佛隔了几个世纪，让他的心头趟过一阵暖意。
    “我没事。”
    紫千景摇了摇头，他抬起苍白的脸，在夜风之中，那修长的身影就是如此的单薄瘦弱，孤寂而令人痛心。
    不知为何，看到如此的紫千景，慕如月的心微微一痛，紧紧的抓住了他冰凉的手。
    俗话，母子连心，即便是没有前生记忆，那种来自灵魂内的联系却还是不会改变……
    “景儿，我觉得，我们好像应该认识。”慕如月认真的打量着眼前的少年，目光中涌动着异样的光泽。
    这一瞬间，紫千景差点就想把所有的事情都盘托出，但话到了口边却又怎么都法出来。
    他不知道她是否会相信自己的言辞，更是不是会在自己了这些话后把他当做疯子而远离他，或者将她吓坏？毕竟有些事情，太过匪夷所思

了。
    谁又能相信这样的话？
    紫千景真的怕了。
    当初被紫凤抓走时没有害怕，被她砍断手脚时同样没有害怕，但现在他真的很害怕，一如曾经面对着父母在天雷下化为灰烬的场景……
    “你……能不能抱抱我？”紫千景看着面前的绝色女子，那眼神中充满了希冀，“你真的和我的母亲很像，她在我很的时候就和父亲离我

而去，见到你，不觉又一种亲切的感觉，所以，你能不能抱抱我？”





正文 第359章 夜无尘归来（二）
    更新时间:2014-7-4 17:05:44 本章字数:2046

    慕如月不应该答应他，但是面对少年带着希冀的眼神，她就怎么也法拒绝的了，似乎不愿见到他那失望的目光。
    这一刻，慕如月不觉想起了自己被南宫紫凤给抓走的孩子。
    实话即便到了现在，她对于那粉雕玉琢的奶娃也没有什么印象，唯一一次见到孩如玉一般的面庞，是在南宫紫凤的记忆中。
    如今的紫千景竟然让她回忆起了那被南宫紫凤封印起来的家伙，尤其是那双眼睛分外的相像，让她怎么也不可能拒绝他这么一个的要求…

…
    紫千景的眸光黯淡下来，苦笑了一声。
    娘亲不记得自己，又对父亲一片深情，怎么可能随便的去拥抱其他的男人？自己只是太怀念曾经那温暖的怀抱，才提出了这样过分的要求

……
    “抱歉，是我逾越了。”
    忽然，紫千景身子一颤，震惊的看着拥住自己的女子，仿佛有一股温暖的光芒将他包围，顿时间，这些年所受的苦和委屈都被他给忘得干

干净净。
    他缓缓的闭上了双眸，宛如天人的俊颜上扬着满足的笑容。
    这样，就够了……
    既然娘亲现在还想不起他，那他就陪在她的身边，直到她自己恢复记忆为止。
    ……
    房内，月光静洒而下，落到女子算不上绝色却很动人的面容之上，豁然间，她陡然睁开双眸，清秀的眉目间掠过一丝冷芒。
    “谁！”
    “是我，若影师姐，我是葬家的葬倾雪，有些事想和若影师姐商量。”
    葬倾雪？
    林若影微微皱眉，这葬倾雪来找她干什么？而且她不是被姚云清吓得再不敢来学府了吗？这时为何又会来这里？
    “进来吧。”
    林若影了衣裙，淡淡的道。
    房门被轻轻推开，一袭淡青色百褶裙的葬倾雪从门外闪了进来，耳朵上挂着的配饰铛铛作响，吵得林若影轻轻皱起眉头。
    “你来找我有什么事吗？”
    “是这样的，若影师姐，”葬倾雪眸光闪烁了几下，恭维的道，“我是听过若影师姐您的事情，学府都在盛传，若影师姐和尘师兄为天生

一对，郎才女貌，羡煞旁人，当真是一对神仙眷侣，世间再没有人比你们匹配，往后若你们生一对儿女，必定绝貌双，艳惊世人。”
    一开始，林若影还为葬倾雪的话感到不耐，前面的那些评论她已经听过不知多少，早便腻味了，但却在她道最后几句话之时，神色微微松

了下来。
    一个女人这一生，最想要的莫过于嫁一个优秀的夫君，再生一对可爱的儿女。便是林若影同样也不例外……
    “葬倾雪，你还是吧，你到底来找我是为了什么？”
    “若影师姐，”葬倾雪掩藏掉眸中的阴险，微微笑了起来，“师姐深爱着尘师兄，在学府也是人不知的，既然如此，师姐必然知道他是来

自中州之外，而我，恰巧认识在外面的那个他！”
    “你什么？”
    林若影豁然站起，眼神再没有平常的淡漠。
    “你的是真的？那你知道些什么？”





正文 第360章 夜无尘归来（三）
    更新时间:2014-7-4 17:05:45 本章字数:1629

    葬倾雪轻轻一笑，果然对于林若影来，能让她神色发生变化的也就只有那个男人，可惜那么优秀完美的男人确实慕如月的夫君。
    当然，这一点，她是怎么也不可能告诉林若影。
    “若影师姐，尘师兄这般优秀，我怎么可能会不认识他？但他不认识我罢了，对了，就上次打残琉璃的那个女人，同样认识尘师兄，”葬

倾雪细细的观察着林若影的表情，继续道，“不过，她并不是尘师兄的朋友，那个女人脸皮比较厚，耻又没有下限，经常纠缠着尘师兄，让尘

师兄烦不胜烦，更可恶的是，她竟然还自称自己是尘师兄的未婚妻！没想到尘师兄来到这里，她又追随了过来，若不是尘师兄和她爹娘有所交

情，那个女人早已经死了一百次了。”
    萧如月，我对付不了你又如何？这个世上，自有人能让你死葬身之地！
    林若影的神色一点点的沉了下来，冷声问道：“你的是真还是假？若让我知道你是在欺骗我，我绝不会绕你！”
    葬倾雪的心狠狠的一颤，她咬了咬唇，道：“若影师姐，我怎么可能敢欺骗你？如果那个女人真和尘师兄有关系，她恐怕早就宣扬了出来

，怎么可能受侮辱还默不作声？是因为她知道其实尘师兄看不起她，也不喜欢她，偏偏她还倒贴上去，你不知道有一次她为了****尘师兄，竟

然脱光了衣服走到他的面前跳起了舞，连下药这种下三滥的手段都施展了出来，如果不是尘师兄运气好，就中了她的道，像她这种耻的女人怎

么配的上尘师兄？”
    林若影紧紧的攥着粉拳，动人的眉目间已经带上了一丝怒火。
    她不是太过于轻信葬倾雪，只是她相信在这学府内海没有人敢欺骗她！而且尘那般的绝代芳华，确实能引起任何一个女人为他做出疯狂的

事情。
    但让林若影怎么也没想到的是，那个女人不但脱光衣服去****尘，还妄想对他下药。若只是脱衣，以尘的定力绝不会中招，相反还会更加

厌恶她，然而，下药就不是他能抵挡的了了。
    “他确实太完美了，完美到让人可以为他不顾一切！”
    蓦然间，林若影回忆起了认识他以来的种种，眸子柔和了下来。
    这个男人不但优秀，更是一片专情。论多少美丽的女子出现在他的面前，他都不会去多看一眼。
    而若被这样的男人爱上，便是一生一世。
    不用担心他会移情别恋爱上别的女人，同样也不会忧虑他会三妻四妾。
    一生一世一双人，或许这七个字再适合他不过。正因为此，一向眼高于顶的她，方才爱上了这个男人……
    为了他，不惜想要照顾他的朋友，到头来却只是一场笑话罢了。
    “若影师姐，那你决定如何惩罚那个女人，”葬倾雪的眼里带着担忧，“我来找你这些，也是为了师姐考虑，那女人天赋强悍，心机太深

，让她出现在尘师兄的面前，不定哪天就会被你抓奸在***。”





正文 第361章 夜无尘归来（四）
    更新时间:2014-7-4 17:05:47 本章字数:1860

    捉奸在***，一般是形容正室抓到丈夫与三苟合，但此刻落到林若影的耳中，并没有觉得有什么不妥，好像自己便是那个正室。
    可想到往后的那个场景，她的心微微一痛，那个完美的男人，今生今世理应只属于一个女人，多情对他来仅是侮辱罢了。
    他的身体是那样的干净，怎么能让其他女人的玷污？
    “葬倾雪，多谢你来告诉我这一切，此恩此德我林若影记住了。”
    葬倾雪心中一喜，她本来只想借林若影的手对付那个女人，谁知道竟然会让林若影感恩……
    “若影师姐明白就好，那我就先告辞了。”
    微微躬身，葬倾雪转身而去，很快消失在了暗夜之中……
    凝视着葬倾雪远去的身影，林若影的眸子微微眯起，唇边勾起一丝冷笑：“萧如月，你竟敢骗我！若不是看在你是尘的朋友，我如何会让

师父放过你？没想到到头来居然是一场笑话，那天回去后你必然在心中嘲笑我的愚蠢！而且你竟然还想大胆到****尘，可惜，尘不是一个以貌

取人之人，单凭你那副花痴的样子，就入不了他的眼。”
    面前似浮现出男人邪魅的容颜，林若影的神色软了下来：“尘，为了你，我什么都愿意做，既然你这样厌恶她，那我……就让她永远也不

会出现在你的面前，不会再缠着你，烦着你，你因为顾虑不能对她出手，那就由我来当你手中的剑，去杀了你想杀的女人。”
    不过，有些事不用她出手，这个学府之内自有人心甘情愿的去为她杀人……
    不知道尘回来知道自己所为他做的事，会有多么的感动？
    林若影柔柔的笑了起来，为了那个男人不管去做什么，她都怨悔。
    ……
    次日，晨光初亮。
    丹堂之外，早已经聚拢着密密麻麻的人。
    武堂所有弟子今天不用上课，都来到这里凑热闹，林若影站在人群之后，冷眼凝望着面前喧闹的人群。
    陡然间，前方两道让人惊艳的身影出现在了众人的视线之中……
    女子白衣盛血，一头青丝在风中浅扬，在和身旁的少年话之时那绝色的容颜上扬着浅浅的笑容，不再似那冰冷的神色。
    有些人并没有见过慕如月，这一刻不觉产生了一种惊艳感。
    笑意直上眉梢，弯弯的柳眉分外的动人，黑色的眸子中聚集着淡淡的光芒，她的鼻梁高挺，薄唇浅扬，白皙的肌肤似那美玉般透着浅薄的

光芒。
    她从不远处缓步而来，晨光仿佛笼罩着她的身体，让人的眼前出现一阵恍惚，似乎望到仙人踏云而来……
    纵然女子绝色倾城，却丝毫没有压制身旁少年的美色，两人竟是不分伯仲。
    银衣浅荡，在清晨的光芒下透有银白色的光芒，少年的面容还稍许有些稚气，却已经俊美的惊为天人。
    他的脸上挂着懒怠的笑容，双手轻轻的抱住后脑勺，黑色的眸子时不时瞥向身旁的女子，那眼底情绪分明。





正文 第362章 夜无尘归来（五）
    更新时间:2014-7-4 17:05:48 本章字数:2172

    在少年的眼底，没有一丝情愫，倒像是对母爱的依赖，那张俊美的容颜在晨光的笼罩内透着柔和的光芒，目光一眨不眨的看着她。
    “让一让！让一让！”
    人群后传来一道焦急的声音。
    姚云清拨开人群，在看到慕如月时眼睛一亮，急忙冲了过去：“月儿！”
    “云清？”慕如月扫过飞奔而来的女子，视线微微一顿，“怎么了？发生了什么事情？”
    发生了什么事情？其实，姚云清也不知道到底发生了什么事……
    “月儿，”姚云清低下头在慕如月耳旁声道，“这些武堂的人好像是来找你麻烦的，你还是先离开这里，去找沈老。”
    “找我麻烦？”慕如月抬眸扫过堵在自己面前的众人，冷笑了起来，“那我面子还真够大，按照这数量，貌似整个武堂的人都来了？”
    “萧如月，你还在装蒜吗？”
    葬倾雪从人群内走了出来，恶狠狠的瞪向了慕如月。
    “葬倾雪？”姚云清微微眯起眸子，眼底掠过一丝冷芒，“你还敢出现在这里？信不信我打死你？”
    着，姚云清抬起了拳头，恶声恶语的道。
    “你……”葬倾雪吓得容颜惨淡，急忙后退了几步，她咬了咬唇，哼了一声，“姚云清，这次我们这么多人是来找她算账的！”
    话语落下，她转眸望向慕如月。
    “这个女人****耻，竟然还自称是尘师兄的朋友，你们不知道，我曾经是在外面长大的，恰巧认识她和尘师兄，这个女人爱慕尘师兄到了

不要脸的程度，明明对方对她万分的厌恶，却还要死死的贴上去，甚至还脱光了衣服****他，更是对尘师兄下药，像她这样的女人，怎么配留

在这里？”
    她这番话似是故意过紫千景听，一双眸子一眨不眨的看着他。
    以前不知的她的下贱，如今得知了这个女人所做下的那些事，紫千景又怎么还会继续喜欢她？
    而她永远法忘记，为了这个女人，紫千景竟然出手伤她，那是她心中永远的痛。除了萧风之外，这个男人是她第二个看上的，却被他给狠

狠的伤害了。
    她不甘心！
    不甘心两个如此优秀的男人却只围着这个女人转！
    武堂的弟子来这里本来不知道发生了什么事，如今听闻葬倾雪所言，一个个的眼里都露出了不屑。
    难怪夜尘看不上她。
    没有一个男人能够容忍一个女人随便的就脱下衣服，还给自己下药，即便这个女人有着倾国的容貌，同样也法爱上她。
    换成他们，亦不需要这种犯贱的女人！
    “你什么？”紫千景的眸光一沉，抬眸看向葬倾雪。
    葬倾雪以为他是因为自己所的那番话而对慕如月动怒，心中不觉一喜：“紫公子，你现在也看得出那个女人的本性，她喜欢的是夜尘，还

不惜放弃自尊的去****他，连下药这种事情都做得出来，她有什么值得你如此关心体贴？世上好女人多的是，像她这样的，就算丢到垃圾堆里

都没人愿意去捡，捡了就等于被带了绿帽子。”
    --------
    推荐一篇我偶像的：《***妻万万岁：妖孽邪君逆天妃》作者旖旎妖娆，高收藏高人气，又是老作者的，质量很有保证，各位可以去看看啊

~~~~~哈哈哈哈
    另外明儿尘出场，本来想让他今天出现的，没写到那里





正文 第363章 夜无尘归来（六）
    更新时间:2014-7-4 17:05:49 本章字数:1840

    紫千景的容颜一点点沉了下来，双眸中带着森冷的寒意，那唇边的笑容微微扬起，如天籁般慵懒好听的声音在这喧闹的场合内响起。
    “葬倾雪，是吗？”
    葬倾雪没想到紫千景会知道自己的名字，脸色一红，面露娇羞：“紫公子，如果不介意的话，可以称呼我为雪儿。”
    雪儿？
    紫千景的胃里顿时翻江倒海，他一下子没有忍住就跑到旁边吐了起来，一时间连和葬倾雪算账的事情都忘了，只想把这几天内吃下的食物

都吐出来。
    “抱歉，”紫千景擦拭了下嘴角，抬起那张好看到让万物都为之失色的容颜，眼底含着笑容，只是那笑怎么都带着阴森森的感觉，“这两

个字太让我恶心，一时没有忍住。”
    葬倾雪的脸色由青转白，再由白转青，羞愤的瞪着紫千景，双眸噙着泪花。
    “紫公子，你为何羞辱于我？”
    “羞辱？”紫千景森森的笑了起来，“抱歉，羞辱你对于我来便是一种耻辱，你还不值得我去羞辱。”
    对一个女子伤害最深的莫过于什么？非便是心爱的人对你，他连羞辱你都不屑……
    “那她吗？”葬倾雪仿佛丧失了理智，指着慕如月愤怒的吼道，“为什么像她这样的女人你还要留在她的身边？她不但耻下贱，脱光衣服

****尘师兄，更是和其他男子有着不清不白的关系，你们知道她在认识尘进入萧家之前是干什么的吗？她是流落风尘的一个女人，不知道和多

少男人发生关系，现在已经不是清白之身，只要有点实力的人就可以看出她早被男人给破了身子。”
    如果这些人愿意多动动脑子，或许就能发觉葬倾雪话中明显的漏洞。像她这种实力的女子，怎可能会流落风尘？
    但是那些人明显被嫉妒和愤怒给冲昏了头脑。
    如此的女人竟然还敢肖想那样完美的男人？也不看看她除了容貌之外有什么有点？怎配的上这般优秀的尘师兄？
    而且大陆之上，女子会散发出一种处子之香，平常不会去查探，如今细查了一下，却在这个女人身上已经感受不到那种香气，由此可以明

她早已经与男人苟合。
    那个男人会是尘师兄吗？
    这绝对是不可能！
    尘师兄那样眼高于顶的人物，怎会瞧得上她？那样也就只有一种可能，那便是，这个女人如葬倾雪所那般，和不少的男人有不清不白的关

系。
    “当初她那样不清不楚的闯入武堂，还放言要见尘师兄，我还以为她和尘师兄认识，没想到确实是认识，只是太过****了，世间竟有如此

放荡的女人。”
    “这个世上能看的上她的男人必定都瞎了眼睛，就算是一只畜生都不会喜欢上这样生性****之女。”
    “也不想想你的所作所为，配的上尘师兄吗？人要有自知之明，你呀，还是趁早滚蛋吧，尘师兄多看你一眼都是对他的侮辱。”
    “像尘师兄那样优秀的人物只有若影师姐才能配的上，至于你，连若影师姐的一根脚趾头都比不上，就算是若影师姐拉出的翔都比你干净

。”





正文 第364章 夜无尘归来（七）
    更新时间:2014-7-4 17:05:54 本章字数:2474

    听到这些人对慕如月的羞辱，被她丢入丹书和白作伴的炎烬愤怒了起来，他只感觉自己的心中燃烧着强烈的怒火，仿佛有一团火焰将要破

开胸膛冲出来。
    然而，如今的慕如月却是一片平静，面对这番的侮辱，甚至连脸色都没发生变化，黑色的双眸内毫波澜。
    就好像这些人的那个女子并不是她……
    “葬倾雪，你***找死！”姚云清脸色一绿，甚至连脏话都给冒了出来，眼底涌动着两簇火焰，咬牙切齿的道，“看来几天前的事你都忘记

了！好，那我就给你长点记性！”
    她紧紧的握着手中之剑，刚想要动手，却有一道身影快过了她。
    银衣优雅的闪过，快速掠向了前方的葬倾雪，便在众人呆愣间一道道清脆的巴掌声在这静下来的早晨响起……
    紫千景最后抬起脚，银衣在风中轻扬，他狠狠的踹向了葬倾雪，砰的一声，重重的落在了葬倾雪的胸前，一下子把她给踹出去十米之外

。
    “谁敢再侮辱她一个字，死！”
    少年的声音透着深沉的杀机，那瞬间，让人的心都跟着颤抖了起来……
    他决不允许任何人她一个字，违者便是手染鲜血亦要将之铲除。
    “你的手脏了，擦擦吧！”
    看到向自己走来的少年，慕如月浅浅的笑容起来，拿出一块手帕递到了他的眼前。
    紫千景看了眼对方手里的帕子，眼底含着几分渴望：“你帮我擦。”
    慕如月微微一怔，这家伙，是在撒娇？但不知为何，对于这个少年，她真的法拒绝，好像这些都应该是她亏欠他的……
    “好。”
    望着女子那细腻温柔的动作，紫千景的眸中一点点聚集着笑意，是谁娘亲冰冷情？那只是对敌人而言，至于她身边的亲人，这个女子从来

都是这样的温柔。
    “啊啊啊！你给我去死吧！”
    葬倾雪不知何来的力量，从地上站了起来，像是疯了一般的扑向了慕如月，通红的双眸中是明显的嫉妒。
    其他女人亦是拔出了武器，她们没有忘记今天来这里的初衷。
    让这个女子再也法****他们的尘师兄，若是尘师兄知道她们为他解决了一个这样的麻烦，不知会有多么的感激于心。
    “杀了她，杀了这个不知廉耻女人！”
    众女心底泛着狠意，甚至将学府的规定都抛去脑后。
    毕竟就算死，也只是死了她一个，难不成学府还会为了一个这样的垃圾处决了他们武堂内这么多的弟子？
    晨风当下，绿衫在风中浅扬，林若影抬起眸子看向那些冲向慕如月的众女，清澈的眸中透出一丝诡异的光芒。
    “尘，这下，你就不会再有麻烦了，我过，为了你，我什么都愿意做。”
    即便是将这些人当成枪手，杀了这个耻至极的女人。
    慕如月似乎没有发觉背后的攻击，轻笑着替紫千景擦拭着手指，便是连一个缝隙都不曾放过。
    而在众女的攻击临近之前，她的身后骤然有一股紫色的力量扩散而出，轰的一声，武器瞬间化为粉碎，那些人还没反应过来便猛然摔了出

去……
    -----------------
    推荐泗淑的《婚婚欲醉：拐个前妻嫁了吧》。简介：当顾朝遭遇秦初，当毒舌腹黑总裁遇到冷情助理，当娱记拍下艳照门：“那你想怎

样？照片都被你删了，你又没什么……损失。”顾朝突然用力抵上她的身体，看着她的脸因为感受到自己的炽热与坚硬，他唇边的笑容多了一

丝邪魅：“我是没损失，可是它有。”大灰狼吃掉红帽，三来敲门，正室遭逼宫……亿万总裁惨变牛郎哄前妻：“八千多块钱找我这样的牛郎

，太便宜你！”“便宜？外面的牛郎五百块钱就能买。你不够温柔，不够强悍，不够……”顾朝忍可忍，用实际行动告诉她，他到底有多么强

悍！
    【正的字满了一千字，所以不用担心我的推荐占用了字数】





正文 第365章 夜无尘归来（八）
    更新时间:2014-7-4 17:05:57 本章字数:2010

    “这个力量，是……尘？”
    林若影的眸子微微一紧，缓缓的抬起了眼睛。
    刹那间，一道宛如修罗般风华绝代的紫色身影落在了她的眼瞳之中……
    虚空之内，男人迎风而立，紫色衣袍在风中扬起优美的弧度，一瞬间就吸引了所有人的目光。
    这个男人的俊美，足矣惊艳世人，颠倒众生，他便似那降落人世的天神，邪魅却法覆盖那一身尊贵超然的气势。
    仅是顷刻间，就掩盖了在场所有人的光芒……
    如果这样就已经惊艳，但当晨光落在他脸上那紫色曼陀罗花纹路之上时，众人的心脏都不觉一跳，目光痴痴的注视着他。
    这个世间竟有如此邪魅俊美的男人。
    男人凤眸微微向上斜挑，紫色的眸子内含着阴森的气息。微风拂过，他那负手而立的修长身影居然给人带来一种压迫的感觉。
    修罗神！
    顷刻间，所有人的脑海里都涌现出了这三个字。
    他不是修罗神是什么？
    这个男人还什么都没有做，就让他们的心脏都差点停止了跳动……
    葬倾雪的脑子一片空白，目光中流露出深深的惊恐之色，在那强烈的恐惧之下，她干脆眼睛一闭，生生的被吓晕了过去……
    “尘，你回来了？”林若影心中一喜，柔柔的目光注视着虚空内的男人，轻轻笑了起来，“你回来就好，大概你也累了，先回去休息，稍

后我会让人去为你准备热水，这里的事情交给我处置即可，这样你也不用为难。”
    是的，在林若影看来，夜尘刚才出手只是因为和萧家那所谓的交情。若早知道今天他会回来，她便另找个时机出手，免得她太过为难。
    而她，也只想为他分忧罢了……
    紫千景的身子一僵，抬头凝望着虚空之内的那道身影，黑眸内涌动着激动的情绪，心中亦是百感交集……
    父亲。
    这两个字，他始终不曾轻唤出声。
    有多少个日夜，他们都出现在他的梦境中，却在相聚时，他胆怯了……
    夜尘的目下并没有林若影，他缓缓的转身，目光深情的看着自己心爱的妻子，神色中透出了激动，只是想到刚才的一幕，心底不觉涌现出

了一丝丝的醋意，望着紫千景的目光也不友好了起来。
    她的温柔，从来都只给了他一人，可刚才居然为这个臭子那么认真的擦手！她怎么可以对其他的男人这样温柔？
    “放开你的手！”
    看着两人还在一起的手，夜尘的心中冒出了一股股的酸泡，抬起手臂就强行的拽住了慕如月的胳膊。
    紫千景反手一抓，紧紧的拉住慕如月，愤怒的瞪向夜尘：“你干什么？”
    “放开她！”夜尘愤怒了，这臭子到底是从哪里冒出来了？没看到自己这正牌相公还在这里，居然就敢抢他媳妇！？
    “我凭什么放？”紫千景不甘示弱，以前的自己身板，没有力量，这家伙为了独霸娘亲与之温存，可怜的他和姑姑经常被他给丢到万里之

外的森林里……





正文 第366章 夜无尘归来（九）
    更新时间:2014-7-4 17:05:58 本章字数:1946

    如今一出现就把他当成抢了他媳妇的仇人似地，还想要抢走娘亲，他怎么可能任由这家伙这么做？
    如今的紫千景俨然忘记了夜尘根本不知的他是他的儿子，在他眼里，这臭子可不就是想抢他媳妇的人？
    所有人都在一刻愣住了，错愕的望着那两个同样完美却在争夺一个女子的男人，那神色就像是见到了恐龙一般的惊愕……
    夜尘脸色一沉，大手紧拉着女子的胳膊，充斥着酸意的目光投向了紫千景。
    “就凭我是她的夫君！”
    如果，慕如月的身边只是多出了一个男人，他还不会这样吃醋，毕竟这个女人也是这么优秀，有男人在她身边很正常。
    问题就是，刚才她对这少年那般的温柔，还替他擦手，她都没替自己擦过手。
    这让夜尘怎么能够视若睹的不去吃醋。
    此时的夜尘丝毫没有看到他这两字落后，在场的所有弟子都傻眼了。
    夫君？尘师兄竟然称自己是那个女人的夫君？这怎么可能？
    “她是你媳妇，也是我的娘……”娘亲这两个字还没出口，紫千景急忙收住了声音，顿了一顿才道，“是我想要保护的女人！”
    “那也要看看她愿不愿意！”
    两人一人拽着她的一只手谁也不愿相让，让慕如月的脸色一点点的沉了下来，声音中透出一丝的愠怒。
    “你们还要拉扯到什么时候？统统给我放手！”
    看到女子眸中的不满，两人急忙住了手，却都不甘示弱的瞪向了对方。
    “娘子，是他先欺负我的，”夜尘瞪了眼紫千景，那紫色的眸子里含着委屈，“你都没有为我擦过手，刚才居然那样温柔的为他擦手，他

分明就是想和我抢你，娘子，为夫都已经是你的人了，我们婚也结了洞房也入了你把我吃干抹净了不能撒手不管，不然……不然为夫就让你一

百天下不了***。”
    “夜尘，你了这么多到底想要做什么。”
    “像刚才对他那样对我……”
    夜尘抬起眸子，那俊美的面容上别提多委屈了。
    望着男人伸到自己面前的手，慕如月彻底的傻眼了，这个一脸委屈的男人当真是那个邪魅犹如修罗般的夜尘？
    该不会是个冒牌货？
    “夜尘！”慕如月狠狠的咬牙，“你吃错药了？”
    “药没吃错，但为夫吃醋了。”
    夜尘一脸的醋意，紫色的眸子带着哀怨：“娘子你从来都没给我擦过手，却给这个不知从什么地方来的子这样温柔细心的擦手，你对我都

没这样细心过……”
    慕如月怔住了，她总不能向夜尘解释，自己只是把紫千景当儿子？这紫千景年龄和她相差并不是很大，这话，未免太牵强了。
    “你有这个时间吃醋，不如解决眼前的事情，”紫千景冷笑的扫过那些愣住的面庞，“她被这么多花痴给侮辱了，你此事怎么解决？”
    实话，到现在夜尘还不知道发生什么事。





正文 第367章 夜无尘归来（十）
    更新时间:2014-7-4 17:05:59 本章字数:2112

    他只知道自己刚回到学府，就听人议论一群武堂的弟子去找萧如月的麻烦，当慕如月进入萧家之后，就被冠为萧姓，这萧如月不正指着慕

儿？
    所以，他仅是抱着一线希望寻来，没想到她当真来到了中州学府。
    只不过第一眼映入他眼帘的便是心爱的妻子在为其他的男人擦手，那般的温柔认真，让他的心底都冒起了一阵阵的酸泡……
    “发生了什么事？”夜尘的紫眸中闪过一道邪芒，目光扫过那些面色苍白的弟子，在落到林若影的时候顿了一顿，眼底森冷的气息越发浓

烈。
    林若影紧咬着唇，脸色煞白的看着这尊贵如修罗神般俊美强大的男人。
    整个学院的人都以为她和夜尘关系不错，她亦以朋友自称，而她更会在师父的做主下嫁给他，但只有林若影自己才知道，这个男人一直不

曾对她过多注目，所以她才想做些什么来让他感动。
    论曾经帮助慕如月，还是如今想要杀她，所为的都是这个男人。
    可是……
    想到男人刚才的话，林若影的整颗心都颤抖起来。
    这个女人怎么可能是他的妻子？尊贵如他，强大如他，邪魅如他，这般优秀完美的男人怎么可能这么快就娶妻？
    她真的法相信，也不愿去相信！
    而若他真的有了妻子，那自己，岂不是一生一世都没有机会？
    这瞬间，众女的心都颤抖了起来，嫉妒的目光狠狠的瞪着慕如月，似乎想要用眼神将她凌迟，然而，比嫉妒更甚的是害怕。
    是谁夜尘不喜欢这个死皮赖脸纠缠与他的女人？
    又是谁这个女人脱衣购引夜尘，还下药想要和他上船？人家明明就是夫妻啊，用得着够引下药吗？既然他们是夫妻，更是入了洞房，这个

女人早非完璧之身岂不正常？还污蔑她沦落风尘与众多男人暧枚不清。
    以夜尘的眼高于顶，怎会迎娶一个风尘女子？
    刹那，所有的目光都愤怒的投向了早已经晕死过去的葬倾雪……
    绕是葬倾雪也没料到，自己的计划只剩一点点就要完成了，偏偏这时候夜尘回归学院，他一回来，自己的谎言就要告破。
    “发生了什么？”紫千景冷笑起来，俊美的面容闪过森冷的杀机，“问他们不是更清楚？这些女人侮辱她，你对她烦不胜烦厌恶至极，偏

偏她对你纠缠不休，让人法忍受，还她沦落风尘与数男人***不清，妄想脱衣****你，还想要对你下****……”
    夜尘与慕如月重聚的喜意一点点从眼底消散，紫色的眸子落在那些女子惊恐的面容之上，身上顿时笼罩着一股森冷之气。
    “那话，是谁的。”
    “是她，”紫千景挑眉笑了起来，指了指地上晕死过去的葬倾雪，而后将目光转向了林若影，愤怒的道，“还有这个女人，自称是你朋友

，却以女主人口吻自居，最初认为娘……认为她是你朋友，要替你分担一些所以打算照顾她，感情她是负担？如今听了葬倾雪一席话，聚集这

么多人来这里，更是以帮助你的名义想要杀她。”
    此时的紫千景，完就像是一个向父亲告状的孩子，眉目间含着委屈与愠怒……
    ------
    再推荐一篇好看的：《逆天狂女：妖孽王爷戏魔妻》作者君风影，妹子们去看看吧写的不错穿越女强的。
    我推书也是想让一些书荒的妹子们找到一些符合自己口味，各位妹子如果有什么好看的也可以拿出来分享一下~~~





正文 第368章 我们生个儿子吧（一）
    更新时间:2014-7-4 17:06:00 本章字数:1959

    “不……不是这样的。”
    林若影脸色一白，忍不住向后退了两步，她的娇躯微微颤抖起来，一丝恐惧弥漫在整个心田。
    这一刻，她真的怕了，怕从此之后这个男人再也不会搭理她……
    “尘，我什么都不知道，我真的什么也不知道，我只是来这里看热闹的，并不知道这些啊，那些是葬倾雪的挑拨。”
    紧紧的咬着唇，林若影焦急的解释道。
    紫千景冷笑一声，仅凭葬倾雪那种废物怎么可能把武堂的弟子都请来这里？除了林若影，又有谁能做到？
    这个女人当真把所有人都当做白痴了。
    “她****我？”夜尘阴冷的笑了起来，“还想要对我下药？好像从一开始遇见娘子开始，我便千方百计的想要****她，先是装疯扮傻的接

近，后来又趁她沐浴时偷偷溜了进去想要和她鸳鸯戏水，偏偏这女人冷漠情，心中容不下任何男人，为了把她追到手，我什么都做了，最后才

渐渐的让她感动，以至于接受了我，如果她真想要****，那我早已乐的不知自己姓什么，可惜……”
    可惜这个女人太过冷漠，曾经纵然没有把他拒之千里之外，却也难以让他走入心中。如果她真****他，那他估计早就激动的晕过去。
    林若影的脸色一片苍白，如万蚁啃噬般的心痛。
    听着心爱的男人诉自己对其他女人的爱，没有什么比这更痛苦的事情……
    “尘师兄，你的是真的？”
    人群之中传来一道尖锐的声音。
    尘师兄这样完美的男人，怎么可能去****其他的女子？尤其是那个女人还不为所动，这种事情怎么可能会发生？
    可是尘师兄是不会谎，他的话她们法不去相信……
    完这话，那明显已经疯狂的女子狠狠的瞪向慕如月。
    “这个女人有什么好？值得尘师兄如此为她？”
    嫉妒！
    没错，所有人的心中都感到嫉妒，凭什么她能得到尘师兄满腔的爱意？像尘师兄那样的人，该有若影师姐这样的女子来匹配。
    也只有她嫁给尘师兄，她们才不会感到嫉妒，只有这个女人太完美了，又是这般的善良温柔……
    夜尘紫眸微敛，冷笑一声：“她的好，只要我自己知道就足够了，其他人都没有这个资格。”
    这一生，夜尘只希望自己一人看到她的好，这样一来就不会有男人和他争抢。
    众女都感觉呼吸一滞，心差点跳了出来，愤愤不平的目光齐齐投向了慕如月。
    可是，除了夜尘出现的那一刹，这个女人的神色都是一片平静，哪怕受到那样的侮辱，都没能从她的脸上看到其他的表情。
    为什么有人能平静到如此程度？若是她们估计早就叫嚣开了……
    “她就是葬倾雪？”夜尘的视线投向地上的少女，紫眸内闪过一丝光芒，“娘子，这不是爱恋大舅子的那个女人？”
    “嗯，”慕如月轻轻点头，“就是她。”





正文 第369章 我们生个儿子吧（二）
    更新时间:2014-7-4 17:06:01 本章字数:1821

    “她怎么会出现在这里？”男人抬眸看向身旁的女子，紫眸柔和下来，唇边噙着邪魅的弧度，“我还记得当初她认为大舅子是一阶废物，

便抛弃了他们的这段感情，却在得知大舅子是萧家少主，更天赋过人之时万分后悔想要挽回他，然而，论是萧家还是大舅子，都不会再认可她

，像她这样势力的女人，不配成为萧家儿媳，大舅子早早的和她分开也是一件好事。”
    林若影脸色一变，和所有人一样将目光投向地上的葬倾雪。
    “葬倾雪不是自己和萧家的那位少主很恩爱吗？还是萧家目光浅薄又十分的势力，强行将她和深爱的男人分开。”
    “不错，当时学府招收弟子我也在场，亲耳听到她了这些话，后来更是在学府传遍，让学府弟子都对她抱有同情之情，没想到她竟然是个

骗子！”
    “是啊，今天这件事也骗了我们，如果不是她的那些话我们怎么可能会这样愤怒？像她这样恶毒的女人应该碎尸万段！”
    年轻人一向是别人什么就信什么，哪怕夜尘胡扯一通他们也会深信不疑。如今在听到这番话后，便将部的愤怒都发泄到葬倾雪的身上。
    这个该死的女人竟然利用了他们！
    林若影的美眸中杀机闪过，她深深的缓了口气，才平息心中的杀意。
    “这……发生什么事了？”葬倾雪幽幽醒转过来，一眼就看到那些愤怒的目光，当她透过众人望见那道邪魅尊贵的身影之后，眼睛一翻就

想要再次晕过去。
    可是这一次，夜尘没有给她机会……
    强大的力量轰射而出，落在葬倾雪的身上，她的身体顿时摔了出去，一口血花喷洒出来，渗入地面。
    她惊愕的抬头，面色是一片苍白，目光中泛着恐惧之色：“……尘师兄，不，不要杀我，不要杀我！我不想死！”
    望着那向自己走进的紫袍男子，葬倾雪感觉一股森冷的气息蔓入自己的身体，让她身冰凉，且动不得。
    “本王的女人，本王恨不得当她奴隶的去服侍她，你却胆敢侮辱她，既然有胆子犯下这番过错，那就该承受这个代价！”
    他从来都想要将这个女人***入骨子里去，连一个字都不敢她，可是却被人这样侮辱，有他的脾性如何忍受？
    “现在，本王如何来对付你？打碎你的丹田还是折断你的手脚？好像这对你来都不是什么痛苦的事，那不如打断你身肋骨？”
    男人的声音透着阴沉肃杀，令葬倾雪的身子颤抖起来。
    “不！”
    一个声嘶力竭的不字刚喊了出来，男人强大的气势就狠狠的轰在了她的身体之上，啪的一声，一道清脆的声音如此清晰，落入众人之耳。
    身肋骨共二十四条，每一条的断裂都是一种撕心裂肺的痛苦。
    当然，如果仅是肋骨断裂，凭丹药师的能力完能够接起，但是这个男人却将力量灌入她的体内，将每一条肋骨都给碾成粉碎。
    望着那经受折磨，想晕也晕不过去的葬倾雪，所有人都感觉心中发寒，不忍直视。





正文 第370章 我们生个儿子吧（三）
    更新时间:2014-7-4 17:06:02 本章字数:1922

    接下来，是不是会轮到她们？
    她们宁可死，也不想承受这种撕心裂肺的痛苦！
    “噗嗤！”
    在最后一根肋骨被碾为粉碎，葬倾雪终于喷出一口鲜血，脑袋一歪就疼死了过去……
    夜尘缓缓收起了大手，邪气的紫眸扫过其他女子。
    望到他投来的目光，众女心底一颤，目光中流露出惊恐之色。
    “这个世上，能入我眼的只有她一个人，而我同样愿意为她暖一生一世的***，仅为她一个人暖***，除她之外，其他女人在我眼底都不过

是一群没有性别的人，所以，我夜尘从来不知道怜香惜玉，因为这个世上能让我怜惜的，我已经给了她部的爱。”
    除却她，这个世上，又有谁能让他怜惜？
    温柔是给家中妻子的，那么就只能把残忍留给外人……
    “我不管你们是男是女，是老人还是孩，伤害她，就必须付出代价！”夜尘勾起唇角，唇边扬着森冷的弧度。
    这个男人从来都是阴冷情，但在慕如月面前，他却能已另外一幅模样出现。
    更是孩子气的和人争风吃醋……
    慕如月微笑的看着男人修长挺拔的背影，眉目间涌动着淡淡的柔光，他们两个人相处至今，从来没有过一个爱字，只因这个字已经不需要

，对方的心意早已便了解的清清楚楚。
    姚云清的目光扫过慕如月，再投到夜尘的背上，突兀的呵呵笑了起来：“月儿，你这夫君还真是对你一片专情痴心，这种男人基本已经绝

种了，你们让我又相信了爱情，就是不知道我什么时候能遇到一个这样的知心人。”
    慕如月的眸光闪烁几下，阴险的一笑：“你也可以，我就认识一个人，他爱上一个女子也会一生一世，而且你也不用担心婆媳矛盾，如果

你嫁给他，一定会遇到一个温柔优雅的好婆婆。”
    “真的？”姚云清眼睛一亮，“那你改天介绍给我，等哪天我们回到家乡了，我就把他带回去，气死那对狗男女。”
    到最后，她一脸的忿忿，虽对那个男人已经没有了爱，但却恨那个同父异母的妹妹，所以她一定要带一个更加优秀的男人回家，气死那对J

夫Y妇。
    慕如月轻轻的笑了起来，目光投向面前的男人，若她回到华夏，尘必然也会随她一起回家……
    “……尘师兄，我们知错了，你放过我们吧。”
    众女祈求的望着男人，声音带着轻微的颤抖。
    放过他们？
    夜尘阴冷的一笑：“你们曾经有没有想过放过她？”
    听到这话，所有人都呼吸一滞，刚才的处处相逼已经让她们没有求饶的权利。
    “这里交给我来处理，”紫千景了衣袂，目光扫过那些颤颤巍巍的女子，勾起唇角，“你和她先离开这里。”
    这一次，他看在这两人分别太久，才从他手中接下了这件事情，好让这对分别太久的夫妻去亲热一下。
    若非如此，他也不会替他接手这件任务。





正文 第371章 我们生个儿子吧（四）
    更新时间:2014-7-4 17:06:03 本章字数:2213

    “好，”慕如月轻轻点头，“我让炎烬留下来帮你，尘，我们走，这些事景儿和炎烬可以处置好。”
    景儿？
    夜尘的心底再次冒起酸泡，慕儿对这个男人的称呼还真是亲密……
    夕阳西下。
    树林的道之上，那两个并肩而行的男女吸引了数的目光，然而，他们却似乎没有发现那些注目，手牵着手在夕阳下的道上漫步。
    “慕儿。”夜尘缓缓停下了步子，转头望向身旁的慕如月，本想问她紫千景到底是谁，但是最终还是将这话给咽了下去。
    他相信她，所以，愿意给她留下足够的空间。
    “怎么了？”慕如月眉头一挑，疑惑的望着男人邪魅的容颜。
    夜尘邪气的勾起唇角，吐出的气息中夹杂着****：“慕儿，我们生个儿子吧，我想岳父岳母希望我们回去的时候，身旁还跟着一个粉雕玉

琢的包子。”
    慕如月面色一红，她凝望着近在咫尺的俊脸，突然感觉心跳漏了一拍。
    “尘，这也不是想要就能要的。”
    “这点娘子就不用担心了，”夜尘勾唇浅笑，用那****的语气道，“为了完成岳父岳母心中的愿望，为夫一定会努力耕耘，争取早日与娘

亲收获一个儿子。”
    “尘……”
    慕如月的话还没完，就被夜尘拦腰抱起，她猛地一愣，抬头看着对方。而后夜尘抱着她快速的从天空中闪过，眨眼间就到了一间极其奢华

的修炼室内。
    直到被他轻轻的放到***上，慕如月才回过神来，却在下一刻便被男人温热的唇给堵住了，唇上传染的柔软感觉令她缓缓闭上了双眸……
    “娘子，为夫禁欲了这么久，今晚，你需要好好的补偿为夫才行。”夜尘邪魅的笑了起来，那呼吸扑打在慕如月的耳旁，让她的身子不禁

一颤，面容上泛起一丝红晕。
    “一年都还没到，其实也不是很久。”慕如月弱弱的反抗了一句。
    夜尘危险的眯起紫眸，邪魅的笑了起来：“娘子你不知一日不见如隔三秋？而且为夫不过一段时间没有出现罢了，你就在外给为夫招惹桃

花，一个凤惊天，一个紫千景，是不是再过段时间又有了一个？”
    想到今天所见的场景，夜尘就感觉自己好像吃了一缸子的醋，稍后一定要在***上惩罚她一下，最好三天下不了***，看她还怎么去见那紫

千景。
    不再给慕如月任何的话，夜尘俯身吻上女子柔软的双唇，抬手一挥，将***帐挥了下来，紫色的***帐遮掩住了***上那一片春意……
    学府之内，炎烬微眯起冷酷的眸子，冷眼看着这些刚才侮辱了慕如月的女人，一丝怒火从心底涌了出来。
    “欺负了本尊的主人，你本尊该怎么惩罚你们？”
    这话时，他的目光却是瞥向了林若影。
    对于这个女人，他想教训已经很久了，好不容易得到这个机会，当然要好好的想一想用什么样的方法来惩处她……
    -------
    我写的风格就是这样，主角不会对敌人仁慈，想看圣母的话，抱歉，我真的写不出来，人善被人欺，这在我们华夏也是同样的道理，太过

善良只会被人欺负，别人以为你好欺。
    一件事，今天我就差点愤怒了，我家狗失踪了，大晚上的，我在外面找了好久，一路找一路喊，平常的话它在外面，我一喊就会回来，今

天喊了半天没回来，最后我在一户人家外面听到我家的狗叫，喊那人家开门不开门，最后我火了，直接踹了开来，幸亏乡下人家门都是木得，

如果铁门的话踹断脚都踹不开，然后看到我家狗被他家给关了绑在那儿，它就是脾气太好不咬人，才被人家给绑了。





正文 第372章 小三的下场（一）
    更新时间:2014-7-4 17:06:04 本章字数:2103

    林若影紧咬着唇，脸色苍白，她的脚步忍不住后退了两下，眸光微微闪烁了起来。此时此刻，能救她的方法只有一个，代价却太大了。
    “想逃？”
    紫千景森冷的一笑，那袭银袍骤然划过虚空，落到了她的面前。
    望着这近在咫尺的俊颜，林若影的心狠狠的颤抖起来，还不等她开口求饶，男人便抬起了手，轰的一声，强大的力量贯彻身体。
    噗嗤！
    林若影猛的摔了出去，喷出一口鲜血，错愕的望向朝自己走来的男人。
    “林若影，你算什么东西？凭什么以女主人的口吻自居？还听从了葬倾雪的挑拨想要伤她！仅凭这一点，就足矣让你万死难辞其咎！”
    紫千景从来不认为自己是好人。
    对他来，为了父母，就算杀尽天下所有心怀不轨的人也所谓，别林若影想要杀她，就算没有今天的事，单凭她妄想插足父母的感情，他就

不会放过她。
    “不！不要！”
    林若影惊恐的睁大双眸，身子忍不住颤抖了起来：“我只是爱上了一个人而已，我到底有什么错你们要这样对我？”
    她没有错，什么错都没有，凭什么他们这样相逼？
    “爱一个人确实没错，错就错在做了不该做的事情。”紫千景冷笑一声，他的眼底透出一丝杀机。
    爱一个人，确实没错。
    白泽喜欢娘亲，这不是秘密，但他从未想要去伤害他们这对夫妻，反而一如既往的保护娘亲，帮助父亲，更甚至因为他，被紫凤囚禁在那

个地方……
    所以爱情并没有过错，就看你是如何的去选择。
    砰！
    砰砰砰！
    一道道强大的力量落在林若影的身上，让向来自高自傲的她没有任何的招架之力，她紧咬着唇，生生忍受着这股撕心裂肺的疼痛。
    这不只是皮外伤而已。
    少年的力量贯彻她的身体，轰击着体内的五脏六腑……
    不！
    她还不想就这样轻易的死了！
    而且，林若影始终认为，自己是没有错的。她确实把自己当做女主人，那是因为不知道他已经有了妻子，更认为学府内能和他相配的仅有

自己。
    她妄想杀了慕如月所为的也是他，这又有什么错？错只错在欺骗了自己的葬倾雪。
    更甚至，到了现在林若影还认为，慕如月不如自己，配不上他！
    “林若影，我突然发现杀了你没有什么意思，”紫千景望着地上奄奄一息的女子，缓缓收回了手，唇边的笑容透着一丝阴冷，“对付你，

我有更好的办法。”
    也怪林若影倒霉，如果换成解决她的是夜尘，或者炎烬，虽然手段残忍了一点，但是会让她死的干干净净。
    可面前的是紫千景，是饱受了紫凤多年折磨的紫千景。
    当年的那个女人同样爱慕他的父亲，妄想杀了他的母亲，更使他家破人亡，这是何等的深仇大恨？
    蓦地，眼前这张容颜竟和记忆中的那人相合，让紫千景的眸中涌现出森冷的寒气……





正文 第373章 小三的下场（二）
    更新时间:2014-7-4 17:06:05 本章字数:1918

    “啊！”
    紫千景的脚狠狠的踩在林若影的手上，在对方张开嘴巴大呼出声之时，一枚丹药射入了她的口中。
    “你……你给我吃的是什么？”
    林若影目露惊恐，疯狂的大声喊道。
    紫千景冷笑一声：“让你生不如死身败名裂的东西，很快你就会知道了，哈哈，林若影，我放你一段时间，好好的去享受一下吧。”
    眼前的这个女子，不是紫凤，但他们却做着相差不大的事情，所以，紫千景就将对紫凤的怨恨与愤怒都发泄到了她的身上。
    顿时，他感觉到从所未有的爽快……
    “你……你是魔！”林若影的身子颤抖起来，“如果要杀我，给我一个痛快，为什么要用这种莫名的东西来对付我？我不要！”
    紫千景轻抬着眸子，眼底的残忍与嗜血轻易的展现了出来。
    “在我五岁的那年变故之后，我就抛去了人性化为魔！为了他们，便是负尽天下也所谓，我不会再让曾经的悲剧发生，林若影，是你自己

撞到了我的手里。”
    曾经的他，也有过善良的时候，可是自从被砍断手脚，家灭门之后，他就抛掉了那份良知，对他来，再残忍的手段只要能达到效果便所谓

。
    “紫凤！”
    紫千景微微闭上了眼睛，强烈的恨意让他的身子颤抖了起来，缓缓的深呼吸了一口气，他才睁开了眸子，面表情的看着林若影。
    “林若影，别想着去解除毒药的药性，这个世上只有一个人才能做到，但是，那个人如今还没有达到这种实力，没有人可以帮助你。”
    这个人，便是月尊。
    “紫千景，你这样做，我师父不会放过你的！”林若影声嘶力竭的吼道。
    紫千景冷笑一声，目下尘的道：“若他有本事，就来找我，可惜，我紫千景还不需要将那种老头放在眼里。”
    嚣张。
    没错，现在的紫千景却完给人一种不可一世的感觉。
    他负手而立，银衣浅扬，在夕阳下拉起一道修长的影子。众人一时间有些望呆了，不得不，紫千景的容貌同样是如此的出众，完美的如同

画中走出的人物一般，俊美绝伦，尊贵强大……
    “你什么？”
    武堂之内，武宜砰然拍案而起，脸色铁青的怒吼道：“难怪今天武堂的弟子都不知道去了何处，没想到那些该死的混蛋竟然对我武堂弟子

出手，而且其中还有我的徒儿，，我徒儿怎么样了？”
    护法怯怯的看着武宜：“她已经被人给抬回来了，因为伤势过重，现在躺在***上法动，五脏六腑都受了不轻的伤。”
    “好！好你个丹堂！沈然，这次你不给我一个交代，我绝法饶恕你！”
    丹堂都明目张胆的欺上头来，他还怎么能够忍受下去？不报此仇他就不是武宜。
    “长老，现在最要紧的还是林姑娘的伤势，如果和丹堂继续闹翻，就法从他们那里拿到丹药，这样一来，不是得不偿失？”





正文 第374章 小三的下场（三）
    更新时间:2014-7-4 17:06:06 本章字数:1963

    护法的话提点了武宜，他将满肚子的怒火吞了下去，冷声道：“我先去找沈然那个老头，等拿到丹药治好若影，到时再与他清算，如果他

不给我一个交代，就算闹到院长那里我也让他吃不了兜着走！”
    丹堂之内，沈然早已经听人汇报了那边的纠纷，听着听着，呵呵笑了起来：“武堂这次是吃了一个大亏，我估计很快武宜那个老家伙就要

找来了。”
正着，外面传来一道通报之声：“沈老，武宜长老前来求见。”
    沈然一怔，那老家伙哪次来到这里不是直闯进来？这一次改了性子了。
    “啧啧，”摇了摇头，沈然意气风发的道，“我话刚完，这老家伙就找来了，让他进来吧。”
    声音落下，便见脸色铁青的武宜从门外大步走进。
    他看到沈然明显幸灾乐祸的笑容，一股怒意涌了出去，但想到今天来这里的目的又给压了下去。
    “沈然长老，这次我来，是想向你求一枚凡阶的丹药。”
    “凡阶的丹药？”沈然眉头一挑，面露愧意，“这个，我不是舍不得丹药，不给你，实在是……实在是我手头已经没有了凡阶丹药。”
    武宜脸色一沉：“我为你准备药材，你替我炼制丹药。”
    “呵呵，实在不好意思，前些天我不心摔了一跤，把手给摔断了，所以法炼制丹药。”
    把手摔断了？
    你把别人***当傻子了？
    武宜有一种想要破口大骂的冲动，他把修炼者都当成了废物？以他这样的实力，就算悬崖掉下来也摔不死，竟然随便摔了一跤就把手给摔

断了？
    “沈然，你真的不愿意帮我？”武宜的胸口憋着一股怒火，眯眼问道。
    沈然奈的叹息一声：“不是我不帮你，是我有心力啊。”
    “好，很好，沈然，我现在就去找院长评理，身为丹堂为武堂提供丹药是理所当然，你却公报私仇！还有你名下的那几位弟子，我会让他

们为今天的事情付出代价！你们就等着严惩下来！哼！”
    丢下了这一段话，沈然拂袖而去，所以没有看到在他转身的瞬间，沈然的老脸顿时笑开了一朵花。
    “就算你去院长那里告状也没有用。”
    他轻抚着白须，笑容满面的看着武宜远去的身影……
    豪华高贵的书房之内，院长心翼翼的观赏着桌上的银叶，那眼神就像是在看自己的儿子一样，却在这时门外传来一道带着哭腔的声音，吓

得他手指一抖，差点让桌上的银叶滚落了下来。
    刹那间，他的脸色黑了下来。
    “院长，你要为我做主啊。”
    武宜快步从门外跑了进来，噗通一声跪在了院长的面前，字字是泪，句句是血，似受了天大委屈似地哭诉道。
    “沈然那个混蛋太太过分了，纵容名下弟子行凶，尤其是那个叫做萧如月和紫千景的人，打伤了我武堂数的弟子，还让我的徒儿身受重伤

身死不明，此事我徒儿毕竟也有错，所以我本不想多做什么计较，只要沈然拿出丹药救治我的徒弟，我便揭过此事，谁知沈然不但手头没有了

凡阶丹药，更推脱手摔断了法炼制，分明是想要我的徒儿死啊！”





正文 第375章 小三的下场（四）
    更新时间:2014-7-4 17:06:08 本章字数:1935

    武宜声声泪下，那带着颤抖的苍老声音让人不动容。
    院长眉头微微一皱，淡淡的扫了他一眼：“沈然的凡阶丹药确实都用光了，最后一颗也被我拿来送给我的徒孙服用，至于他手摔断也是事

实，还是我亲眼看到他被一个石子给绊了一脚，摔断了自己的手。”
    武宜神色一滞，错愕的抬头望着院长不太好看的脸色。
    一个石头就能让他摔断手？你们就算谎也要找一个好点的理由，这也太夸张了！那分明就是在胡扯！
    但从中武宜也得到了一个结果。
    院长在包庇沈然！
    为什么？
    “对了，武宜……”
    头顶上的声音让武宜回过神来，他急忙抬起头，目光中含着希望：“院长还有什么事？”
    “哦，是这样的，”院长轻轻的抚摸着银叶，头也不抬的道，“既然你也是你徒儿有错在先，那这件事就这样算了吧，你也别去找丹堂弟

子的麻烦，如果让我知道你去找了他们的麻烦，那后果你自己清楚！”
    这个老家伙，不让人通报就闯进来哭丧，害的自己的银叶差点摔了，现在还想让他帮他对付月尊？做梦！
    武宜的脸色一僵，呆呆的看着院长，本想些什么，却在看到对方不耐的脸色之后把话咽了下去，失魂落魄的站了起来走向门外。
    这一生，他从来没这样的失落过！
    而这一切，都是那个女人害的！
    武宜的眸中有着滔天的怒火，论如何，夜尘都是自己武堂的弟子，除非他想要被逐出学府，否则，就必须离开那个女人！
    中州大陆的男女都很现实，在感情与利益面前，选择什么没有比他们更清楚。
    夜色如水。
    ***账之内那两道身影在交缠不休，不时伴随着浓重的喘息之声，直至良久，方才停了下来……
    夜尘翻身而下，抬起手臂将女子拉入怀中，俊颜上的曼陀罗花越发的邪魅尊贵，他低眸凝望着怀内汗水淋漓的女子，柔柔的笑着：“娘子

，我怎么感觉你比我还累？”
    废话！
    慕如月瞪了他一眼，没好气的道：“我的精力没你旺盛，夜尘，关于南宫紫凤所的那些事情，你有没有印象？”
    提起这个女人，夜尘的脸色沉了下来，良久方才扬唇笑道：“只有零碎的几个片段罢了，并不是部的记忆，不过，我有一种预感，终有一

天我们会回忆起部的过去。”
    “其实，过去与现在，都没有什么区别，只要你在我的身边就够了，对了，还有我们前生的儿子，这次我来到这里，就是为了找她。”
    然后，慕如月就把南宫紫凤曾经对她的威胁与自己所看到得一幕告诉了夜尘。而听到女子这番话，夜尘的脸色瞬间沉了下来。
    “南宫紫凤，她竟然敢威胁你，幸好她已经死了，否则这个女人迟早还会拿着这件事来威胁你。”
    慕如月轻柔的笑了起来：“放心吧，我不会让紫凤伤害到我们的儿子，同样，我也不会受到她的胁迫。”





正文 第376章 小三的下场（五）
    更新时间:2014-7-4 17:06:10 本章字数:2338

    夜尘的笑意越发温柔，手臂紧紧的拥着身旁的女子。
    “慕儿，那我们尽快再生几个，免得一个人太孤单。”
    几个？
    慕如月睁大眼睛，这家伙当她是猪？
    还没来得及反驳男人的话，他便覆身而上，将这些日子以来的思念与****都发泄了出来，与女子合二为一……
    与这边的情谊浓浓相比，林若影却处在水深火热当中。
    疼！
    此时的她感觉到一阵撕心裂肺的疼！
    那种感觉，不是五脏六腑被轰撞的痛苦，而是有一股炽热的火焰仿佛在燃烧着她的身体，让她感觉到万分的疼痛。
    林若影紧紧的咬着唇，身子微微颤抖了起来。
    砰！
    房门被推了开来，林若影转眸望去，在看到门口的少年之际，目光中顿时流出了惊恐之色。
    清冷的月光笼罩着少年修长的身影，晚风拂过，银袍在风中浅扬。这个少年明显有着一种让人窒息的美，美到了极致，让人法忽视……
    然而，少年的手中还提着一个男人，那个男人五大八粗，容貌丑陋，一道狰狞的疤痕横穿整张容颜，塌鼻厚唇，一看就胃里翻江倒海。
    如此粗壮的男人，却被少年轻易的提在手内，就像是拎着一袋垃圾般简单。
    “你……你又想要干什么？”
    林若影惊恐的大吼了起来，她想要大声呼救，却在这时一股强大的威压压来，竟然让她再也法发出声音……
    “我来帮你，”紫千景抬起眸子，冷冷的道，“那丹药是我娘亲曾经炼制，我偷偷藏了几颗，当今世上，只有她一人才知道如何解除药性

，可惜，娘亲失去记忆，连她也不记得该怎么帮你缓解痛苦，不过，有一个办法不需要动用任何能力就可以帮你。”
    紫千景勾起唇角，森森的笑了起来：“那个办法就是，用男人来解毒！”
    林若影蓦然瞪大眸子，害怕的张大嘴巴。
    C药，难道他给自己下的是药？只要C药才能拿男人当做解药。
    许是看出了她想要的话，紫千景冷哼了一声：“别把Y火丹和药那种低下的东西相比，药只会让你更加的舒畅，一次就可以解除毒性，但是

，Y火丹却让你生不如死，感觉浑身犹如火烧，使用男人后能暂时让你解毒，可到了明晚又会发作，如此反复不停，这是当初娘亲炼制丹药失败

时意制成的丹药，她对所有没有见过的丹药都敢兴趣，然而，以她的水平，在知道丹药的成分还花了三天才制出解药，至于其他人，几年都法

研究出来。”
    凝望着林若影恐惧的目光，紫千景的声音残忍情，令人瞬间置入地狱。
    “因为是第***，我好心的来给你解毒之方，往后就需要你自己去找男人解决，当然，Y火丹对男方也有要求，必须是容貌丑陋的男人才能

够解毒，如果是俊美秀气的男子，只会加重你的痛苦，也许你想承受***，可是Y火丹会灼烧你的肌肤，毁了你的容貌，而若找了俊美的男子加

重了火焰同样会有如此效果。”
    当然，这一段话是紫千景故意来吓唬她，既然是为娘亲出气，那自然是越狠越好，而这便是想要当三的下场！
    -----
    回答妹子们的问题：
    1，群已满，暂时不开新群。
    2，狗狗没事，然后我被敲诈了，我踹坏了门让我赔钱，一个快破掉的门而已还让我赔钱。
    3推荐一篇：惆怅客果果的驭兽女魔医，她的我基本上都看过，O∩_∩O哈哈~
    4，每章节我会写够一千字，妹子可以复制我的内容看看有没有到一千字，下面的话没占用的字数，不算在里面的~~





正文 第377章 我的男人，谁敢抢？（一）
    更新时间:2014-7-4 17:06:11 本章字数:1977

    林若影的嘴唇颤抖起来，几欲想要开口，却发现喉咙里干的冒火，法发出一点声音。
    师父，救我！
    她在心里疯狂的大声喊道，目光中充满了哀求之色。
    “林若影，你想要解脱痛苦只有一种方法，”紫千景森冷的勾起唇角，一字一顿的道，“那就是，死！我不会阻止你自杀，若你真的承受

不住，完可以死在这里！”
    语罢，少年飘然转身向着月光中而去。
    那一刻，威压尽散，林若影惊恐的望着那向自己走来的大汉，心中的恐惧燃烧着她的整个身体。
    那大汉仿佛是吃了C药一般，丑陋的容颜带着红晕，那炽热的目光在看到躺在***上的林若影之后，仿佛是一个干咳的人寻到了一处清香的

清泉，唰的一下就冲了过去，毫不怜香惜玉的进行摧残。
    撕！
    顿时之间，林若影倒抽了口凉气，剧烈的痛楚令她的容颜都随之扭曲了起来。
    紫千景的没错，C药会给你带来欢愉，而Y火丹给她的却是尽的痛楚。更让她感到恶心的是身上这男人的汗味，让她胃里翻江倒海，恨不得

将这些天吃下的食物部的吐出来。
    难道只有死亡，才是解脱？
    可是，她却没有自杀的勇气……
    林若影紧紧的咬着唇，闭上眼睛不看压在自己身上的大汉，似乎如此，就能让她想象的到在自己身上的是那个尊贵强大的男人……
    翌日。
    晨光落入室内，带来一室的温暖。
    慕如月睁开了眸子，转头望向躺在自己身旁的男人，唇边勾着浅柔的弧度。
    可厚非，身旁的男人长的很俊美，脸上的淡紫色曼陀罗花衬托的他越发邪魅，晨光笼罩之下，他白皙的肌肤散发着透明的光芒。
    一个男人俊美到如此程度，让有些女人都愧之不如。
    慕如月缓缓抬起手，修长的手指顺着他精致的眉眼轻轻下移，落到了他的薄唇之上，那望着男人的目光专注而浅柔，带着淡淡的笑意。
    就在她想要抽回手的时候，男人忽然睁开了双眸一把拉住了她的胳膊，顺势将她带到了自己的身下。
    “尘，你醒了？”慕如月猛的一怔，“我现在已经累得腰酸背痛，你还有完没完了？给我下去！”
    夜尘扬唇笑了起来：“是你刚才先挑逗为夫。”
    “挑逗？”慕如月睁大眼睛，狠狠的瞪了他一眼，没有好气的道，“如果这样算是挑逗，那你也太经不起挑逗了。”
    “为夫只经不起娘子你一人的挑逗，不过昨天为夫确实没有节制，让娘子你太过辛苦，所以，现在为夫就先放过你。”
    夜尘低眸望着身下的少女，轻轻的吻了吻她的眉眼，邪魅的一笑：“我们先起***，估计今天还有些麻烦的事情要找来。”
    慕如月转过头躲过了夜尘温柔的注视，在他那目光下，心竟然差点跳了出来。
    “尘，就算你昨天没有出现，我一个人也可以解决那些人，但是……”话音微微一顿，她笑了起来，“你却回来了……”





正文 第378章 我的男人，谁敢抢？（二）
    更新时间:2014-7-4 17:06:12 本章字数:2189

    虽然她能自己解决，但是见到他的回来，她还是感到万分的激动。
    只因这个人，是她所认可的夫。
    夜尘了然的一笑：“慕儿，我来帮你更衣，可好？”
    “不用，我可以自己来。”
    “慕儿，你是我的妻，娶你回来，就是为了让我服侍你。”
    娶你回来，就是为了让我服侍你――
    慕如月就算内心再强，终究只是一个女人，面对男人的低声细语法不会触动……
    院落之内，少年负背而立，修长的背影在阳光下拉下了一道很长的影子，他背对着门，清风当中，一头墨发肆意的飞扬，不出的慵懒与尊

贵。
    吱呀！
    门推开的声音让少年转过头，他唇角扬着笑容，目光一眨不眨的望着那迎面而出的女子：“你出来了？我已经在这里等你们很久了。”
    慕如月凝望着晨光下的少年，心中涌过一丝异样的感觉，就好像，他们应该认识很久很久了……
    “不许看他！”
    腰间微微一紧，旋即耳旁就传来男人强势的嗓音。
    夜尘很是吃味，刚才慕儿竟然深情的注视着那个少年，这让他仿佛泡入了醋缸里，满身都是醋味。
    不过，慕如月眼底的复杂，到了他的眼中，却被误认为了深情……
    “尘，你又怎么了？”慕如月疑惑的看了眼夜尘，眉头微微一皱，这家伙，今天又吃错药了。
    “要看就看我，反正不许看他。”
    夜尘紧紧的拥着慕如月的腰，语气强势而霸道。
    紫千景仿佛没有看到夜尘的忌惮，一脸轻松的走向了慕如月：“你饿了吧？不如今天我们一起去用餐？”
    对于他们这种级别的人来，已经可以做到不食人间烟火，但是，吃饭是一种享受，所以即便是先天级别的修炼者，也会在事的时候去用膳

。
    “我已经在你的房间内做好了早膳，我们一起去吧。”
    慕儿的房间？
    夜尘心中警铃大作，充斥着邪芒的眸子投向了紫千景，目光中含着警惕之色。
    他能随意出入慕儿的房间？
    这根本就是危险的信号。
    虽然他相信慕儿，但是谁知道这子会不会偷看慕儿洗澡换衣？以他这副德行，估计没有什么时候做不出来……
    “尘，那我们就一起过去吧。”慕如月握住夜尘的手，微微笑道。
    听到这话，夜尘俊美的容颜才柔和了下来，反手握住慕如月，唇边的笑容带着柔意：“好，你什么就是什么。”
    紫千景慵懒的一笑，这种一家人共同用膳的场面，他已经等了太多年了……
    可是有些事情却偏离了紫千景的预测……
    “你这到底是什么意思！”望着将自己分隔到另一桌上的夜尘，紫千景狠狠的咬着牙齿，愤怒的大声吼道。
    “意思很简单，”夜尘的眉目中含着笑意，不紧不慢的道，“我们夫妻用膳，你就不用来打扰了。”
    紫千景的心中怒火燃烧，狠狠的瞪着男人邪魅的面容：“她是你媳妇，还是我娘亲！我和娘亲坐在一起有什么不对？”





正文 第379章 我的男人，谁敢抢？（三）
    更新时间:2014-7-4 17:06:13 本章字数:1934

    强烈的怒火之下，紫千景一不心就将心中的话了出来，顿时一怔，急忙看向那两人的表情，眸光中带过一丝胆怯。
    “娘亲？”夜尘勾唇笑了起来，“本王已经听慕儿提过，你一开始就把她误认为了是你的娘亲，不过，本王和她还没有生儿育女，哪来的

儿子？”
    这也难怪夜尘没有认出来，因为在南宫紫凤的记忆当中，他们前生的儿子被囚禁在一处地方，并且那里时间禁止，也就是，即便过去了千

年时光，他依旧是五岁的模样，怎么可能会一下子就成长到如此模样？
    更重要的是，他们的儿子不但手脚尽断，更是遗传了他的样貌，有一双紫色的眼睛，所以没有将紫千景认出来也是理所当然。
    “我……”
    紫千景一时间怔住了，忽然忿忿的道：“我管不了那么多，她就是我的！我就是要和她在一起！”
    他几欲想将所有的事如盘出，但是，最终还是怕了，怕他们不认他，也怕他们不相信他的话……
    夜尘眉头一挑，不经意扫过紫千景俊美的脸庞，旋即低眸望向身旁的女子，扬唇笑道：“慕儿，我们快些吃，吃完了继续去完成我们的造

人计划，你我们生几个好？不是有一句话叫做龙生九子吗？不如，我们也生九个？”
    这番话，他是故意过紫千景听的。
    你不是慕儿是你的吗？可惜，他早已经成为了我夜尘的妻子……
    慕如月扫了他一眼：“九个？有本事你去生几个给我看看！”
    “我们一胎三个，生三次就够了，”夜尘紧搂住慕如月的腰，凑到她的耳旁****的道，“为夫昨天那么卖力，都让你腰酸背痛的下不了***

，所以为夫相信，很快我们的儿子就会来报道。”
    想到昨夜的事，慕如月就忍不住瞪了他一眼。
    禁欲一年的男人，果然凶猛如虎！
    在两人话间紫千景已经自顾自的坐到他们面前，丝毫不顾夜尘的目光，夹了一块甘草莲藕放到慕如月的碗中。
    “吃吧，我的手艺还是不错的。”
    实话，这是和紫千景认识以来，他第一次下厨，倒是让慕如月有些诧异。
    “这味道……”她夹起甘草莲藕放到口中，微微怔了一下，“尘，这味道和你做的差不多……”
    她话时抬起脑袋，却又再次的愣住了。
    夜尘和紫千景都心翼翼的将糖醋莲藕中的甘草给挑了出来，便连动作都是如出一辙。
    以前没有发现，现在的慕如月竟然发觉这两个男人长得极其相像，尤其是那眉眼之间，竟然十分的相似。
    “尘，你是不是还有着亲兄弟？”慕如月眉头一皱，还是将心中的疑惑给问出了口。
    不是亲兄弟，怎会如此相像？
    “没有，”夜尘摇了摇头，勾唇笑道，“我没有任何的兄弟姐妹。”
    “那大概是我误会了。”
    慕如月的眸中还带着疑惑之色，南安王夫妇已经去世了十六年，所以，紫千景也不应该是他们的儿子……





正文 第380章 我的男人，谁敢抢？（四）
    更新时间:2014-7-4 17:06:14 本章字数:2104

    难不成，是紫家遗落在外的骨血？
    慕如月的心蓦然一跳。
    夜尘既然是紫煌的转世之身，容貌必定和前生极其的相似，如此一来，紫千景是紫家遗落在外的骨血也不一定。
    只不过她也仅是心中猜测，所以并没有将这个疑惑出来……
    却在这时，房门骤然被推了开来，让夜尘的眉头皱起，阴沉的眸光扫向门外，落在那苍老的身影之上。
    武宜神色淡漠，震了震衣袂从门外走了进来。
    “夜尘，你果然在此，我来此，只有一句话想要问你，你愿不愿赢娶若影？她为了你受了那么重的伤，你就能动于衷？”
    “噗嗤！”
    话声刚落，一道笑声突然从旁传来。
    武宜的眸光猛然凌厉，转向了那带着耻笑的俊美少年。
    “你笑什么？”
    “我笑林若影那个不知廉耻的破鞋，别是他了，就算是个乞丐都不需要，”紫千景眉眼含笑，讥讽的勾唇笑道，“而你，还妄想将那个破

鞋塞给他？所以一下子没有忍住就笑了出来。”
    走了一个三，又来一个三的师父，看来千年后的这些人都喜欢插入别人的感情当中。
    他是决不允许任何人拆散这一对。
    “我徒儿向来没有和任何男人有过****，更没过深的接触，何来破鞋之？”武宜冷笑了一声，眼神透过一丝狠厉。
    今天夜尘娶也得娶，不娶也得娶！
    他绝不会放过拉拢这个天才的机会！
    “不信？”紫千景慵懒的伸了个懒腰，眉目间尽是笑意，“那你大可以去看看她是不是完璧之身，就凭那种女人，就算丢到乞丐堆里，都

不会有人愿意看一眼！”
    虽夜尘为慕如月对紫千景的温柔而满肚子的醋意，但是，却不得不认可他的这番话。
    “不错，这种连乞丐都不要的女人，还想要本王收下？你们也太高看自己了，本王就算多看他一眼都感觉恶心，别让本王这一辈子都吃不

下饭！”
    比起紫千景的那翻话，夜尘的侮辱更让武宜怒火滔天。
    “夜尘，别忘了你是武堂的弟子！”
    “武堂？”夜尘不以为然的一笑，“你以为仅凭你，能威胁得了本王？一个武堂罢了，即便铲除又能如何？”
    “你放肆！”
    武宜脸色大变，突然冷笑了起来：“想要铲除武堂，可惜，你没有这个本事，我只给你最后一次机会，你别太不识时务了。”
    紫千景微微眯起眸子，冷意十足的脸庞上挂着一抹耻笑：“如果他一个不行，再加上我呢？一个武堂罢了，如果你不需要，那我也可以让

它消失。”
    听到这话，夜尘的眸光扫向了紫千景。
    或许一开始他不喜欢这个和自己抢媳妇的少年，然而，此时此刻，夜尘倒是有一种与他共鸣的感觉。
    因为他们都有一个共同想要保护的女人！
    见夜尘还想些什么，慕如月按住了他的手，缓缓的放下筷子，站起身平视着武宜，“夜尘是我的男人，你想要帮你的徒弟当着我的面抢我

的男人，有没有过问过我的意见？你当我是死人不成？”





正文 第381章 我的男人，谁敢抢（五）
    更新时间:2014-7-4 17:06:16 本章字数:1717

    实话，武宜还确实没把慕如月放在眼里，听到她的这番话，他才开始正视这个少女，眼底掠过一丝阴芒。
    难怪夜尘会喜欢上她，这个女人疑美到了极致，可见男人都是喜欢容貌出色的女子，这种女子，除了有容颜外还有什么手段？
    论是性子，还是身份，都比若影差的太远……
    “我们在这里话，谁允许你插嘴？”武宜眉头微微一皱，“难道丹堂的人都是如此的不懂礼数？长者没有问你的话，你就没有话的权利，

这便是学府的规则！”
    夜尘和紫千景的脸色同时沉了下来，心中涌动着滔天的怒火，然而，还没等他们话，身旁便传来女子讥讽的笑声。
    “学府有这种规矩？抱歉，沈老确实没有提过，也没有告诉我学府长老可以左右弟子的婚事，他想要让谁结合，谁就必须结合。”
    慕如月话中的嘲讽武宜如何听不出来？他脸色猛的一遍，也觉得自己这番话的太过，若是平常他绝不会如此，但想到重伤的徒儿，就怎么

也法和他们好言好语。
    “放肆！”武宜冷声大喝，“现在还没有你话的份，我是在问夜尘问题，他到底愿不愿迎娶我的徒儿！我的徒儿论品性还是天赋，都属于

上乘，更是我武宜的得意门生，到底有什么地方与你不配？”
    慕如月神色淡淡，似笑非笑的看着武宜：“看来是我的话的不太清楚，以至于你还没有了解……”
    话音微微一顿，她挑起唇，黑眸中是一片居高临下的霸气：“现在，我现在倒要看看，我的男人，谁敢抢？”
    我的男人，谁敢抢――
    这是何等的霸气嚣张，才能出这样目中人的话来？
    夜尘双眸含笑的凝望着慕如月，眼底含着浓浓的柔情，那柔光笼罩着少女的身体，仿佛整双紫眸中，仅有她的存在……
    曾经不管出现多少花痴的女人，她都不予理会，可以，并没有将那些女人放在眼里。
    而这，是她第一次宣布，他是她的男人！
    她也不会让任何人染指她的人！
    武宜的脸色沉了下来，眼底涌动着愤怒的火焰：“丹堂的弟子都是这样目中人？也不知道沈然是如何教导你们！这个世界从来都是以夫为

纲，你的夫君想要休了你娶其他的女人，你却死皮赖脸的粘着，就不怕世人笑话？”
    夜尘的周身萦绕着阴沉的气息，宛如来自地狱的修罗般格外慑人，便在他将要发怒之时，却见慕如月拿起桌上的碗就狠狠的砸向了武宜。
    武宜勃然大怒，急忙抬手一挥，啪的一声，瓷碗砸在地上，浓汤溅在他的衣袖之上，让他的心中怒意燃烧。
    慕如月漫不经心的抬手擦了擦手指，淡淡的抬头扫了他一眼：“话，我不想再多一遍，我的男人，此生此世只属于我一个人，谁抢我不介

意去杀了谁！何况，真的，我不认为那林若影很优秀，在我眼底，她只是一个上不了台面的人物罢了。”





正文 第382章 我的男人，谁敢抢（六）
    更新时间:2014-7-4 17:06:19 本章字数:1774

    论是实力，还是手段，林若影和南宫紫凤相比差的太远。
    所以，她从最初起就没有把那个女人放在眼里。
    武宜怔住了，徒儿的优秀，没有人比他更清楚，可是这个女人竟然他的徒儿是上不了什么台面的人物？
    她还敢不敢再嚣张一点？
    “丫头，整个学府之内天才数，你却是第一个这样话的人，”武宜冷笑的勾起唇角，他的意思很明显了，那么多天才都没有贬低我的徒儿

，就你一个新人还敢看不起我徒弟，“若你真的认为自己很强，两个月之后，与我徒弟进行一场比试，不知你意下如何？”
    “比赛？”慕如月眉头一挑，“好，我接受了！”
    “哈哈！丫头，希望到时候你别后悔！”武宜扬头大笑两声，他抬眸扫了眼慕如月，而后拂袖而去。
    两月之后，他会让夜尘明白，他的眼光到底有多么差。
    紫千景皱眉看着武宜离开的背影，眸中闪烁着异样的光芒：“为什么要接受他的比赛？林若影不过已经是一个半死不活之人，我只要把她

关个一天***，她就会命赴黄泉。”
    “一天***？为什么？”慕如月转眸看向紫千景，挑眉问道。
    “这个……”紫千景察觉自己漏了嘴，不觉挠了挠头，“因为我给她服用了一种叫做欲火丹的丹药，那种丹药需要男人来作为解药，如果

***不让她和男人交合，她就会被欲火丹的欲火给烧的肌肤溃烂，而***再加一个白天之后，她就会尸骨存，所以想要杀她，随时都可以，而且

按照林若影那种性格，更不会将这件事出来，否则就会身败名裂。”
    够狠！
    慕如月失笑出声，那对林若影来，确实是一种折磨。
    没想到这少年也会有这样狠毒的时候……
    夜尘看了眼紫千景，如果不是这子想要抢自己的媳妇，估计他倒是对他会有好感，就凭这种狠毒的手段，便符合了他的胃口……
    “如果你真要和她战斗，这个丹药你拿着，”紫千景分开了慕如月的手，将一枚火红的丹药塞入了她的手中，俊美的面庞还稍显青涩，慵

懒的笑了笑，“若是你打不过她，就把这枚焚身丹拿出来，因为她已经服用了欲火丹，所以只要靠近焚身丹，就会立刻欲火焚身而亡。”
    如果没有万的保障，紫千景怎会为了严惩她而放她一段时间的存活？
    慕如月笑了笑，将焚身丹放入了空间戒指之内。
    一个林若影，还不值得她用其他的手段去战胜她，慕如月始终坚信，仅凭自身的实力，也可以打败那个女人！
    “慕儿，”夜尘抬手将女子拉入怀中，道，“我真的希望，你的优秀只有我一个人知道，但这太异想天开了，明珠总会发光，你的好同样

会被其他人看在眼里，不过，若你不想比试了，随时和为夫一声，为夫去替你解决这件事。”
    慕如月摇了摇头：“我不能总是躲在你们的背后，那个女人想要抢我的夫君，那这便是我和她之间的事情！”





正文 第383章 我的男人，谁敢抢（七）
    更新时间:2014-7-4 17:06:20 本章字数:2075

    别人当着她的面想要抢她男人，那她何须再忍？
    ……
    当慕如月步入院长府邸之时，刚好老头从房内走了出来，他走了两步就看到快步而来的女子，先是一怔，旋即欣喜的迎了上去。
    “丫头，你是想好了要和我去后山？”
    慕如月眉头一挑，淡淡的笑道：“我记得你欠我一个要求，如果你帮我完成了这件事，我就和你去后山。”
    “哈哈，放心吧，别是一件事，就是十件老头我也会满足你。”
    笑话，这女子可能是月尊的转世，能和她搭上关系那是多么的荣耀？
    “我要帮你找一个地方。”慕如月眸光微敛，眼神中掠过一丝光芒，“那个地方是在一个密室之内，那密室中摆放着一张用千年寒冰所著

的棺材，并且密室是用陨铁和红晶所打造。”
    “陨铁和红晶？”院长眉头一皱，旋即松了开来，“丫头，放心吧，我先去帮你打探一下盛产这两样物品的地方，等有了消息就会告诉你

。”
    “好。”
    慕如月微微点头。
    比起他们盲目的在中州大陆寻找，完可以利用这里的势力帮忙找寻南宫紫凤关押可爱的地方……
    此时，距离学府不远之处的一个院落之内，男人抬头凝望着天空，清风拂过，墨发飞扬，他如刀刻一般英俊的容颜上透着冷酷的光芒。
    “这么久了，也不知道妹夫有没有找到月儿。”
    萧风微微沉下黑眸，冷酷的眸光中划过异样的情绪。
    “公子，三爷让你前去一趟。”
    身后传来的声音让萧风回过神来，他沉默不语，转身向着前厅而去。
    大厅之内，中年男人严肃的坐在椅子上，手旁放着一杯茶水，还冒着徐徐的热气。他看到迎风而来的男人，目光冷厉而严酷：“萧风，虽

然是父亲让你回到了萧家，但并不是所有的萧家之人都认可你，你可明白？”
    萧洛也不知道父亲是怎么想的。
    半年多前他出门游历，意中遇见了这个男人，而到了父亲那种实力的人，已经可以感受到对方体内的血脉之力，故此，一眼就看出这个男

人拥有萧家的血脉。
    更是不知道他们交谈了一些什么，父亲竟然对这个年轻人一见如故，更是极力邀请他回到萧家――
    要知道，萧风是曾经被逐出萧家的那废物的后代子孙！
    若是让萧家后山的祖长老们知道，估计会引起一场地震，那些隐居在后山的祖长老们向来厌恶着那位原先的天才后来的废物！
    萧风眸光冷酷，面表情的看着面前的中年男人。
    若不是为了让萧家帮忙寻找妹妹的下落，他亦不会答应那个老头前来萧家，没有什么比寻找妹妹更为重要……
    “我萧风并不需要你们的认可！”
    他抬头望着萧洛，神色冷酷的道。
    萧洛脸色一变，继而冷笑了起来：“萧风，我不知道父亲为什么会看中你，但是，我丑话到前头，你的祖宗早已经被逐出了萧家，理应不

是萧家之人，是父亲怜惜你才让你回到我们萧家，但是，萧家家主之位不是你能肖想，别以为有父亲护着你，你便当真是萧家的人，我们萧家

向来门槛高，一不心就会摔死！”





正文 第384章 我的男人，谁敢抢（八）
    更新时间:2014-7-4 17:06:21 本章字数:1950

    他的话肆忌惮，反正现在父亲出门办事去了，就算在萧家之内他不心出了什么事情，那也怪不了谁……
    是他运气不好罢了。
    萧风的眸中划过一道冷酷之色，不卑不亢的道：“你大可放心，萧家家主之位，我萧风不屑。”
    他要的，只是妹妹的下落罢了……
    “好！”萧洛怒极反笑，冷哼了一声，“好一个不屑，子，你太过目中人了，如你这样的脾气，注定会吃亏。”
    “萧风只是实话实。”
    萧风双手负背，修长的身影落在阳光之下，面惧色的看着萧洛。
    望着男人英俊冷酷的面容，萧洛的脸色一片青黑，哼了一声，道：“那你记住今天的话，先下去吧。”
    萧风并没有多看萧洛一眼，转身就向着阳光下走去。
    微微眯起眸子，萧洛的目光落在男人离去的身影之上，深深的呼吸了一口气：“留下这个子，迟早是个祸害。”
    父亲太过重视他了！
    如果不杀了他，或许有一天他就真的会成为萧家的家主，这是他怎么也不愿发生的，可是，自己已经派出了好多的数的先天杀手，但到最

后，却没有一个回来！
    所以他不敢再轻易的出手――
    “这子，到底是什么实力？”萧洛眸光闪烁了几下，按理，他在中州之外生活了这么多年，突破不应该这么快，那为何自己派去的先天杀

手都不见了踪影？
    还是，有谁在背后帮他？
    在中州之内，会帮他的只有父亲，但若父亲知道自己想要杀他，不可能动于衷。但若是他本身有和那些杀手对抗的实力，更是不可能……
    萧洛的眸中掠过一丝杀机，勾唇冷笑起来：“不管如何，我不会让任何有机会威胁到我的人活着！若不是后山的祖长老们都在闭关，我就

能请他们出来对付这个子，他们是绝不会让被赶出家族的人重新回来。”
    真不知道父亲怎么想的，为什么要让那个废物的后代子孙回到萧家，更是派了不少的高手去帮她寻人……
    两月，指间。
    在这两个月之中，林若影的伤好的七七八八了，可每夜遭受的折磨却令她生不如死，为了解除欲火丹的****，她每夜都需要与丑陋的男子

交合，那种耻辱的感觉让她生不如死。
    但恐惧之心还是占据了羞耻，为了活命与容貌不被毁，她仅能如此做……
    更是为了不让人知道她每天所与人做的事情，在夜晚到临之前借着养伤的名义驱散了所有人，可不知是不是谁有意为之，每天她刚离开学

府就会遇见一个长相丑陋的男子，然后直接扑到吃干抹净。
    甚至连乞丐，她都下了口。
    那种恶心的感觉更是令她永生难忘……
    而这一切，都是那个女人害的！她不但夺走了夜尘，更是让她遭受如此的折磨，只要有机会她一定也会叫她尝受这种滋味！
    林若影没有恨夜尘，也没有恨紫千景，对这两个男人，她一个是爱，另一个便是恐惧，而满腔的恨意则放在了慕如月的身上……





正文 第385章 谁是天才？谁是废物？（一）
    更新时间:2014-7-4 17:06:22 本章字数:1895

    清风拂柳，偌大的比武场上，林若影脸色苍白，眉宇间有着不出的虚弱之感，她眸子狠厉的盯着前方，深深的呼吸了口气。
    慕如月！
    心中默默的咬着这三个字，穷的恨意差点随着怒火涌动了出来，只要想到这些日子以来的遭遇，她便恨不得将这个女人碎尸万段。
    或许是今天两人的战斗，学府的弟子们都没有去上学，一大早就围绕到比武场看着这场两月后的约战。
    在学府之内，年轻的先天确实有不少，但到了林若影这种级别还是非常的稀有。
    一名二十多岁的先天高级，足矣让她成为众弟子心目中的女神。
    那慕如月虽然炼丹的天赋很高，却不代表她的战斗力同样的强悍，毕竟一个人的经历是有限的，怎么可能做到炼丹和修炼同顾？不然学府

也不会分为丹堂和武堂。
    众人面面相觑，心中更加坚信了这一点。
    让慕如月和林若影战斗，那分明就是找虐的嘛，她以为尘师兄庇护她，便能够为所欲为？在学府内能配的上尘师兄的也就只有林若影。
    忽然间，所有的议论声都戛然而止。
    所有人的目光都投向了前方不远处走来的几个身影……
    清风拂过，白衣如雪，女子的身形修长而单薄，更甚至有些清瘦，却一下子就吸引了所有人的注目。
    白皙的肌肤在阳光下反射着光芒，薄唇是极为好看的淡粉之色，柳眉微微挑起，如黑夜一般深邃的眸子中倒映着数道影子。
    她仿佛随风而来，一股淡雅的清香曼入众人的鼻尖。
    林若影紧紧的攥着拳头，心脏似乎被一只名为嫉妒的虫子啃噬着。
    没错，她确实在嫉妒慕如月。
    这个女人美到不像是真的，让身为女人的她不觉有了一种惊艳之感。而如此的女子，都不过是个中看不中用的花瓶罢了，柔柔弱弱不堪一

击，遇事只会躲到男人背后，不如自己的强大与自立。
    旋即，她将投向一旁的男人，眼底带着一丝痴迷之色……
    这个男人，还是那般的俊美邪魅，一瞬间便惊为天人。
    白皙的面容之上，那布着整张面容的图案非但没有破坏他的这份美感，更是越发的惊艳，真难想象，一个男人竟然能俊美到如此的程度。
    他身着紫袍，那一身尊贵邪魅的气势不容侵犯，就像是高高在上的修罗神，四周萦绕的强大气质就让人瞬间停止了呼吸。
    可是，这般强大的男人，在看向身旁的女子之时，紫眸中的柔情让所有人都不觉为之动容……
    那份情，似乎想要把她***到骨子里去，天下间，唯独她才能入得了他那双睥睨天下的紫眸……
    林若影紧紧的攥着拳头，脸色越发的苍白，她薄唇轻轻的动了动，唇边勾起虚弱的笑容：“尘，你也来了？”
    夜尘眉头一皱，紫眸中掠过一丝厌恶，从始至终，他连看都懒得看这个女人一眼，仿佛多看他一眼就会侮辱了自己的眼睛似地……





正文 第386章 谁是天才？谁是废物？（二）
    更新时间:2014-7-4 17:06:23 本章字数:2027

    “哼！”
    一道冷哼骤然传来。
    这熟悉的音质让林若影脸色大变，惊恐的看着那一袭银色长袍的俊美少年。
    她永远法忘记，少年带给自己的噩梦……
    紫千景扫了眼林若影苍白的面色，唇边蔓延着讥讽，嘲弄的道：“你没看到别人对你爱理不理？竟然还能厚脸皮的去这样亲昵的称呼他，

林若影，我看你往后改名为林厚脸得了，林若影这个名字你不配！”
    若是以往，面对这般羞辱，林若影如何能忍受得住？
    但现在，她却一个字都没有。
    不是她不愿搭理紫千景，而是她怕了，对于这个少年，她心中有一种深深的恐惧，更是连一句话都不出来……
    “咳咳，既然双方到齐了，那比试就此开始。”沈然干咳了两声，双眸含笑，淡淡的道。
    武宜冷冷的看了他一眼：“沈然，这不只是她们之间的争斗，更是学府的丹堂与武堂之内的战斗！所以，此战，若影必赢。”
    沈然撇了撇嘴，皮笑肉不笑的道：“谁胜谁负，如今还不一定，武宜，你的话可别的太早，免得到时候成为笑柄。”
    林若影确实天才，可是，她却有可能是月尊转世之人，怎么也不可能输给林若影这种女人……
    比武场上，两道身影相对而立，满头青丝在风中缠绕。
    林若影凝望着面前的女人，这时候也不再伪装，所有的恨意与愤怒都爆发而出，唇边含着一丝冷笑。
    “慕如月，你会炼丹却不代表什么，虽然在这个世上丹药师拥有极强的号召力，但对于我来实力才最重要，我会让你明白，谁才是天才，

谁才是废物！”
    谁才是天才，谁才是废物――
    听到这两句话后，慕如月抬起冰冷的眸子，寒意笼罩的双眸中含着浅薄的笑意：“我也正有此意！”
    天才和废物，往往都在一夕之间！
    林若影的眸中划过红光，刷的一声拔出了长剑，凌厉的剑光划过长空狠狠的砍向了慕如月，刹那间，慕如月眉目一敛，身子快速的向后退

去，躲开了这道攻击。
    “轰！”
    剑光落在地上，将比武场上的木板都掀飞了出去，顿时漫天遍地尘土飞扬，而站在灰尘之内的慕如月依旧纤尘不染，神色淡漠中透着不把

人放在眼里的高傲。
    只是她的高傲，是隐藏在骨子之内，不会轻易的展露在世人眼前……
    慕如月手掌微抬，即刻间一把长剑凭空出现在她的掌心，她轻轻的拔出了剑，一阵红色光芒从剑身内反射而出……
    “烈火之炎第一重！”
    一道红色剑芒闪过，如闪电般射向了林若影的胸膛。
    林若影不以为然的冷笑一声，长臂一挥就让剑在空中划过一个弧度，轰的一声，两道剑气与空中相撞，让慕如月猛的后退了几步。
    “先天中级！那个****到尘师兄的女人竟然是先天中级！”
    “她才十九岁左右罢了，如此年轻的先天中级，确实有自傲的本领，可惜，若影师姐是先天高级，和她之间相差的并不是一点半点。”





正文 第387章 谁是天才？谁是废物？（三）
    更新时间:2014-7-4 17:06:24 本章字数:1840

    望到慕如月被逼退的这一幕，众人不觉摇了摇头。
    任她再天才，又怎会是林若影的对手？
    这一刻，谁都没有注意到，在比武台不远之处，院长正和一个红袍老头边观战边在攀谈着什么，突然间，老者的呼吸骤然一紧，目光死死

盯着慕如月。
    “烈火之炎！竟然是烈火之炎，这个女人是什么来历？为什么会萧云前辈的成名绝技烈火之炎？”
    萧云是萧家历代以来最为天才的人物，年纪轻轻的先天大圆满，可惜最后被人暗算，导致再也法突破，可是萧云前辈是他这一生最崇拜的

人物。
    如今能看到烈火之炎，如何能不激动？
    “烈火之炎共有三重，每一重威力都会叠加，当年的萧云前辈就是借助着烈火之炎剑法以先天中级的实力击败了先天高级！”
    老头的眼神涌动着兴奋之色，他眼睛一眨不眨的看着慕如月。
    “萧老头，你是，她使用的是萧云的烈火之炎？对了，她和萧家是什么关系？”院长眨巴了下眼睛，转头看向身旁的老头。
    萧白轩回过神来，呵呵一笑：“萧家绝技不传外人，这丫头不是萧云的弟子，就是他的后人，如果我没有猜错的话，她应该和萧风那子有

些关系，那子答应和我回家的要求就是让我萧家的人帮他找什么人，我猜的没错的话，他想要找的就是这个丫头。”
    院长一呆，苦笑了一声：“萧老头，我不得不佩服你的运气。”
    “你这话是什么意思？”萧白轩回头望向院长，不解的挑了挑眉头，“我运气好？不知道我的运气是怎么一个好法。”
    “这个嘛，现在你还没有必要知道。”
    院长捋着白须，微笑的道。
    他的运气当然好。
    那丫头不但是丹书的主人，还和后山那些老家伙有关，更是月尊的转世者，这样的人和他萧家有关，不是他家运气太好又是什么？
    萧白轩脸色故意一沉，板着脸道：“老头，我们都这么多年的交情了，你还和我打哑谜？话一半的人最容易让人鄙视！”
    “不管你怎么问，我就是不能告诉你，”院长白了他一眼，“只是我能告诉你一句的是，这丫头若是萧家的人，就好好的对她，别做出什

么得罪她的事情，不然的话，后果不堪设想，尤其是你们萧家那些老不死的，据当年就是那些老不死的联合将萧云给逼出了萧家，我敢保证，

如果这丫头回去你们萧家，肯定会受到压迫，所以我才提醒了你们一句。”
    得罪她，后果必将不堪设想――
    萧白轩的神色一滞，错愕的看着院长严肃的脸庞。
    这个老家伙向来为老不尊，一般很难露出这种神色来。
    而且，这般高的评价，确实让萧白轩心中震惊。那丫头到底是拥有什么样的能力，才会让老家伙出这样的话来？
    “我言尽于此，至于其他的，你自己慢慢去想，不过我可以告诉你，中州学府是她的后盾，她若一句话，我们可以为她赴汤蹈火。”





正文 第388章 谁是天才？谁是废物？（四）
    更新时间:2014-7-4 17:06:26 本章字数:2157

    在中州大陆，学府是何等的强大？
    他不但招收各大势力的弟子，与各大势力有着牵扯不断的关系，更是为药宗那些凌驾于所有势力之上的门派提供天才。
    若中州学府成为她的后盾，萧家有谁敢欺负她？
    “老头，那丫头，不会是你刚收的弟子吧？”萧白轩心思百转，最终是得出了这样一个比较靠谱的结论。
    “弟子？”院长嗤笑一声，“我也想，可惜，我没有这种福分。”
    萧白轩彻底的傻眼了。
    这老头身为中州学府的院长，竟然自己没有福分成为她的师父？那丫头除了和萧风有关之外，还有着什么特殊的来历不成？
    他的目光牢牢的锁定着比武场中央的少女，黑眸中闪烁着不明的光芒……
    场上，慕如月抬剑抵挡住迎面而来的强大攻击，脚步向后移了几步，她手掌猛的一推，将面前的剑给推了出去。
    “烈火之炎，第二重！”
    轰！
    一股火焰从她的剑上蜂拥而出，宛如暴风般席卷向林若影。
    林若影神色一怔，漂亮的脸蛋上带着不屑，她的长剑骤然飞过虚空，数把剑分散了出来，用一丝红光将那并排而立的细剑连在一起，而后

形成了并排的城墙挡向蜂拥而来的火焰风暴！
    风暴狠狠的撞在细剑形成的墙上，一声巨响传遍天空，在众人的注目之下，城墙与火焰同时化为一阵红烟消散……
    “今天，我必须杀了你！”
    林若影眸光杀机闪烁，身子快速的就飞向了慕如月。
    望到对方气势汹汹的向自己冲来，慕如月快步朝后方退去，身子一侧躲过了对方的攻击，而后长剑微扬，一股强大的火焰喷射而出，在天

空中化为一道巨大的野兽。
    “烈火之炎，第三重！”
    随着这道冰冷的声音响起，林若影的脸色刹时苍白，惊愕的望着那头强大的野兽，目光中涌现出深深的惊恐之色……
    快，太快了！
    她还没有反应过头，用火焰形成的野兽就冲到了面前，覆盖住了她苍白的面色。
    原本还对慕如月甚感不屑的人，这时候就好像被人给狠狠的打了个嘴巴，惊愕的完就不出一个字来。
    身为先天高级的林若影，竟然被她打败了？
    而从始至终，她仅用了三个相同的招数！
    “不！”
    武宜腾地一声站了起来，声嘶力竭的大声喊道：“若影！！！”
    他的目光中充满了悲痛之色，绝望的望着被火焰覆盖住的广场，心中燃烧着强烈的杀意。
    “你竟然动了杀手！”他抬头看向慕如月，咬牙切齿的道。
    实话，慕如月也没想到烈火之炎有这么大的力量。自从在家族接受了老祖的传承剑法，她就不曾有机会使用。
    碰巧林若影撞上门来，刚好成了她利用之物。
    烈火之炎三重，果真是每一重的威力都会叠加，如今使用九天龙炎剑所需的力量不够，所以，烈火之炎的出现犹如雪中送炭……
    慕如月挑眉一笑，拥有烈火之炎剑法，她的实力便会更加强大。





正文 第389章 谁是天才？谁是废物？（五）
    更新时间:2014-7-4 17:06:27 本章字数:2229

    比武场上，火焰在众人的目光之下一点点的消散。武宜顾不上找慕如月算账，赶忙想去查探林若影的伤势……
    却在这时变故骤然发生。
    林若影衣衫褴褛的从地上爬了起来，她灰头土脸，一头青丝在火焰下被焚烧的干干净净，那狼狈的模样看起来万分的丑陋不堪。
    很难想象，这就是学府中的天才女子林若影。
    可是更让人惊讶的还在之后……
    “撕拉！”
    林若影将自己已经破烂的法遮掩住身体的衣服彻底的撕碎，露出那光洁如玉一般的娇躯，口中发出娇滴滴之声：“真的好难受。”
    那种炎热的感觉，让她法忍受……
    “没想到还会这样，”紫千景在看到林若影的模样之后，微微一怔，“刚才她的火焰激发出了Y火丹的药力，让原本晚上才会发作的Y火丹

在白天也见了效，不过也这因此才让她保住了一条命，不然早已经死在了刚才的攻击下，只是……接下来有好戏看了，这一次发作的太严重，

使她失去了意识。”
    可看到这里，紫千景将目光投向旁边，仿佛多看一眼那恶心的躯体都是对他眼睛的玷污……
    而夜尘却始终注视着慕如月，眼底是满满的柔情。至于林若影发生了什么情况，抱歉，他根本没有时间去多看她一眼……
    “武宜，你着急干什么，我们先看看你的好徒儿要做什么？”
    眼见武宜要去阻拦林若影，沈然又怎么会给他这么好的机会？身形一闪就拦住了他的去路，笑眯眯的道。
    “让开！”
    武宜脸色一沉，冷声喝道。
    “你能打过我，我就让开。”沈然唇角一挑，似乎很兴奋能看到武宜这幅样子。林若影越放肆，对武宜的打击也就越大。
正在两个老头交锋间，林若影一把抓住了离她最近的男人，不顾那个男人强烈的反抗撕拉一声将他的衣袍撕碎了下来。
    然后就上演了现场版的C宫……
    这可是现场版啊！
    女弟子们惊呼了一声就急忙转移目光，心中甚感不屑，没想到林若影看起来很正派，竟然……竟然可以风S到这样的程度，那般丑陋的男人

都可以下的了口。
    而那些男弟子们则激动了起来，目不转睛的盯着广场上的两人，不得不，林若影的技术很熟练，同样没有见血，可见不知道和男子有过多

少次了。
    望着她那熟练的动作，有些男弟子们可耻的开始蠢蠢欲动了，竟是没有一个人去阻止她的举止……
    可是，在林若影的脸上看不到任何愉悦之色，那眉目间充满了痛苦，好像是在承受着什么样的刑罚似地……
    她确实很痛苦，更是连意识都被那强烈的火焰给吞噬了，做出这一切不过是她的本能罢了，毕竟她在大庭广众之下Y火丹发作，也是在紫千

景的意料之外的。
    直到半个时之后，她才从药力中走了出去……
    “嘶！”
    那如撕裂般的痛楚让林若影回过神来，她怔了一下，似感受到了什么低下眸子，目光落在男人的身上，看到他们正在做的事情之后，呆滞

了半刻之后发出了如野兽般绝望而撕心裂肺的喊声。
    “啊啊啊！！！”
    ---------
    推荐两篇人气爆棚好：天下青歌的《邪神狂女：天才弃妃》和水默倾华的《盛世狼***：废材姐太轻狂》，各种爽，激情，YY限，男强女强

，听书名就知道好看了，哈哈~~~





正文 第390章 不做死就不会死（一）
    更新时间:2014-7-4 17:06:28 本章字数:2164

    “臭男人，你竟然……竟然敢对我做这样的事情，我要杀了你！！！”
    林若影疯狂的怒吼出声，她双眸如血腥一般的红，抓起身旁的细剑就狠狠的刺向了男人……
    众人都愣住了，错愕的望着不停的拿着细剑往男人身上刺的林若影。
    噗嗤！
    鲜血瞬间涌动而出，溅在了她的脸上，刹那间那张扭曲的面容被鲜血所覆盖着，仿佛再也看不到原本的面貌……
    身份，名望，还有那些崇拜的目光――
    没了！
    在这一刻都没了！
    都是这个该死的男人，毁了她的未来，同样也毁了她在所有人面前的印象，即便是罪该万死都难辞其咎！
    最先回过神来的是沈然，他脸色骤然大变，唰的一声就冲向了林若影，抬起手掌碰的落在了她的胸膛之上。
    一股力量直接灌入身体，摧毁了体内的内丹……
    “噗嗤！”
    林若影的身体骤然倒飞出去，狠狠的摔在地上，喷出了一口鲜血，苍白的面色早已被面容之上的血液给掩盖了。
    “来人，快带这位年轻人下去疗伤，今天他受了委屈，我们学府一定为他讨回公道！”沈然声音严肃，神色冷漠的望向明显被吓傻了的林

若影，一声一句的道，“林若影，你不但强行和那位弟子发生关系，如今更是想要杀他性命，现在你还有什么话好？”
    强行上了那个男人？
    林若影错愕的睁大眼睛，就算是自己中了欲火丹，又怎么会这样神志不清？这一定不是真的！
    “不！不可能！我怎么可能会做出这样的事情？是他！是他趁我受伤时轻薄了我，我要杀了他！”
    她双眸通红，眼底的杀机是如此的浓郁。
    沈然奈的摇了摇头，冷笑道：“林若影，这么来，你是认为我们在场所有人都老眼昏花，看错了不成？”
    顿时，林若影的身子猛地一震，抬眸看向周围的那些面庞。
    在那些人的眼中，有嘲讽，不屑，还有厌恶，而原本，那些人对她，都是敬仰与崇拜……曾几何时，那些目光也会发生如此的变化？
    “我们真没想到林若影是这种人。”
    “不错，一直以来我都奉她为女神，谁想到可以浪荡到如此程度，你们刚才听到她的叫声了没有？啧啧，还真是让人心神荡漾。”
    “当初葬倾雪出那番话，不定就是林若影指示的，这个女人自己与多个男人***不清，早已不是清白之身，更是连与男人交合时的动作都这

样的熟练，不知道和多少男人发生过关系的。”
    众人的声音仿佛一根根利刺，狠狠的扎入了林若影的心中。
    她的声音瞬间消失了，恐惧的看着那些鄙视的目光。
    不！
    不是这样的！
    林若影在心中呐喊着，却完不出话来……
    这一刻，她仿佛感觉周遭的一切都消失了，只剩下她一个坐在比武场的地上，目光中流露出绝望之色……
    师父！对了，她还有师父！
    林若影瞬间回过神来，急忙向武宜望去，像是一下子找回了声音的大声吼道。





正文 第391章 不做死就不会死（二）
    更新时间:2014-7-4 17:06:29 本章字数:2178

    “师父，帮帮我，是她，是这个女人陷害我！这都不是我的本意，是她把我害成这样的！”
    这话时她愤怒的瞪向了慕如月。
    若没有这个女人，她又怎会变得如此凄惨？如果不是她，夜尘的眼里又怎会容不下其他的女子？
    自己所做的这一切，都是因为他啊……
    她怎么可以这样动于衷？甚至连看都不看她一眼。
    夜尘的行为就好像用一把刀在狠狠的割着她的心脏，痛不欲生！
    谁知林若影的这番话，却仅引来一阵鄙视。
    学府弟子没有傻到那种程度，连林若影身上的异样都发现不了。可这又如何？论她怎么解释，也掩盖不住自己早已****的事。
    那种熟悉的动作，就算别人在逼她，她也学不会，更不是陷害就能够得。如此就只有一种可能，那便是她早已经与数男人交合……
    武宜脸色铁青，他有心要维护自己的弟子，可是在发生了这种事的情况下还去保护她，那只会让自己徒增笑话罢了。
    望着老者的神色，林若影的心渐渐的沉入了低谷……
    突兀的，她狂笑起来，那张扬的笑声传遍整个学府，是如此的凄厉。
    “我败了！”
    败得如此惨，如此的痛苦……
    身败名裂，没有什么比这更让人心碎，何况刚才沈然那一掌，已经断绝了她以后修炼的可能。
    现在的她，仅是一个废物罢了！
    “噗嗤！”
    突然，林若影张口喷出了一口鲜血，身子渐渐的向着地面倒去，这一刻，她的唇角挂着讥讽的笑。
    不知是嘲笑自己爱上了夜尘，还是笑自己没有更早的杀了这个女人……
    若是能预知未来，她必定会更早的找到她，然后杀了她，再用慕如月与夜尘相遇的方式和他相识。
    或许这样一来，这个男人爱上的便是她……
    可惜，她没有预测未来的这种能力……
    林若影渐渐的闭上了眼，手臂啪的一声落在地上之上。
    “若影！”武宜看向林若影倒下的身影，身子猛地一怔，陡然声嘶力竭的大喊了起来，那猩红的双眸犹如一头野兽。
    纵然刚才为林若影的行为感到丢人，但是，她毕竟是自己最器重的徒儿，眼睁睁的看着徒儿死在面前，是如何的心碎？
    武宜脚步踉跄的向着林若影走去，一滴老泪顺着眼角淌了下来，他颤抖的用衣物包裹住了林若影的身子，痛苦的闭上了眼睛。
    刚才他怯懦了……
正因为怯懦，没能及时救了徒儿，导致她年纪轻轻香消玉损。
    “若影，你放心，师父不会让你白死！”
    武宜颤抖的抱着林若影的尸体，一步一颤的向着比武场下走去。这一瞬，他似乎苍老了几十岁，一头白发在阳光下是如此的刺眼……
    “这就叫做不做死便不会死，”姚云清的眉宇舒展开来，露出阳光般明媚的笑容，“是她自己找死，怨不得任何人，我姚云清这辈子最恨

的就是三和想当三的人，这些人本来就该死！”
    想到****了自己男人的妹妹，姚云清胸膛内的怒火便差点冲了出来。





正文 第392章 不做死就不会死（三）
    更新时间:2014-7-4 17:06:30 本章字数:2061

    没有被三插入过感情并且成功上位的人，是永远也体会不到他们对三这种人的厌恶和愤怒。
    “对了，”姚云清缓缓平息了心中的怒火，眸光投向了慕如月，“月儿，我要离开学府一段时间。”
    慕如月正从比试台上走了下来，便冷不丁听到姚云清这话，眉头一挑，道：“你要走？”
    “呵呵，”姚云清挠了挠脑袋，笑道，“我只是想要来这里玩玩而已，可是现在看起来，貌似也不过如此罢了，月儿，我打算出去一段时

间，如果你要找我的话，去风云帝国寻我。”
    慕如月轻轻点了点头：“清儿，你出门在外，帮我留意一个人。”
    “谁？”
    “萧风……”
    姚云清暗暗的把这个名字记在了心头，笑容满面的拍了拍慕如月的肩膀：“放心吧，我会帮你留意萧风这个人。”
    到这里，她的目光流露出不舍之意，好不容易在异世遇见老乡，没想到这么快就要分别了，但是她还有更重要的事情要做……
    等她完成了那件事，就会回来与她相见。
    最后望了眼慕如月，姚云清咬了咬唇，终究还是头也不回的离去……
    直到对方消失，慕如月方才收回了目光：“尘，景儿，我们回去。”
    话间便要转身离开，却在这时，一道声音从后方传来：“丫头，你和萧云是什么关系？”
    听到这个名字，蓦然间，慕如月的脚步一停，转头看向迎面而来的老头。
    这个老头是在院长的陪同下走来，一双眸子审视着慕如月，含着淡淡的笑意，他并没有什么不善的感觉，仅是微笑的等着她的回答。
    “你又是何人？”慕如月眉头一皱，不冷不热的道。
    “呵呵，丫头，我的名字是萧白轩，不如我们换个地方谈，对了，你一个人来就够了，有些事情我想要和你谈谈。”
    “慕儿！”夜尘的双手一紧，拉住了慕如月的手臂，阴冷的紫眸扫向了萧白轩，顿时间一股气势散发而出。
    “尘，放心吧，我不会有事。”
    慕如月微微摇了摇头，轻轻的拍了拍夜尘的手，旋即转眸看向萧白轩：“带路吧。”
    “哈哈，丫头，好胆魄，那现在就随我来。”
    萧白轩哈哈大笑两声，刚才免费看了一场好戏，让他对于这或许是萧云后来的女子充满了好奇的感觉。
    ……
    院长室内，清风送入一阵淡雅的香味，夕阳投射而入，笼罩着那几道身影。
    慕如月凝望着面前的两个老头，他们不话，她亦是没有开口，少顷，仿佛是受不了这种气氛，萧白轩呵呵笑了一声。
    “丫头，你还没回答我的问题，你和萧云前辈是什么关系？”
    一个前辈两字，将萧白轩的崇敬表达了出来。
    然而，慕如月的神色还是不冷不热，语气冷漠的道：“我的先祖。”
    纵然早有这种预料，在听到这话之后，萧白轩的心还是不由激动了起来：“哈哈，没想到萧云前辈还有两个如此出色的后背，这样看来，

你和萧风那子就是兄妹的关系？”





正文 第393章 突破凡阶低级丹药师（一）
    更新时间:2014-7-4 17:06:31 本章字数:1860

    萧风！
    这两个字如同一记重锤狠狠的落在了慕如月的心中，她那向来冷漠的绝色容颜终于产生了变化，甚至连呼吸都急促了几分。
    “你谁？萧风？你知道萧风在什么地方？”
    这一刻，女子向来如湖水一般平静的眸子内涌动出激动之色，眼神死死的盯着面前的老头。
    大哥自从来到中州后，就和尘分散了，以他的实力，如何能不让人担心？现在得知他的下落，慕如月怎么也按捺不住内心的冲动……
    “萧风那子很符合我的胃口，我已经收下他为徒，现在他居住在萧家之内，呵呵，而他进入的萧家的条件便是寻人……”
    中州的萧家和圣境的萧家有着天囊之别，光是实力就不是圣境可以相比……
    慕如月的脸色一点点的沉了下来：“你是把萧云老祖赶出中州的那个萧家？”
    或许是因为萧云的关系，慕如月对于这中州的萧家没有什么好感，一个是天才就捧着，被陷害为废物之后就抛弃的家族，很难让她有什么

感觉。
    似乎是察觉到慕如月对萧家的不满，萧白轩不用想也知道是为了什么，就算是他身为萧家人，也为那些祖长老的行事深感不屑。
    “丫头，我知道你在想什么，非是中州萧家曾经将萧云赶了出去，但我可以告诉你，不是萧家所有人都这样，当时我年龄，没有什么话语

权，也不出话，可我却能够清楚的知道，那些都是某些人的私心作祟。”
    “私心？什么意思？”
    “就是嫉妒之心，”萧白轩冷然的一笑，“丫头，你现在来到了中州也应该感受到了这里的气势，在我们中州，先天很多，年轻的先天同

样不少，但是先天大圆满是什么？别看先天大圆满和先天高级仅仅相差一级，实力却是天翻地覆，可以这么吧，即便是一百个先天高级，也不

可能打败先天大圆满，这已经不是实力上的差距，是境界上的区别，而先天大圆满，是唯一一个接近到玄元的人。”
    玄元？
    慕如月眉头一挑，她倒是第一次听到这个等级。
    “丫头，玄元不知道你听过没有，其实武者的等级，总共分为四个阶级，分别为天地玄黄四个境界，从一阶武者到先天大圆满，都属于黄

元境界，也只是这片大陆最基础的东西罢了，而在黄元之上，还分为玄元，地元与天元的境界，而到达玄元，才算的上真正的强者。”
    慕如月没有话，仅是静静的看着萧白轩。
    这一刻，她才知道自己曾经的眼光是多么的浅薄，在世人眼中极为强大的先天强者，竟然还只是大陆最基础的等级……
    “纵然如此，天地玄的强者还是不多，”萧白轩淡淡的笑了笑，“在数万年前，萧家倒是出过了一名天元境界的强者，自从那位强者陨落

之后，萧家就没落了下来，现在的家族内也仅有几名玄元境界，唯一的地元强者，已经闭关一千年了，所以，就算萧云惨遭陷害，身为先天大

圆满的他也可以在萧家站稳脚跟。”
    --------
    为免看不懂，解释一遍，黄元境界就是一阶武者到达先天大圆满，后面的三个境界没有等级的划分，就只是玄元，地元与天元，连中高级

这种等级都没有……





正文 第394章 突破凡阶低级丹药师（二）
    更新时间:2014-7-4 17:06:32 本章字数:1592

    仿佛是看到慕如月的疑惑，萧白轩奈的一笑：“所以我才，这一切都是因为嫉妒，那些家伙以前虽然表面对萧云恭敬，心中却嫉妒着他的

能力，最后萧云被人陷害实力停滞不前，他们就联合一脉的人对他进行打压，更是在最后把他逼出了家族。”
    先天大圆满的年轻天才，就算法继续修炼，只要保持着这个实力，就不至于会被赶出家族……
    可是，那些嫉妒他的人又怎会放过这样的机会？曾经的萧家一代天才，就是那些嫉妒的人中陨落了……
    “丫头，你知道当萧云离开后那些人是怎么的吗？他们宣告世人，是萧云并不止是实力停止不前，而是一点点的退步，这样一来就不会遭

到世人的口舌，这件事连萧家都坚信不疑，我也是碰巧才听到了那些人的谈话，”到这里，萧白轩的话音一顿：“甚至我怀疑，陷害了萧云的

并不是那所为的萧家的对头，或许就是萧家中的那些人所为也不定。”
    大家族内，永远争锋不断，为了上位有些人可以不择手段，哪怕是陷害同族的天才……
    “那你把我大哥留在萧家，就不怕那些人对他出手？”慕如月眉头一挑，目光落在萧白轩苍老的面容之上。
    听了这一翻话，她倒是不再将这个老头和那些人联系在一起，至少，他并不是伤害到老祖的人……
    “萧风的实力没你想象的那么差，最近那些老家伙们集体闭关了，只要他们没有出来，他就不会有什么危险。”
    若不是如此，他怎么可能把萧风一个人留在萧家？除了那些老家伙们，其他人没法伤害到他……
    “既然萧风在我萧家，丫头，你是不是该和我回去见见他？那子派了大量的人出来找你，都快找疯了。”萧白轩的眸中带着某种期待。
    如果这丫头和他回去萧家，不定可以狠狠得打压那些老不死的。
    你他们都一把年纪了，怎么就还不死？也可以把机会留给后辈了……
    “好，”慕如月眸光闪烁了几下，“再过几天，我就和你去见大哥，但前提是，你没有欺骗我。”
    萧白轩轻轻的松了口气，瞪了眼一旁的院长，委屈的道：“我敢骗你吗？我如果骗你，这个老头还不把我给宰了？”
    “你知道就好，”院长白了他一眼，“这丫头是我们中州学府的人，如果你萧家敢对她不利的话，老头我虽然打不过萧家那些老不死的，

但是，我们中州学府有着多大的号召力你最清楚，尤其是曾经有一些大家族欠过月尊的人情，并且让他们的后辈子孙条件的帮助中州学府一次

。”
    萧白轩苦笑了一声。
正如这老头所，他的实力确实打不过那么多老不死的，但他想要灭了萧家，那是轻而易举的事情，只要他的一句话，会有不少的人甘愿成

为他的打手，萧家再强也抵不过那么多的势力……





正文 第395章 突破凡阶低级丹药师（三）
    更新时间:2014-7-4 17:06:33 本章字数:1998

    “老头，我你还不清楚吗？不管怎么样，我是站在你这边的，何况我看那些老不死的也早就不爽了，如果不是实力不够，我几十年前就和

他们翻脸了。”
    听着萧白轩的话，院长的脸色微微一沉：“萧老头，你还没有放下云烟？当年如果不是那些老不死的阻止，你或许早就和云烟成亲了……

”
    “哎，”萧白轩摇了摇头，叹息了一声，“不这些过去的事情了，现在我老了，只想着后辈子孙，可惜我两个儿子死的早，另外一个又是

来讨债的，萧风那子我看着不错，想要将家主之位传给他。”
    “不行！”
    萧白轩话声刚落，身旁就传来一道声音。
    他转头看向一旁的女子，委屈的问道：“为什么？”
    “因为大哥是要回圣境接替老爷子的职位。”
    “那让两个萧家合并不就成了？反正萧云前辈本来就是萧家的人……”
    慕如月微微一滞，眉目间涌出坚定之色：“萧风大哥如果愿意，我会在背后帮他，若是他不愿，谁也法强迫他，即便是你也不行！”
    愿意？
    萧白轩苦笑一声，那子怎么可能愿意？让他回去萧家都一副不甘不愿的模样，若不是为了找人，他也不会答应自己。
    原本还想强行将这个职位塞给他，现在有这丫头的话，就算想这么做也做不了了……
    “哎，”萧白轩重重的叹了口气，“我是前辈子造了什么孽，才生不出一个好儿子？如果当年云烟是我的妻子，或许我们的儿子就会继承

我和她的优秀……”
    若是云烟还活着的话……
    萧白轩的心微微一痛，论如何，他都要查出当年是谁害死了她！
    望着深色哀沉的萧白轩，慕如月一时间不知道些什么，故而转移了话题：“院长，我这里有一些药材清单，能否麻烦你帮我准备一下？”
    “哦，”院长疑惑的接过慕如月递来的单子，诧异的看了她一眼：“丫头，你这是……”
    慕如月摸了摸鼻头：“炼制丹药。”
    以她现在的实力已经能够尝试炼制凡阶低级的丹药，可当时因为药材都被白给吃光了，所以法付出行动，现在只有她的力量更强，才能保

护到想要守护之人。
    炼丹同样不可以松懈！
    “三天，三天之后我会把丹药送去给你。”院长收起单子，抬头道。
    “如此我就先离开了。”
    慕如月微微一笑，继而在两个老头的目光下转身走向了门外……
    刚走出门，便看到背着树而站的男人。
    晚霞投下淡淡的光芒，落在男人的身上，竟然美的如此的不真实……
    男人亦看到了走出来的女子，缓缓离开了背后的数目，唇角勾起邪魅的笑容，迎面走向了对方。
    “走吧，我们回去。”
    慕如月凝望着男人那身尊贵超然的气势，再将目光移在他的容颜之上，轻轻的笑了起来：“尘，稍后我带你去一个地方，一个只有我们两

人才能进入的世界……”





正文 第396章 突破凡阶低级丹药师（四）
    更新时间:2014-7-4 17:06:35 本章字数:2057

    对于这个男人，论是邪魅的还是装疯卖傻卖萌的，都已经深入她的心，而她的秘密只有对他才能没有任何的保留……
    一片虚渺的世界。
    云雾萦绕的山谷之上，白手托着腮帮子坐在石凳上，水汪汪的大眼睛投降山下，不知道在想些什么。
    突然，两束光芒从身后落下，白急忙转头，在看到那张笑意盈盈的绝色容颜之后，顿时心中一喜，站了起来就扑向了慕如月。
    然而，还没有来得及扑入慕如月的怀中，就被一只大手给提了起来……
    “坏家伙，放开白！”白在那大手中不停得挣扎，水汪汪的大眼睛泛着委屈的看着慕如月，“娘亲……”
    他那模样委屈急了，就好像是受了欺负一般。
    “尘。”慕如月眉头一转，转向身旁的男人。
    夜尘顿时松开了手，砰的一声，白的身子从他的手中掉了下来，一屁股坐到了地上，那大眼里泪光闪烁，哀怨的瞪了眼那如修罗般邪魅强

大的男人。
    而后便看到了惊讶的一幕……
    只见这如同修罗般的男人转头望着慕如月，用比白更加委屈的声音可怜巴巴的道：“是他想要轻薄你。”
    “白只是个孩子。”
    “可是，娘子，他的年龄比我们加起来还要大……”
    慕如月彻底的愣住了：“这算什么法？如果按照神龙的话，白孩只是幼年期而已。”
    “但我们是人，”夜尘的紫眸里满是委屈，却在慕如月没有注意到时闪过一道阴险的光芒，“娘子，如果你喜欢孩子的话，那我们努力的

去生一个，不如，现在继续开始我们的造子计划？”
    因为在两人重逢的第***，他太没有节制，所以这两个月内，都没怎么让他碰，天知道他憋得有多慌。
    “为夫保证，下次再也不会太放肆，以后每天三次，如何？”
    “一次！！！”
    “每天一次？”夜尘眉头一挑，“那怎么进行我们的造子计划？娘子，我保证以后会压制住自己，再也不像第***那样尽的索取……”
    着着，男人的眼神哀怨了起来。
    实在是他禁欲太久了，才在重逢时没有忍住的索取，谁知道正因为那次的索取，让她产生了忌惮的情绪，所以每夜怀抱心爱的妻子入睡却

偏偏不能对她做什么，那种感觉谁能知道？
    再憋下去他都快发疯了。
    不行！今天一定要开始造子……
    “不行？”慕如月所谓的一笑，“那就算了。”
    “那……一次就一次吧。”
    夜尘踌躇了半响，能吃到总比只能看不能吃要好……
    “娘亲，你们要去玩什么？”白从地上爬了起来，眨巴着大眼睛道，“白也一起去玩好不好？”
    夜尘眉头一挑，半边脸颊上的曼陀罗花因这动作越发的生动邪魅，他看着白粉雕玉琢的脸，道：“我去做只有我们才能做的事情，你就自

己到一边玩去？”
    白好奇的转过头：“什么是你们才能做的事情？娘亲，别和他玩，我们一起去玩好不好？他能陪娘亲玩的白也可以。”





正文 第397章 突破凡阶低级丹药师（五）
    更新时间:2014-7-4 17:06:36 本章字数:1793

    刹那间，夜尘的脸色黑了下来。
    有些事情不是什么人都可以替代，就比如造子计划……虽白是在懵懂期，但这话还是很容易让人联想翩翩。
    “她是我的妻子，有些事情，只能我和她去完成，你如果想要找人陪你玩，去找一条年幼的母龙，我们就不奉陪了。”
    话语落下，他抬起手臂将慕如月拉入怀中，而后消失在了白的眼里……
    “母龙？”白歪着头，疑惑的眨巴了下眼睛，“有什么游戏娘亲不能陪白玩，必须是母龙才可以？爹娘以前并没有告诉过白啊……”
    忽然间，他猛地回过神来，一道稚嫩的嗓音划破山谷，回音阵阵。
    “娘亲，你们去哪儿？别丢下白！”
    微风拂过，白一个人孤孤单单的站在风中，粉雕玉琢的面容上是一片的哀怨，就好像是被人遗弃的狗……
    三天时间一晃而过，在这三天之后，院长便将慕如月所需要的要求送了过来，在检查过药材之后，她就进入了丹书之内闭关炼制凡阶的丹

药。
    凡阶毕竟不同寻常，按照等级的需求，必须到达先天高级才能给炼制，然而，她毕竟还有着丹书为她源源不断的提供元气，所以倒可以在

先天中级时一试。
    “白，我在炼制丹药，你别让任何人打扰我。”
    慕如月深呼吸了口气，目光落在凤凰之鼎身上。
    “娘亲放心吧，不过等娘亲成功炼制凡阶丹药之后，能不能告诉那天你们到底去玩什么游戏？白好想知道，为什么尘爹爹白只能和母龙玩

？”白天真的看着慕如月，疑惑的问道。
    慕如月脸色一红：“这个，等你长大后就知道了……”
    “可是，白长大后还要许久，”白委屈的撅着唇，“现在的能量不够让白成长，白想问尘爹爹，但他好可怕，不许白蹭娘亲前面的包包，

也不许白亲亲娘亲，和白的亲爹爹一样的可怕……”
    想到男人黑了的脸色，白打了个哆嗦，显然被吓得不轻。
    “白，你替我护法，我要开始炼制丹药了。”
    慕如月急忙转移了话题，如果继续下去，不知道什么也不懂得白又会出什么样惊世骇俗的话来……
    “娘亲放心吧，白连一只虫子都不会让它们靠近，虽然现在白不能出去帮助娘亲，但是，在丹书的世界里，白就是王，娘亲你就是太后。

”
    听到白的这番比喻，慕如月嘴角微微一抽，她缓缓收回了目光，视线再次落到了凤凰之鼎身上……
    “这一次，我要炼制的是凡阶低级的纳气丹。”
    纳气丹，顾名思义，必然和元气的吸纳有关，在纳气丹只有先天中级以上的强者才能给服用，其他人则会爆体而亡。
    而服下了纳气丹后，纵然法直接突破，却能够帮助人吸纳元气的速度。更重要的是，这种不是直接突破的丹药，是不会对根基造成什么影

响……





正文 第398章 突破凡阶低级丹药师（六）
    更新时间:2014-7-4 17:06:37 本章字数:1733

    慕如月深呼吸了口气，指尖一一簇火苗落在了凤凰之鼎的底部，刷的一声，火焰骤然燃烧了起来……
    白手托着腮帮子，眨巴着眼睛看着慕如月，大大的眼中聚集着满满的笑意……
    就在慕如月闭关炼制丹药之时，学府之内却是从所未有的安静。所有人都认为接下来武宜会有所动作，但是他反而什么都没有做。
    安静的就好像是暴雨前夕……
    “仇昱，你武宜那家伙在搞什么鬼？”沈然眉头一挑，转头看向身旁的老头，“按照那老头睚眦必报的个性，怎么可能忍气吞声？可他竟

然什么动作都没有，怪，太怪了！”
    “呵呵，”仇昱抚摸着雪白的长须，轻笑了两声，“不定是在酝酿着什么阴谋诡计，沈然，按理，戚容也该回来了……”
    沈然的脸色瞬时沉了下来。
    戚容是院长的师伯，就算是院长都要礼让她几分，尤其是，她的眼里容不下沙子，最不允许有人不把学府的规矩放在眼里。
    若是她要找丫头的麻烦，恐怕只有始祖们出面才能够降服她……
    于此同时，厢房之内，武宜豁然站了起来，激动的道：“你们的是真的？戚容大人总算是回来了？哈哈，这下好了，戚容大人回来，那个

丫头的死期就到了，你们立刻去把最近学府内发生的事情宣传出去，越夸张越好，戚容大人是决不允许有人在学府内犯下如此滔天的罪恶！”
    武宜仰头狂笑了起来。
    沈然，这一次，我看你还能如何庇护她，就算院长站在你们这一边，她就算是不死也会被逐出学府！
    戚容大人是不会让人将学府的规矩置于不顾。
    ……
    院长室内，老妪负手而立，一头银丝随风浅扬，她背对着从院落外走来的老者，微微抬起了头：“罗音，最近学院内发生的事情我已经听

了。”
    “师伯……”
    “你还当我是你师伯？”戚容转过头，满脸皱纹的老脸上带着明显的不满，冷声道，“你师父过世前将学府交给你，你就是这样的管理学

府？听听看外面的人什么？我们学府包庇弟子，纵容弟子杀害同门！杀同门之罪，在任何势力中都是禁忌，而你又做了什么？”
    戚容脸色严肃，冷厉的声音中透着压迫。
    罗音眉头一皱：“是那些人有错在先，这也算不了什么，而且，她仅是废除了琉璃的实力，并未杀她，就算是林若影，最后也不是她杀的

。”
    “呵呵，”戚容冷笑了两声，严厉的怒斥道，“罗音，你还在替她争辩？林若影就算再不要脸也不会在大庭广众下做出这样的事情，事情

的真相如何没有人比你更清楚！陷害同门与不义，同样是大罪！”
    罗音愣了一下，他皱眉沉默了半响，眼底划过一丝冷意：“师伯，我敬你为师伯，但我才是中州学府的院长，更重要的是，那个丫头你绝

对动不得！”





正文 第399章 突破凡阶低级丹药师（七）
    更新时间:2014-7-4 17:06:38 本章字数:2165

    “理由是什么？”戚容转头望向罗音，声音冷了下来。
    罗音猛的一滞，总不能告诉她，那个丫头是月尊转世？
    “罗音，既然你不出什么理由来那就让开，论如何我都不允许如此不把学府规矩放在眼中的人！”
    “不行！”
    眼见戚容将要离开这里，罗音大惊失色，身形一闪急忙拦住了她的去路：“那丫头……那丫头她是月尊的转世，你不能动她！”
    这话时，他偷偷的擦拭了下冷汗，毕竟始祖吩咐过不能暴露出她的身份来，可这一刻他却管不了那么多了。
    然而，罗音这擦汗的动作落到了戚容的眼里便是心虚。
    “月尊转世？”戚容冷笑一声，“罗音，就算你找借口也必须找一个好点的，如此的理由，谁会相信？倒是我近日出门在***上了一个天才

女子，她的手臂上印有和月尊一样的弯月标志，这件事也只有我们学府的几个首脑才会清楚，并且那弯月比较特别，和古书上所绘画的是一模

一样，我怀疑，她才是真正的月尊转世。”
    “当然这只是一点而已，”戚容眼神一转扫向罗音，“她脑中的记忆并不是很清楚，只有零零碎碎的几个片段，可她却好像确实在很久很

久之前，有些人称呼她为月尊……”
    虽然还有更多的理由证明她的身份，但是却没必要告诉他。
    罗音彻底的傻眼了：“师伯，那女人肯定是在骗你的，我认识的那丫头才是真正的月尊，她……”
    没等他把话完，戚容不耐的蹙起了眉头：“你以为我是如此容易上当受骗？我能告诉你这件事必然是经过几次的确定，更何况她的手中握

有九天龙炎剑，除了月尊之外谁还能用有此剑？”
    “不是，师伯，我……”
    “够了，余下的话就不用多了！那丫头既然胆敢违反学府的规定，就必定要受到惩处！”
    话语落下，就不再给罗音话的机会，转身便走向了门外。
    “哎！”罗音重重的叹了口气。
    他心中有百分之百断定慕如月就是真正的月尊，可那九天龙炎剑又是什么情况？为什么会出现在那个冒牌货的手里？
    ……
    阳春三月。
    春风拂过一头青丝，划过女子绝色的容颜，她微微抬头凝望着远方，一身蓝色的衣裙在春风中缓缓的飘扬，尽显高贵优雅的气质。
    女子的笑容十分温柔舒畅，就如同海水般给人一种异常舒服的感觉。
    更让人惊艳的是，这位女子竟然有一双蓝色眸子，足矣使人深陷进去。
    周围渐渐围绕着不少的人，众人看着这位陌生的女子议论纷纷，似乎谁也不知道她到底是什么身份，为何会出现在学府之内？
    忽然，女子眸光一动，落在迎步而来的老妪身上。
    “戚容前辈。”
    她轻轻的唤出了声，那声音温柔的如春风划过面庞，一时间那些男弟子们都流出了痴迷之色……
    “蓝月，这就是中州学府，往后你就住在这里。”
    戚容在看到女子之时，向来严肃的面容上竟然露出一抹笑容，令所有人都睁大了眼睛，错愕的望着两人……
    --------
    推荐红糯米的《特工萌宝：爸爸去哪儿》，宝宝很可爱很萌，喜欢宝宝的可以去看看





正文 第400章 突破凡阶低级丹药师（八）
    更新时间:2014-7-4 17:06:39 本章字数:1899

    “戚容前辈，那就麻烦你了。”
    蓝月温柔的一笑，那如水的目光中荡漾着柔和的波澜。
    “哈哈，蓝月，和我就不用这么客气了，中州学府本来就是你的家，对了，最近你以前的记忆是否更加深刻了？”
    戚容望着蓝月的目光中带着一丝的希冀。
    “有点，”蓝月微微点头，眼底流露出一丝不易察觉的光芒，“可惜，因为身体的不适应，我对灵魂的掌控度不够，还法熟络的炼制出高

阶的丹药，不过我师父向我保证过了，再过不久，就能够提炼我的精神力……”
    听到这话，戚容惋惜的叹了口气，谁不知道月尊曾经是万年不是的炼丹天才？可惜如今的她因为转世重生，使她的灵魂力不够精纯，但她

相信，总有一天，月尊会再次拥有前世的光辉。
    “戚容前辈，你这是要去何处？”蓝月眸光一转，转移了话题，柔声似水的道。
    “哦，是这样的……”
    戚容将刚才所听到的那些话与自己的决定告诉了蓝月，然而此时的她只顾着自己诉，却不曾望见蓝月在听到慕如月的名字之时，蓝眸中一

闪而过的阴暗。
    “戚容前辈，不知有一句话，我当不当，”蓝月微笑的抬起头，轻声细语，“你和罗音前辈毕竟是师侄关系，为了一个女人却要反目成仇

？如此也太不值得了？何况她也确实没有什么错，戚容前辈不知可否给我一个面子？”
    戚容有些诧异的望向蓝月。
    这些日子，他们相处了太久，又如何不清楚蓝月的性格？典型的睚眦必报，而且不喜欢多管闲事。
    如今怎么让自己放过那个女人？
    戚容皱起眉头，想了半天还不是不知道蓝月要做什么：“既然你开口了，那我就给你这个面子，暂且放过她，若她再犯下什么过错，别怪

我不客气！”
    蓝月温柔的勾起唇角，眼睫毛微微垂下，遮盖住眼底的那一片阴暗……
    慕如月，当初我技不如人，被迫离开蓝家，你和凤惊天大概都没想到我还活着！凤家的仇恨我已经借着戚容的手所报，现在应该轮到你了

！
    如仙如画的山谷之内，白衣女子豁然抬起了手，一丝炽热的火焰从她的手心内腾升而起……
    此刻她的脸色苍白，额头汗水紧密，但很快就随着她的吐息纳气间数的元气透过七窍流到了她的身体之内，补充着被消耗掉的元气。
    “砰！”
    凤凰之鼎内猛然传出一声声的撞击之声。
    慕如月掌心一番，强大的精神力瞬间涌了出来，将凤凰之鼎包裹而起，旋即一丝丝清香之气从凤凰之鼎内溢出……
    “丹成！”
    她的目光松动了下来，素手一挥，掀开顶盖，而后将凤凰之鼎内的丹药拿到了手中，细细的数了一遍。
    “十八枚纳气丹？第一次炼制凡阶丹药，倒也不错了……”
    将丹药收起来后，慕如月挑眉看向白，道：“白，丹药制成，我就暂时先离开丹书，等下次再来看你。”





正文 第401章 凤惊天的变化（一）
    更新时间:2014-7-4 17:06:40 本章字数:1909

    白眨巴了下眼睛，可怜兮兮的道：“那你有空的话一定要过来，我在这里等你……”
    慕如月没有再多什么，她望了眼白就转身而去。
    望着那道消失的身影，白的脸上有些失落，娘亲走了，丹书内又只有它一个人了，也不知道它什么时候才能离开这里……
    凤城。
    一座平常的房屋之内，黄衣老者抬眸望向倚门而立的红衣男人，奈的叹息一声：“家主，这个地方除了我们凤家的人再也没有其他人知道

，蓝月那个女人应该找不到这里，谁想到当初那女人在我们凤家对蓝家下手时就跑走了，更不知道哪里得到了那么一身力量，如果不是我们撤

的快，估计要军覆没。”
    当初的蓝月连先天都没有达到，而如今，却已经强到了如此的程度，就连凤家那灵魂之体的老祖宗都已经……
    男人低沉着眸子，凤眸中一片阴沉，他忽然什么都不的转身向门外走去。
    “家主，你要去哪？”黄衣老者猛的一惊，“老祖宗为了保护我们已经魂飞魄散，凤家一百多口如今也只剩下十几个人，若是你出了什么

事……”
    任是凤城所有人都没想到，那个如水一般温柔的蓝月，竟然心狠手辣到如此的程度，与蓝馨相比，她明显更加可怕。
    凤惊天抬头望着蓝天，妖孽般的面容上一片深沉。
    “你们都解散了吧，从此之后，再凤家！”
    “家主！”
    黄衣老者大惊失色，惊愕的望着那一袭消失在眼前的红衣……
    “黄云长老，我们这下怎么办？家主他……”一道怯弱的声音从身旁传来。
    黄云狠狠的瞪了眼一旁的中年男人：“还能怎么办？在这里等着家主回来，我们的根基还在凤家，怎么也不能就这么算了，尤其是我唯一

的儿子也死在了蓝月的手里，早晚有一天要把那个该死的女人碎尸万段！”
    想到牺牲的那些人，一时间，整个房屋都充斥着悲凉的气息……
    树林之中，砰的一声，凤惊天的拳头狠狠的落在了一颗树上，突兀的，他笑了起来，那笑容万分的凄凉。
    “我终于明白你为什么法接受我，因为我是一个懦弱的男人，连家族的人都法庇护的了，如果换成他，是绝不会让这种事发生……”
    看着族人一个个倒在面前，那是何等的感觉？即便是从就让他尊敬的凤家老祖，最后同样为了护他魂飞魄散，永远的消失在了世间……
    那是他这些日子以来永远法忘记的痛！
    “蓝月！”凤惊天冷笑了起来，轰的一声，杀机从他的身上扩散而开，遍布在整个树林之中，而他的凤眸之内一片嗜血，“我绝对不会放

过你！终有一天我要你生不如死！来为死去的那些人报仇！！！”
    在这一刻，凤惊天的心中是从所未有的仇恨。
    这种恨意只有在母亲被陷害致死，父亲想要伤害慕如月时才有过，如今只要想到那个女人，他的心就像是被火燃烧了一样。
    但为了报仇，他必须孤身一人，而凤家的那些人只能成为他的累赘，所以，他只能够独自一人离开……





正文 第402章 凤惊天的变化（二）
    更新时间:2014-7-4 17:06:41 本章字数:1950

    富丽堂皇的房内，桌上摆放着一尊香炉，红花大***上雕刻着稀有魔兽的图案，蓝月静静的打量着房内的一切设施，眸光渐深：“慕如月，

你欠了我的，我一定会让你偿还回来！不，应该是千倍万倍的让你偿还，唯有如此才能回报你当初连通她带给我的侮辱！”
    蓝月缓缓的闭上了眼睛。
    昔日的一切如同慢镜头般从她的眼前飞过，让她的身子微微颤抖了起来，穷的仇恨侵袭入心，主导着她的心里。
    如果慕如月在这里，她绝对会不顾一切的杀了她！
    不过……
    蓝月冷冷的笑了起来：“慕如月，杀了你太便宜你了，我要的是让你成为我的力量！只要吞噬你的灵魂，我就会拥有和你一样强悍的精神

力，如此我就能替代你，拥有你所有的一切……”
    这才是她来这片地方的目的！
    “为了达到这个目的，我不惜伪造标记，这个标记融入到了灵魂之内，否则也不会蒙骗到那个老太婆。”
    她微微蹙起眉头，如今还记得那融入灵魂的痛苦，但只要能够有办法杀了她，那她就算再疼都可以忍受！
    ……
    后山，蜿蜒的山道之上，罗音的脚步带着几分的急促，老脸之上明显是一片的焦急，但是这一次，他没有能顺利的通过山门，在他迈开脚

步的时候被一道光芒给挡了回来。
    “罗音，从今天起，我们要开始闭关，等我们闭关而出的那日起，就能够短暂的离开后山片刻，所以这段时间你就别来打扰我们了。”
    人死后若借助法宝，或许便能够不会身亡，比如凤家的老祖还有紫凤等人，这种宝物纵然稀有却也有人会好运得到。当然，向始祖们这样

没有宝物的，仅能借助阵法保持魂体不散。
    两种方法唯一的区别是在于，拥有法宝者能够随法宝移动，也就是，只要让人持有那法宝他们便能够自由出入。
    但是始祖们却做不到。
    所以，他们就只能在阵法上下手脚……
    通过千年的研究，已经得出了一个能短暂让阵法遍布整个学府的做法，这样一来便能够暂时离开后山。
    如今已经到了紧要关头，自然不会让任何人来打扰……
    “始祖们早不闭关晚不闭关，偏偏在这个节骨眼上！”罗音擦拭了下额头上的汗水，焦急的道，“这下可怎么是好？我又闯不进去，同样

没有始祖那样强大的传音力，戚容那疯婆子从来都不讲道理，什么事都做得出来，万一她真的对丫头出手了……”
    罗音狠狠的打了个寒颤。
    他能够想象得到始祖们闭关出来后的愤怒，到时候学府必定是生灵涂炭……
    “如果师父还在就好了，可惜他老人家死的早，戚容又不讲道理，顽固至极，她认可的事情十头牛都拉不会来，月尊是一名强大的丹药师

，那个叫做蓝月的女子不会炼制丹药，还推脱是自己转世时灵魂受了伤……”
    罗音冷笑了起来，他有万的把握断定蓝月就是个冒牌货，但始祖闭关，唯一能证明月尊身份的人都不在了……
    ------
    今天先到这，明天奉上十更。





正文 第403章 凤惊天的变化（三）
    更新时间:2014-7-4 17:06:45 本章字数:1933

    少年负手而立，身影在夕阳的余晖下拉出了一道长长的影子，他半倚在门槛之上，一头墨发散乱而下，慵懒而显肆意，那纯净的眸子凝望

着屋内的少女，俊美的面容上扬着让人赏心悦目的笑容。
    不得不，紫千景确实很俊美，眉宇和夜尘出奇的相似，仅是两人的气质并不相同。
    一人邪魅如修罗，而另一个则是慵懒且又散漫，却又不失那一身尊贵之气……
    “我是来向你告辞的，”紫千景眸光微动，扬唇浅笑，“这一次，我需要暂且离开一段时间。”
    “你要走？”
    慕如月抬头望向门口的男人，不知为何，心底涌现出一阵不舍的情绪……
    就连她也不知为何，极其的不舍这个男人的离去。
    “我要去查一些事情，等那些事情有了眉目之后我会回来和你相见。”
    紫千景微微垂下眸子，唇边勾起浅柔的弧度。
    若可以，他愿意替他们揽去所有的危机，让他们能心安理得的享受着这份太平……
    而这期间，紫凤便是两人最大的威胁！
    慕如月心思微动，却望着紫千景忽然不出话来……
    他不再多言，深深的望了眼这个让他想了多年的女人，而后转身走向了门外……
    就在他离开房间的刹那，前方一道紫色的身影映入他的眼眸之内……
    男人容颜俊美，一双紫眸映有邪气凛然的之气，与记忆中那个强大尊贵到让所有人都俯首称臣的男人融合，竟让紫千景产生一种异样的感

觉。
    夜尘没有话，仅是静静的望着紫千景。或许一开始他把紫千景当做情敌，但这些日子的相处，他却明白他们有一个共同想要保护的女人…

…
    为了那个女人，便是倾尽天下都所谓。
    这片大陆本就是如此，强者为尊，实力至上，哪怕是嗜杀的魔头，你只要有能力，那便是众人心目中强大的神！前生的紫皇不就如此？
    他就算杀在多的人，在众人眼中都是应该的，谁让人家拥有这个实力呢？那些叫嚣着他太过残忍的人，都不过是嫉妒他那身强悍的天赋罢

了。
    任何人拥有这种天赋，又如何会放过那些欺上门之徒？难不成别人要杀你，你还故作仁慈的去放过他？
    抱歉，那样不会有人夸你善良，只会在背后骂你傻叉。一个人在遭受了侮辱之后并被放过，她不会感激你，还会更加仇恨你，只要给她机

会让她得到什么机遇，人物也可以翻身。
    ……
    紫千景凝望着那袭紫色衣袍，薄唇轻轻一动，浅柔的声音如同一阵清风，划过耳畔：“保护好她……”
    夜尘眉头一挑，邪魅的笑了起来：“我的女人，我当然会保护好她，倒是你，打算去什么地方？”
    “我……”紫千景直视着男人俊美的面庞，浅浅的笑道，“去查探一些事情，有些东西放着不理让我很不安，只是我想让你知道，我所做

的一切都是因为她！”
    因为那个让他挂念了这么久的女人……





正文 第404章 凤惊天的变化（四）
    更新时间:2014-7-4 17:06:47 本章字数:1876

    夜尘微微眯起紫眸，审视着面前的少年，突兀的，他笑了起来，那笑容邪魅动人，也令他脸上的花纹越发生动，好看的让旁边路过的学府

弟子都不觉侧目而望。
    “那我替她多谢你了。”
    紫千景没有再多什么，他抬起手伸到了夜尘的面前，目光灼灼：“保重。”
    面前的手白皙到近乎透明，甚至还能看到手背上的血管。夜尘沉默了半响，终究还是握住了他的手。
    两手相握的瞬间，一股异样的感觉流到了夜尘的心中，那种感觉就像是似曾相识……
    只是紫千景没有在给他沉思的机会，便收回了手，而后从他的侧身走过，头也不回的消失在了夕阳的余光之下……
    “他走了？”
    一袭白衣落到夜尘的面前，旋即耳旁就传来女子淡然的声音。那声音中透着一丝不舍，刹那间便让夜尘掉入了醋缸。
    “慕儿！”
    夜尘抬手将慕如月拉入怀中，似是惩罚般的狠狠的搂住了她的腰，心底的醋意直往外冒，委屈的道：“当初我们几次分别你都没有这样恋

恋不舍，如今却偏偏不舍得他，慕儿，我比他好看，比他优秀，而且也铁定比那子勇猛，所以你不能喜欢他……”
    慕如月眨巴了下眼睛，微笑的看着夜尘：“你勇不勇猛我很清楚，但其他人就……”
    “慕儿，你的意思是，你还要感受一些其他人的？”夜尘眯起眸子，紫眸中泛着危险的光芒，“看来是为夫太让你有些感到不太满足了？

嗯？要不今晚为夫让你知道何为真正的勇猛？”
    这个女人，他今天非要让她明白一下自己的厉害。
    慕如月脸色一红，狠狠的瞪了他一眼：“是你自己够勇猛，难不成我还要接下去顺着你的话？这种话听了你就不会感觉胃里翻江倒海的想

吐？抱歉，我实在不出来。”
    夜尘差点笑出了声。
    这女人的神色只分为三种，对待敌人冰冷情，面对陌生人淡漠如风，而若站在面前的是亲人或者爱人，那便是柔情似海。所以这倒是他第

一次听见慕如月以玩笑的口吻话。
    “我不管，慕儿，你以后只能深情的注视着我一个人，就算以后生了儿子也不许用那种目光看着他，而你的柔情同样只属于我”
    想到慕如月刚才望向紫千景的目光，他的心底就泛着阵阵醋意，那个眼神只能属于他一个人，谁也不能抢。
    “夜尘，你连你未出生的儿子的醋都吃？”慕如月眉头一挑，似笑非笑的道，“那在你眼里是不是只分为雄性和雌性？而所有的雄性生物

都必须离我十丈之远？”
    “不只雄性，雌性也是一样，那个叫做姚云清的女人离你太近了……”
    “夜尘！”
    慕如月咬牙切齿的唤道：“你今天是不是要滚去一个人睡？”
    一个人睡？这怎么行？晚上没有暖玉在怀如何能睡得着？
    夜尘可怜巴巴的望着慕如月，委屈的道：“娘子，我知道错了，为夫这便去跪搓衣板，你别生气了好不好？”





正文 第405章 凤惊天的变化（五）
    更新时间:2014-7-4 17:06:48 本章字数:1920

    他心翼翼的拉了拉慕如月的衣袖，如同***物般可怜巴巴的眼神让人怎么都生不起气来……
    慕如月眉头一挑：“你错在哪？”
    “我不该乱吃醋，不该连儿子和雌性的醋都吃，更不该干涉娘子你和人交往，娘子，我这就去买搓衣板回来跪，你就别让我一个人睡了…

…晚上那么冷，我可以提前去为娘子你暖被窝。”
    “我是火系武者，从来都感觉不到冷。”
    “那我就当娘子你的***垫，让你压着睡觉……”
    这话时，夜尘的声音分明带着****。
    这家伙，什么时候都不忘****她两句……
    “夜尘，我把紫千景当做弟弟一样，而姚云清是女人，不定还会是我以后的大嫂。”
    夜尘眉头一挑，邪魅的笑了起来：“姚云清确实配得上萧风，只不过结果如何还需要看他们自己。”
    尘的没错，论结局如何，都需要靠那两个人。而她也只能为他们营造机会罢了……
    中州学府所在的日月领算不上中州最大的领地，却相当于外界的一个国家，因此这日月领内自然龙鱼复杂。
    然而最近一段时间之内，却盛传着一件事情……
    据中州学府内的夜尘曾服用过天地精气，若是有女子能够获得他的阳气，必然能使修为大增，而且此话还是从中州学府传了出来，更有人

，那是戚容前辈亲口的。
    不管是真是假，他们都不会放过这么好的机会。何况那夜尘不但容貌俊美邪魅，实力更是强悍如斯，若是能嫁他为妾，即便是法增长实力

，也可以享受到鱼水之欢……
    顿时间，整个日月领都涌动了起来，尤其是那些大势力中的人，更是惦记上了这块肥肉。
    天地精气那是什么？
    传曾经有人服用过天地精气，结果不但那人实力到达鼎盛，更是让与他双修的妻子同样攀升巅峰，连带着他们的两个家族都成为大陆最强

悍的实力。
    这样强大的****，足矣使人剑走偏锋，不顾一切的要将家族中未婚女子嫁给他，哪怕仅是欢愉***都会带来不的效果，那效果是修炼十几年

都法得到的……
    此时，丹堂之内，沈然目露焦急，时不时的望向门口，在堂内不停的来回踱步。
    突然间，前方两个谈笑风生的身影映入眼帘，他眸光一亮，急忙迎了上去：“丫头，你们总算是来了，我已经在这里等了你们许久了。”
    慕如月望向沈然焦急的面容，挑眉道：“沈老，你找我们是有什么事情？”
    “是这样的，丫头，最近外面所传的事情听了吗？”
    “什么事？”
    这段时间她和夜尘闭门未出，自然不知道发生了何事……
    “哎，”沈然重重的叹了口气，“外面不知道什么时候有了一种传言，据你这夫君服用过什么天地精气，只要和他双修，就能够让实力突

飞猛进，现在不知道有多少女人再打他的主意，若是只是一些明面上的大势力倒还好，只要他拒绝了就什么事都没有了，就怕有些人会来阴的

……”





正文 第406章 凤惊天的变化（六）
    更新时间:2014-7-4 17:06:49 本章字数:1861

    比如绑架，威胁，还有下药之类……
    到时候发生了什么可就不好了。
    慕如月的脸色微沉，眼底闪烁着森冷的寒气：“这些事，是谁传的？”
    “外面是从戚容前辈的口中所，”沈然看了眼慕如月，“不过也不确定，毕竟如果用一个名人的名字，会让可信度提高，但按照戚容前辈

的性格，是绝不会做出这样的事情来，她虽然脾气不好又不讲道理，可她只会明面上的和你作对，不会再背面阴人……”
    这也是沈然搞不明白的地方，若不是戚容前辈做的？那又会是谁？最主要的是，戚容前辈没白痴到这种程度，宣布出谣言还让人知道了自

己的名字。
    如此一来，若这些谣言是假的，倒霉的那个人不就是她？若没有学府的庇护，她必然会受到很多人的追杀。
    “丫头，你夫君到底有没有服用过天地精气？”沈然瞥向夜尘，焦急的问道。
    慕如月摇了摇头：“我可以确定，他并没有服用过天地精气，不然我不会感觉不出来……”
    沈然毕竟是过来人了，自然知道慕如月话中的意思是什么。他的老脸不觉一红，有些不好意思的干咳了两声，掩盖内脸上的那抹尴尬。
    “丫头，现在最要紧的是想明白那些人为什么要阴你们？他们的用意又何在？”
    慕如月沉默了下来。
    她同样不知那些人为什么要宣布他们的流言，难不成是想要拆散他们？那么，那个人会是谁？
    南宫紫凤与林若影已死，葬家又没有这般实力，又会有谁在背后虎视眈眈？
    这种不安的感觉让她像回到了初次见到南宫紫凤之时，面对已知的强敌，这种隐藏在背后的才让人更加紧张……
    一双手落到了她的手上，男人手心的温度让她的身子微微一怔，抬头对向了对方的紫色眸子。
    那一刻，她狂躁的心竟然奇迹般的平静了下来……
    夜尘紧紧的握着她的手，邪魅的勾起唇角：“慕儿，你可还记得我以前过的那句话？这一生我只愿为你一人暖***，所以不会有任何的事情

，你不用太过担心，凡事有我在。”
    凡事有我在――
    慕如月的心微微动了起来，这一次她确实太不冷静了。曾经不管面对多少明面上的敌人，她都没有这样的不冷静过。即便曾经受到葬倾雪

的羞辱，她的心中都是平静如水……
    “尘，我们经历了这么多的风风雨雨，我又如何会不相信你？”慕如月抬起眸子，目光落在男人邪魅的俊颜之上，浅浅的笑了起来。
    “我还记得当时你体内力量狂暴，为此不得不离开我的身旁，后来不也度过了？我相信这一次也不会例外。”
    夜尘旁若人的替她整理着秀发，而后抬起手臂把她拉入了怀中，紧紧的拥抱着坏里的女子，紫眸内一片柔光。
    “丈夫是什么？丈夫便是替妻子撑起一片天的竹竿，不然要这个丈夫有什么用？所以，不管发生什么事都有我在，便是屠杀天下人，让鲜

血染红中州学府，我也不会让任何人伤害到你……”





正文 第407章 凤惊天的变化（七）
    更新时间:2014-7-4 17:06:50 本章字数:2021

    他微微垂下紫眸，邪气的眸中闪过森冷的寒意。
    为了护她，这一次他不介意大开杀戒……
    沈然看着这对夫妻情深似海，轻轻叹了口气，看来他们当真是老了，往后的中州就是这些年轻的天下……
    院长室内，罗音老脸铁青，愤怒的望着那背着阳光而站的老妪，冷笑道：“师伯，你曾经口口声声慕如月犯了错误，那你如今做的又算什

么？什么时候学院的长老有资格管学生的私事？可你呢？竟然传播流言到处造谣，你是不是就不想让她安生？”
    戚容面色微微一变，她轻叹了一声：“罗音，这件事我真不知道什么情况，我也不知道我是什么时候出了这些话。”
    她确实不明就里，当那些话传入耳中自己都给吓了一跳，以为梦游不心了什么。
    但就算梦游，她也不会出这样的话来……
    “师伯，如果不是你的，也必然和你有关，不然对方怎么可能持有你的金印？”
    罗音很是愤怒，最近始祖们闭关，法验证慕如月的身份，否则她必然让这该死的疯婆子一个人后悔去。
    听到这话，戚容的脸色亦是沉了下来。
    这件事难不成是蓝月做的？可她又为什么要如此做？她的行事还真是让人莫名其妙……
    “师伯，我敬你为师伯，是看在师父的面子上，若是你再和那丫头过不去，就别怪我不客气了！”
    罗音气的浑身颤抖，他也懒得和这个疯婆子多话，转身就走了出去，如今还是必须去思考一下解决的办法……
    “尘，你这件事是谁做的？”
    房内，慕如月静静的站在柔和的光芒之中，目光透过屏风落在男人的身上，那眼神中带着深思。
    夜尘起身走向了慕如月，紫眸微微眯起，闪过一道危险的光芒。
    “凤惊天对你始终念念不忘，会不会是他做的？”
    那个男人清楚的明白慕如月的性格。
    她的感情里容不得任何瑕疵，若男人背叛了她，那就只有一个后果，她会不顾一切的离开……即便是她所深爱的男人，也容不下任何的背

叛。
    凤惊天做出这种事也是可厚非……
    但慕如月却摇了摇头：“不是凤惊天，我了解那个男人，他若做出了这样的事，会立马站到我的面前，绝非背地里阴人的那种，更何况，

我有一种预感，此事必然和凤惊天关。”
    不知是那一次的舍身相救，还是那短暂的相处，慕如月清楚的知道，凤惊天并不会再做出伤害她的事情……
    忽然，外面传来一声异样的响动，慕如月急忙站了起来，快步的跑向了门外……
    一头火红的长发从慕如月的眼前飘过，男人慌慌张张的转身而去，修长的身影在阳光下给人一种异常熟悉的感觉。
    “尘，帮我拦住他！”
    慕如月神色一怔，这个男人的背影如此的熟悉，她肯定认识他……
    “遵命，娘子。”
    夜尘眉头一挑，闪身拦在了男人的面前，他抬起狠狠的拍在了男人的胸口，刹那时男人向后倒退了几步。





正文 第408章 凤惊天的变化（八）
    更新时间:2014-7-4 17:06:51 本章字数:1889

    他咬了咬牙，一双猩红的眸子带有残忍的光芒，轰的冲向了夜尘……
    “凤惊天，怎么是你？”
    突兀的，一道惊讶的声音从旁传来，让男人的手停在了半空之中。他的眼神骤然慌了起来，急忙用头发挡住了容颜。
    “凤惊天，把你的头抬起来！”慕如月的眸光一沉，视线紧紧的盯着面前的男人。
    刚才看到他容颜时只有一刹那，但她却能万分的确定，眼前的红发男人便是凤惊天！
    男人紧紧的握着拳头，像是如此才能平复内心的激动，他的喉结上下滚动了一番，声音沙哑的道：“你认错人了，我不是什么凤惊天……

”
    “我再一次，把头抬起来！”慕如月眉头一挑，“既然你这么不想让我看到你的容颜，那我就把你打的鼻青脸肿，如此一来你就不用担心

我会看到你的容貌。”
    男人的身子微微一震，却还是不愿抬起头。一头红发遮盖住了他的容貌，仅露出一丝丝的缝隙……
    夜尘眉头一皱，紫眸中射过一道不耐的光芒。突兀的，他的周身掀起一阵狂风，在这狂风之内，男人红发狂舞，露出了那一张雌雄莫辩的

容颜……
    这个男人长得很美，用肤如凝脂这四个本来形容女子的词来描绘他最恰当不过。如此一张妖孽般的面庞，让天下女子都黯然失色。
    但他却拥有一双猩红嗜血的眸子，宛如陷入了魔怔之人……
    男人急忙用手挡住容颜，不敢去看一眼那朝思暮想的女人。自己如今的模样，又有何资格去看她？
    “凤惊天，你为什么会变成现在这种样子？”慕如月的心狠狠的一震，“是不是凤家发生了什么事？你为什么会陷入魔化？”
    当这两个字出口时，慕如月明显察觉到凤惊天的身体颤抖了一下，他抿了抿红唇，缓缓的放了下手，猩红的目光中流露出留恋之意，旋即

身子一纵就向着远处飞掠而去。
    “要不要去追？”
    夜尘眉头微挑，虽然凤惊天是他的情敌，但是，若慕如月放不下他，他就算去追又何妨？
    “不用了，”慕如月摇了摇头，“我和他在前一次分别之时，就不应该再见……”
    可凤惊天又为什么会变成现在这副模样？
    就在她沉吟间，那道如血一般的身影又再次回到了她的面前，俊美的容颜还是向以前一样的妖孽，唯独改变的是那一身气势……
    “凤惊天？”慕如月猛的一怔，诧异的望向男人的容颜。
    凤惊天复杂的看着眼前的女子，红唇微微一动：“心蓝月……”
    完这话后，他再次转身而去，但这一次，却没有再回来……
    “蓝月？”
    慕如月的心沉了下来：“是她？难不成最近的风波都是她的所作所为？她又为何要如此做？”
    就连慕如月也不得不佩服这个女人心计的深沉，她绝对不会轻易试水，当初想要对付自己，不也是派了蓝馨前往？更时刻留意着凤家举动

。





正文 第409章 无耻卑鄙的蓝月（一）
    更新时间:2014-7-4 17:06:53 本章字数:1762

    在得知蓝月失败，她没有给凤惊天找上们的机会便离开了，更甚至为了自己能留的一线生机，抛弃了她的亲生父母。
    她为了活命连亲生父母都可抛弃，这个女人又有什么做不出来？可笑的是，二十多年来，竟然没有人发现她的本性。
    这一次，同样如此，她把自己隐藏在了背后，将戚容推到了前台，若不是凤惊天的通风报信，她也不会猜到是那个女人在背后搞得鬼……
    “蓝月，凤惊天的未婚妻？”夜尘眉头轻皱，“听你曾经的描述，她应该没有这么强大的实力……”
    “尘，有的时候，一个当初被人不放在眼里的人物，随时也会长成一头凶猛的狮子，没有人是绝对的，我曾经不也是如此？这个世上凡是

都有可能发生，我们不能掉以轻心。”
    曾经的慕如月仅是一个废物罢了，未婚夫背叛，家人抛弃……而如今呢？
    所以，她更有深切的体会，曾经的一个废物只要获得机会，便能眨眼间成为天才。
    “不过知道是谁在背后捣鬼就行了，”慕如月冷冷的笑了起来，“如果我猜的不错，那蓝月现在正在学府之内。”
    不管她有什么阴谋，她都不会让她得逞！尤其是这个女人竟然把主意到到她的夫君头上！
    葱郁的树林，一道红衣闪过，凤惊天从虚空中落了下来，汗水顺着妖孽般的面庞划了下来，在晨光下泛着晶莹的光芒。
    忽然，身后传来熟悉的气息，他骤然转身望着立于面前的蓝衣女子，眼瞳微微一缩：“蓝月！”
    这张脸，论如何他都不会忘记。
    就是她杀了凤家那么多人，连他向来最敬爱的老祖宗都魂飞魄散……
    凤惊天微微闭上了眼睛，昔日的情景再次如同镜头一般从眼前飞过，而后他睁开了双眸，猩红的眸子闪过嗜血的光芒。
    “凤惊天，我没想到你会步入到如今地步，你已经步入魔化，早晚有一天会没了人性，成为嗜杀成性的魔头，不知道是不是我那天所做的

事情刺激了你，才会激发出你身体内隐藏着的魔性？”蓝月微微笑了起来，迈步走向了凤惊天，一袭蓝衣在风中浅扬，衬托着她的笑容越发的

柔和，“凤公子，现在，只有我能帮你了……”
    凤惊天红唇一扬，嗜血的笑了起来：“蓝月，我凤惊天就算死，也不会接受你的帮助！从以前我就不喜欢你，如今，更加不喜欢你，你连

她一根汗毛都比不了！”
    蓝月的眸光沉了下来：“就算她已经为人妻？”
    “是！”
    男人红唇轻启，出的字却让蓝月的心瞬间沉入了低谷，那股嫉妒与愤怒的情绪却怎么也掩藏不住……
    “凤惊天，她必须死！终有一天，我会吞噬了她的灵魂，将她取而代之！那一天也不远了，如今我还缺少一样东西，等得到了那样东西之

后，便是她的死期……”
    蓝月轻柔的笑了起来，那笑容一如既往的让人舒心，但是那话却残忍至极……





正文 第410章 无耻卑鄙的蓝月（二）
    更新时间:2014-7-4 17:06:54 本章字数:1967

    凤惊天抬眸看着蓝月，嗜血的凤眸中一片阴沉：“蓝月，你到底要做什么？为什么要中生有，宣布那样的谣言？”
    “凤惊天，你求我，求我我就告诉你。”蓝月勾起唇角，突然间她有一种狠狠的将这个从来都视着她的男人踩在脚下的冲动。
    或许这便是所为的因爱生恨。
    她恨他，恨他对自己的视与伤害，也恨他将自己所有的感情就交托给了其他的女人！
    所以，她想要看看这个男人可以为她做到什么样的地步……
    凤惊天的身子狠狠的一震，紧握着的拳头微微颤抖了起来。这对他来，分明就是羞辱。
    如此的羞辱让他想要将眼前的这个女人碎尸万段。
    “凤惊天，我给你机会考虑，只要你求我，我就把我的目的告诉你，否则得话，你永远也得不到去讨好她的机会！”蓝月轻蔑的笑了起来

，柔声道。
    凤惊天猛的抬起了头，眼神中闪过一丝如狼眸一般的凶狠，他的身体剧烈的颤抖着，这一刻，终于体会到了那种奈的感觉……
    “蓝月，她是辜的，当时是我禁锢了她，她根本就不愿留下，为何你不愿放过她？”
    如果可以，凤惊天真希望曾经没有做出那种事情。但是如今就算再后悔也于事补……
    若不是他，如何会把她带入这种深渊？这一切，都是他的错……
    “凤惊天，你求我的话，我真的会考虑告诉你，再如何，你也是我心中的那个人，我爱了你这么多年，又怎会去欺骗你？”蓝月讥讽的勾

起唇角，故意放柔声音，轻轻的道。
    “若是你不求我的话，接下来我还会有一些动作，直到让她……死尸！”
    凤惊天微微闭上了眼睛，睫毛轻轻的颤抖着，良久他方才睁开了眼，缓缓低下了头。
    “我……恳请你，告诉我你的目的，然后……放过她。”
    这一句话，像是用尽了他部的力量。
    可他却怨悔……
    “凤惊天，我听不到你在什么，而且你这样也太没有诚意了，给我跪下求我！”
    蓝月压制住内心的颤抖，蓝眸紧紧的盯着面前的男人。
    凤惊天，为了一个女人真的值得让你放下满身的高傲吗？
    但对于凤惊天来，明显是值得的，何况若不是他蓝月又如何会如此的仇恨着她？就算是赎罪，他也必须这样做……
    砰！
    凤惊天的双腿重重的跪在了蓝月的面前，他放在腿上的手紧紧握成拳头，像是有着满心的屈辱与不甘，让他的声音都颤抖了起来：“蓝月

，我求你，放过慕如月，只要你放过她，让我做什么都可以……”
    望着跪在自己面前的男人，蓝月并没有感到痛快，反而是心一揪揪的疼，那种剧烈的痛楚令她狂笑起来，似乎如此才能够掩饰掉心脏的痛

……
    -----------
    因为时间不早了，怕你们等急了，先发八更上来，还有两更没有写好，等我写好了再将后面两更一起发上来，你们先看吧





正文 第411章 无耻卑鄙的蓝月（三）
    更新时间:2014-7-4 17:06:55 本章字数:1774

    “凤惊天，你竟然为了一个女人，不惜向我下跪！”
    若不是亲眼看到，便是蓝月自己也不相信，那个高傲的凤惊天会向她跪下，为了一个女子放弃了一身的尊严……
    她的笑容越发的苦涩，自己爱了那么久的男人，却为了另外一个女人不惜向她放低所有姿态，他的行为就像是有一把刀狠狠的割着她的心

脏，让她痛不欲生……
    “凤惊天，她已经是其他人的妻子，根本就不愿意多看你一眼，为何你却要如此为她？她到底有什么好值得你爱？”
    凤惊天身子一震，轻轻的闭上了眼。
    直到如今，他也不知道自己为何会爱上那个女人……
    初次相识是因为他认错了人，给了别人可趁之机，更是想要伤害她，没想到这个女人就是他想要找的人。
    女人的那一脚，让他留恋不已，或许从那时候开始，他便被她的身影吸引。
    却也仅仅如此而已……
    后来他亲自去搜查关于她的一切心，当听到那些信息之后，他为她曾经所遭受的折磨而心痛，也为她的改变而兴奋，更在对于那些事情深

入的探查出，也对她越发的了解。
    这个女人和自己所认识的任何一个女子都不相同。她坚强不柔弱，敢于冒险，从来不喜欢躲在男人背后，曾经明显可以让夜尘去对付敌人

，却最终选择了另外一种一方。
    一种宁可受伤也要以自己实力战胜敌人的办法。
    爱上她，就是从那时候开始。
    这是凤惊天第一次体会到砰然心跳的感觉……那种炽热的感觉让他如今都难以忘记。
    就像是一个毛头子遇到心仪的女子一般不安，紧张，还有期待……
    “蓝月，你不是我，当然不知道我为何会爱上她，”凤惊天睁开了凤眸，目光落在蓝月的面庞之上，“她是你永远法比的，为了她就算放

弃尊严又能如何？何况，这是我欠她的。她确实不会多看我一眼，那个女人一向记仇，她可以对一个新认识不久的人抱以笑容，却不会对我敞

开心扉，因为在我们第一次相识时，我的任务便是杀她，若不是如此，她也不会如此待我，可是如果没有那次事件，我同样法遇见她，爱上她

……之后的几次相遇我更是对她礼，尤其是，为了一己私欲，囚禁了她……”
    凤惊天展露出犹如妖孽般倾国倾城的笑容，那绝美的笑掩藏掉眼底的痛苦：“我做了这么多的事情，如何能让她对我向对待其他人一样？

她能原谅我，不再向曾经一样对我冷眼相待，我就已经很满足了，不再祈求其他。”
    何况，以他如今的模样，怎还能奢望着她？连想念都是对她的侮辱……
    听着这一番发自肺腑的话，蓝月的身子微微颤抖了起来，这便是她深爱着的男人，即便到了如今时刻，也依旧不屑和她在一起……
    “呵呵，”蓝月低低的笑了起来，居高临下的俯视着跪在面前的男人，“凤惊天，你不是想要我告诉你理由吗？好，我告诉你，我的理由

就是对她的恨！凭什么我要承受痛苦她就可以享受？我不会让她潇洒的！”





正文 第412章 无耻卑鄙的蓝月（四）
    更新时间:2014-7-4 17:06:56 本章字数:2134

    “不！这不是你的理由！”
    凤惊天从地上爬了起来，嗜血的眸子死死的盯着蓝月，他紧握着拳头，牙齿咬的咯咯作响：“蓝月，告诉你，你的目的到底是什么？”
    蓝月冷笑一声：“凤惊天，你以为我除此之外对她还抱有其他什么目的？我就是见不得她好，我得不到你的爱，我也不会让她享受她夫君

的温情，我做了那么多就是想破坏他们，让她伤心欲绝，品尝我所承受的痛苦，这个理由，还不够吗？”
    她疯狂的大吼起来，着着，眼泪顺着眼角缓缓淌下，那一刻她的心中是强烈的悲哀……
    凤惊天，你为了想要获得我的目的，不惜对我下跪，可是我是绝不会将这件事告诉你！
    “蓝月！！！”
    凤惊天紧握着拳头，身颤抖起来，他双眸血红的瞪着蓝月，那愤怒的吼声震响整个天际……
    “你欺骗我！”
    这个女人，竟然欺骗了他！
    别什么是嫉妒慕如月，他是绝不会相信这就是他最终的目的，如果没有人在背后帮着她，仅凭一个蓝月如何能走到这个地步？而背后的那

个人，才是凤惊天想要获得的消息。
    “告诉我，你的目的是什么！”
    凤惊天抬起修长的玉指狠狠的掐住了蓝月的脖子，一头红发在风中如妖魅般的狂舞，血红的眸子闪过嗜杀之意。
    “不然，我就杀了你！”
    蓝月没有任何的举动，仅是任由他掐住自己的脖子，缓缓的，她低头望向脖颈上白皙的手指，唇角勾起自嘲的笑容。
    纵然知道自己的性命在他的手中贱如蝼蚁，但这一刻，还是觉得心碎成了一块块……
    “凤惊天，现在的你不是我的对手，”她抬起蓝色的眸子，视线落在了男人愤怒的容颜之上，“可是我却不想杀你，杀了你太简单了，我

要的是你匍匐在我的脚边当我的仆人，光是下跪还不够，只有彻底粉碎了你的高傲，你才会知道，你当初的选择是多大的过错……”
    这话时，蓝月的声音带着颤抖，她抬起玉手狠狠的拍掉了男人的手，绝情的望着眼前的男人。
    “而从此往后，我对你再爱，只有恨，你所想要守护的东西，我都会一一的损毁！”
    爱之深，恨之切。
正因为她当初太爱这个男人，才会再如今这样的恨他。如果……如果现在他愿意告诉自己，他所深爱着的是她，也许她就会放过他……
    可惜，这仅是自己的奢望罢了！
    “哈哈哈！”
    蓝月仰头大笑三声，再也不看身后的男人一眼，转身便向着月色下走去……
    “不许走！”
    凤惊天心中一急，正要追上前去，突然间女子的身上刮起一股强烈的气势，轰的一声落在了他的胸膛之上。
    他的身体骤然飞了出去，砸在了一颗大树之上。
    “那股力量……”凤惊天眸光微沉，阴冷的望着消失在月下的身影，眼底划过一丝光芒，“那股力量太过虚浮，像是被强行灌入了体内一

般，蓝月的身上到底发生了什么事？”
    不管如何，他都必须跟紧蓝月，只有如此才能找出谜团……
    ----
    十更好了，困死我了，晚安





正文 第413章 无耻卑鄙的蓝月（五）
    更新时间:2014-7-4 17:06:57 本章字数:1883

    “尘，城主府大姐生辰送来请帖，你怎么看？”慕如月低低的笑了起来，她把手中的帖子递到了夜尘的面前，眉头轻轻一挑，“不过，人

家却只指名道姓的要请你……”
    夜尘看也不看便将请帖丢到一旁，抬手紧紧的拥住了慕如月的身体，俊美邪魅的面容上绽放出一抹不耐之色。
    “一个的领主府，根本不用理会。”
    “不，”慕如月摇了摇头，阴险的勾起了唇角，“尘，我倒是提议参加此次的生辰宴会，既然这件事是蓝月所搞得鬼，那她必然会在那里

出现。”
    现在蓝月虽在学府内，却没有现身，偌大的学府若要寻到她的踪影，十分的困难。
    如今的宴会倒是一个机会……
    “好，”夜尘扬唇一笑，“这件事但凭娘子你做主，你想要做什么，为夫就陪你一起去做。”
    “宴会在今晚，你我们应该怎么去？”慕如月眉头一挑，似笑非笑的道，“为了引诱蓝月现身，不如轰动一点？稍后我让炎烬去抓几只坐

骑，不过，今晚你倒是有艳福了……”
    城主大姐的生辰？到底夜尘才是他们的目标，所以今晚他们恐怕是不得安宁……
    “慕儿，我有了你，那些胭脂俗粉如何入得了我的眼？”夜尘的眉目间含着邪魅的笑容，紫色的眸子从始至终都不舍得从怀中女子的身上

移开。
    他看着她，怎么都看不够，真希望能从早到晚，从今生到来世都能这样注视着她……
    生生世世……
    是夜，月色如水，平静的不起一丝波澜。
    喧闹的城主府之外，一辆辆豪华的马车疾驰而来，日月城的城主董非然微笑的站在门口，意气风发的迎接着那些贵客。
    却在这时，一道银色的光芒划过天空。
    所有人都投去目光，在看到那疾驰而来的马车之后，眼底带着深深的惊艳……
    两匹奔云马划过天空，快速的向着城主府飞奔而来，它的脚下似乎漂浮着白云，美得让人法移开目光。
    “奔云马，竟然是极为稀少的奔云马！”
    “真是好漂亮的马，不知道谁才有能力坐在这样的马车上，当真是让人艳羡至极。”
    “这奔云马实力不强，却难以捕捉，而且需要极好的运气才能碰见它，如果我有这样两匹马就好了……”
    众人的目光牢牢的盯紧着马车，他们倒想知道如此尊贵的马车内走下来的会是什么样的人！
    车帘掀了开来，一双脚从车中迈了出来，紧接着，那一袭尊贵的紫袍也从出现在了众人的眼中。
    夜风之中，紫衣浅扬，竟是不出的尊贵与邪魅，他就像是一个真正的贵族，让在场所有人都黯然失色。
    而在看到男人的容颜刹那，他们方才知道什么叫做惊艳，何为颠倒众生……
    这个男人俊美绝伦，那张容颜足矣让人忘记呼吸，半边容颜上的紫色曼陀罗花衬托着本就俊美的容颜越发好看，便像是那天神一般。





正文 第414章 无耻卑鄙的蓝月（六）
    更新时间:2014-7-4 17:06:58 本章字数:1902

    更重要的是，男人有着一双异于常人的紫色眼眸，邪气凛然中透出那森然的气息，让人不寒而栗。
    “尘公子，你总算来了。”
    董非然心中一喜，急忙迎了上去，尘公子既然来到了这里，是否明对他的女儿有兴趣？
    得知这一点后，他当即欣喜若狂，恨不得立马把他招为女婿……
    但男人并未看他一眼，而是转身向着车内的女子伸出了自己的手。
    一双玉手搭在男人的手上，如葱般白嫩的手指是如此的诱人，那白皙的肌肤连她手指上的血管都显露了出来。
    白衣在夜空中闪过，女子借助着男人手掌的力从马车内一跃而出，那头青丝在风中浅扬，划过绝美的容颜。
    “慕儿，心。”
    男人抬手就抱住了女子，如同一件珍宝般心翼翼的放了下来，他含笑的紫眸中有着异样的温柔，整双紫瞳中仿佛只容得下怀中的一人……
    董非然脸色一沉，眸中闪过阴暗的光芒，却终究还是什么也没的走向夜尘。
    “尘工资，不知这位是……”
    “我娘子。”
    夜尘的目光凝望着慕如月，这话时，俊美的面容上勾着***溺的笑容，那种似乎能把人溺死的***让在场不少人都为之动容，同样也有些人

心碎成渣……
    董非然呵呵笑了两声，眸光闪烁了几下：“公子，既然人来了，那宴会也该开始了，我应该为尘公子引荐一下女，不是我吹嘘，我女儿才

貌双，性情敦厚善良，绝对比公子身旁的这位姑娘优秀太多，只要公子见了一定会……”
    夜尘抬起了眸子，紫色的眸光落在董非然的身上，那紫眸之中再也没有面对慕如月时的温柔，有的仅是那一片的阴森与冷漠……
    “这个世上，任何女人都法与她相比，连给她提鞋的资格都没有！就凭你那女儿……”夜尘冷笑了一声，森森的道，“就算是脱光了，也

不会有乞丐愿意去看她一眼！”
    他最不能容忍的便是有人诋毁慕如月。
    这什么城主竟然还敢拿他的女儿和她相比，更口出狂言的辱骂慕如月不如他的女儿，夜尘如何能忍？
    董非然脸色一变，他本来是想故意夸大事实，让夜尘对自己的女儿感兴趣。
    任何一个男人不都是在听有女子比自己身旁的女人优秀时，第一反应就是见见她吗？
    他见多了这种人，自然也就把夜尘和那些人相提并论……
    房梁之上，蓝月冷冷的看着董非然，眉头微微一皱：“这个白痴，连这点事都办不好，如今最重要的是先让夜尘服下那件东西，再打算接

下来的事情，没想到在这里就被他给办砸了，众人皆他的城主之位是靠关系得来的，看来确实如此，不然怎会愚蠢到如此程度？不可救药！”
    董非然太过急躁了，不知道把这件事交给他去办，到底是好还是坏……
    ----
    推荐两篇：君风影的《绝色狂妃：兽妃当关，邪王走开》和溪若芜的《豪门绝***：赌个迷糊夫人》





正文 第415章 逼婚（一）
    更新时间:2014-7-4 17:06:59 本章字数:1821

    不管这个女人如何，那都是他的妻子，身为丈夫如何容忍别人三道四？那不是在质疑他的眼光？而且就凭城主府那千金大姐如何能与他身

旁的这个女人相比？
    董非然想到今天的主要目的，生生的按捺之内心的不满，露出一抹僵硬的笑容：“尘公子，是我逾越了，公子不如先去参加晚宴，如何？

”
    夜尘的目光阴森森的，却终究还是没有多什么，他缓缓勾起唇角，邪魅的笑了起来：“今天本王的心情比较好，就不与你多计较，若有下

次，你的城主府也别想要了！”
    在转头望向身旁的绝色女子之时，男人的紫眸中聚满了笑意：“慕儿，我们走。”
    慕如月微笑的点了点头，她刚才还真担心夜尘直接怒从心起就把城主府灭了，这一次他们来这里是有目的，在没达到那个目的之前，城主

府留着还有用处……
    繁华的宴会厅，丫鬟三三两两的端着精致的菜肴步入了厅内，在城主的带领之下所有人都入了做，不知是有意还是意，城主故意将夜尘的

座位靠近自己。
    就在这时，一团如桃花一般粉红的身影从门外走了进来，瞬间就吸引了所有人的目光。
    少女一身粉红衬托着她的容颜天真可爱，胸前绑着大大的蝴蝶结，脖子上系着一根扇贝项链，看起来倒像是一个天真邪的姑娘。
    这少女约莫十四五岁，皮肤白皙柔嫩，如洋娃娃般精致的面庞镶嵌着两颗似玛瑙一样的大眼睛，长长的睫毛扑扇着，闪烁着纯净邪的光芒

。
    她就像是一个半大的孩子，露出天真的笑颜。
    “爹爹。”
    少女走到董非然面前，在宴会厅的中央转了一圈，可爱的笑了起来：“你觉得女儿今天这身打扮怎么样？”
    “哈哈，”董非然大笑两声，“本城主的女儿，不管是做什么打扮都是艳惊四方，把所有人的风头都压下去了。”
    当他这话时，眼底是满满的***溺，在父母的眼中，女儿永远是最优秀的，人能比，但这番话自己认为便够了，在如此场合出来就是他的不

对。
    在场前来参加寿宴的也有不少女子，他的话等同于是把所有人都得罪了……
    “噗嗤！”
    突然，一声嗤笑的声音从旁边传来。
    “艳惊四方？那不是花魁？”
    董非然的脸色猛的一变，凌厉的眸光落在了静静而坐的白衣少女身上，阴霾的问道：“你刚才什么？”
    慕如月挑了挑唇，不紧不慢的放下了手中的茶杯，她转头望向身旁邪魅的男人，挑眉道：“夫君，我可有错？”
    这一声夫君简直叫道了夜尘的心坎子中去，他的紫眸柔了下来，唇角向上斜挑，邪魅的道：“娘子不管什么都是对的，你她是花魁，那她

就是花魁，虽然我认为凭这等容貌还没有当花魁的资格……”
    ----------
    推荐为你穿高跟鞋的《奉旨怀孕：追捕逃孕萌妻》好看的，O∩_∩O~





正文 第416章 逼婚（二）
    更新时间:2014-7-4 17:07:00 本章字数:1825

    董非然气的浑身颤抖，脸色铁青一片，他生生的压制住内心的愤怒，沉声道：“尘公子，你不觉得你的妻子太过分了吗？我的女儿还是个

黄花闺女，竟然辱她为花魁，这还让她如何嫁人？这件事你必须对我女儿负责！”
    他还正愁没有机会把女儿嫁给她，如今有了这么一个大好时机又如何会放过？
    在大陆上，女人还是比较注重名节，受到此等侮辱势必要这个男人给他一个交代。
    “负责？负什么责？”修长的手指轻触过茶杯边缘，夜尘轻笑了起来，那笑容却没有一丝的温度，透着犹如来自地狱般的阴冷，“你自己

她艳惊四方，不正是骂你女儿是花魁？一个艳字就用的极为不恰当。”
    董非然眸子暗沉，看来这夜尘不是这么容易就能上钩的，必须想点其他的办法……
    “爹爹，他们是谁？”董玲儿眸光一转，落在了夜尘的身上，她的眸中含着天真的光芒，不谙世事。
    “这位便是夜尘，”董非然叹了一声，“而那位是他的妻子……”
    董玲儿眨巴着大眼睛，精致的面庞上带着可爱的笑容，咧嘴一笑时露出了两颗虎牙，将她的脸蛋衬托的越发明媚。
    “你就是夜尘，最近外面传的纷纷扬扬的那个人？不过你刚才我是花魁？花魁是什么？是在夸我很漂亮吗？”
    “噗嗤！”
    听到这话，宾客们都强烈的压制住笑意，不知道这董玲儿是真的天真单纯还是在装傻，如果是在装傻，不得不这个女人演的太成功了……
    “夜尘，你长得真好看，我可以喊你尘哥哥吗？”董玲儿没有看到男人阴沉下来的容颜，天真的笑了起来。
    夜尘紧攥着拳头，俊美的面容上一片铁青，他压制不住的暴怒从喉咙里发了出来：“滚！”
    一个滚字，让董玲儿愣住了，眼底闪烁着晶莹的泪花，她死死的咬住唇，可怜巴巴的目光望着夜尘。
    “哇！”
    忽然，董玲儿奔向了董非然，扑入了他的怀中，抽抽搭搭的道：“爹爹，他吼我……”
    “玲儿不哭了，爹爹稍后会为你做主，”董非然安慰的拍了拍董玲儿的肩膀，旁若人的道，“是你的东西终究是你的，放心好了，爹爹不

会让你伤心的。”
    话间董非然松了口气，看来女儿对夜尘还是有着好感，如此他就放心了，别到头来女儿不愿，自己也法强迫她。
    董玲儿轻轻点了点头，转头望向夜尘，害怕的往董非然的怀中缩了缩。
    刚才那位大哥哥明明那样温柔，为什么面对自己时就这样凶巴巴的？她根本不知道做错了什么事情，他要这样凶……
    夜尘不再看她一眼，转头望向慕如月，紫眸中流露出异样的温柔：“慕儿，这茶凉了，我稍后帮你换一杯。”
    “好……”
    “慕儿，你这些天应该辛苦了，要不要我帮你按按腿？”夜尘的大手落在她的腿上，轻轻的按了起来，“这个力道怎么样？”





正文 第417章 逼婚（三）
    更新时间:2014-7-4 17:07:01 本章字数:1981

    “嗯……左边点，再左边点……夜尘，你摸我什么地方？”
    “娘子，不是你让我再左边点的吗？”夜尘委屈的望着慕如月，紫眸中却掠过一丝异样的光芒。
    “你……”慕如月气的浑身冒火，“我没让你一下子就向左边移那么多的位置！”
    这个混蛋一定是故意的！！！
    望着那个尊贵邪魅的男人对着白衣女子露出讨好的笑容，在场所有人都不觉傻了眼。
    论是世俗界还是中州大陆，都是以夫为纲，妻子就是娶回来服侍丈夫，如今怎么感觉角色互换了？
    董非然的脸色逐渐不好看起来，这两人旁若人的秀恩爱，分明就是不把他们放在眼里。
    “爹爹，那位阿姨为什么要让大哥哥为她捏腿？是不是她太老了？”董玲儿娇憨的笑了起来，水灵灵的大眼睛中聚集着满满的笑容，“玲

儿才十五岁，还很年轻，所以才不会让人为玲儿按摩。”
    话音刚落，数道带刀的目光落向了董玲儿。
    人群中不知是谁发出一道嗤笑之声：“城主府大姐还真是娇憨天真，这话得好像比你年龄大的人都是大妈似地，十五岁有什么了不起？城

主大姐，这不是你想****别人的资本，真不知道你是真的口直心快，还是故意口直心快嘲讽人。”
    在场当中本就有不少妙龄女子，董玲儿的那番话基本已经把他们所有人都讽刺了一遍。
    夜尘身旁的那女人看起来也就十九岁吧？又是如此的年轻绝美，如果她老了，那他们又算得了什么？
    “尘。”
    慕如月眉头一挑，按捺住夜尘的手，微微摇了摇头：“一个孩罢了，别和她多做计较。”
    听到女子淡然的声音，夜尘缓缓平息了内心的杀机，然而那紫眸中还是射出两道阴冷光芒，便是连带着周身的温度都降了几分。
    慕如月细细的品尝着面前的茶水，精神力却不由自主的扩散了开来，逐渐蔓延在城主府的每个角落。
    却始终没有找到自己想要找的那个人。
    难不成蓝月没有来这里？自己猜错了？
    不过，她却没有放松警惕，若蓝月背后有人帮她，那这个人绝对不容视……
    “慕儿，这城主府的茶倒还是不错。”夜尘的紫眸中掠过一丝光芒，似笑非笑的道。
    在到不错这两个字时，董非然的心蓦然一跳，目光紧紧的盯着夜尘。
    他是不是发现了什么？还是意间才出了这两个字？
    不管如何，既然他喝下了这个水，那就只能被他给掌控……
    “尘，你怎么了？”慕如月转头望向夜尘，在看到他有些苍白的面色之后，眉头不禁一皱，关切的问道。
    “没什么，只是有点头晕，”夜尘摇晃了下头，邪气的紫眸中逐渐带上一抹黯淡的色泽，渐渐失去了原本的颜色。
    见到药起了反应，董非然心中一喜，道：“哈哈，尘公子，我们城主府的茶水当然不错了，是你从来都没有品尝过的，只是我有一件事要

麻烦公子你，我的这女儿论样貌还是性格都是不错的，所以，我打算让她嫁给公子，选择良辰吉日让你们成亲。”





正文 第418章 逼婚（四）
    更新时间:2014-7-4 17:07:02 本章字数:2106

    这算是在逼婚？所逼之人还是她的夫君？
    慕如月眉头一挑，似笑非笑的望向董非然：“城主，你把我这个当妻子的当成死人？”
    “哼！”董非然脸色一沉，唇边勾起一丝冷意，“现在没有你话的份！你信不信，我只要让他休了你，他就不得不休了你赢取我的女儿！

”
    这个女人刚才胆敢那样羞辱他的宝贝女儿，他如何能够甘心？自己的女儿向来都是掌上明珠，何时舍得呵斥她一句？更别提被人羞辱为花

魁。
    “爹爹，”董玲儿兴奋的勾住了董非然的脖子，天真邪的道，“你是这位哥哥会陪着玲儿玩吗？而且会让这位讨厌的阿姨离开？”
    “当然。”
    董非然的眸光软了下来：“只要玲儿愿意，他可以一辈子陪你玩，而且只陪你一个人玩。”
    “真的？”董玲儿拍手跳了下来，幸福的道，“那真是太好了，爹爹你过尘哥哥很厉害，那他一定可以陪玲儿玩很痛快的游戏。”
    为了让董玲儿对素未谋面的男子有好感，董非然没少下功夫在她的面前夸奖夜尘，所以在没有见面之前她就对他有了很大的兴趣。
    慕如月低眸看了眼刚才夜尘所品尝的茶水，冷笑道：“傀儡毒？能弄到这种毒的人不是一般人，城主，如果我没有猜错，这个毒不是你的

，给你这个毒的人是否是一名蓝色眸子的女人？”
    “你怎么知道？”
    董非然先是一怔，旋即才发现自己漏了嘴，急忙闭上了嘴巴。
    “不知道我能否知道她的目的所在，”慕如月缓缓移开了目光，落在了董非然的身上，“至少也该让我弄个明白。”
    “哈哈，告诉你也妨，反正你也起不了什么大作用了，”董非然哈哈大笑两声，“蓝月姑娘让我们从他身上拿一样东西，至于那是什么东

西，呵呵，现在我们还不清楚，作为回报，她给我们的报答就是获得这个男人，只要我们城主府拥有了他，不怕往后法崛起。”
    一样东西？
    慕如月的目光移到夜尘的容颜之上，在他的身上，蓝月是想获得什么东西？
    “夜尘，杀了你身旁的这个女人！”董非然残忍的笑了起来，目光中迸发出凶狠之意，“蓝月姑娘告诉我们，只有让他亲手杀了你，他才

会完斩断过去沦为我的傀儡！”
    众人惊愕的望着董非然。
    这个男人当真够狠的，人家夫妻那么恩爱，非要拆散也就算了，竟然还控制他杀害自己心爱的妻子，若有朝一日他能苏醒不知会有多么的

痛苦。
    在众人的目光之下，男人抬起大手，一把紫色大剑凭空出现在他的掌心当中。
    这把紫剑尊贵异常，气势滔天，长长的剑柄握在男人手中，让男人那袭紫袍风自扬，俊美邪魅的面容面表情，便是那一双紫眸都万分的阴

沉。
    轰！
    剑气轰射而出，所对准的却不是慕如月，而是房梁……
    “啊！”
    一道尖叫声骤然响起，旋即众人便看到一道蓝色的衣袍从房顶掉了下来，摔在了人群之中……
    -----------
    推荐好友公子爱的作品《邪王的枭***：逆天狂妃》，女强搞笑，爽点多，大家去踩踩。






正文 第419章 谁才是真正的月尊？（一）
    更新时间:2014-7-4 17:07:03 本章字数:1817

    蓝月一声惊呼，摔在了人群中央，她感受到那些投来的目光，脸色顿时一红，抬眸之时对上了一双阴沉的双眸。
    那双紫眸内哪有被控制住的迷茫？冷的让她的心都跟着沉了下来……
    “不！不可能！”
    为什么，为什么傀儡毒失效了？
    同样震惊的还有董非然，那毒明明是他下的，却在夜尘这里失去了效果……这怎么可能？
    他的脸色沉了下来，眼底闪烁着惊涛骇浪。
    “你们还好奇本王为何没有中毒？”夜尘勾起了唇角，阴冷的一笑，“区区傀儡毒就想控制本王，你们也太看得起自己了，别忘了，本王

的妻子是一名丹药师！”
    从一开始，他们就感觉到面前的茶水中被下了毒。而夜尘在大庭广众之下替慕如月按摩也不是为了秀恩爱，因为趁着那时候慕如月不知不

觉的把解毒的丹药塞入了她的手中。
    一个的傀儡毒罢了，如何能蒙蔽的了他们？
    夜尘勾唇冷笑起来，阴森森的目光投向了蓝月苍白的面色，为了引诱这个女人出现，他的演戏没有白费……
    “为什么？你明明没有中毒，又为何要欺骗我们？”蓝月脸色大变，再也没有那一贯的优雅从容，愤怒的大声喝道。
    “这就让我来解释吧，”慕如月抬眸望向蓝月，神色淡淡的，“因为你故意敛息，所以我刚才找了一圈才没有找到你，不得已让尘假装中

了你们的圈套，而在他入了圈套了那一瞬间，你心跳不稳，所以才让我们发现了你。”
    不过仅凭蓝月的实力还法做到这一点，她的身上应该带着什么样的宝物……
    蓝月的脸色一点点的沉了下来。
    她知道自己这次输了，还是输的彻底，论是什么自己确实都比不上这个女人，这一次同样是如此！
    她苦笑了起来，那笑容含着森森的寒意，眼神凌厉的投向慕如月：“就算这样，你以为你们就能高枕忧了吗？别做梦了，一个你们意想不

到的强者会在你们的身后对你们出手！”
    一个意想不到的强者？
    慕如月与夜尘相视一眼，眸光都是一沉。看来蓝月却是不是主谋，在她的背后更有人选……
    “告诉我，你们的目的。”慕如月冷漠的俯视着地上的女人，眸光中含着一片寒意。
    蓝月冷笑一声，缓缓闭上了眼睛，良久之后方才睁了开来：“这个计划失败了，告诉你们也妨，我要夜尘的精元，这精元只能通过双修才

能得到，而城主府大姐疑是最好的人选，可惜最后还是被你们给打败了，哈哈。”
    只有这个男人的精元，才能让她办成那件事情，如此看来，仅能退而求其次了……
    “蓝月姑娘，你这话什么意思？”董非然错愕的望向蓝月，怔怔的问道。
    蓝月冷笑一声：“城主大人，很抱歉我利用了你，那什么天地精气确实是我编造出来的，不过我也是没有办法，为了达到我的目的……”





正文 第420章 谁才是真正的月尊？（二）
    更新时间:2014-7-4 17:07:04 本章字数:1965

    这个该死的女人竟然敢欺骗他！若不是自己不是她的对手，估计现在就已经把她给一掌拍死了。
    夜尘眉头一挑，俊颜上的花纹随着那阴森森的笑容生动了起来，邪魅的让人忘却呼吸，这个男人，论是什么样的表情都是如此好看。
    就连蓝月也不得不承认他确实是难得的俊美男子，哪怕是凤惊天都比不上他，难怪那个人会爱上这男人，如此的容貌和气场就足矣令天下

女子为之疯狂。
    男人抬起手中的长剑，剑上的紫龙图案像是活了起来，轰的一声化为一条巨龙冲向了蓝月，张大着他的血盆大口。
    “啊！！！”
    一声撕心裂肺的声音响起，蓝月的脑袋从脖子上滚了下来，落到了董玲儿的脚边，顿时间董玲儿脸色苍白，惊叫了一声就昏厥了过去。
    董非然已经顾不上董玲儿，惊恐的望着男人。
    蓝月姑娘那是什么级别？她已经是先天大圆满的人物，如今却被秒杀了？那这个男人是在如何的等级？
    比先天大圆满更上的已经到达了玄元境界……
    众多宾客再也吃不下饭，畏畏缩缩的躲在一旁，生怕一不心就招惹了那个如修罗神一样尊贵强大的男人。
    却在这时变故亦然发生。
    蓝月倒在地上的尸体化为一缕青烟，逐渐消失在了众人眼前。看到这一幕之后，夜尘脸色一沉，勾唇冷笑道：“分身？看来这蓝月没有愚

蠢到这种程度，竟然动用了分身来见我们。”
    “分身术？”慕如月眉头一挑，微微沉思了下来，“尘，有没有觉得这分身术很熟悉？在我的记忆中似乎有一个人会使用。”
    听到慕如月这话，夜尘眉头轻皱，沉默了半响，紫眸中闪过一道光芒：“南宫紫凤！”
    虽然只是一点点的片段，但夜尘就是感觉这件事和南宫紫凤拖不开关系。
    “南宫紫凤？”慕如月错愕的转头，柳眉微蹙，“她不是死了吗？难道是……”
    既然南宫紫凤能夺舍一次，就明还能夺舍两次。那一天真是她太大意了，让这个祸害还活着！
    “慕儿，这件事我们先放着，”夜尘唇角一挑，含笑的紫眸扫向了脸色苍白的董非然，“我记得刚才有人想让本王亲自动手杀了慕儿？”
    轰！
    一身强大的气势从男人的身上爆发而出，紫袍风自扬，夜尘迈步向着董非然走了过去，随着他的走进，猛烈的压迫从他的身上散发而出，

董非然只感觉到呼吸一滞，惊愕的望向眼前俊美的男人。
    “不！”
    暗夜下的城主府，一道声嘶力竭的叫声传了出来，震惊整片夜空，旋即整个夜色便恢复了平静，平静到不起一丝波澜。
    夜尘收回染血的剑，转身望着慕如月，邪魅的一笑：“慕儿，我们走，这个地方不用再呆下去了。”
    龙有逆鳞。
    而对于夜尘来，慕如月便是他生生世世的逆鳞……
    “遭了，分身被杀了！”
    房间之内，蓝月的脸色猛的一变。





正文 第421章 谁才是真正的月尊？（三）
    更新时间:2014-7-4 17:07:05 本章字数:1721

    那个分身等同于是她的一部分，为了营造分身，必须让本身受孕，然后取出坯胎和血肉才能铸成一个分身。
    所以，为了这个分身，她失去了清白和孩子，如今竟然被杀了！这就等同于她养大的孩被杀没有什么区别。
    蓝月平息住内心的暴怒，咬牙切齿的道：“慕如月，夜尘，我蓝月必然会让你们付出残忍的代价！”
    忽然，一道若隐若现的苗条身影在她面前现出了踪迹。
    眼前的女子容颜模糊，看不真切，犹如被一层薄雾所挡住一般，唯独那一头青丝落在两肩。
    “师……师父……”蓝月震了一下，胆怯的望着眼前的苗条身影。
    女子声音严厉，更带着足矣让人冻结的冰冷：“蓝月，忘记我和你过什么了？不许打他的主意，可你倒好，竟然妄想给他塞女人，还想把

那个女人送到他的***上，这便是我最初对你的嘱托？”
    “可是……可是我需要他的精元……”蓝月的目光露出惊恐之色，怯弱的道。
    啪！
    一道巴掌狠狠的落到她的脸上，顿时出现了鲜红的指印，蓝月紧咬着唇，不吭一声。
    “他的精元不许动！你可以去找一个婴儿代替，虽然效果没有这么佳，但是，也足矣祝你取她的灵魂，记住了，必须要刚出生的活婴，趁

它还活着的时候放干净她的鲜血，如果死了的婴儿鲜血就没有用了，所以，你不能杀了那婴儿，必须让它活着放血，在你放完血后将那血喝下

去，便能祝你融合她的灵魂。”
    “活婴？”蓝月错愕的望向苗条身影，声音颤抖了起来：“这不是太残忍了吗？就算一刀杀了他也不会这样的残忍，必须活着放干净他的

鲜血……”
    纵然蓝月的手上也造成了许多的鲜血，但是对一个刚出生的婴儿，而且还是活着放血，这真的太残忍了。
    “你忘记我和你的话了？”女子冷笑一声，“为达目的，就要不折手段，牺牲再多辜者都所谓，别是一个婴儿，便是一百个又如何？如果

你要让凤惊天后悔，让慕如月痛苦，就必须按照我的去做！而且你以为凤惊天为什么会喜欢她？不就是她的天赋强大才被吸引？若你吞噬了她

的灵魂，那你就会获得她的精神力，如此还不怕凤惊天跪在你的脚下祈求你的原谅？”
    蓝月的身子震了一下，她缓缓的闭上了眼，似乎望到凤惊天心甘情愿跪倒在他脚下的情景，豁然睁开了双眸。
    “师父，我做！”
    师父的没错，为达目的就必须不折手段，就算为此杀一个活婴又如何？只要能让凤惊天后悔，不管做什么她都愿意！
    而吞噬了慕如月的灵魂之后，她便能将她取而代之，成为月尊！
    想到那个情景，蓝月的心不觉激动了起来，当然在这期间必然有很长的路要走……
    忽然，门外传来脚步之声，蓝月大惊失色，再转眸时却发现那道苗条的身影消失了，这才轻轻的松了口气。





正文 第422章 谁才是真正的月尊？（四）
    更新时间:2014-7-4 17:07:10 本章字数:2094

    “蓝月姑娘，是我。”
    门外传来戚容苍老的声音。
    蓝月整理了下仪表，方才淡淡的开口：“进来吧。”
    吱呀。
    房门被推了开来，一袭锦袍从门外迈入，而后老妪苍老的容颜映在了蓝月的蓝眸之内。
    望着突然出现的戚容，蓝月有些不耐，却没有表现出来：“戚容，你来的正好，我有一件事想要你的帮忙。”
    “什么事？”戚容眉头一皱，疑惑的望了她一眼。
    “是这样的，因为我重生的缘故，导致精神力不如从前，这你也知道，虽然武者的修炼一直没有停息，但始终法炼制丹药，不过，有一个

办法可以让我恢复精神力。”
    戚容呼吸一禁，目光欣喜的望着蓝月，这一刻，她把本来想要盘问的话丢到了脑后，急忙道：“是什么方法？”
    等了这么多天，不就是为了这么一刻？若她能恢复，对于学府来绝对是一件好事。
    “我还缺少一样东西。”蓝月眸光闪烁了几下，温柔的笑道。
    戚容轻笑了两声：“蓝月姑娘，你要什么就和我吧，只要能帮助你，我一定会竭尽力。”
    “其实也没什么，我缺少一个灵魂，那灵魂就在学府之内，所以能否麻烦戚容前辈明天把整个学府的弟子都着急到广场上。”
    灵魂？
    戚容错愕的望向蓝月：“蓝月姑娘，你这意思是……”
    “想要补精神力，需从灵魂开始，戚容前辈你放心，我不会让你学府遇到什么麻烦，到时候我将一个动物的灵魂注入她的体内，彼时谁能

看的出来？孰轻孰重戚容前辈比我更清楚，等我成功之后，不定还能赠送前辈凡阶巅峰丹药。”
    凡阶巅峰丹药，这对戚容来是十足的***力！
    她狠了狠心，道：“蓝月姑娘，我答应你，明天你就去选择人选，彼时我便将人送给你。”
    或许以前的戚容遵守学府规定，然而贪心是每个人的病，为了利益足矣让人做出疯狂的事情来。
    “好，到时候需要找几个先天高级以上的人替我护法，前辈，你就从学府长老里抽选几个就行了，却必须要守口如瓶的。”
    蓝月冷笑了起来，慕如月，很快就到了你的死期，不知道当凤惊天得知你的灵魂被吞噬之后会有什么样的表情。
    她倒是很期待那一天的到来……
    学府广场。
    众多弟子面面相觑，却明显不知道发生了什么事，目光疑惑的投向高台，在底下声的议论起来。
    “尘。”
    慕如月明显感觉到身旁男人逐渐攀升的气势，眉头微微一挑，轻轻的按住了他的手，旋即将目光落向了高台上一抹蓝色身影。
    蓝月！
    这次她终于用本体出现了？不过蓝月似乎是用什么外物强行提升实力，再也没有突破的可能，一辈子只能停留在大圆满境界……
    慕如月勾起唇角，眼底闪过一道暗芒，这一次不会让她有机可趁。
    “咳咳！”戚容干咳了两声，“众位，这次我昭告你们来是为了一件事情，希望大家都能安静下来听我所讲。”





正文 第423章 谁才是真正的月尊？（五）
    更新时间:2014-7-4 17:07:11 本章字数:2173

    人群霎时安静下来，所有人都目不转睛的望着戚容，目光中皆是有着好奇。
    在那些嘈杂的声音消失后，戚容才微笑的开口：“我这次召集众位来，是为了选一个人配合蓝月姑娘办一件事情，等事成之后，学府必然

不会亏待她。”
    办事？
    慕如月眉头一皱，不知为何，她感觉到这次是针对自己而来……
    “蓝月姑娘，”戚容转头望向蓝月，微微笑道，“你可以选人了。”
    唰！
    顿时间，数的目光落向了蓝月。
    这些眼中有期待还有紧张……当然若这些人知道蓝月要做什么，怕就不会再露出这般的眼神。
    蓝月眸光扫过底下密密麻麻的人群，一下子就落在了慕如月的身上，她扬唇笑了起来，那柔和的笑容如沐浴春风，给人一种心情舒畅的感

觉。
    “就她。”
    “她？”戚容眉头一皱，扫向了慕如月。
    这个女人应该就是罗音所的那位天才……
    “慕儿。”
    夜尘眼神一冷，紧紧的握住了慕如月的手，身的煞气在那时涌动了出来，阴冷的眸子逼向蓝月。
    被那目光锁定着，蓝月骤然感觉呼吸困难，脸色苍白一片。
    “尘，我没事，”慕如月摇了摇头，“放心吧，只要我不想死，蓝月就奈何不了我。”
    “慕儿……”
    “别忘了，我还有丹书。”
    望着女子脸上轻松的笑容，夜尘的心缓缓落了下来，他怎忘记了，她的手里拥有丹书，那是她最后的底牌。
    “就算这样我也不放心，”夜尘眉头一挑，“我陪你去。”
    “不行！”
    蓝月微笑了起来，眸光在扫过夜尘时闪过一道光芒：“这件事情男人不能参与，所以你不能前去。”
    笑话，这男人实力如此强大，让他一同前往，不是自找不快？
    “若是我非要呢？”夜尘眸子微眯，气势从身上涌动了出来，低沉的声音透出穷的杀气。
    “尘。”
    慕如月转头望向夜尘，认真的道：“我不想什么事情都站在你的身后，这句话很久以前便和你过。”
    夜尘的气势逐渐收了起来，委屈的望着慕如月：“娘子，我也只是担心你……”
    “放心好了，我不会有事，大不了最后躲到丹书中去。”慕如月轻轻的笑了起来，没有完的把握她如何会单独面对蓝月？
    何况她的背后还有一人，或者，她本身就是那人……
    “好，那我等你回来，”夜尘扬头望向高台上的两人，那一瞬间，他的声音邪魅森冷，响彻整个广场，“如果你出了什么差错，本王不介

意血洗中州学府，让整个学府的人为你陪葬！”
    这一句话，自然是故意给戚容听。
    若她遭遇危险，那他会不惜让整个学府的人为她陪葬……
    戚容错愕的望着男人俊美肃杀的面容，这个男人比她更要嗜血残忍，为了她一人，不惜想要屠杀整个学府，好在蓝月已经做好了准备，到

时候他根本法察觉里面替换了一个灵魂……





正文 第424章 谁才是真正的月尊？（六）
    更新时间:2014-7-4 17:07:12 本章字数:2022

    密室之内，在座的除却罗音之外还有沈然与武宜两人，便在众人不耐的等待间，密室之门终于被推了开来。
    首先映入眼帘的是戚容那布满皱纹的面容，然后目光向旁边移动，便望见了一席蓝衣，蓝月的面容上始终挂着优雅的笑容，蓝眸似水，荡

漾着淡淡的波澜。
    只是当看到随后进入的白衣少女之后，罗音愣了一下：“丫头，你怎么会来这里？”
    戚容这老太婆又要搞什么鬼？
    慕如月摊了摊手，她也不知道蓝月这次想要做什么，但可厚非，没有什么好事就对了……
    “师伯，你想要干什么？”罗音眉头一皱，质疑的目光转向戚容。
    戚容微微一笑：“各位，这次我想要向你们宣布一个人，我身旁的这位蓝月姑娘，不但天赋卓越更是月尊的转世。”
    此话落下，整个密室都恢复了平静。
    罗音早便听过这话，所以脸上没有表情，沈然和疑却明显刚知道，他们两个一人激动而另一人则满是错愕。
    “院长，这……这是怎么回事？”沈然愕然的眨了下眼睛，如果蓝月是月尊，那慕如月又是什么？
    罗音苦笑一声，那蓝月明显是冒牌货，可戚容太顽固了，这种顽固的老太婆不是自己两句话就能化解的。
    “院长，你的是真的吗？”武宜猛的站了起来，老脸上一片激动，“这位姑娘是那千年之前名声震响中州的月尊？我……我这不是在做梦

？”
    这是梦，一定是梦……
    武宜狠狠的捏了把自己的老脸，那疼痛的感觉让他明白了，这不是在做梦……
    顿时，呼吸一禁，目光死死的盯着那张温柔如水般的容颜。
    “当然是真的，”戚容很满意武宜的反应，淡淡的笑了起来，“只不过，她的精神力因为重生时出了点差错，导致丧失了丹药师的天赋，

所以需要吞服一个人的灵魂才能恢复精神力……”
    刹那间，所有的目光都投向了慕如月。
    慕如月还没从刚才的惊愕中回过神来，就被那些投来的目光给惊醒了过来。
    “我能不能一句话？”
    “吧。”戚容难得心情大好，眉头一挑，问道。
    “月尊的名头……这么好冒充？”慕如月的神色淡淡，那眼底的讥讽却是如此的明显。
    戚容脸色当即沉了下来：“丫头，蓝月确实是月尊，这已经经历过验证，我知道你法相信这件事情，也是，一个千年前的绝世强者出现在

你的面前，任何人都法相信，但这就是事实，她便是月尊！”
    慕如月有些愣住了。
    其实到现在她还不知道发生了什么情况，蓝月什么时候成为了月尊？那紫凤又为何纠缠着她？
    “丫头，为了月尊，相比你也愿意牺牲一下，将灵魂交给她。”戚容扬唇笑了起来，语气却不容拒绝。
    “砰！”
    罗音的拳头狠狠落在桌上，豁然起身，目光愤怒的射向了戚容：“戚容，你别太过分了！不管蓝月是真是假，都断然没有用别人的灵魂提

升自己的理由！何况她是我学府弟子，若是发生了这样的事传出去，学府还怎么在中州大陆继续混下去？”





正文 第425章 谁才是真正的月尊？（七）
    更新时间:2014-7-4 17:07:12 本章字数:1777

    戚容似乎早知道罗音的反应，不紧不慢的道：“罗音，你放心吧，事情我都已经考虑好了，到时候会抓一头魔兽的灵魂注入她的体内，绝

不会有任何人发现除端倪，也不会让学府身败名裂。”
    罗音震住了，用不敢置信的目光投向了戚容。
    什么时候师伯变得如此陌生了？
    曾经的她纵然不讲理，却也不会做出伤天害理之事，如今呢？为了一己私利不惜去伤害一个辜的人，那个人更是学府的弟子，若是以前的

他绝不会做出这样的事情来。
    到底是什么东西改变了师伯？
    “罗音，你别怪我心狠，我也是没有办法的，曾经的学府多辉煌？是中州大陆数一数二的势力，如今呢？却没落了这么多，如果月尊能够

回来，我们学府何须要寄托在药宗那些势力之下？为了我们学府，我只能如此做。”
    是的，她不管做什么所为的都是中州学府，除此之外再其他。
    便是牺牲再多的人，她也不会后悔。
    “罗音，别人不知道，你我还不知道吗？在中州大陆的居民眼中，我们学府确实很厉害，关乎着那么多的势力，并且一声令下不知有多少

势力愿意为我们效命，可是，若真正与那些大势力比起来却九牛一毛，若月尊在世时，这件事绝不会发生，我真的受够了，受够了那些势力对

我们的冷嘲热讽，所以，我不得不这样做。”
    罗音的身子颤抖起来，他缓缓的闭上了眼，再睁眼之时，眼底一片坚决：“戚容，我不会让你这么做！”
    “为什么？”
    “理由很简单，她才是真正的月尊。”
    密室之内，短暂的沉默，在那沉默之后响起的是一道狂笑之声，戚容讥讽的勾着唇角，目光不屑：“罗音，我早过了，这个谎话对我来不

起作用，若她是月尊，蓝月姑娘又是谁？她又怎能和蓝月姑娘相比？”
    “你……”罗音声音一颤，愤怒的指向了戚容，“这件事始祖们可以证明！”
    “始祖？”
    一旁传来一道嗤笑之声。
    武宜冷笑了起来，怪声怪气的道：“最近你不是始祖闭关了吗？现在他们出不来，所以你才会出这样的话来，若真有本事，你可以叫他们

出来啊，哈哈！”
    那个该死的女人这次总算要死了，他还真该感谢蓝月和戚容为他的徒儿报仇雪恨！这件事不能怪其他人，只怪她有一个不该有的灵魂……
    罗音面色一变，额头急出了一层冷汗。
    如今他进不去后山，又如何通报始祖？
    “戚容，我有一个很简单的理由，”罗音暗暗咬牙，抬头望向戚容，“月尊确实杀人如麻，手染鲜血，但是，她却从来没有杀过一个辜者

，她所杀的都是该杀的人，而蓝月却为了一己私利想要残害他人生命，真正的月尊如何能做的出这样的事来？仅凭这一点，就证明她不是月尊

。”
    戚容猛的一愣，微微沉默了下来。





正文 第426章 谁才是真正的月尊？（八）
    更新时间:2014-7-4 17:07:13 本章字数:1916

    罗音的没错，她一开始倒是忽略了这一点。就算**再如何改变，那灵魂却永远不会变。
    真正的月尊，做不出危急辜者的事情来。
    “院长大人此话问的不错，”蓝月温柔的笑了起来，她转眸望向慕如月，这一刻，蓝色的眸子内涌现出冰寒的杀机，“我和这个女人有仇

，而且还是不共戴天的血仇！我选择她，第一是她的灵魂符合我的要求，第二便是，她曾经为灭了我的家，这算不算血海深仇？我杀她又有什

么不对？我两世为人最在乎的便是家人，我可以死，但他们不可以死，可是这个女人趁我不在蓝家而灭了我族性命，我又凭什么留她？”
    别的话慕如月部忽视了，唯有最后几句落入了她的耳中，那望着蓝月的目光出现一抹古怪。
    她可以死，她的家人却不能死？
    那当时是谁因为遇到了危险就抛弃了父母独自逃命？甚至为了顺利离开连知会一声都没有？
    如今却是一副重情重义的模样？
    若不是知道这点，怕是慕如月自己都会被她给蒙蔽过去……
    “这件事我知道，”戚容点了点头，“蓝月确实被人灭了族，罗音，这下你还有什么好的？不是有一句话叫做不做死就不会死？她也是自

己找死！”
    听到这番话后，戚容心头的疑惑才消失了，这个女人不是辜者，那蓝月的行为也没有什么不对，完就和月尊是如出一辙。
    就连语气都是这样的相像。
    除了她还有谁会是月尊？那个为了自己的利益而灭了别人家族的女人？
    戚容勾唇冷笑了起来，这种自私自利的女子，竟然也敢支使着罗音帮助她冒充月尊大名。
    也不看看她是否能配的上这顶高帽。
    罗音气的脸色铁青，目光愤怒的瞪向了戚容：“论如何，我是绝对不会同意你们这种荒唐的行为！”
    戚容冷笑一声：“这由不得你！”
    “这个……”武宜阴冷的一笑，余光瞥向一旁的慕如月，冷冷的开口，“我有些话想要，院长，此事你就不用管了，月尊需要吞噬她的灵

魂提升精神力，那是她的福气，这样一来，她就能成为月尊的力量，多少人求都求不来的福分，还能和月尊一起迈入巅峰，多好，你这样做的

话反而会耽误了她提升自己的地位，你想想看，到时候她成为月尊身体的一部分，不就代表着她有着和月尊一样的地位了吗”
    罗音怒极反笑，愤怒的喝道：“好啊，武宜长老以这位光荣，那就让你来被她吞噬。”
    “呵呵，”武宜干笑了两声，“我也想啊，可惜我的灵魂不符合。”
    笑话，傻子才愿意去送死！
    “够了，你们都不用了，”戚容转头望向慕如月，严厉的道，“为了我们学府，你只能作出牺牲，放心好了，我会重找一个灵魂，不会让

你夫君寂寞的……”
    罗音还想些什么，却在这时，远处的后山传来一阵动荡，顿时间他收回了脸上的愤怒，欣喜的道：“始祖们闭关而出了！”
    ---------
    推荐爆好看玄幻，起司猫钱多多的《毒妃戏邪王：驭兽大姐》





正文 第427章 公告和一些发自肺腑的话，亲们请看完
    更新时间:2014-7-4 17:07:14 本章字数:1645

    好吧，看到这个，大家应该猜到是什么事了。
    没错，此要上架了，真的到现在心情还在紧张，今天又睡不着了，真的很紧张，完一副奔赴考场的样子。
    这篇已经拖了很久了，如今449万字，已经到了该上架的时候了。
    不知道你们能否理解，有些话还是想。
    如果我是一名衣来伸手饭来张口，衣食住行都有父母所准备的学生，就算免费写给你们也妨，若我是一名学生，会有父母照顾我，那时候

是不需要钱的，但很遗憾，我工作过好几年了，自然明白赚钱的艰辛，所以，如果没有达到上架的资格我也会继续写下去，但能够上架，能够

靠脑子赚取到稿费，我断然不会去拒绝，毕竟我没偷没抢的可以靠劳动获得，真的很兴奋，但我也知道很多学生没钱，有的不会充值法充值，

所以真的觉得挺很对不起你们的~~~~~~~ap;gt;_ap;~~~~不如你们来揍我一顿吧，哈哈~~~我也承认我这人天生欠扁~~~~
    其实能上架我还是很开心，很激动，至少我的努力得到了回报，至少我得到了认可，至少我的没有扑大街。
    就和超市里免费品尝区差不多。有时候超市有免费品尝食物的活动，可以免费品尝一部分，但想要部吃了那是不可能的，其实差不多的道

理，哈哈哈~~~
    到现在心情还没有平复下来，又紧张又期待的我都不知道怎么来表达了。
    不管是继续跟随我，还是抛弃我的，我都要想对你们一声谢谢，谢谢大家这段时间以来的支持，也谢谢萧氏家族的每一名成员，真的很感

谢你们~~~
    最后，打滚卖萌求支持~~~~~用铜板来砸死我吧~~~~~





正文 第428章 突破先天高级（一）
    更新时间:2014-7-4 17:07:15 本章字数:2032

    一道惊人的力量忽然而来，惊得众人都忍不住站起了身，错愕的目光投向门外……
    蓝月脸色大变，霎时阴了下来，蓝眸中掠过一丝冷芒，那些老家伙怎么闭关出来了？师父不是不会有任何事情的吗？这下恐怕完了……
    “哈哈！”
    罗音扬头大笑两声，得意的扫了眼还不知道发生什么事的戚容，大步迎了出去。
    其他人面面相觑，旋即跟随着他的脚步走出了密室。
    虚空之内，两道透明的身体伫立于半空之中，其中一人红色衣袍，面带笑容，而另一人则是眼如鹰隼，凌厉万分。但可厚非，这两人的气

场都极为强大，强大到让人法不动容。
    “罗音，还不速速出来见我们！”
    灰袍男人冷厉的望着紧闭的大门，冷声喝道。
    不过半响，房门就被打了开来，一袭雪白院长服的罗音快步出现走了出来，恭敬的道：“参见鸿韵始祖，灰鹰始祖。”
    “嗯，”灰鹰面表情的点了点头，“罗音，我要见的人呢？”
    “这个……”罗音抬头望了眼灰鹰，心翼翼的道，“始祖，这段日子发生了一点事情。”
    “废话少！”灰鹰眉头一皱，凌厉的道，“我们在这里不能停留太长时间，速速替我们引荐那位丫头。”
正当罗音想要开口之时，戚容携带着蓝月快步而出，那目光中含着激动之色：“晚辈戚容参见两位始祖。”
    整个学府之内，能够见到始祖的只有院长一人，哪怕她身为院长的师伯，也没有这个资格前去面见两人。
    灰鹰的眉头越皱越紧，眼底明显现出了不耐。
    “咳咳！”鸿韵瞥了眼将近发怒的灰鹰，鸿韵干咳了两声，“你叫戚容是吗？呵呵，我们现在没有时间你和话，对了，罗音，月尊在什么

地方？不知道哪位便是月尊？”
    话间他眸光环视四周，在看到随后而出的慕如月时猛的一怔。
    但见女子白衣如雪，不染尘埃，白皙的皮肤在阳光下透着淡淡的光泽，五官精致到仿佛塑造而成的一般。
    一头青丝垂落，随着清风而拂过后背，她身体修长而完美，那放在两腿旁的手好看的就如同一方美玉。
    可更让人震撼的是女子那身气势。
    淡淡的寒意笼罩在她的周身，黑眸似那汪洋一般狠狠的吸引着人的心魂，却又平静的不起一丝波澜。
    明明只是个后天中级，那眼神却已经有了睥睨天下的霸气，就像是那高高在上的王者，一身气势人可敌。
    像！
    太像了！
    鸿韵狠狠的倒抽了口凉气。
    论是容貌还是气势，都和千年前那站在众人巅峰的女子如出一辙，似乎只要一眼就能够认出她体内的灵魂……
    “两位始祖，我知道月尊是何人。”武宜心中一喜，这种难得能见到始祖的机会，他如何会不好好把握？何况……
    阴冷的目光扫向慕如月，武宜冷冷的笑了起来。
    这次有始祖撑腰，便是罗音也护不了她……





正文 第429章 突破先天高级（二）
    更新时间:2014-7-4 17:07:16 本章字数:1822

    “哦？”鸿韵的眸光扫向武宜，淡淡的道：“你知道？”
    “不错，”武宜点了点头，“这位蓝月姑娘便是月尊的转世，只不过出了点差错导致精神力不如从前，现在我们正在为蓝月姑娘恢复她的

精神力，所需要的只是一个灵魂而已。”
    这话时，他的眼神扫向慕如月，冷笑道：“这个女人不只害死月尊家，更不愿意把灵魂交给月尊，以月尊如此的身份看重她的灵魂，那是

她的福气所在，竟是如此的不知好歹，一点都不考虑大局！”
    在武宜看来，凡事应该以大局为重，她却只顾得上自己的利益。
    “更重要的是，这个女人还联合院长冒充月尊大名，妄想欺骗世人。”武宜冷然的勾起唇角，目光阴森森的。
    鸿韵的脸色一点点的沉了下来，黑的犹如暴雨前夕。不过这神色落入了武宜的眼中，让他感觉是自己的这番话起到了作用，两位始终这次

必然不会放过这个女人！
    “你叫做蓝月？”鸿韵抬眸落向蓝月的身上，眉头一皱，“你和那害死了月尊的紫凤是什么关系？”
    蓝月脸色大变，错愕的望着鸿韵苍老的面容。
    “始祖，既然你都是害死了月尊的人，那她肯定就是受害者的关系。”武宜奇怪的望了眼鸿韵，不解的皱了皱眉头。
    可这一刻，戚容似乎感觉有什么不对，没有向刚才一样站出来话。然而就连她自己也不知道那种奇怪的感觉是从何而来。
    总觉得不是武宜的这么简单……
    “你给我闭嘴！”鸿韵冷眼扫过戚容，眸中的笑容一点点的消失了，而后再抬头望向脸色苍白的蓝月，冷哼了一声，“丫头，回答我，你

和紫凤是什么关系！我感觉到她为你强行提升了实力，让你的力量一下子从九阶武者一下子达到了先天大圆满，不过强行提升实力总有后遗症

，你这一辈子的力量也只能达到这里，再也法提升。”
    所有的秘密都被鸿韵道破，蓝月的身子颤抖了起来。
    她确实强行提升了实力，但是师父告诉过她，只要吞噬了慕如月的灵魂，不但可以获得她的精神力，更是能够继续修炼，所以她才千方百

计的想要得到她！
    可是如今却要功亏一篑……
    蓝月的身子打着哆嗦，她怎么也没想到自己就要成功为什么这些老家伙们跑了出来？
    只差一步了啊！！！
    武宜如果现在还听不明白，那就真的是傻了，他愕然的望着鸿韵愤怒的面容，脑子一下子没有转过弯来。
    这……这是怎么回事，戚容前辈不是她是月尊吗？那这又是什么情况？
    一个二十多岁的先天大圆满确实天才，如今的慕如月也只是到达先天中级罢了，可若这位大圆满境界的天才是用什么手段强行提升实力，

并且永远法寸进，那就是令当别论了。
    毕竟这个世上没有什么在提升力量的同时还不需要付出的。
    戚容不敢置信的转头，望向蓝月苍白的面色，这一刻，她什么都明白了，一双浑浊的眸子内涌现出深痛之色。





正文 第430章 突破先天高级（三）
    更新时间:2014-7-4 17:07:18 本章字数:2232

    “蓝月，你骗我？”
    这个女人竟然欺骗她再加以利用！
    她缓缓的闭上了眼睛，心脏颤抖不止。
    谁能想象得到，在得知她是月尊时的兴奋？可是如今呢？她所做的一切都不成了一个天大的笑话。
    “哈哈哈！”
    忽然，戚容扬头大笑了起来，那笑容愤怒而充满了肃杀之气，但更多的是后悔……
    为了蓝月，她已经和罗音闹翻了，如今她竟然是个冒牌的，还有什么比这更悲催的吗？
    灰鹰面表情的望着蓝月，一抹杀机从眼底闪过，而后他缓缓的抬起了自己的手，轰的一声，一道力量轰射而出，落在了她手指上的玉戒上

。
    砰！
    玉戒在那道力量下化为粉碎，骤然间一把长剑划破长空，竖立在众人的面前……
    那是一把体通红的长剑，一条巨大的炎龙图案从剑尖开始一直衍生到剑柄，长龙游尾，淡淡的红色光芒从龙身上散发出来，逐渐让整把剑

燃烧着熊熊火焰，映衬的众人眸中一片通红。
    长剑静立在半空之中，仿佛是一个高高在上的强者，俯视着天下众生。
    在望到这把剑时，慕如月的心中有了一种异常熟悉的感觉，就好像是似曾相识一般。
    “遭了！”
    蓝月脸色突地大变，脚尖在虚空中轻点便窜向了九天龙炎剑，就在她将要抓住九天龙炎剑时，那把剑却似乎嫌弃她似地躲了过去。
    叮！
    九天龙炎剑发出清脆的鸣声，唰的一声便冲向了慕如月。
    狂风乍起。
    红色的光芒映衬的女子越发绝美，她一头青丝在狂风下飞舞而起，整个犹如鬼魅一般充斥着慑人的***力。
    白衣与红光相溶在一起，竟是如此的风华绝代，倾国倾城。
    众人愣住了，错愕的望向火焰之下那道绝美的身影，那瞬间，所有人都仿佛望见了千年前的那位绝代强者。
    她不似蓝月刻意的模仿，而有着一种由内而外发出的强者气势，正是那种气势让人感觉惊艳……
    这女子实力不强，这一刻，却没有一个人敢她是弱者。
    纵然她现在不够强大，终有一天会迈入那巅峰之位……
    轰！
    强大的力量贯彻入她的脑海，顷刻间她的脑子似乎要爆炸开来了一般，脸色霎时苍白，一身白衣在狂风下而舞，惊艳的让人窒息。
    “契约！”
    戚容脸色一变，尖声大叫了起来：“不可能，九天龙炎剑和她契约了！这不可能！”
    纵然蓝月手中拥有九天龙炎剑，但是戚容却清楚的知道剑并没有认蓝月为主，而蓝月给出的解释是精神力不够的缘故。
    她却傻傻的相信了她……
    如今，九天龙炎剑竟然自己就和那位女子达成了契约？尤其是这个女人被她定为了冒牌货，不惜想要抽取她的灵魂为蓝月提升实力。
    许是想到了什么的戚容，苍老的身体狠狠的哆嗦了起来，那双眼瞳一点点的睁大，充满了惊愕与绝望。
    “巧合，这只是巧合而已。”
    如今的戚容也只能这样安慰自己，不然那后果她法想象……





正文 第431章 突破先天高级（四）
    更新时间:2014-7-4 17:07:18 本章字数:2165

    一旁的武宜已经被吓傻了，连趁机逃命都给忘了，整个人傻傻的望着慕如月，张大嘴巴不出话来……
    疼！
    此时此刻，慕如月只感觉浑身如撕裂般的疼，那种疼痛的感觉让她颤抖起来，却紧紧的咬着唇不发出一声。
    这种感觉，就好像有一股爆裂的力量强行游走在经脉中，再充入丹田之内，逐渐的那丹田被这股力量撑得膨胀起来。
    慕如月真的怀疑下一秒自己的丹田会不会吃的太撑然后爆炸了……
    便在她感觉法忍受之时，那股身体将要撑开的痛感逐渐消失了，取而代之的是一片舒爽的感觉。
    轰！
    一股强大的气势从头顶冲了出来，盘旋在半空之中，在看到那气势之后，众人皆是一愣。
    突破了！
    她在契约了九天龙炎剑后竟然直接突破到了先天高级！
    蓝月的脚步后退了两步，眼底一片后悔，她真不该拿着九天龙炎剑来这里，原来以为玉戒能够封印住她的力量，却没想到最后还是成为了

别人的嫁衣……
    可是再后悔也于事补，这一切只能怪她运气太差。
    “始祖……”戚容眸光转了一下，刚想要向两个老头询问，却见那两人双眼发亮的望着慕如月，甚至还有着明显的激动之色。
    没错，确实是激动！
    便是冷面的灰鹰在此刻也带着激动的色彩。
    “月尊，”鸿韵目光哀怨的望着慕如月，“罗音这子你早来了学府，为什么不愿去见我们？为了见你，我们只能出来了。”
    月尊？
    戚容的脸色僵住了。
    她才是月尊？那自己刚才做的到底算什么？为了一个假冒的月尊，竟然想要将真月尊的灵魂交给她？
    苍老的身子猛烈的哆嗦着，戚容只希望自己的体制能够差一点，而后昏迷过去……
    比之戚容，武宜明显受到了极致的惊吓，他脸色苍白的望着慕如月，那一刻，心中是从来没有过的后悔！
    他后悔收了林若影这个徒儿，更是后悔对她产生报复之心……既然她是月尊，那整个中州学府都是她的地盘，别杀一个人，就算杀一百个

，只要她愿意就没有人敢她一句话。
    但最后他们又做了什么？
    武宜僵硬着脑袋望向沈然淡然的面色，唇角含着一丝苦笑。看这老头平静的模样，估计早就知道了这件事情。
    唯独他被蒙在鼓里。
    “找我有事？”慕如月眉头一挑，眼神扫向了鸿韵，“不过，我不记得你是谁……”
    鸿韵的表情差点哭了出来：“月尊，我是你忠心的属下鸿韵啊，我只不过变老了一点，其实还有千年前***倜傥的姿态。”
    过去了千年，他们早就老了，而她却貌美依旧……
    “这个……”慕如月摇了摇头，“我什么也不知道，你们找我是有什么事吗？”
    “其实……其实也没什么事，”鸿韵呵呵笑了两声，“就是想见见你，另外，我想知道紫皇在不在你身旁。”
    紫皇？
    刹那间，所有人的目光都转向了慕如月，这一次便是连罗音和沈然都不例外。





正文 第432章 突破先天高级（五）
    更新时间:2014-7-4 17:07:19 本章字数:2139

    月尊和紫皇为千年前的神仙眷侣，若知道紫皇下落的，应该只有她一个人……
    慕如月眉头一挑：“尘他正在学府之内。”
    女子的话淡然如风，轻轻划过耳畔，那一瞬间，几人的神色都僵住了，错愕的望着女子。
    夜尘？她紫皇便是夜尘？如此一来，岂不是月尊和紫皇都出现了？若传出去不知道会震惊多少人……
    “哦，”鸿韵点了点头，呵呵笑道，“月尊，在我们学府的后山之内，有紫皇留下来的一股力量，还麻烦月尊让紫皇去取走这股力量，我

们能留在这里的时间不多，很快就要回后山了，请月尊保重，而且……”
    鸿韵神色微凝，冷冷的眸光扫过在场的众人。
    “今天之事，谁也不许出去，若让我知道是谁暴露了月尊的身份，杀赦！！！”
    一个杀赦三字，让众人的心都跟着一颤。
    在中州大陆内，月尊确实有不少盟友，但更多的是她的仇家，更有垂涎她手中宝物之人，所以若让她的身份暴露出去必将有着穷的危险。
    如今她实力不够，也不是千年前叱呵风云的强者，在她没有成长起来之前，是绝不能让她的身份被外人得知。
    “始祖，放心吧，晚辈心中有数。”罗音恭敬的供拳，余光在扫向脸色苍白的戚容之时却闪过得意之色。
    鸿韵轻轻的点了点头，满意的笑了起来。
    旋即一阵清风闪过，虚空之中那两道身影忽然消去了踪影，就好像什么事都没有发生过一般……
    嗡！
    九天龙炎剑轻鸣一声，飞速落入了慕如月的掌中，而在慕如月转眸知识，冰冷的杀机从眼底一闪而过。
    “蓝月！”慕如月冷笑一声，“你不该和紫凤联合，更不该打他的主意……”
    蓝月身子一震，脚步微微向后退去。
    狂风拂过，慕如月一头青丝在风中狂舞，她抬起眸光，冰冷的声音充满了肃杀之气。
    “九天龙炎剑！”
    吼！
    一道龙吼震响天空。
    剑纹散出强烈的红光，映衬着整片天空一片通红，旋即众人就看到九天龙炎剑上的炎龙活动了起来，那庞大的身体离开了长剑轰的一声就

冲向了蓝月。
    “不！”
    蓝月惊恐的睁大眸子，声嘶力竭的大声喊道。
    但是，炎龙不会停下来，那闪烁着红光的眸子内一片残忍，它那用火儿聚成的身体狠狠的冲撞向了蓝月。
    唰！
    火焰从她的身上燃烧而起，那道娇躯摔了出去，在天空中洒下漫天的血花之后掉了下来。
    热……
    那股盘绕在身体上的热度令她神色扭曲，有一种深入骨髓的痛苦，仿佛这种痛苦毫止尽……
    “哈哈！”
    火焰之中，发出一声狂傲的笑声。
    蓝月抬起眸子，讥讽的望向那迎风而立的白衣少女：“慕如月，这一次我不是输给了你，我是输给了我自己的运气，若不是那些老家伙及

时出来，今天便是你的死期！可是我不如你得到幸运之神的眷顾……”





正文 第433章 突破先天高级（六）
    更新时间:2014-7-4 17:07:20 本章字数:2212

    是的。
    在蓝月看来，这一次她之所以输了，是因为自己没有运气……
    缓缓的勾起唇角，蓝月冷笑道：“但你知道吗？前不久，凤惊天求过我，他想要知道我的目的，同样也想让我别再伤害你，所以，他跪下

来求我……”
    慕如月，我是绝不会让你们一帆风顺的恩爱下去！凤惊天为你所做的一切，注定成为你心中的一根刺，也让你们产生重重地误会！
    “你完了吗？”
    慕如月压制住内心的颤抖，抬眸凝望着蓝月，那神色一如既往的淡漠，并没有把心中的情绪给表露出来。
    对于蓝月这种人最好的打击，便是如此……
    “慕如月，你为什么能够动于衷？”蓝月疯狂的大喊了起来，“凤惊天那样高傲的男人为了你，放弃尊严向我下跪，你竟然还能做到动于

衷？看来你当真是个情义的女人，他看错你了！”
    慕如月淡漠的看着蓝月，声音不冷不热：“你想看到得一切，我却永远不会让你如愿，就算你这番话是为了挑拨我和尘，但很可惜，你不

会如愿，即便我对凤惊天心软又如何？尘他是不会因为这点事就会离我而去，你注定失望了。”
    一个不知道他们过往经历的人，又怎会明白那种刻苦铭心的感情？
    慕如月承认自己心软了，对那如妖孽一样风华绝代的男人心软，但这又能如何？不管其他人为她做了什么，她心中所爱的都只有那一个男

人。
    蓝月狂笑起来，笑着笑着眼泪从蓝眸内溢出。
    “慕如月，比起心智我确实不如你，现在我承认我输了，我是绝对不会在什么情况下都做得面不改色。”
    但她却做到了。
    论是被指责为冒牌月尊，还是将要抽取灵魂，她都没有从这个女人的眼中看到一丝恐惧。
    她有的只是那份淡然与自信。
    同样的，这个女人也不会因别人的三言两语就改变什么……
    在火焰之下蓝月的身体逐渐化为了湮灭，一阵微风拂过，将那灰带入学府的每个角落……
    望着女子的目光投了过来，武宜狠狠的打了个寒颤，他的实力和蓝月差不多，若她想要杀他，同样是轻而易举……
    戚容苍老的面容微微颤抖着，直到这时她还法从这件事中走出来。
    “哈哈！”
    罗音大笑两声，看也不看一眼戚容就向着慕如月走去，恭敬的道：“丫头，恭喜恭喜。”
    慕如月淡淡的一笑，便在她收回九天龙炎剑之时，一阵眩晕传来，她只感觉眼前一花，身体就向着地面倒去。
    突然，一双手把她揽入怀中，夜尘紧紧的抱着怀中的少女，紧张的道：“慕儿！！！”
    慕如月没有任何的反应，静静的倒在他的怀中。
    顿时，夜尘的心中涌现出强烈的怒火，紫眸中一片森冷的煞气：“如果慕儿出了什么事，本王要你们所有人陪葬！”
    轰！
    一身煞气从男人的身上扩散而出，惊得罗音整个人都颤抖了一下，他怯怯的望了眼慕如月：“她没有受伤啊，沈然是名丹药师，要不让他

给她看看吧……”
    -----
    今天太困了，就先发六更，明天十更，入v后你们都花了钱，所以我肯定会比免费期要多写，免费时没有压力，上架后就需要对得起你们所

花的钱，就有好大的压力，rstq很感谢各位亲的支持，今天我真的被感动了。





正文 第434章 兄妹重逢（一）
    更新时间:2014-7-4 17:07:21 本章字数:2149

    听到这话，夜尘的戾气才收敛了起来，他紧紧的握着怀中女子的手，眼神紧张万分。
    沈然在这种逼人的气势下颤颤巍巍的上前，手指轻搭上她的脉搏，稍微愣了半响，惊喜的道：“尘公子，恭喜你了，丫头她身怀有孕已经

一个多月，又加上刚才动用了天大的力量才会让她支撑不住。”
    夜尘怔住了，仿佛不敢相信自己的耳朵，旋即而来的一阵狂喜，激动的目光牢牢的盯着怀中的女子。
    慕儿怀孕了？她真的怀孕了？是自己的孩子？这是真的？不是他在做梦？
    夜尘似乎是处在云里雾里，整个人都呆呆的，哪还有平常那宛如修罗般的气场？在这一刻，他一双紫眸里所拥有的只是怀中的女人……
    是夜。
    月色如水，当慕如月缓缓醒转而来，映入眼帘的是一双能够溺死人的双眸，不觉愣了一下。
    “发生什么事？”
    她摸了摸自己的脸，疑惑的望着男人。
    “慕儿。”
    男人手臂一伸，就把她拉入怀中，修长的指尖轻抚过那一头柔顺的青丝。
    慕如月转头脑袋，望着身旁的男人，哪怕是与他朝夕相处，这一刻还是不觉惊艳了。
    月光淡淡的洒下，投在男人之身，他修长的身影在月下是如此的浅薄，仿佛在他的紫衣上罩了一层银色的纱衣。
    男人的容颜俊美如神，白皙的肌肤投有淡淡的光芒，半边脸颊上的曼陀罗花随着他唇角的扬起亦生动了起来，邪气的紫眸中除了深情再没

有其他……
    “尘，我刚才发生什么事了？”
    慕如月眉头一皱，揉了揉自己的太阳穴，问道。
    男人低头凝望着她的肚子，抬起手轻轻的抚摸着：“慕儿，你怀孕了，怀了我们的孩子……”
    怀孕？
    慕如月猛的一震，低头凝望下自己的肚子：“可是不知他的到来，是福还是祸，尘，我们还有太多的事情没有解决……”
    如果不激动那是假的，毕竟这是夜尘的孩子，可是，若南宫紫凤未死，他们的身边有着太多不安的因素。
    这个孩子的到来，真不知是福还是祸……
    “不管是福是祸，慕儿，有我在你身边，”夜尘用双手扳过慕如月的身体，邪魅的一笑，“不过现在，我们还有更重要的事要做。”
    话间已经将女子狠狠的按倒在***，他低下紫眸凝望着身下绝美的人儿，顿时感觉有些口干舌燥，一股欲火从身体上燃烧了起来。
    “在孩子没有出生前，你不能碰我。”
    “为什么？为夫会心谨慎。”
    “我怕你会教坏他……”
    夜尘愣了一下，忽的大笑了起来：“慕儿，我们在做什么，他又不会知道，又怎会教坏他？”
    “不知道为什么，我有一种感觉，我们的儿子并不简单，他会知道我们在做的事情。”
    “儿子？”夜尘眉头一挑，“你怎么知道一定是儿子？”
    “感觉。”
    她确实有一种感觉。
    在肚子中的便是他们的儿子，而且绝非简单的人物……





正文 第435章 兄妹重逢（二）
    更新时间:2014-7-4 17:07:22 本章字数:2075

    “慕儿，你重儿轻色，有了儿子，连夫君都不要了，何况这儿子还没有出生你就这样偏心，等他生下来后这还得了？我管不了那么多，在

你的心里，我必须第一，他只能排第二！”
    撕拉！
    夜尘抬起大手就把女子的衣服撕成了粉碎，他口干舌燥的望着被压在身下的女子，心底的冲动越发的强烈。
    “夜尘！！！”
    慕如月愤怒的瞪向男人，咬牙切齿的道。
    “娘子，我已经忍不住了，所以，你如果想要惩罚为夫的话，等事情结束后再，到时候你是揍是骂还是罚我跪搓衣板为夫都认了。”
    完这话，男人低头吻上了她的唇，将那到了口边的话都堵了回去，而后他双手一挥，放下***帐，附身而上与女子合为了一体……
    月色笼罩的长老院内，武宜一脸的踌躇，良久，他豁然起身，眼底掠过一丝阴狠。
    “不行，我管不了这么多了！”
    自己做了这么多的事情，那丫头既然身为月尊那一定不会放过他，必须先下手为强，若告诉那个势力，一定会派人来剿灭他们。
    “丫头，别怪我不仁，这一切都是你逼我的，为了我能活着，只能让你消失！！！”
    眼底掠过阴狠之意，武宜冷冷的笑了起来。
    “是吗？”
    却在这时，一道淡然的声音从月空下飘了进来，惊得武宜整个人都从地上跳了起来。
    “谁？是谁？”
    武宜眸光紧张的四处张望，便在他的眼神投向天空之时，眼瞳微微一缩，那抹绝世的白衣赫然倒映在他的眼中……
    月光之下，白衣轻扬，在黑色的夜空中是如此的明显。
    她站立在虚空当中，唇角含笑，唯独那黑眸中一片明显的寒意，不知是月光太过清冷，还是其他的原因，令女子的周身繁复环绕着一层冷

气。
    武宜惊恐的睁大了眼睛，身子忍不住颤抖了起来：“你……你怎么会在这里？”
    “来这里当然是……”女子淡淡的笑着，“为了消除后顾之忧！你刚才的一句话的不错，为了自己能活着，只能让别人身死，所以，只要

能使我活在这个世上，就只能委屈你了……”
    她绝不会让任何人威胁到自己。
    武宜的身子颤抖了起来，他向后面退了两步，身子不心撞到屏风之上，霎时那屏风倒了下来。
    慕如月冷漠的望着武宜，淡淡的喝道：“炎烬，接下来的事情交给你了。”
    “哈哈！”
    忽的，一道霸气的笑声打破了夜空的宁静。
    男人一身黑衣，静静的站在慕如月的身旁，他的眸子犹如那暗夜星空一般的深邃霸气，睥睨着面前的人。
    “丫头，这个老头交给本尊就够了，他屡次犯下过错，如今也是时候给他教训。”
    “好。”
    慕如月缓缓转身，面向着身后的夜空，淡淡的道：“我要不留活口。”
    对于武宜这种人，如果不杀了他，他只会想尽办法的来报复你，所以，为了让他闭嘴，死亡是最好的途径……





正文 第436章 兄妹重逢（三）
    更新时间:2014-7-4 17:07:23 本章字数:2570

    慕如月答应过会让夜尘去一趟后山，所以一大早的就带他去了那里，直到去了后山，他才知道为什么这里会吸引他，让他不惜进入了中州

学府……
    只因那股被他遗留下来的力量。
    然而，若想要吸收这力量一时半刻却法完成，可是慕如月的心中惦记着萧风的安危，所以并没有等待夜尘，而是选择独自出发前往风云帝

国。
    此时，在通往风云帝国的魔兽山脉之上，慕如月心的用剑挑开拦路的杂草，抬头望向蓝天。
    “也不知道到达风云帝国的帝都需要多久，萧风大哥如今在那帝国，我却不得不去。”
    轰！
    轰轰轰！
    却在这时，前方传来一道道打斗的声音，强烈的气势从天空中扩散而来，仿佛一道光波狠狠的压下。
    慕如月的心狠狠的一紧，在这股威压之下她竟然感觉到呼吸困难。
    “不知道是谁在那里的战斗。”
    她的眉目微微一沉，目光透过树丛落在了虚空当中迎风而立的两道身影之上。
    那是两位年纪差不多大的老者，其中一人红衣白发，另外一人则一身黄褐色的长袍，两人气势皆是不相上下。
    “黄鹤，快把那宝典给我交出来，或许我会饶你一死！”
    这话的是那位黄褐色长袍的老者，他眉目阴沉，冷冷的望着眼前的红衣老头。
    老头哈哈大笑了两声：“松木，有本事你就来拿。”
    “哼，少废话，宝典我今天还必须要得到手！”
    被称为松木的黄褐色长袍老者冷哼一声，抬手就有一道强劲的气势逼近黄鹤，轰的一声，那股气劲撞在身后的树上，豁然倒塌了下来。
    宝典？
    慕如月眸光微闪，本想离开的脚步在听到这句话后停了下来。
    这两个老头实力都不差，至少在罗音之上，能让他们抢夺的宝典又会是什么东西？
    “松木，你追杀了我这么久，我是绝不会放过你，给我去死吧！”黄鹤的身气势攀升到顶峰，他擦拭了下嘴角的血迹就冲向了松木。
    于此同时，松木也将部的气势都提升了起来……
    通过数日的战斗，两人体内的元气都消耗的差不多了，如今能拼的只是最后一招……
    砰！
    在一声猛烈的相撞声传来之后，两道身影从天空中***了下来，狠狠的摔在地上。
    松木的口中冒出咕咕鲜血，双眸中涌动出愤怒之色，只是他终究还是什么话都不出来……
    “哈哈哈，松木，这就是想抢我东西的下场！”
    黄鹤扬头大笑起来，他从戒指中拿出一枚丹药就服了下去，而后便盘膝坐在地上。
    却在这时，一道身影落在他的眼里。
    那是一个穿着白衣的年轻人，头上戴着一顶斗笠，看不清她的容貌，便是她是男是女斗不知道……
    黄鹤眉头一皱，冷冷的望了眼慕如月：“这位公子有什么事？”
    下意识的，黄鹤就把眼前的人当做男人。
    公子？
    慕如月一怔，斗笠下的黑眸中闪过一道光芒，她刻意改变了声音，低声道：“不知你们所抢的宝典是何物？”一道身影落在他的眼里。
    那是一个穿着白衣的年轻人，头上戴着一顶斗笠，看不清她的容貌，便是她是男是女斗不知道……
    黄鹤眉头一皱，冷冷的望了眼慕如月：“这位公子有什么事？”
    下意识的，黄鹤就把眼前的人当做男人。
    公子？
    慕如月一怔，斗笠下的黑眸中闪过一道光芒，她刻意改变了声音，低声道：“不知你们所抢的宝典是何物？”





正文 第437章 兄妹重逢（四）
    更新时间:2014-7-4 17:07:24 本章字数:2064

    在服下丹药的瞬间，他已经在逐渐恢复元气，这仅剩的元气能够勉强支撑住他的战斗……
    “呵呵。”
    低笑声从前方传来，让黄鹤脸色一变：“不知公子在笑什么？”
    “我笑……”慕如月勾起唇角，“笑你死到临头还不知道。”
    “你什么？”黄鹤苍白的容颜霎时沉了下来，冷声问道。
    慕如月不紧不慢的望着黄鹤：“难道你没有发觉心口那处隐隐作痛，我已经趁你不注意时下了毒，若是想要解药的话，就把宝典交出来。

”
    “你……”
    黄鹤的双眸中涌现出愤怒之色，他按照慕如月所的感受了一下，确实发觉心口处隐隐作痛，必定是毒发的效果。
    “你考虑的怎么样了，是要宝典，还是要命？”慕如月淡淡的笑着，那不温不火的声音真让黄鹤有一种把这女人给拍死的冲动。
    是要命，还是宝典？
    答案显而易见……
    “好，宝典我给你！”
    黄鹤恨恨的咬了咬牙。
    这个宝典原先落到了一个村庄，被一名庄户所得，在他意间发现之后，为了得到这个宝典已经血洗了那个村庄。
    原先以为如此就能让人止口，没想到却遗落了一人，这才害的他遭受了那么久的追杀……
    望着丢到自己面前的宝典，慕如月眉头一挑，毫不客气的收了下来，旋即制出一枚丹药，道：“这就是解药。”
    什么毒药，其实只是慕如月在欺骗他而已，他只是心绞痛发作罢了，自己却并没有察觉。
    而她给他的，也只是一般的补药……
    直到走到百米之外，慕如月还听到身后愤怒的声音。
    “毒王白御风，你一定是毒王白御风，等我治好了伤之后我一定不会放过你！”
    只有毒王白御风才擅长毒药，一般的丹药师是不屑炼制这种丹药，而且，也只有他的实力才能够毒到自己。
    白御风？
    慕如月的脚步微微一顿，心中同情起了那被自己拖累的人，没办法，她没有实力打败那个老头，就只能将自己隐藏起来出现在他的面前…

…
    “那个老头恢复需要一时半会，趁这时候我先看看这宝典是什么东西。”
    慕如月掀开斗笠，随手便丢在了一旁的草丛中。
    她张开手心，赫然间那宝典出现在她的手里。
    “傀儡宝典？”慕如月猛的一怔，翻开了手中的页数，“这个宝典是用来炼造傀儡？不只能借用外物炼造出可以升级的傀儡，更是能将人

类或者魔兽等有生命的东西变为傀儡，供人驱使，没想到竟然能碰到这种东西，看来这一次的魔兽山脉我并没有白来。”
    慕如月合起书籍，淡淡的笑了起来，如果能炼造出一个傀儡军队，那她身后的实力必然强大了许多。
    与紫凤再次对上，便有了更大的把握……
    宽敞的山脉上，一辆豪华的马车从后方由远及近的驶来，便在那辆马车经过慕如月的身旁时，一丝异样的味道飘入鼻尖……





正文 第438章 兄妹重逢（五）
    更新时间:2014-7-4 17:07:25 本章字数:2450

    慕如月柳眉微蹙，几乎是下意识的道：“尸虫毒！”
    没错，这确实应该是丹书上描写过的尸虫毒，没想到居然会在这里遇见……
    “停！”
    忽然，一道冷喝声落在了静谧的山脉之中。
    旋即就看到一名中年男人从马车前走来，上上下下的审视了眼慕如月，眉头一挑，道：“这位姑娘，你知道尸虫毒？”
    慕如月扫了眼中年男人，淡淡的开口：“不错。”
    刹那时，中年男人眼睛一亮，目光中含着一丝希冀：“不知姑娘师从何方，令师又在何处？”
    “我的师父并不在这里。”
    听到这话，中年男人有些失望的叹了口气：“不瞒姑娘，我家皇……我家少爷身重尸虫毒，找了数的丹药师都于事补，这次正是从一名凡

阶丹药师的地盘回来，姑娘既然能认出尸虫毒，那你的师父必然也是一名丹药大师，所以，我能否麻烦姑娘让你师父帮助我家少爷治疗？”
    慕如月眉头一挑：“那我能否看下你家少爷？”
    “姑娘有请。”
    中年男人点了点头，抬手掀开了车帘，刹那间一张铁青的面容映在了她的双瞳之中。
    青年躺在马车之内，似乎很痛苦的样子，一张清秀到极致的面容上因为中毒之深而布满了铁青之色，嘴唇也是青的发紫。
    在看到他的情况之后，慕如月的眼睛猛的一亮……
    “确实是尸虫毒，还是千年尸虫毒！”
    千年尸虫毒，也算的上一种很珍惜的毒素，而她刚刚所看的宝典之上，这尸虫毒正是用来炼造傀儡不可缺少的物品。
    若是以往，她不想多管闲事，但是这一次，她却不得不管……如果能吸收了这么多的尸虫毒，足够她打造一个傀儡军团。
    “你家少爷并不是没有救。”慕如月压制住内心的激动，抬头望向中年男人。
    听到这话，中年男人的眼中含满欣喜。
    这么多日子来，所有的丹药师都称四皇子再也没救，只有她一个人出了这样的话。就算她是夸大，也不禁让他喜从心来……
    “姑娘，那你的师父何时才来？我能否见见他老人家？”
    在中年男人看来，凭借慕如月还没有这样的能力，那么多丹药师都法治疗，她一个十几岁的姑娘，可能吗？
    所以，这位姑娘大概拜了一位强大的丹药师为师，并且那位丹药师能够治疗尸虫毒……
    想到这里，中年男人的呼吸顿时紧张了起来。
    “你准备一些药材，等准备完这些药材后再去找我。”慕如月也懒得解释，仅是淡淡的了一句。
    “……”
    中年男人一时间愣住了，这么快就开始准备药材？
    而后没有等他反应，慕如月就报出了一长窜的药材之名，中年男人急忙回过神来，让身旁的人将药材记下。
    “姑娘，不知我准备好药材之后该去哪里找你？”
    慕如月沉思半响，道：“帝都萧家。”
    “萧家？姑娘是萧家的人？”中年男人诧异的望了她一眼，道，“我们也要去帝都，不然一起同行，如何？”
    开始准备药材？
    而后没有等他反应，慕如月就报出了一长窜的药材之名，中年男人急忙回过神来，让身旁的人将药材记下。
    “姑娘，不知我准备好药材之后该去哪里找你？”
    慕如月沉思半响，道：“帝都萧家。”
    “萧家？姑娘是萧家的人？”中年男人诧异的望了她一眼，道，“我们也要去帝都，不然一起同行，如何？”





正文 第439章 兄妹重逢（六）
    更新时间:2014-7-4 17:07:26 本章字数:1866

    慕如月眸光一闪，微微点了点头：“好。”
    凭她的速度，不知何时才能到帝都，既然有人愿意领队又何乐而不为？
    “我们继续出发。”中年男人挥了挥手，大声的喝道。
    不管如何，这姑娘的师父或许是他们唯一的希望了……
    风云帝国。
    繁华的帝都之内，一片欣欣向荣之景。
    此时，萧家议事厅内，萧风冷眼望着面前的众多长老，如刀刻般的容颜越发的冷酷，他什么话都没有仅是静静的望着他们，那沉默的模样

让如今的场合越发肃静。
    “萧风，天儿如今已经被巫山大师看中，并且收他为炼丹学徒，可谓前途光明，可是他在一次采药的时候手臂被魔兽给咬断了，没有了手

臂他就法继续炼制丹药，巫山大师已经看过了，整个家族内只有你的手臂才能截给天儿，他是我们萧家的希望，所以只能委屈你了，你放心，

我们萧家不会亏待你，到时候我会让巫山大师给你一枚凡阶低级的丹药。”
    萧家三爷痛心疾首的望着萧风，却是用命令的口气道。
    “是啊，萧风，天少爷是我们萧家不可缺少的炼丹奇才，巫山大师也他在二十岁能达到地阶巅峰，谁想到会遭到这样的祸事，萧风，你已

经加入了萧家，也就是萧家的一分子，这件事只能麻烦你了。”
    “一枚凡阶低级的丹药，已经足够好了，做人别太贪心，否则只会被你的贪心给坏了事。”
    众长老你一言我一语的劝了起来。
    萧天是萧家天才，年纪就突破了先天，更有着丹药师的天赋，如今不过十八岁罢了，就已经突破到地阶高级，很有望在二十岁那年到达巅

峰，谁知竟然发生了这样的事情……
    你萧风不过是萧云那废物的后代子孙罢了，本就不该回到萧家，家主同情你才让你回来，你应该感恩戴德，现在轮到你报答我们萧家的时

候了，你总不该拒绝吧？
    不就一条手臂而已，你又不是什么丹药师，战斗的话紧靠一条手臂就够了，论什么都没有我们萧家的天才重要。
    就算是家主回来同样如此，他总不能为了一个外人置亲孙子与不顾？
    萧风的脸色越发冷酷，一身戾气从他的身上传了出来：“我和萧天有什么关系？他断臂是自作自受。”
    众人一怔，谁也没有想到萧风会拒绝，顿时怒骂了起来。
    “萧风，你这就太不该了，我们萧家养了你这么多天，并且派人帮你找人，如今你竟然不思回报，不就是一条手臂罢了，又不是没有给你

补偿，你还想要如何？”
    望着这些人的嘴脸，萧风的心中发出一声冷笑。
    在他们看来，只要能让萧天恢复，论是牺牲多少人都所谓。但自己又凭什么为他牺牲？
    抱歉，这件事，他还真做不到。
    “如果你们没有什么事的话我就先告辞了。”萧风冷眼掠过那些可恶的嘴脸，声音冷酷。
    萧三爷的脸色顿时变了，突兀的，他冷笑了起来。





正文 第440章 兄妹重逢（七）
    更新时间:2014-7-4 17:07:27 本章字数:1737

    “萧风，这件事你答应也得答应，不答应同样得给我答应！”
    刹那间，所有的长老都从地上站了起来，目光一不锁定着男人。
    突然，一道愤怒的大喝震响天际，从门外传了进来：“我看你们谁敢砍他的手臂！”
    在听到这熟悉的声音，萧三爷身子一震，目露错愕。
    这老家伙怎么回来了？
    会议室的门被推了开来，而后在众人的目光之下，一道苍老的身体从门外闪进，落入了他们的眼中。
    萧白轩满眼愤怒，老脸铁青的望着眼前的众人。
    “我不过才离开了一段时间，你们就闹翻天了？还想要动我带入家族的人？谁给了你们这么大的胆子？”
    萧三爷的脸色逐渐恢复了过来，他咬了咬牙，道：“父亲，我也是没有办法的，天儿是你的孙子，你总不能眼睁睁的看着他前途被毁？萧

风他只是一个外人罢了，而且，他就算少了一条手臂又不是活不成。”
    “哼！”萧白轩冷哼了一声，“我回到帝都就已经听人了，萧天他自己找死，竟然想抢狂暴虎的崽子，将狂暴虎惹怒一口咬掉了他的手臂

，若不是他运气好估计早已经死了，那狂暴虎是先天高级的魔兽，比他强了不只一点半点，他竟然还想要从它的身下抢东西，不是找死是什么

？像他这种人就算死了也只能是白死，怨不得谁！”
    萧三爷呆住了，喃喃道：“爹，天儿是你的亲生孙子啊，我怎么感觉你好像巴不得他死？而且还偏向着这个外人……”
    “那个崽子在外面惹得事还好？”萧白轩神色冷漠，“如果不是因为他是萧家少爷，估计早已经被那些仇家给杀了数百次了，这些年他做

了什么？欺男霸女，强抢豪夺，你以为他能活到现在是由于什么？在这样下去，我萧家迟早会因他而招惹了他惹不起的人！既然如此不如让他

一个人自生自灭，也好过在外面惹是生非！”
    萧白轩的没错，这些年来，天儿是仗着萧家权势做了很多的事情。但谁让他是萧家的人，谁敢他一个不字？
    “爹！”萧三爷正了正神色，咬了咬牙，道，“你不心疼天儿，我心疼，论如何，我都不会让天儿这身天赋消失。就算你不看在他是你孙

子的份上，也该看在萧家的情面上，我们萧家多少年来没有出现过有炼丹天赋的弟子？如果天儿真能在二十岁前到达地阶巅峰，这一辈子前途

量，你怎么让他毁了？
    丹药天赋？
    萧白轩的脑海中不禁浮现起了慕如月的身影。
    那丫头同样是个炼丹天才，并且拥有一身强悍的实力……
    “够了！”萧白轩眉头一皱，冷声喝道，“萧天是你儿子，萧风就是从石头里蹦出来的？他就不是别人的儿子？我告诉你们，有我萧白轩

在这里，看谁敢动他一根汗毛！”
    没错。
    萧天确实天才，可惜他武者天赋不如萧风，炼丹天赋和慕如月相差不下，所以他还真不知道那子有什么值得萧风为他断一臂……





正文 第441章 兄妹重逢（八）
    更新时间:2014-7-4 17:07:28 本章字数:2443

    萧三爷不再多话，目光阴沉的望着萧风。然而从始至终，萧风都是面表情，黑眸中带着冷酷的光彩。
    仿佛从一开始就没把萧三爷放在眼里。
    他这种目中人的姿态让萧三爷越发恼怒，若不是父亲护着这子，他绝对会让他吃不了兜着走……
    总有一天，他会让这个臭子死葬身之地。
    “而且……”萧白轩话音一顿，冷笑的转向萧三爷，“我纵然不是丹药师，却也没听过接手臂也需要吻合，既然你是巫山大师所，那我难

免不了去向他求证。”
    萧三爷的身子抖了抖，错愕的望着萧白轩。
    这就是他的爹？处处帮着一个外人！
    没错，这件事确实是他编造的，目的就是让这么多长老和自己一起来逼迫他，为了萧家，这些长老绝不会拒绝。
    谁能想到萧白轩会这样狠？一点都不给他留情面……
    “萧风，我们走。”
    萧白轩转身，面对着身旁的男人道。
    男人冷酷的点了点头，看都没看一眼就随着萧白轩走出了门外。
    院落之内，秋风拂过，枫叶从树上缓缓飘落。
    萧白轩转头望向神色冷酷的男人，道：“萧风，我已经找到你妹妹的下落了……”
    骤然间，男人冷酷的面容上终于起了一丝的波动。
    他转身望着萧白轩，或许是过于的激动，让他的声音出现一丝的沙哑：“你什么？”
    “你的妹妹，我在中州学府看到了她，不得不，那丫头确实是一名天才人物，”萧白轩微微笑了笑，“凭借后天中级的实力，战败了后天

高级的林若影，并且还是一名地阶高级的丹药师……”
    萧风呼吸一禁，双眸中流露出激动之色。
    原来她在中州学府之内，难怪这么久都找不到她……
    “你地阶高级丹药师？”萧风眉头一皱，眼底流露出一丝疑惑，“月儿的实力在地阶巅峰，你确定没有认错人？”
    萧白轩的脸色僵住了，错愕的睁大了眼睛。
    “地阶巅峰的丹药师？就算是中州之内，也只有那些大势力才会拥有这样的天才，那丫头竟然是在巅峰？”
    罗音那老头不是她是地阶高级吗？
    “萧风，我确定我没有认错人。”萧白轩狠狠的咽了口唾沫，惊愕的道。
    他原本以为那丫头的炼丹天赋只能和萧天持平，却没有想到竟然能够超过他……
    “呵呵，丫头真不愧是萧云前辈的后代子孙，当然你也不差。”萧白轩忍不住笑了起来，真不知道刚才那些人如果知道了丫头的天赋后会

是什么样的表情……
    “我想要去中州学府。”
    萧风压住内心澎湃的情绪，沙哑的道。
    “不用了，”萧白轩摇了摇头，“那丫头很快就会来到这里找你，所以这期间你别离开这里，以免她寻不到人。”
    见萧白轩的在理，萧风轻轻点了点头：“好，我便在此等候。”
    “对了……”萧白轩眸光一转，转头望向萧风，“最近帝都有些不太平，你注意安。”
    萧风眸光一闪，却并没有多言……澎湃的情绪，沙哑的道。
    “不用了，”萧白轩摇了摇头，“那丫头很快就会来到这里找你，所以这期间你别离开这里，以免她寻不到人。”
    见萧白轩的在理，萧风轻轻点了点头：“好，我便在此等候。”
    “对了……”萧白轩眸光一转，转头望向萧风，“最近帝都有些不太平，你注意安。”
    萧风眸光一闪，却并没有多言……





正文 第442章 兄妹重逢（九）
    更新时间:2014-7-4 17:07:29 本章字数:2672

    萧家大门之外。
    慕如月站在门口，目光扫视着面前的萧家大门，然而她还没有来得及上前就被一柄长枪拦住了去路。
    “站住！”
    侍卫冷眼望着眼前的白衣女子，冷声道：“这里是萧家，不是闲杂人等可以擅闯的地方！”
    “我是来找人的，”慕如月抬起眸光，淡淡的道，“不知萧风是否在这里？”
    “萧风？”侍卫一愣，冷笑了一声，“抱歉，我们这里没有萧风这个人！”
    不在？
    慕如月眉头一皱，沉思了下来。
    那老头应该不会骗自己才对，但大哥怎么会不在萧家？
    她抬起头望着眼前的侍卫，眼底闪过一丝光芒：“萧风当真不在？”
    “不错！”侍卫不耐烦的挥了挥手，“我不再就是不在，你还是快走，否则得话别怪我不客气！”
    三爷早有吩咐，但凡来找萧风的都必须拒之于门外。
    慕如月眼神沉了下来，从侍卫的表情下就能够看出大哥肯定在萧家。那他又为何谎？难不成是出了什么事情？
    想到这里，她心中有些焦急：“给我让开！”
    “啧，你居然让我让开？这里是萧家的地盘，还容不得你放肆！”
    “滚！”
    慕如月的神色一冷，她抬起手就挥出了一道气劲，轰的一声，侍卫的身子骤然摔在了院落之内，脸色铁青的瞪向慕如月。
    她没有任何迟疑，快步走入萧家，眉目间的焦急表现了出来。
    “来人，快来人，有人强闯萧家！”
    侍卫话声刚落，一行人从院落中跑了出来。那些人中，领头的是位中年男人，神色冷厉非常，一双阴险的眸子扫过院落便落在了慕如月身

上。
    “你是什么人？也敢伤我萧家之人？”
    萧三爷愤怒的望向慕如月。
    他今天在萧白轩那里受了气，自然需要一个出气筒，这个时候，竟然还有人不要命的闯进来。
    “萧风在那里？”慕如月神色冷漠的望着萧三爷，一股杀机从身上骤然而出，“他是不是出了什么事？”
    若他出了差错，那自己不介意让这些人为他陪葬？
    “萧风？”萧三爷一怔，冷笑了起来，“你是萧风的什么人？”
    慕如月冷眼看着萧三爷：“萧如月。”
    “萧如月，你也姓萧？”
    “不错，我正是萧风的妹妹，他到底在什么地方？”
    萧三爷回过神来，唇边勾起一丝轻蔑：“原来你也是萧云那个废物的后人，那个废物早已经被逐出萧家，谁还允许你们进入我萧家？这位

姑娘，不好意思，我们萧家的门槛太高，你法迈入，所以，还请你就此离去，我可以当做没有见过你，否则就别怪我不客气……”
    慕如月眼神一沉，难道大哥真的是出了什么事情？不由自主的心中越发焦急，大声喝道：“滚开！”
    萧三爷冷笑一声：“姑娘，你当真是敬酒不吃吃罚酒？如此就别怪我了，来人，把她给我丢出去。”
    萧风也就罢了，有父亲维护他，但不是谁都可以攀上萧家的大腿……
    --------
    不知不觉写到凌晨一点了，今天我很尽力的写了，可是还有一更没能写完，我只能先睡了~~　见过你，否则就别怪我不客气……”
    慕如月眼神一沉，难道大哥真的是出了什么事情？不由自主的心中越发焦急，大声喝道：“滚开！”
    萧三爷冷笑一声：“姑娘，你当真是敬酒不吃吃罚酒？如此就别怪我了，来人，把她给我丢出去。”
    萧风也就罢了，有父亲维护他，但不是谁都可以攀上萧家的大腿……
    --------
    不知不觉写到凌晨一点了，今天我很尽力的写了，可是还有一更没能写完，我只能先睡了~~





正文 第443章 我会对你负责（一）
    更新时间:2014-7-4 17:07:30 本章字数:2247

    慕如月冷眼望着向自己走进的众人，目光冷冽如刀，便在她有所动作之时，一道冷酷的喝声骤然划破天空落入了众人的耳中。
    “住手！”
    熟悉的声音让慕如月微微一震，抬眸向着前方望去，刹那间，一张如刀刻般巧夺天工的完美容颜赫然倒映在她的双瞳之中。
    男人显然也望见了他，一双深邃冷酷的眸子内聚满了激动之色，黑衣一闪而过，便落在了慕如月的身前。
    他静静的端视着眼前这张容貌，英俊的面容上出现了一丝波动，或许是因为强烈的激动让他的声音微微颤抖了起来。
    “妹子，你没事？”
    天知道，当他得知妹子被封印实力下落不明之时是多么的焦虑，如今看到女子安然恙的模样之后，那颗心终于落了下来……
    她没事，这当真是太好了。
    萧风抬起手臂便将慕如月拉入怀中，大手紧紧的把她的头按在自己的胸膛之上，哽咽的道：“月儿，你知道我们有多担心你吗？缘故的

消失，实力更被封印，没有了实力的你如何能在中州生存？所以我便和妹夫前来找你，看到你平安事我也便放心了……”
    “萧风大哥……”
    慕如月缓缓垂下了眸子。
    和夜尘的怀抱不同，这是一种血脉相连的感觉，因为这个男人，是她的大哥，他们的身体里流着相同的血。
    “妹子，有些事情我先处理下，”萧风松开了手，冷酷的眸光扫向了萧三爷，冷笑一声，“你刚才想要对我妹妹动手？”
    萧三爷脸色微微一变：“是她强闯萧家！”
    听到这话，萧风眯起了双眸，一丝寒芒从眼底射了出来：“有我萧风在此，我看谁敢动她一分一毫！”
    她没有来前，面对着这些人的挑衅，他可以不放在眼里，也不可以不加理会，可是如今，他需要保护身后的妹妹，为此不得不站出来。
    “萧风，我父亲好心好意让你回归我们萧家，却没有过允许她回来！一个废物的后代子孙，又什么资格重新归入我们萧家？”
    萧风没有话。
    狂风一点点从他的身上刮起，黑色长袍与风中浅扬，逐渐的身上的气势越来越强，强大到让众人的目光都露出惊愕之色。
    先天大圆满！
    众人的眼神都出现了变化。
    真的，萧风来到萧家这么久，还没有人知道他的实力，这个男人从来都是沉默寡言，甚至面对侮辱也不会改变脸色。
    如今他竟然已经是一名先天大圆满？
    这萧风也不过二十三四岁左右吧……
    慕如月的目光露出一丝诧异，大哥竟然到达了先天大圆满？在他进入中州之后又遇到了什么机遇？
    萧三爷的脸色骤然铁青，阴沉的眸光牢牢的盯紧着萧风。
    同为先天大圆满，萧三爷如今的实力还没达到饱和的程度，距离玄元境界还有着很大的距离，而萧风已经到达了那个边缘。
    也便是只要有一个机遇，他便能突破到玄元境界……
    什么机遇？
    萧三爷的脸色骤然铁青，阴沉的眸光牢牢的盯紧着萧风。
    同为先天大圆满，萧三爷如今的实力还没达到饱和的程度，距离玄元境界还有着很大的距离，而萧风已经到达了那个边缘。
    也便是只要有一个机遇，他便能突破到玄元境界……





正文 第444章 我会对你负责（二）
    更新时间:2014-7-4 17:07:32 本章字数:2435

    “萧风！”萧三爷脸色变了又变，突地冷笑了起来，“让我同意她进入萧家也不是不可以，前提是她有足够的实力，我们萧家不留废物！

”
    废物这两个字让萧风身上的煞气更重，冷酷的眸光中掠过一丝冷芒，便在这时，一双手落到了他的肩膀上。
    萧风的背脊微微一僵，满身的煞气收了回来。
    “好，我同意。”慕如月抬眸望向萧三爷，眸光中闪过一道光芒。
    她曾经答应过萧云老祖，终有一天会回到这个萧家，并且查出当年到底是谁害了他……
    “妹子，”萧风转身握住了慕如月的手，皱了皱眉头道，“我留在这里是为了寻你，既然你已经回来了，这个萧家，不呆也妨。”
    “大哥，”慕如月扬唇一笑，朝着萧风眨了下眼睛，道：“我在这里还有些事情要做，不如就留个一段时间，等我完成了那些事后，我们

便离开此处……”
    萧风微微一怔，终究还是点了点头。
    “吧，”慕如月抬头望向萧三爷，绝美的面容上罩着一层寒意，“我该做什么？”
    萧三爷冷笑了起来：“你跟我来就知道了。”
    “妹子！”
    萧风本能的伸手抓住慕如月，警惕的目光落在了萧三爷的身上：“你想要做什么？”
    “我要做什么？当然是证明她的实力，既然她有这个自信，又为什么不敢去尝试一下？”
    他的笑容带着讥讽，轻蔑的目光落在慕如月的脸上。
    慕如月抬手推开了萧风的手，扬头望向萧三爷：“好，我和你去！”
    “妹子……”
    “大哥，放心吧，我有这个把握。”
    望着少女绝美的笑颜，萧风的手指轻颤了一下。
    这个女人从来如此，没有把握的事情，她却不会去做……
    “好，我信你。”
    对于自己的妹妹，她又如何会不相信？
    慕如月不再多什么的转向萧三爷：“走吧。”
    萧三爷冷笑一声，这一次，他必定让她有去回，难道父亲还会为了这样一个女人杀了自己的亲身儿子不成？
    萧家后山。
    一座冰冷的山洞之内，慕如月感受到这股刺骨的寒意，眉头微微一皱，还不等她什么，哐当一声，山洞被猛的关了起来。
    “哈哈哈，臭丫头，你就在里面和那头凶兽为伴吧！！！”
    一声狂妄的笑声从封闭的山洞外传了出来。
    慕如月神色不变，继而打量起了这山洞，可是，还没等她看清楚形式，一如婴儿般的声音划入她的耳中，带着阴森森的气势。
    “呵呵，终于又有人肉供我享用了。”
    顿时，慕如月瞳孔一缩，目光循着声音望去，刹那间一道庞大的身躯映在了她的双瞳之中……
    那是一个羊身人面的怪物，一双眼睛长在腋下，虎齿人爪，丑陋不堪，尤其是那尖锐的牙齿让人不寒而栗。
    “饕餮，凶兽饕餮！”
    传龙生九子，其中一子就是饕餮，但为什么像饕餮这样的上古凶兽会被压在萧家？
    着声音望去，刹那间一道庞大的身躯映在了她的双瞳之中……
    那是一个羊身人面的怪物，一双眼睛长在腋下，虎齿人爪，丑陋不堪，尤其是那尖锐的牙齿让人不寒而栗。
    “饕餮，凶兽饕餮！”
    传龙生九子，其中一子就是饕餮，但为什么像饕餮这样的上古凶兽会被压在萧家？





正文 第445章 我会对你负责（三）
    更新时间:2014-7-4 17:07:33 本章字数:2359

    慕如月脸色终于出现了一丝变化，任是谁也不会想到，在萧家之内竟然关押着如此强大的凶兽。
    纵然这凶兽不如上古时期，那时实力还是所向披靡。
    “好鲜美的人肉。”
    饕餮吸了一口气，露出了婴儿般的笑容，这般的笑容与声音出现在如此丑陋的脸上，只给人一种毛骨悚然的感觉……
    “我都好久没品尝过如此的人肉了，既然这样，我便不客气了。”
    唰！
    饕餮身形一闪便扑向了慕如月。
    强大的威压从那庞大的身躯上压来，直压的她法喘气，在丹书之内的炎烬与白都焦急了起来，却没有任何的办法……
    “饕餮，你好大的胆子，连本帝好不容易寻到的母体都敢伤！”
    忽然，一道稚嫩的声音不知从何处传来，惊得饕餮整个人都停留在了半空当中，浑身汗毛竖起，目光中流露出惊恐之色。
    这个声音，还有那份气势……
    怎……怎么可能？那个家伙怎么可能还活着？
    “饕餮，你若敢动她一分一毫，等本帝出来后必将你碎尸万段！就连你那老爹都护不了你！立刻给本帝滚！”
    饕餮的眼睛一点点睁大，强烈的恐惧让它的身体都颤抖了起来。
    是他！
    是那个怪物！为什么？为什么那怪物会在这里？
    虽然那怪物出来还需要几年的时间，但是这几年自己要时时刻刻在提心吊胆中度过，那简直是生不如死啊！
    “不！”饕餮尖声叫了起来，惊恐的望着慕如月，“不要过来，你别过来……”
    慕如月愣住了，愕然的望着那失声尖叫的饕餮，然后在她诧异的目光之下，饕餮没有任何停留，唰的一声就向着来路逃亡而去。
    那速度快的就好像有人在后面追杀他……
    “我做了什么了？”慕如月怔怔的看着饕餮逃亡的身影，“我好像什么也没有做，他用得着这样害怕吗？”
    难道是自己长得太恐怖了？
    “算了，趁这段时间继续修炼。”
    慕如月摇了摇头，收回了自己的目光，而后坐到地上盘膝打坐，然而令人惊讶的一幕发生了……
    数的元气在她的周身产生，浓到四周产生了一片白雾，哪怕是学府的修炼室内都没有如此浓郁的元气，不需要修炼，那些元气便自顾自的

进入了她的身体……
    但是并不是所有的元气都被她吸收，还有一部分进入了腹之内，转而又消失的影踪。
    慕如月抬起手指拂过腹部，柳眉紧蹙的道：“这是怎么回事？为什么我感觉到肚中的孩子在修炼？”
    这怎么可能？一个没有出生的孩子如何修炼？
    而且怀孕四月之时已经开始显露出肚子，然而，慕如月的腹依旧是一片平坦，平坦到里面好像并没有一个生命的存在……
    “或许这孩子的来历不简单，如果能见到慕容清初，就能够知道他到底是什么来历。”
    最重要的是，刚才的饕餮明显不是害怕她，除了她之外此处又没有其他的人，难不成是因为这个孩子？
    怀孕四月之时已经开始显露出肚子，然而，慕如月的腹依旧是一片平坦，平坦到里面好像并没有一个生命的存在……
    “或许这孩子的来历不简单，如果能见到慕容清初，就能够知道他到底是什么来历。”
    最重要的是，刚才的饕餮明显不是害怕她，除了她之外此处又没有其他的人，难不成是因为这个孩子？





正文 第446章 我会对你负责（四）
    更新时间:2014-7-4 17:07:35 本章字数:2578

    慕如月苦笑的摇了摇头，她这段时间当真是太敏感了，孩子还没有出生，又怎么会有这般实力？
    必然是她多想了……
    两天之后。
    萧三爷站在山洞之外，冷笑的看着眼前被封闭的洞口：“已经过去两天了，那丫头肯定尸骨存，她实力不如人，这也怪不得任何人，来人

，将这山洞给我打开来！”
    这一次，是她自己找死，就算萧风怪也怪不到他的头上。
    仿佛看到萧风悲伤绝望的眼神，萧三爷扬头大笑起来，随着他狂妄的笑声，洞口缓缓的打了开来……
    却在这时，那含着笑意的声音从洞内传了出来，在这寂静的后山内如此令人毛骨悚然……
    “怎么？时间到了吗？”
    一袭如幽灵般的白衣出现在萧三爷的面前。
    他的目光逐渐往上，刹那间女子绝美的面容映入眼里，此时的女子唇角上扬，微笑的凝望着他，只是萧三爷感觉到她的笑容阴森森的，宛

如那来讨命的厉鬼。
    “啊啊啊！！！”
    尖锐的声音震响在整个山洞，回音袅袅，仿佛在回应着他……
    “你……你是人是鬼？”萧三爷惊恐的睁大眼睛，脚步快速向后退去，那声音都颤抖了起来，恨不得立刻晕死过去。
    慕如月双眸含笑，淡淡的问道：“你呢？”
    “不！！！不可能，你应该死了才对！”
    和凶兽生活了两天，为什么，为什么这个女人还活着……
    “我的考验是否通过了？”慕如月淡淡的扫了他一眼，“不过这考验，还真的很困难，我的命都差点丢了，所以今天的事情我会牢记在心

，往后必然会回报给你，你不用谢我，我从来都不喜欢承别人的情。”
    其实在危难的时候，慕如月本想躲到丹书之内，可是她还没来得及使用丹书，饕餮就被吓跑了……
    萧三爷狠狠的咽了口唾沫，颤抖的不出一句话来。
    他原本以为慕如月必死疑，谁能想到她的命竟然可以大到如此程度……
    慕如月没有再多话，从他的身旁径自而过……
    “妹子！”
    院落之中，枫叶缓缓飘落，萧风一眼便看到了快步而出的慕如月，急忙上前，担忧的问道：“你没事吧？”
    “没事。”慕如月摇了摇头，微笑的道。
    听到这话，萧风明显松了口气。
    自从老头回来之后，没有多做停留就又离开了，否则得话给萧家三爷一百个胆子也不敢如此做。
    他真怕自己会按捺不住冲了去杀了那个混蛋。
    庆幸的是，她平安的回来了……
    “没事就好，”萧风***溺的摸了摸慕如月的脑袋，英俊的面容上扬起一抹笑容，“你也累了，我先带你去休息。”
    “好。”
    慕如月微微点头，故此她没有看到在自己转身的刹那，男人眼底一闪而过的冷酷光芒。
    萧家三爷！
    萧风勾起冷酷的唇角，他之前之所以不和他计较，一是没有把他放在眼中，二是看在萧白轩的面子上。
    但他既然妄想伤害妹子，这一次，他绝不会再忍……
    一抹笑容，“你也累了，我先带你去休息。”
    “好。”
    慕如月微微点头，故此她没有看到在自己转身的刹那，男人眼底一闪而过的冷酷光芒。
    萧家三爷！
    萧风勾起冷酷的唇角，他之前之所以不和他计较，一是没有把他放在眼中，二是看在萧白轩的面子上。
    但他既然妄想伤害妹子，这一次，他绝不会再忍……





正文 第447章 我会对你负责（五）
    更新时间:2014-7-4 17:07:36 本章字数:2091

    房间之内，女子闭目盘膝，浓郁的元气如同薄雾般漂浮在她的周身，缓缓的她睁开了双眸，微微叹息了一声。
    几天的修炼，她终于断定自己的肚子里的孩子非同一般，那些被分隔开来的灵气便是进入了腹，而后被一样不明物给吸收了……
    “这个孩子到底是什么来历？”慕如月轻抚着平坦的腹，眉目间出现一抹忧虑，“也不知道他的到来是福是祸，但是，就算他是个妖孽，

那也是我的儿子，任何人不能打他的主意！”
    不知为何，慕如月想起了被南宫紫凤关押起来的家伙，心微微一痛，也不知道那家伙到底是什么地方，罗音派人帮她找遍了大陆，亦不曾

发现那样一处地方……
    金碧辉煌的皇宫，一片阴沉冷肃，身着明黄色龙袍的男人坐在***沿之上，深邃的目光凝望着***上的青年。
    “陈将军，你当真有人能治好皇儿？”
    陈凡点了点头，道：“回禀陛下，是那位姑娘亲口所，我已经派人搜集好了药材，如今只等着她请来她的师父救治殿下。”
    “那位姑娘她是什么来历？”
    玄远眉头一皱，英俊的面容一片严肃：“可否信任她？皇儿中了尸虫毒的这件事越少人知道越好。”
    听到这话，陈凡沉默了半响：“她好像是萧家的人。”
    “萧家？”
    “是，她让我搜集药材之后便去萧家找她，只不过她并不知道四皇子的身份，陛下，我们完可以在别院内将她邀请而来，这毕竟是四皇子

如今唯一的希望了……”
    玄远的脸色一点点的沉了下来，终究还是奈的轻叹了一声：“这些年来，萧家的势力越来越强，所以朕对萧家早已经不太放心，故而一直

有意意的打压着他们，若萧家能够治愈好皇儿，朕不知道接下来该怎么去对待这个萧家……”
    陈凡微微供拳：“陛下，萧家有野心的人确实很多，可是那萧家家主只喜欢游历四海，没有任何的雄心，所以，关于萧家如何，看接下来

接任萧家的是何许人也，陛下是一名明君，自然知道该如何处置。”
    这些年来，萧家势力确实太膨胀了，如今陛下必然会有所忧虑……
    帝都城街之上，车流涌动，繁华的让人不禁惊叹。
    萧风双眸含笑的望着身旁的女子，如刀刻般的容颜再也没有了那抹冷酷，深邃的眸子内带着淡淡的光芒。
    “大哥，你打算什么时候回去？爹娘都很担心你。”慕如月转头望向男人，问道。
    “等你离开了萧家我便回，你一个人在这里我不放心，萧家三爷什么事都可以做的出来。”
    闻言，慕如月不再多什么，她抬眸凝望着天空，淡淡的道：“放心吧，我很快就会离开这里，毕竟我还有更重要的事情要去做……”
    便在两人前行之时，一道惊喜的声音从前方而来。
    “月儿，你怎么会在这里？”
    慕如月愣了一下，在听到这话后不由扬头望去，顿时一张熟悉的面容映入眼帘……
    空，淡淡的道：“放心吧，我很快就会离开这里，毕竟我还有更重要的事情要去做……”
    便在两人前行之时，一道惊喜的声音从前方而来。
    “月儿，你怎么会在这里？”
    慕如月愣了一下，在听到这话后不由扬头望去，顿时一张熟悉的面容映入眼帘……





正文 第448章 我会对你负责（六）
    更新时间:2014-7-4 17:07:37 本章字数:2501

    淡淡的光芒笼罩之下，一袭青衣随着微风而扬，女子并不是长的特别绝美，但那清秀的脸蛋却让人万分熟悉。
    她的脸上挂着明媚的笑容，就像是那阳光落入了心中。
    “云清。”
    慕如月亦是一喜，怎么也没想到会在这里和她相遇。
    “月儿，”姚云清快步的跑向了慕如月，上上下下的打量了她一眼，开心的笑了起来，“我的事情办完了，本来想回学府见你，谁知会在

这里碰见了。”
    话间，她转头扫向了萧风，在看到男人的容貌之后，一瞬间瞪大了眼睛，而后眼底涌现出愤怒之色：“是你这个混蛋！！！”
    这下倒是轮到慕如月愣住了：“云清，你们认识？”
    “月儿，你给我过来，”姚云清抬手就把慕如月拉到身旁，愤恨的瞪着萧风，“他不是什么好东西，你别给他骗了，这家伙分明就是个s狼

，耻之徒！下流胚子！”
    ****？耻之徒？下流胚子？
    慕如月诧异的望向萧风，这些话真的是用来形容大哥？
    “我的是真的！”姚云清转头望向慕如月，委屈的道，“上次我在离开学府之后一路跋山涉水搞得自己一身的灰尘，然后我就找了个地方

洗澡，这家伙……这家伙他竟然在偷看我洗澡！”
    想到那件事，姚云清就一腔怒火，清澈的大眼中燃烧着熊熊烈火。
    慕如月已经震惊的不出话来。
    大哥偷看云清洗澡？以大哥冷酷的性格竟然会做出这样的事来？
    萧风眉头一皱，神色恢复了冷酷：“我是意中看到了你，不过既然你的清白已毁，那我会对你负责。”
    “负你个头！”姚云清气的浑身冒火，“谁要你负责了？我们是滚***单了还是怎么了？月儿，我们别理他，走。”
    着她拉住慕如月就想要离开此处。
    萧风的眼神越发冷酷，整个人就如刀塑的一般。
    “等等！”慕如月推开了姚云清的手，目光在两人身上扫过，眸光微微闪烁了几下，“云清，这就是我的大哥萧风，没想到你们已经见过

了。”
    “什么？”
    姚云清的脚步一滞，错愕的望向慕如月，她眨巴了下眼睛，再次问了一遍：“你什么？”
    慕如月失笑道：“云清，他是我大哥，而且大哥也不是你想象的那样……”
    “你大哥？”
    姚云清确实愣住了，这是她怎么也没有想到的一点。
    “他就是葬倾雪那个贱人口中的男人？”姚云清回过神来，这才认真的审视着眼前的男人。
    初次相见，不过是一面之缘，对于这男人的容貌并不是很清楚。
    如今看到却猛然发觉，原来他长得竟是如此好看。
    深邃的五官如刀刻一般，皮肤并不属于细腻白皙的那种，却英俊的让人难以忽视，他的一双眸子犹如那黑夜一般深谙，神色冷酷看起来仿

佛难以接近。
    可厚非，这个男人的身材很好。
    宽阔的胸膛矫健有力，给人一种很安的感觉……
    更重要的是，他是月儿的大哥，月儿这般优秀的女子，大哥岂会差？难不成真是自己误会了？他不是故意偷看自己洗澡？
    原来他长得竟是如此好看。
    深邃的五官如刀刻一般，皮肤并不属于细腻白皙的那种，却英俊的让人难以忽视，他的一双眸子犹如那黑夜一般深谙，神色冷酷看起来仿

佛难以接近。
    可厚非，这个男人的身材很好。
    宽阔的胸膛矫健有力，给人一种很安的感觉……
    更重要的是，他是月儿的大哥，月儿这般优秀的女子，大哥岂会差？难不成真是自己误会了？他不是故意偷看自己洗澡？





正文 第449章 我会对你负责（七）
    更新时间:2014-7-4 17:07:38 本章字数:2418

    “月儿，既然他是你大哥，那我就暂且相信他并不是有意，不过……”姚云清瞪了眼萧风，“子，我是绝对不会要你负责的，你就死了这

条心吧。”
    萧风面表情的望着姚云清，冷酷的道：“好。”
    “……”
    姚云清睁大了眼睛。
    他……就这么答应了？但这也是好事，她可不想和这个男人纠缠不休……
    慕如月看着两人之间的激动，并没有多话。
    这两人都曾受过感情伤害。
    其中一个被男友和妹妹联手背叛，而另一个则被女人情的抛弃，所以若想让他们敞开心扉，还有一段路要走……
    “月儿，我们刚才正在酒楼吃饭，要不你们也一起去吧。”姚云清握住慕如月的手，笑颜如阳光般的明媚。
    慕如月稍一迟疑便点了点头：“好。”
    ……
    龙泰酒楼，豪华的包间之内，姚云清刚推开门，正对自而饮的老头转过了头，苍老的面庞扬起一抹微笑：“大姐，您回来了？”
    “章伯伯，我给你介绍两个人，”姚云清微笑的道，“这位便是我曾获和你提过的慕如月，而另一位是她的兄长。”
    “哦？”章林缓缓起身，呵呵笑了两声，“原来你便是慕姑娘，我感谢你这段时间在学府内对我家姐的照顾，姐生性贪玩，结果一个人跑

去了中州学府，也不知道有没有闯出什么祸事来。”
    慕如月微微眯眸，上上下下打量着章林。
    这个老头的实力很强，至少比罗音要强大……可是如此强大的人物，竟然只是姚云清的一个仆从？
    姚云清到底是什么身份？
    当然，在慕如月打量着他时，章林也在审视着她。不得不，姐还是很有眼光，这两个人物看起来便非池中之物。
    尤其是这位姑娘，那身气势竟然比他们家主还有过之不及。
    “这位客官，此间厢房内当真已经有人了，你……”
    就在这时门外传来一道劝声，可这话还没完，砰的一声，厢房的门便被大力的踹了开来。
    章林的脸色顿时沉了下来，阴沉的眸子投向门外的人。
    “我倒要看看，是谁占用了本公子的地方！”
    锦衣青年冷笑的勾起了唇角，眸光一扫便停留在了萧风身上，他先是一愣，继而大笑了起来：“哈哈，我当是谁？这不是萧家的萧风吗？

据还是萧云那废物的后人，啧啧，真不知道萧家怎么会让那个废物进入家族，如果换成我们燕家是绝对不会再让他们踏入一步！”
    萧风神色冷酷，并不为他的话所动容。
    “燕家的燕尾。”
    他低头在慕如月的耳旁轻声道。
    “这位客官，你真的不能……”
    “滚开！”
    二的话还没话，便被燕尾一个巴掌甩在脸上，愤怒的吼道：“你也敢管本少爷的事情？你知道本少爷是谁吗？本少爷是二皇子的人，你有

几个脑袋胆敢阻拦本少爷？”
    完这话，他转头望向萧风，冷笑道：“我劝你们立刻离开这里，这个包厢是本少爷的专用，否则得话二皇子不会放过你们。”
    “这位客官，你真的不能……”
    “滚开！”
    二的话还没话，便被燕尾一个巴掌甩在脸上，愤怒的吼道：“你也敢管本少爷的事情？你知道本少爷是谁吗？本少爷是二皇子的人，你有

几个脑袋胆敢阻拦本少爷？”
    完这话，他转头望向萧风，冷笑道：“我劝你们立刻离开这里，这个包厢是本少爷的专用，否则得话二皇子不会放过你们。”





正文 第450章 我会对你负责（八）
    更新时间:2014-7-4 17:07:41 本章字数:2431

    在帝国内，二皇子和四皇子都为皇位的有利争夺着，若是二皇子成为帝君，那有谁敢得罪他的人？
正因为仗着这份自信，燕尾方才信心满满，不把任何人放在眼中。
    “二皇子？”
    一道低低的笑声从前方传来：“不知这二皇子是何许人也，连他手下的狗都这般嚣张。”
    燕尾脸色一变，铁青的望着那不紧不慢品着茶水的老者：“你竟然敢骂我是狗？我可是二皇子的人！”
    “骂你狗犹如何？就算我骂那劳什子的二皇子也是狗，又有谁能拿我如何？”老者微笑的放下了手中的茶杯，淡淡的道。
    燕尾的容颜完的变了。
    这个老家伙简直不要命了，连二皇子也敢侮辱，就算他有几个脑袋都不够砍的。
    “老家伙，你好大的胆子，二皇子尊贵如斯，也是你这种老狗可以侮辱的？二皇子是未来的帝君，你敢骂他一句就灭你满门！”
    燕尾也是气急了，有些话不经过大脑思考就了出来，等出之后已经来不及了，只能愤怒的瞪着章林。
    章林微微眯起老眼，突兀的他淡淡的笑了起来：“灭我满门？别是一个区区二皇子，便是风云帝国的皇帝也不敢要灭我们姚家满门！”
    本来燕尾也是赌气，谁知这老头不愿服软，气的他浑身冒火，愤怒的大声吼道：“老杂种，你给我等着，我会让你后悔！”
    章林的脸色一点点沉了下来。
    他没有任何的动作，仅是静静的坐在那里，身上就油然而生出一种强大的气场，在那气场之下燕尾呼吸一紧，目光露出惊恐之色。
    “滚！”
    砰！
    一股强大的气劲轰在燕尾的身上，他的身体骤然飞了出去，从楼梯上狼狈的滚了下来。
    在大厅内用膳的众人还不知道发生了什么事，错愕的望着滚下来的锦衣青年……
    “那不是二皇子身边的燕尾吗？”
    “他怎么从楼梯上滚了下来？”
    “不知道，也许是没有站稳……”
    燕尾从地上爬了起来，张嘴就想要怒骂出声，谁想到出口之后竟然成了一连串的狗叫声。
    刹那间，大厅安静了下来，良久之后方才发出爆笑之声。
    “哈哈，燕家的燕尾竟然变成了狗。”
    “可不是吗，他一天到晚跟在二皇子身旁摇尾乞怜，不是狗又是什么？”
    “啧啧，你们这话当真是侮辱了狗，狗一向忠贞善良，燕尾顶多也只是为了利益才巴结二皇子，他哪里配当一条狗？”
    听着这些嘲笑的声音，燕尾狠狠的瞪了他们一眼，如逃命似的跑了出去，而在他离去之后身后响起更大的笑声……
    “噗嗤。”
    厢房之内，姚云清忍不住笑出了声：“章伯伯，真有你的，这下他丢人丢到家了，哈哈。”
    “姐笑了，”章林淡淡的笑了笑，“只不过对待这种赖，根本不需要客气，你越忍让，他们便越嚣张，只有狠狠的教训才能让他们闭嘴。

”
    一开始，章林也不想以大欺，去欺负一个年轻人，谁让这年轻人越越过分，干脆就让他闭上了那张嘴巴。
    嗤。”
    厢房之内，姚云清忍不住笑出了声：“章伯伯，真有你的，这下他丢人丢到家了，哈哈。”
    “姐笑了，”章林淡淡的笑了笑，“只不过对待这种赖，根本不需要客气，你越忍让，他们便越嚣张，只有狠狠的教训才能让他们闭嘴。

”
    一开始，章林也不想以大欺，去欺负一个年轻人，谁让这年轻人越越过分，干脆就让他闭上了那张嘴巴。





正文 第451章 我会对你负责（九）
    更新时间:2014-7-4 17:07:42 本章字数:2223

    “月儿，”姚云清转头望向慕如月，浅浅的笑了笑，“既然你在这里，我也不打算回学府了，不知道在我离开之后，学府内是不是又发生

了什么事情？”
    慕如月摇了摇头：“学府并没有事，只是……”
    话间她低头望向自己的腹，唇边勾起绝美的笑容。此时的她，退去了那一身冰冷，倒像是一个温柔的母亲，心翼翼的注视着自己的孩子。
    姚云清顺着她的目光往下，再看到她的腹之时，微微怔了一下：“月儿，难不成你已经……”
    “嗯，”慕如月点了点头，“我已经怀孕了。”
    这突如其来的消息让姚云清猛的一怔，回过神来之后满脸都是欣喜，她一把握住了慕如月的手，惊喜的道：“你……你真的怀孕了？”
    姚云清是真的为慕如月感到开心。
    虽然姚家的人对她都不错，但是她并没有成为姚家人觉悟，她惦记着华夏的身份，所以，在这片陌生的地方，慕如月算是她唯一的亲人。
正因为这种关系，才让当初那两个陌生的女子走到了一起。
    “咳咳，”章林干咳了两声，眼神扫向慕如月的腹，“丫头，老头我学过算命，是否要我帮你算一下你体内孩子的命脉？”
    慕如月微微一怔，便点了点头：“那就麻烦了。”
    “不麻烦，你是大姐的朋友，我理所当然的要帮助你，不是老头我吹牛，我算命的本事还是很厉害的。”
    章林微笑的站了起来，凝视着慕如月的掌心，渐渐的，他的眉头微微皱了起来，眼神闪过一道诧异。
    “怎么了？”慕如月的心咯噔了一下，难不成这孩子有什么问题？
    听到女子的声音，章林骤然回过神来，苍老的面容上露出一抹古怪：“奇怪了，我可以看出你的腹内确实有一个生命的存在，只是那生命

生长的太慢了……”
    “生长的太慢，什么意思？”
    “这个我也不太清楚，丫头，你怀孕几月了？”章林摇了摇头，他还是第一次看到过这样的情况。
    慕如月眉头一皱：“已有四月。”
    “四月？不对啊，四月的命脉不应该是如此，只能你的孩子太怪了，丫头，按照你现在的状况，这个孩子没有几年是生不出来，他的生长

需要太多的能量，你根本供不应求，所以至少要三五年时间。”
    “三五年？”姚云清眨巴了下眼睛，噗嗤一声笑了出来，“月儿，你不会生一个哪吒出来吧？哈哈哈！”
    慕如月没有话，她微微沉思了下来。
    没错，当初吓走饕餮的确实是肚中的这个孩子，他更是在肚子里便能够修炼，而他到底有着什么样的来历……
    “丫头，”莫林沉默了半响，摇了摇头，“我也不清楚你的孩子到底有着什么样的来由与将来，只不过如果你想要让他快点出生，需要为

他供应大量的元气，到了一定程度他就能够出来，只是若这样一来你的修炼速度就会变得缓慢。”
    ------
    昨天坏了没能发上去，这是昨天的，另外推荐一篇好，泗淑的《婚婚欲醉：拐个前妻嫁了吧》笔成熟，大家可以去看看。
    “丫头，”莫林沉默了半响，摇了摇头，“我也不清楚你的孩子到底有着什么样的来由与将来，只不过如果你想要让他快点出生，需要为

他供应大量的元气，到了一定程度他就能够出来，只是若这样一来你的修炼速度就会变得缓慢。”
    ------
    昨天坏了没能发上去，这是昨天的，另外推荐一篇好，泗淑的《婚婚欲醉：拐个前妻嫁了吧》笔成熟，大家可以去看看。





正文 第452章 凡阶中级丹药师（一）
    更新时间:2014-7-4 17:07:43 本章字数:2388

    慕如月沉思了下来，目光紧紧的落在自己的腹之上。如今她的形势并不是很好，这个孩子晚出生几年也不见得就是一件坏事。
    而且她每次修炼之时，都会有一股推力将元气推入她的丹田，现在看来应该是这个家伙在帮助她……
    当她离开酒楼之时，已经过了晌午，还没有多走几步路便被一道身影拦住了去路……
    慕如月眉头一挑，淡淡的目光扫了眼面前的人，道：“大哥，你先回去，我还有些事情要去处理。”
    “好。”
    萧风望了眼面前的中年男人，点了点头：“你要注意安，我在萧家等你。”
    慕如月没有再多言，在萧风离开之后，抬眸望着面前的中年男人，淡淡的开口：“药材都准备齐了？”
    “是，”陈凡微微一笑，“不知姑娘的师父何时才来？”
    “先带我去看看。”
    慕如月没有回答他的话，声音不冷不热的。
    陈凡稍一迟疑，便做了个有请的动作：“姑娘，这边请，我们家少爷和老爷都已经在恭候着你们的到来。”
    “好。”慕如月淡淡的点头，便紧随在陈凡的身后。
    气派的大宅之内，中年男人正襟而坐，英俊的面庞上倒是透露出几分的焦急之色，突然，一抹清丽的身影出现在了院落之内，他的眼睛微

微一亮，快步的站了起来。
    在那身影走入之前，中年男人不禁审视着她……
    迎面而来的女子白衣如雪，清丽静雅，那精致的眉目间透露出几分睥睨天下的气魄，一头青丝在风中浅扬，将女子衬托的越发绝美动人。
    更让人惊讶的是这女人那如王者般的气势。
    玄远不得不叹一声，若按照气势，自己远远不如这个年轻的女子……
    “你便是陈凡所的那位姑娘？”玄远收起神色，微笑的向着慕如月走进，“果真是年少英才，不知令师可在？”
    “我师父并不在这个地方。”
    “……”
    玄远愣了一下，疑惑的目光投向陈凡，若这女人的师父不在这里，那还有谁能治疗的好皇儿？
    “姑娘，那我儿子的身体……”
    “放心吧，”慕如月眉头一挑，“我就是为他而来，虽然我没有百分之百的把握，但有百分之八十。”
    百分之八十的把握已经是足够多了，其他的丹药师连百分之十都没有，只不过这丫头如此年轻，就算她是一名丹药师，这般年纪又会有多

大的成就？
    玄远沉默了，突然觉得自己有些可笑，竟然想去相信一个丫头……
    慕如月看出了玄远眼底的质疑，淡淡的道：“他撑不了几天了，相信我，不定还会有活着的可能，反之，五天之内必死疑！”
    听到这话，玄远身子一震，缓缓的闭上了双眸。
    她的没错，如果相信她或许还有机会，否则的话恐怕大罗神仙都难以施法……
    “好，我信你。”
    良久，玄远睁开了双眸，一双眸子内闪烁着明亮的光芒：“姑娘，不知你还需要什么？我们会尽力的帮助你……”
    反之，五天之内必死疑！”
    听到这话，玄远身子一震，缓缓的闭上了双眸。
    她的没错，如果相信她或许还有机会，否则的话恐怕大罗神仙都难以施法……
    “好，我信你。”
    良久，玄远睁开了双眸，一双眸子内闪烁着明亮的光芒：“姑娘，不知你还需要什么？我们会尽力的帮助你……”





正文 第453章 凡阶中级丹药师（二）
    更新时间:2014-7-4 17:07:44 本章字数:1979

正待慕如月想些什么的时候，身后传来一道愤怒的声音。
    “她不过一个黄毛丫头而已又能做的了什么？”
    话间一道苍老的身影从门外闯了起来。
    老头怒目圆瞪，愤恨的瞪着慕如月，冷哼了一声：“你你能治疗的好四……四少爷？”
    慕如月眉头一挑：“我没有百分之百的把握，我只有百分之八十的把握可以治好他。”
    “哈哈！”老头扬头大笑了起来，眸光转向了一旁的玄远，“老爷，这丫头年轻气盛，难免会把话的很自信，帝国内如此的年轻人可还少

？相信她，那是将四少爷往黄泉路上推，如今我已经有了办法救治四少爷，根本不需要她出手。”
    玄远像是一愣，旋即而来的便是满腔欣喜：“巫山大师，你的可是真的？你真的有办法救治他？”
    “不错，”巫山点了点头，意气风发的道，“我已经成功炼制出了此枚丹药，如今只需要给四皇子服下去就能够治好他的病。”
    话语落下，他张开手掌，赫然间一枚丹药呈现在他的掌中。
    在看到那丹药的瞬间，玄远的眸子骤然一亮，呼吸一紧，惊喜的道：“巫山大师，这枚丹药真能够祛除尸虫毒？”
    巫山点了点头，得意的道：“我最近翻了好多书籍，方才找到了解药的炼制方法，老爷，你快把丹药给四少爷服下，不定他就能够立即痊

愈。”
    “好，好！”
    玄远激动的点了点头，那神色间满是欣喜之意，偏偏在这种时候，一道很煞风景的话传来：“这枚丹药他若服下，立刻命丧黄泉。”
    巫山的脸色僵住了，眼底燃烧着愤怒的火光。便是连玄远都有些不满的皱了皱眉头。
    这女人有点看不清形式，巫山大师炼制的丹药岂会出错？原本他还以为她是个人物……
    “你我的化骨丹是毒药？”巫山怒极反笑，冷冷的道，“丫头，这是我从古书上找出的办法，花费大量时间才研究成功，并且用过人体作

为试验，你竟然敢如此的污蔑于我？”
    没有万分把握，他岂会将丹药给四皇子服用？
    慕如月冷然一笑，若不是为了尸虫毒，她懒得去多管闲事，这种毒对她太重要了，否则便是那个男人死了也与她关。
    “古书上的方法确实错，可惜，你的炼丹水平还没有达到那个程度，将其中的两株药材顺序搞错，若是其他的丹药，顺序的错误只会降低

药性，然而，这枚丹药却足矣让人致命！”
    巫山的脸色铁青一片，他一名凡阶中级的丹药师，这丫头竟然自己的炼丹水平不够？
    “这位姑娘，”玄远眉头一皱，不满的道，“我很感谢你为我儿前来这里，我也知道你内心的不快，不过巫山大师是名凡阶中级的丹药师

，他是绝对不会出差错，对于姑娘我也会给予补偿，不会亏钱你。”
    慕如月并不在多什么，仅是淡淡的笑了笑：“别怪我没有提醒，在给他服用丹药的时候最好准备一头火狼的鲜血，否则后悔也晚了。”，

“我很感谢你为我儿前来这里，我也知道你内心的不快，不过巫山大师是名凡阶中级的丹药师，他是绝对不会出差错，对于姑娘我也会给予补

偿，不会亏钱你。”
    慕如月并不在多什么，仅是淡淡的笑了笑：“别怪我没有提醒，在给他服用丹药的时候最好准备一头火狼的鲜血，否则后悔也晚了。”





正文 第454章 凡阶中级丹药师（三）
    更新时间:2014-7-4 17:07:45 本章字数:2307

    巫山冷哼了一声：“姑娘你就放心吧，四少爷是不会出什么差错，倒是你，若四少爷服用了你的丹药，估计性命难保，这里已经不需要姑

娘了，就请回去吧。”
    慕如月挑唇一笑，不再多什么，转身便离开了这里。
    望着那一袭白衣飘然而去的身影，玄远的目光有些内疚，毕竟是他们把她请来了此处，如今却要驱逐她离开……
    “陈凡，你帮我去准备些礼物，稍后送去萧家给她，就当做是让她白跑一趟的弥补，既然她是一名丹药师，那就以药材为主。”
    “是，陛下。”
    陈凡拱了拱拳头，转身走向了门外……
    “丫头，你就这么算了吗？”
    刚走出宅子，灵魂内便传来炎烬霸气的声音。
    慕如月眉头一挑，似笑非笑：“放心吧，他们很快还会来请，那枚丹药法治好他，不过若是他们不听我的劝，看来我们只能在此寻找尸虫

毒……”
    别人赶她离开，难不成她还要死皮赖脸的留在那里？
    抱歉，她慕如月是不会做出这样的事来。
    ……
    静谧的萧家，树落内秋风飒爽，枫叶从树上缓缓飘落。
    慕如月回到萧家之后便进入了修炼当中，不知是不是肚中孩子的帮忙，她的修炼速度比以往快了许多……
    却在这时，一道愤怒的大喝声打破了萧家的安静。
    “萧家的混蛋们都给老子滚出来！！！”
    听到这声音，正在与妾翻云覆雨的萧三爷吓得从***上滚了下来，他急急忙忙穿好衣服跑出了门外。
    院落之内，中年男人负手而立，脸色愤怒，而他的身后站着一群手拿武器之人，气势汹汹的瞪着快步而出的萧三爷。
    “唷，我当是谁呢，”萧三爷微笑的走上了拳，拱了拱拳头，道：“燕家主，别来恙啊。”
    啪！
    一只大手狠狠的拍来，将萧三爷一拳打飞在地。
    萧三爷顿时傻眼了，他捂着自己的脸颊，愤怒的指向燕飞：“苗家主，伸手不打笑脸人，你……你竟然打我？”
    “我打的就是你！”
    燕飞眉头一挑，眼底燃烧着两簇怒火：“我不但打你，我还想要铲除你这萧家，来人，给我狠狠的砸！***熊，老子不灭了你们老子的名字

就倒过来写！”
    刹那间，燕家的人都围绕了下来，与萧家的人打到了一起。
    望着那一块块花了高价买回来的花草树木被砍断了下来，萧三爷心疼的倒抽了口凉气，脸色扭曲了起来。
    “燕飞，你竟然敢砸我萧家？好，很好，来人，快去把长老们统统给我请来，我一个人打不过你，但是我们萧家有更多的人，你就算再强

也动不了我们这么多的人。”
    燕飞不以为然的冷笑出声：“萧家三狗，我燕家如今得到圣***，你萧家又有什么？何况我们投靠的是二皇子，有二皇子作为保护伞启用的

着害怕你们萧家？”
    萧三爷的脸色变了。
    燕飞的没错，燕家拥有二皇子作为后盾，而萧家，却什么都没有……强也动不了我们这么多的人。”
    燕飞不以为然的冷笑出声：“萧家三狗，我燕家如今得到圣***，你萧家又有什么？何况我们投靠的是二皇子，有二皇子作为保护伞启用的

着害怕你们萧家？”
    萧三爷的脸色变了。
    燕飞的没错，燕家拥有二皇子作为后盾，而萧家，却什么都没有……





正文 第455章 凡阶中级丹药师（四）
    更新时间:2014-7-4 17:07:47 本章字数:2202

    “燕飞，你到底想要怎么样？”萧三爷恨得咬牙切齿，愤怒的目光瞪向了燕飞。
    “不怎么样，把萧风那个臭子，还有他身边的那个女人给我叫出来！”
    “你是萧风和他妹妹？”萧三爷愣住了，眼底闪烁着阴毒的光芒。
    “不错！”燕飞抬着下巴，嗤笑道，“这两个混蛋竟敢出手伤我儿子，还害得我儿子如今只能发出狗的声音，我要着两个混蛋为此付出千

倍万倍的代价！！！”
    萧三爷呵呵笑了起来。
    这真是天祝他也，他本来还以为再也没有办法对付那两个人……
    “你笑什么？”燕飞眼睛一瞪，愤怒的道。
    “这个……燕家主，你放心，我三爷是最为公道的，怎么可能让你家受这么大的委屈？我现在就去把那对兄妹叫出来，任凭你的处置。”
    最公道？
    燕飞很为萧三爷的这话感到不耻，但也没有多什么，他来这里主要是为了那两个人……
    “咦，你们这挺热闹的啊。”
    突然之间，一道苍老的声音从后方传来。
    萧三爷惊诧的望去，便见陈凡和一位老者正朝这方走来，在看到老头的刹那，他心中一喜，急忙迎了上去：“巫山大师，陈将军，你们怎

么来了？大师您是为天儿而来的吗？”
    “哦？”巫山拖长了音，真的，那萧天已经废了，何况平常行事又太过分，纵然是个天才，他却从来不喜欢这个弟子。
    为他来，怎么可能？
    “这里发生什么事了？”巫山眉头一皱，高傲的眼神扫向燕飞。
    “是这样的，巫山大师，”萧三爷急忙解释道，“萧风和他的妹妹萧如月打伤了燕家主的儿子，燕家主是为儿子来报仇的，我萧三爷最讲

究公道公证，所以正打算替燕尾做主。”
    因为慕如月告诉陈凡时是用了她原先的名字，所以一时间两人都没有听出他口中的人便是她……
    巫山紧皱着眉头，眼神逐渐露出焦急之色。
    便在刚才，他喂四皇子服下化骨丹，四皇子确实又毒上加毒，若不是为了保险起见，陛下让人准备了火狼之血，怕是四皇子性命难保……
    这一次，巫山输了，却输的心服口服，部的高傲都在那一刻消失，为了四皇子的性命她不得已前来向慕如月道歉……
    想到由于自己的缘故差点害了四皇子，巫山的老脸上便带着内疚之色，他沉默了半响，开口：“我来你们萧家，是为了寻找一个人。”
    “找人？”萧三爷愣了一下，“不知道巫山大师要找的是……
    “哦，是一位姓慕的姑娘。”
    “姓慕？可是我们萧家并没有人姓慕……”
    “没有？”巫山皱起了眉头，转头望向陈凡，“陈将军，这怎么回事？”
    陈凡也搞不明白为何萧家会没有她，他摇了摇头，道：“那位姑娘告诉我她住在萧家，为何会没有？”
    “呵呵，”萧三爷干笑了两声，“巫山大师，陈将军，会不会你们听错了，我们萧家确实没有人姓慕……”？”巫山皱起了眉头，转头望

向陈凡，“陈将军，这怎么回事？”
    陈凡也搞不明白为何萧家会没有她，他摇了摇头，道：“那位姑娘告诉我她住在萧家，为何会没有？”
    “呵呵，”萧三爷干笑了两声，“巫山大师，陈将军，会不会你们听错了，我们萧家确实没有人姓慕……”





正文 第456章 凡阶中级丹药师（五）
    更新时间:2014-7-4 17:07:48 本章字数:1886

    巫山大师紧皱着白眉，便在他抬头之时，前方的阳光之下，那袭如雪一般的白衣赫然倒映在了他的双瞳之中。
    他苍老的身躯顿时震了一震，深深的呼吸了口气，方才压制住内心的羞愧大步走向了慕如月：“慕姑娘，刚才确实是我错了，不知姑娘现

在可有空随我前去一趟？”
    为了四皇子，巫山大师彻底的舍弃了这张老脸。
    他的视线在慕如月的身上，故此没有看到其他人变了的脸色……
    慕姑娘？她就是巫山大师要找的慕姑娘？这个臭丫头什么时候和巫山大师搭上了关系？而且大师还对她这样客气……
    萧三爷的脸色僵住了。
    即便是面对着天儿，巫山大师也没有用过如此的语气话。此时的他在众人看来，是在与平等的目光望着慕如月。
    就好像他们都是同一辈的人。
    这怎么可能？慕如月什么时候能与巫山大师平起平坐了？
    萧三爷深呼吸了口气，生生的压住了内心的震撼之情。
    “哈哈！”还是燕飞反应的快，他大笑两声快步走向慕如月，“这位姑娘想必就是教训了我儿子的那一伙人？不得不，姑娘教训的太对了

，我儿那种人就是欠扁，我很感谢姑娘替我教训他，今天本来想来感谢姑娘，奈何萧家三爷误会了我的意思，给姑娘带来的不便尽情原谅。”
    这番话他虽是对着慕如月，实际上是给巫山听。
    此时此刻，萧三爷的脸色已经黑到不能再黑了。
    感谢？误会？误会你妈！你来感谢她用得找把我萧家都给砸了？最后还来一句误会？
    萧三爷气的浑身乱颤，愤怒的目光死死的盯着燕飞。
    燕飞似乎没有感觉到那道目光，谄媚的笑道：“姑娘，如果你没有什么事情的话我就先告辞了，以后姑娘若有空随时可以去我燕家教训人

。”
    笑话！二皇子再强又如何？不是连二皇子都要巴结着巫山？给他一百个胆子，也不敢在这时候找慕如月的麻烦。
    完这话他也不给其他人反应的机会，大手一挥便带着燕家的人快速的撤离，直至走到门外，方才感觉到背上惊出了一声的冷汗。
    “姑娘，”巫山踌躇了半响，方才道，“我们是不是该……”
    慕如月眉头一挑：“我是挥之则去，呼之则来之人？”
    仿佛早就知道慕如月的反应，巫山的心一狠，从衣襟中掏出了一枚空间戒指，肉疼的倒抽了口凉气：“姑娘，这是尽之戒，是我曾经在一

处远古遗迹内获得之物，他能够装得下整个世界，而且这戒指里我已经放了不少珍贵药材，就当做送给姑娘的见面礼。”
    萧三爷诧异的望向巫山。
    没有任何人比他更加清楚那戒指对巫山的重要性，可是，他如今却将这枚戒指送给这丫头？
    顿时间，他的心中如翻江倒海，嫉妒的情绪差点将他吞噬。
    “尽之戒？”慕如月毫不客气的接了过来，“带路吧。”





正文 第457章 凡阶中级丹药师（六）
    更新时间:2014-7-4 17:07:49 本章字数:2864

    巫山心中一喜，心中的石头也落了下来，他还真怕这姑娘因为不满自己最初的行为翻脸……
    “大哥，你在这里等我，我去去便来。”慕如月转头望向萧风，“不过这段时间云清会留在这里，就麻烦大哥你帮我去陪陪她。”
    萧风冷酷的点了点头：“好。”
    听到这话，慕如月方才收回了视线，落在了巫山苍老的面容之上：“我们可以走了。”
    话间，几个人向门外走去，独留下一群如雕塑般的萧家众人……
    “为什么这个丫头会认识巫山大师？”萧三爷的眸光闪烁了起来，看来这下若要对他们出手就困难了……
    气派的大宅之内，玄远正焦急的来回踱步，当他回首之时恰巧看到巫山带领着慕如月而来，心中顿时一喜，想要些什么却想到自己刚才的

行动，不觉站住了脚，英俊的面庞露出羞愧之色。
    “姑娘，你来了？”
    慕如月点了点头，语气冷漠的道：“带我去看看她。”
    “好，”玄远急忙点了点头，“姑娘这就随我来。”
    他抬手做了个有情的姿势，面带微笑的道。
    慕如月没有话，仅是默默的走了进去。
    房间之内，青年躺在***上，紧皱的眉目间露出痛苦之色，他的脸色一片铁青，隐隐约约还是可以看出那张容颜的清秀。
    “去给我准备几根银针，另外用火消毒，我先要把他的毒素逼出来，对了，再准备一个瓶子。”
    慕如月沉思了半响，缓缓开口。
    “陈凡，你去准备。”玄远急忙点了点头，头也不回的吩咐道。
    或许是慕如月一眼就看出了巫山所炼制丹药的问题，所以此时倒对这个女人有着很大的信心。
    不定她能救治皇儿也不一定……
    玄远的眼睛亮了一下，一眨不眨的望着在座的女子。
    很快陈凡便把银针拿了过来，慕如月随手拿起一根银针就扎入青年的身体之内，随着银针的入体，一丝丝青色的毒素从他的体内被逼了出

来。
    然后，玄远等人就看到让人震惊的一幕。
    但见女子心翼翼的把瓶口对准着那些毒素，将那些毒素缓缓的装入了瓶中，之后便将盖头盖了起来。
    而身后本人的慕如月，却丝毫没有发现自己所做的事情带给旁人的恐怖。
    那不是普通的毒，是尸虫毒啊，她要着尸虫毒干什么？
    不由自主的，众人打了个寒颤，望着慕如月的目光也发生了变化……
    “姑娘，这就好了吗？”玄远看了眼躺在***上的青年，皱眉问道，“为什么他还不苏醒？”
    慕如月把瓶子丢入尽之戒，微微摇了摇头：“我只是逼出他表面的毒素，可是他的毒却已经深入了骨髓，所以，这仅是刚开始罢了，接下

来我要炼制丹药，六天之内别让任何人来打扰，若失败了我也束手力。”
    玄远赶忙点了点头：“姑娘放心吧，我绝对不会让任何人来这里，保证给姑娘一个清静的炼丹环境，陈凡，巫山大师，我们走吧。”
    ---
    急死我了，写到凌晨一点了才写到第六章，今天写的太慢了，先发到这了，再不然明天起不来了。
    另外推荐一本，五爷的《绝色狂女：特工姐13岁》
    建军队，盗古墓，圈钱打劫做黑市。四国硝烟，群雄并起，强者为尊，当特工重生弃女睁眼，这天下又将水煮沉浮？
    （很霸气的风，很新颖的风格，看惯了千篇一律的可以去看看这本）
    他表面的毒素，可是他的毒却已经深入了骨髓，所以，这仅是刚开始罢了，接下来我要炼制丹药，六天之内别让任何人来打扰，若失败了

我也束手力。”
    玄远赶忙点了点头：“姑娘放心吧，我绝对不会让任何人来这里，保证给姑娘一个清静的炼丹环境，陈凡，巫山大师，我们走吧。”
    ---
    急死我了，写到凌晨一点了才写到第六章，今天写的太慢了，先发到这了，再不然明天起不来了。
    另外推荐一本，五爷的《绝色狂女：特工姐13岁》
    建军队，盗古墓，圈钱打劫做黑市。四国硝烟，群雄并起，强者为尊，当特工重生弃女睁眼，这天下又将水煮沉浮？
    （很霸气的风，很新颖的风格，看惯了千篇一律的可以去看看这本）





正文 第458章 势力的初步规划（一）
    更新时间:2014-7-4 17:07:51 本章字数:2465

    在完这番话后，玄远向众人使了个颜色，两人都是点了点头，而后缓缓的退了出去。
    整个房间内只剩下了慕如月一人……
    ***上的青年紧皱着双眉，清秀的面容上一片痛苦，仿佛在和死神做着抗争。
    慕如月深呼吸了口气，这一次，她需要尝试炼制凡阶中级的丹药。在突破后天高级之后，便能够炼制凡阶中级，奈何药材不够。
    如今有这些人准备药材，她刚好趁此机会突破……
    砰！
    慕如月抬手一挥，一顶如血一般红到透亮的宝鼎出现在了她的面前，她凝望着眼前的凤凰之鼎，目光一点点沉重了下来。
    “炎烬，为了以防万一，你去外面守着，不许让任何人来打扰。”
    唰！
    一道黑色的身影从女子的身后闪现而出，以最快的速度冲向门外，随着砰的一声大响，整片房内回复了平静……
    六天，对于玄远来，这六天比一个世纪还要漫长。
    直到第六天的清晨，紧闭的房门方才缓缓打了开来……
    一袭白衣从房内闪了出来，落入了众人的眼中，此时的女子脸色微微有些苍白，眉目间透着淡淡的光芒。
    “姑娘，怎么样了？”
    玄远心中一紧，紧张的望着慕如月。
    在他的注目之下，慕如月仅是淡淡的道：“你们进去看看吧。”
    听到这话，玄远等人再也没有任何犹豫的进入房内，目光牢牢的盯紧着躺在***上的青年。
    这时，青年悠悠的醒转过来，不得不，在那青色的毒素褪去之后，他也算的上一位白皙俊美的男子，在望到玄远之时，清秀的眉目间露出

淡淡的笑意，轻声唤道：“父皇……”
    “皇儿……”玄远的神色激动起来，他握住了青年的手，颤抖的道，“你没事就好，你没事就好。”
    望着中年男人的真情流露，陈凡轻叹了一声。
    是谁道帝王家最情？只是有的时候论是爱情还是亲情都不能表现出来，否则，四皇子的下场便会和元妃一样。
    那个陛下最***爱的女子，就是因为这份过大的***才在生下四皇子之后被人陷害过世，所以，陛下不会表达出自己部的感情，反而故意偏

向二皇子，所为的便是他的一片安……
    可谁知，纵然如何，还是有些想要伤害四皇子。
    “嗯？”巫山眉头一皱，突然之间诧异的望向慕如月，“你……你给他服用的是化骨丹？”
    慕如月望了眼巫山，默默的点了点头。
    嘶！
    巫山顿时倒抽了口凉气，错愕的目光落在女子绝色的面容之上：“那个化骨丹是你炼制的。”
    化骨丹，是凡阶中级的丹药，自己初次炼制时不就是以失败告终？最后差点害了四皇子的性命？
    别告诉他这丫头能炼制出凡阶中级的化骨丹，如此天赋的天才，估计也只有药宗那样的地方才会拥有……
    “你认为呢？”
    慕如月淡淡的扫了她一眼，不冷不热的道。
    这一刻，巫山的脸色变化多端，他怎么也没想到这丫头竟然是凡阶中级的丹药师，她还敢不敢再吓人一点？药，自己初次炼制时不就是以

失败告终？最后差点害了四皇子的性命？
    别告诉他这丫头能炼制出凡阶中级的化骨丹，如此天赋的天才，估计也只有药宗那样的地方才会拥有……
    “你认为呢？”
    慕如月淡淡的扫了她一眼，不冷不热的道。
    这一刻，巫山的脸色变化多端，他怎么也没想到这丫头竟然是凡阶中级的丹药师，她还敢不敢再吓人一点？





正文 第459章 势力的初步规划（二）
    更新时间:2014-7-4 17:07:55 本章字数:1997

    “姑娘，”玄远放下了青年的手，转头望向慕如月，微微笑道，“我能否问一下，姑娘和萧家是什么关系？”
    慕如月的目光淡淡，语气也是不冷不热：“只是一个暂住地罢了，我和中州大陆的萧家并关系。”
    “中州大陆的萧家？”玄远愣住了，不明所以的凝望着眼前的女子。
    “是，”慕如月冷笑的勾起了唇角，“因为我是萧云的后人，所以，早在多年前就被逐出了这片地上，我所认可的萧家只是萧云所成立的

那个萧家，而非现在这个。”
    玄远的脸色突地大变，眼神带着一抹震撼。
    “你是萧云的后人？”
    “不错，我的祖先正是萧云。”
    “姑娘，”玄远神色一怔，“你今日救了我最疼爱的儿子，所以你便是我们玄家的恩人，有一件事我憋了很久了，如今碰到萧云的后人，

却不得不出来……”
    慕如月眉头一皱，古怪的望了眼玄远。
    “其实，当年萧云的事，我们家族也参与了，”玄远苦笑了起来，歉疚的道，“这些事发生时我还未出生，不明白那些情况，有些还是听

我的祖父所，我们家族对不起萧云。”
    慕如月的脸色一点点的沉了下来：“到底是怎么回事？”
    那一天，在萧云的身上到底发生了什么？
    玄远摇了摇头，轻叹一声：“姑娘可知道姚家？”
    “姚家？”
    “是，”玄远微微点了点头，“在大陆上，共有四大势力，这四大势力便是药宗，武宗，圣门，姚家这四个势力，这四大势力权势滔天，

更凌驾于我们帝国之上，然后各大势力间更有规定，不得首先向普通人出手，可是姚家的一位旁系当年却得知了萧云的天赋……”
    “那年，萧云还不满十八岁，一名不到十八的先天大圆满是何等的天才？所以，一名姚家的旁系妄想招萧云为婿。”
    “可是以萧云的心高气傲如何会答应？更不惜和姚家的那位旁系撕破了脸皮，遭受到了陷害，当年若不是我们家族帮姚家掩护，他们也法

成功的废了他的实力，祖父告诉我，他永远法忘记姚家旁系最后的那一句话……”
    “既然天才不为我所用，我就不惜毁之，让你尝试再也法突破的痛苦！而那一件事，是祖父有生以来最为后悔的行为，可姚家的那位旁系

却用整个帝国的黎民百姓相逼，他不得不如此做。”
    玄远微微闭上了双眸，良久方才睁开来，苦笑道：“姑娘，真庆幸你是位女子，在姚家那位旁系废了萧云之后，曾丢下了一句话，若往后

他的后人中若出现绝世天才，女子则强迫为妾，男子必须入赘姚家，贡献出自己的一生一世，好在姚家那位后人只有一位天字辈的女子名姚天

羽。”
    “姚天羽？天字辈？”慕如月不解的皱了皱眉头，目光疑惑的望着玄远。
    “不错，”玄远点了点头，“在姚家这种大家族中，是分为各个辈的人，旁系的只能用天字，像云这种珍贵的字，只有嫡系才能用的起，

看中了萧云天赋的便是姚家旁系。”在姚家那位后人只有一位天字辈的女子名姚天羽。”
    “姚天羽？天字辈？”慕如月不解的皱了皱眉头，目光疑惑的望着玄远。
    “不错，”玄远点了点头，“在姚家这种大家族中，是分为各个辈的人，旁系的只能用天字，像云这种珍贵的字，只有嫡系才能用的起，

看中了萧云天赋的便是姚家旁系。”





正文 第460章 势力的初步规划（三）
    更新时间:2014-7-4 17:07:58 本章字数:1804

    慕如月的神色一点点沉了下来：“原来姚家竟然可以做出强抢男人这种事情来，这便是所谓的超然势力？”
    玄远微微一笑：“姚家的嫡系还是比较明理，少部分的旁系会做出伤风雅的事情来，奈何这点事，姚家的嫡系根本就不会知道，估计除了

萧家那几位组长老之外怕是也人得知，当初他们可是在场眼睁睁的看着萧云被废了力量……”
    这些事情，还是祖父临终前告诉他的，亦是他一生最大的悔痛，既然这姑娘是萧云的后人，他理应帮助这个女子，否则祖父必然九泉之下

也会痛心……
    “我明白了。”
    慕如月微微点了点头，垂下的眸子内闪过一丝冷芒。
    她不是男人，但是大哥却也是一位天才男子……若那姚家的旁系胆敢对大哥相逼，那他绝不会放过她们……
    在完成这边的事情之后，慕如月没有任何停留的转身离开。
    凝望着女子消失在阳光下的身影，玄远微微眯起了双眸：“巫山大师，你认为这个姑娘如何？”
    “非池中之物。”
    沉默了半响，巫山得出了如此的一个结论。
    “陛下，这丫头的心很大，大到一个的帝国进入不了她的眼，她想要的是整片大陆，是那至高上的巅峰之位，是那混乱比的大陆，而不是

这风云帝国。”
    从慕如月的一言一行中，巫山就能够观察的出，她想要的是向上爬，爬到那最巅峰的地位。
    成为一国君主又能如何？
    当这个君主，不如成为让君主也要听命之人……
    玄远诧异的望了眼巫山，大师给出的评价实在是太高了，高到让人难以相信……
    “那么，我们做的是拉拢？”
    “不，”巫山摇了摇头，“陛下，这丫头应该早已经猜出了我们的身份，可是她却什么也没有，更是不卑不亢，就只把我们当做一个平常

之人，所以我猜想，太过的拉拢只会招惹她的反感，我们应该往她的兴趣方面去想。”
    “大师的意思是？”
    “她是一名丹药师，就会对药材很感兴趣，陛下，你别表露出自己想要拉拢她的意愿，只是时不时给她送一些珍贵的药材，只言明答谢她

救了四皇子的性命，如此慢慢的让她对皇族有了好感，就不怕在皇族往后遇到危难之时她见死不救，若想要完和她结成友好的关系，可以有斩

不断的利益牵连，如此一来即可和她交情不断。”
    到这里，巫山的话音微微一顿：“陛下，如此天才，只可结交，不可得罪，她往后的道路还很长，不定什么时候就真的成为了站在巅峰之

处的那个人物，如果我们帝国和这样的人物有交情，还怕敌国来犯吗？恐怕到时候风云帝国便会成为大陆最强大的国家。”
    大陆最强大的国家？
    听到这几个字，玄远的心不觉狠狠的激动了起来，不定风云帝国真的会在自己的手上发扬光大，完成祖先们都不曾完成的使命。如此，九

泉之下，他也有脸面去面对列祖列宗。





正文 第461章 势力的初步规划（四）
    更新时间:2014-7-4 17:07:59 本章字数:2087

    繁华的城街，车水马龙人流不息。
    慕如月沉思着刚才玄远所的那番话，没有看到身旁的酒楼内摔了出来的乞丐，就在那乞丐将要摔倒在他身上之时，一条手臂伸了过来将慕

如月拉入了怀中。
    “臭乞丐，和你过多少次了，别来玷污我们凤翔酒楼的地盘，下次再看到你我非要打的你连你爹娘老子都认不出来，真是晦气！”
    二狠狠的瞪了眼那浑身脏兮兮的乞丐，手中的擦桌布往身后一闪，头也不回的转身走入酒楼。
    “妹子，你没事吧？”萧风眉头一皱，眼神扫过躺在地上哀嚎的乞丐。
    慕如月摇了摇头：“大哥，你怎么来了？”
    “放心不下你，所以来看看。”
    纵然巫山传话回去，慕如月七天之内不会回归，但萧风如何能放心的下？这七天之内，他是时刻不在担忧她。
    慕如月没有话，她的视线投在了乞丐的身上……
    “真是一群没有人性的臭子！”乞丐揉了揉摔疼的屁股怒骂出声，“老子当年游历大陆的时候，你***还没有出生，现在牛气什么？如果不

是老子被人暗算，哪沦落到这种地步？早把你这臭子揉成肉饼喂狗！哎哟，疼死我了，没有了实力之后摔了一下都快折断我的老腰，真不知道

善待老人家……”
    乞丐一脸愤怒，乱蓬蓬的头发之下那老脸脏兮兮的，就像是好久都没有洗澡了一般。
    慕如月眸光闪烁几下，微笑的向着乞丐走去：“我请你吃饭？”
    乞丐一怔，错愕的扬头望向面前绝美的容颜，不敢相信的问道：“你在耍我老头？”
    眉头微微一挑，慕如月似笑非笑：“不信的话就算了，不过别怪我没有提醒你，你如果还想去这家酒楼的话只会再次被赶出来，大哥，我

们走吧。”
    完这话她转身便要离去。
    顿时间乞丐从地上跳了一下，一把拉住慕如月的衣袖，呵呵笑道：“姑娘，我在笑呢，那我们现在就去，如何？”
    慕如月微微笑了起来：“我们也就别去其他地方了，就这家酒楼吧。”
    乞丐眼睛一亮，那烧鸡的香味从酒楼内飘了出来，让他馋的口水都差点掉了下来。
    狠狠的咽了口唾沫，乞丐揉搓着拳头：“姑娘，我们进去吧。”
    从始至终，萧风什么话都没有，他明白妹妹这样做必定有着她的理由，这个乞丐或许有什么地方值得她交往……
    “臭乞丐，你怎么又来了？”
    酒楼当中，二一眼就看到了从门外走进来的乞丐老者，愤怒的抬起了自己的拳头：“你是自己出去还是我把你打出去？我过了，没钱就别

来吃饭，我们这不是什么救济所吗免费供应乞丐的伙食。”
    乞丐缩了缩脖子，急忙躲到了慕如月的身后：“我没有钱，但是她有钱……”
    “她？”二扫了眼慕如月，冷笑了一声，“姑娘，我劝你还是别被这个乞丐给骗了，他的那些话只能用来哄骗三岁孩，向姑娘这样聪明的

女子如何会相信他的那番花言巧语？不如……”么救济所吗免费供应乞丐的伙食。”
    乞丐缩了缩脖子，急忙躲到了慕如月的身后：“我没有钱，但是她有钱……”
    “她？”二扫了眼慕如月，冷笑了一声，“姑娘，我劝你还是别被这个乞丐给骗了，他的那些话只能用来哄骗三岁孩，向姑娘这样聪明的

女子如何会相信他的那番花言巧语？不如……”





正文 第462章 势力的初步规划（五）
    更新时间:2014-7-4 17:08:01 本章字数:1954

    话音未落，一道冷酷的气息便从慕如月身旁的男人身上散发而出。二顿时打了个寒颤，闭上了那张喋喋不休的嘴巴。
    “三……三位客官，你们是要厢房还是大厅？”二心翼翼的瞥向神色冷酷的萧风，颤颤巍巍的道。
    “厢房。”
    慕如月神色淡漠的开口。
    “那三位客官请随我来。”
    转身间，二偷偷擦拭了下额上的汗水，这才发现背上背惊出了一声的冷汗。
    那个男人的实力太恐怖了。
    没想到拥有这样恐怖实力的男人还能轻易的上了那乞丐老头的当。
    豪华的厢房，当菜肴逐一摆放在桌上之时，老头忍不住狼吞虎咽了起来，他仰头喝了一碗酒，手中抓着一只烧鸡腿，口齿不清的道：“以

前我的修为可以做到不食人间烟火，自从实力被废之后却离不开一日三餐，不过这些食物还是挺美味的，你们也吃啊，你们看着我我会不好意

思的。”
    望了眼桌上的狼藉，慕如月眉头一挑，也没有动筷子，她抬头望向老头，淡淡的勾起唇角：“你想不想恢复实力？”
    咕噜一声，老头把口中的肉咽了下去，狠狠的点了点头：“当然想，做梦都在想，实力真是好啊，至少不会有人狗眼看人低的把我丢出去

。”
    “那么我可以让你恢复实力。”
    啪嗒！
    老头手中的鸡腿掉到了地上，他僵硬的抬起了头，微微眨了下眼睛：“你刚才什么，我貌似没有听清。”
    “我，我可以让你恢复实力。”
    这一下，老头确实听清了，他哗的一下就爬上了桌子，目光死死的盯着慕如月：“你能帮我恢复实力？”
    “不错，”慕如月微微点了点头，“只是我现在还没有这个实力，等我丹药师水平再次突破之后，就有百分之七十的把握替你恢复，但前

提是，我要你一生一世效忠我，为我办事！”
    别是效忠她了，便是为奴为仆他都不会有任何异议。
    老头死命的点了点头：“只要你帮我恢复实力，让我为你做什么都可以！你……真的能做到？”
    实话，老头并不是很相信她。
    这个大陆上的丹药师确实能恢复他的力量，可惜原本和他有交情的丹药师在得知他得罪的强者之后，却都把他给抛弃了。
    那些情义之徒，亏他以前还讲义气的帮了他们那么多的事情，如今自己一遇到事跑的比兔子还快……
    但这个丫头毕竟太年轻了。
    如此年轻的丫头，真的能做到为自己恢复实力？老头怎么也法相信，然而如今的她，却是自己唯一的希望。
    面对着老头质疑的目光，慕如月挑唇一笑：“信不信由你。”
    “我信，现在我除了信你也没有什么办法，”老头深呼吸了一口气，道，“另外，我的名字，古雷，不知道你有没有听过我，哈哈，如果

是中东那边的人，估计会有不少知道我的名字。”
    “中东？那里是什么地方？”





正文 第463章 势力的初步规划（六）
    更新时间:2014-7-4 17:08:01 本章字数:2028

    “你不知道？”老头古怪的望了她一眼，“中州大陆共分为几个区域，分别是中东，中西，中北，中南四个地方，这里所在的就是中西，

也是所有方位中最弱后的一个，掌管这里的是四大势力中的姚家。”
    慕如月淡淡的一笑，如此来，其他三个势力也应该掌管着不同的地方……
    一天之内，她忽然感觉自己的见识长了不少，也对中州有了一个大概的了解。
    “那中州学府属于什么地方？”
    “中州学府？”老头摇了摇头，“那里不属于任何的方位，可以是在四方之外独立的一个地方，同样和四方都有着关联，也能够成中州学

府是中立的势力，和你讲解了这么多饿了，我先吃饭。”
    话落不再多看慕如月一眼，狼吞虎咽了起来……
    萧风转头望向慕如月，问道：“妹子，你想要做什么？”
    “大哥，你不觉得中州很复杂吗？”慕如月淡淡的笑了起来，“在紫月国，我有弑天战队，在圣境，我们有萧家，而在更复杂的中州我们

却什么势力都没有，所以我打算组建一个自己的势力。”
    “那你想要怎么做？”
    慕如月淡淡的勾唇笑了起来：“大哥，你绝对大陆最重要的东西是什么？”
    “丹药。”
    这是肯定的，拿数的丹药砸都可以砸出一个强者来。
    “我的优势也是丹药，不过仅凭我一个人的力量是不够的，我想要组建一个丹塔，收揽数的丹药大师。”
    “你的凭据是什么？”
    “丹药秘方！”慕如月的眸子晶亮，一眨不眨的望着萧风，“加入丹塔可以选择永远效忠，此类人能够免费获得丹田内部的秘方和一些知

识，并且获得一名凡阶中级丹药师的指导，第二类便是选择自由性的加入，此类丹药师每月需要贡献定量丹药，能按照贡献的丹药数量秘方与

知识，只不过，在丹塔有难时必须出手相助，这类的丹药师在加入丹塔的同时也可以选择入其他势力……”
    萧风沉默半响，方才不紧不慢的道：“那他们原先的势力不会有意见？”
    “不会，”慕如月摇了摇头，“他们加入丹塔，能够提升丹药水平，所做的仅是用每月炼制的丹药去换取书籍的机会，没有人拒绝这样的

好事，对丹药师来，一些不曾看过的秘方比丹药更加珍贵，也是能够提升水平最好的机会……”
    萧风抬头望着慕如月，眼底露出一丝赞赏：“这倒是个不错的办法。”
    “这只是其一，”慕如月淡淡的笑了笑，“其二便是关于武者，同样也分终生效忠于自由性加入，当然，终身加入能够获取更多的丹药，

自由性则可以用手中的物品兑换丹药，但若丹塔传召，即便千里之外都必须回归！”
    不得不，慕如月这确实是一个极佳的方法。
    如此一来不怕丹塔人……
    “妹子，需要大哥做什么尽管吩咐，论如何，我都会站在你这一边。”萧风凝望着面前的女子，冷酷的面容上一片坚毅。手中的物品兑换

丹药，但若丹塔传召，即便千里之外都必须回归！”
    不得不，慕如月这确实是一个极佳的方法。
    如此一来不怕丹塔人……
    “妹子，需要大哥做什么尽管吩咐，论如何，我都会站在你这一边。”萧风凝望着面前的女子，冷酷的面容上一片坚毅。





正文 第464章 势力的初步规划（七）
    更新时间:2014-7-4 17:08:03 本章字数:2056

    “我需要你帮我宣传此事，并且瞒着萧家行动，如今我们没有足够的实力，还法与萧家抵抗。”
    尤其是，萧家后面还有一个虎视眈眈的姚家……
    慕如月的眸光微微一沉，看来他们的敌人还真是越来越多。就在这时，她感觉腹内传来一股异样的流动，那流动让她的心温暖了起来。
    是了。
    她不是一个人在战斗。她还有尘和肚中的这个家伙……只要有他们在，那她便有面对强敌的勇气。
    萧家客厅，萧三爷胆怯的望着对面而坐的中年男子，目光中含着一丝忌惮。
    在那中年男子的身旁，还坐着位嫩黄色衣衫的女子。但见这女子鹅蛋脸面，容貌俊俏比，白皙的皮肤上仿佛透出淡淡的光芒，如水晶一般

晶莹剔透。
    尤其是那身嫩黄色衣衫，衬托的女子越发高贵典雅，这种气质便是萧家的嫡系姐也不如……
    萧三爷有些害怕，那位中年男人实力太强，强大到他丝毫不是对手……
    “你便是萧家现任家主？”中年男人眉头一挑，淡淡的望着萧三爷。
    萧三爷缩了缩脖子，呵呵笑道：“这位大人，我是萧家家主他儿子，不知道你找我爹是有什么事情？”
    “那萧家的家主呢？”
    “呵呵，爹出远门去了，如今不在萧家，有什么事和我也一样，我完能做的了住。”
    笑话，就算做不了也必须做主，谁让这男人的实力太强了……
    “哦，”中年男人轻轻的点着桌面，不冷不热的道，“我还没有来自我介绍一下，我名姚京，旁边的这位是姚家的姐姚天羽。”
    “姚京？”萧三爷错愕的睁大眼睛，“你们是姚家的人？”
    “不错，正是来自姚家。”中年男人轻轻点头，目不斜视的道。
    咕噜！
    萧三爷狠狠的吞了口唾沫，颤颤巍巍的道：“我……我们好像没有得罪姚家，不知大人来我们萧家又是为了什么？”
    听到这话，中年男人轻笑出声：“我来这里自然是有好事？”
    “好事？”
    萧三爷有些回不过神来，像姚家那样的势力来到萧家不知是有什么好事？他可不认为自己有这个魅力让姚家的人亲自前来。
    “据你们姚家有一个叫做萧风的年轻人？”姚京的目光逼视着萧三爷，语气淡淡的。
    在这目光之下，萧三爷很想否认，可是却没有这个胆子……
    “不错，萧家确实有一个人名为萧风？”
    “他是萧云的后人？”姚京继续逼望着萧三爷，淡淡的勾起唇角。
    萧三爷急忙点了点头：“大人，不知萧风他……”
    没有等他把话完，姚京便出声打断：“萧风是个不错的年轻人，又是萧云的后来，据实力已经到达了先天大圆满，纵然这天赋比萧云还要

差了些，却也能勉强达关，我姚家这次来，就是为了天羽姐和萧风联姻的事情……”
    “联姻？”
    萧三爷彻底的傻住了，脑子一瞬间空白。





正文 第465章 势力的初步规划（八）
    更新时间:2014-7-4 17:08:04 本章字数:1748

    萧风那个臭子要和姚家联姻？为何这样的好事降临到那个臭子的头上？他到底是走了什么狗屎运？
    萧三爷的心如蚂蚁啃噬般的嫉妒了起来，真不知道堂堂的姚家到底是从什么地方看上了那个臭子。
    尤其是，联姻的对象还是姚家的姐。
    “对了，萧风他现在可在？”姚京眉头一皱，淡淡的问道。
    “他出门了，暂时未归，等他回来我会将此事告诉他，到时候那子必定会高兴的死去活来。”
    到这里，他不觉冷哼了一声，恨不得将那个臭子狂揍一顿。
    “好，如此我就和天羽姐先行告退。”姚京微笑的站了起来，转头望向身旁的女子，“姐，我们先回客栈，明日再来。”
    姚天羽微微点头，优雅的站起了身，等走到了门外，她方才蹙起了两道柳眉，转头望向身旁的姚京。
    “为什么我非要嫁给一个素未谋面的男人？二十三四岁的先天大圆满在姚家之内并非没有，就因为他是萧云的后人？所以爷爷他们才感觉

不甘心上上辈子的耻辱？”
    姚京淡淡的笑了笑：“姐，萧风确实是先天大圆满，但别忘了，他是在什么地方成长的，中州之内人杰地灵，拥有那么多天才可厚非，然

而萧风确实从外面而来，这个事实不可忽视。”
    姚天羽沉默了下来。
    姚京的并不是道理，在中州之外还能突破的快，或许这萧风的天赋并不比萧云差……
    “姐，我们旁系在姚家地位不高，若是获得一个如他这样的天才，疑会增势很多，你看到没有？萧家那人对我们是毕恭毕敬的，这是我们

在姚家享受不到的待遇，所以在这个世上，只有实力才能让人永远站在巅峰俯视着那些人。”
    姚天羽沉默了半响，点了点头：“你的我明白，若萧风不答应呢？若是我，也不愿意娶一个素未谋面的女子？”
    “姐你多虑了，”姚京嗤笑出声，“男人一向都是现实的人种，纵然姐您只是旁系，但是毕竟也是货真价实的姚家人，在外面，谁看到我

们不供起来？即便和人起了纠纷，姚家也必定会站在我们这一边，所以若是娶了你，他也会水涨船高，有哪个男人不想往高处爬？”
    姚天羽微微蹙起眉头。
    真会如此吗？若果真如此，当年的萧云为何会拒绝这样的好事？但是她倒是对萧云的后人很感兴趣……
    “姚京，我们走吧，明天再来见见那萧风，不知他比起当年的萧云前辈会如何？对了，当年的事情他是否知道？”
    若是他得知萧云前辈的事情，估计是再不可能答应姚家，虽她对那个没有见过面的男人不带感觉，但为了自己这一脉的人，牺牲一下又何

妨？
    “当年的事情知道的人很少，皇族我会让他们闭嘴，萧家还活着的那些老头贪生怕死，更不可能出来，姐，你就放宽心吧，萧风必定是姚

家女婿！”
    姚京信心满满的笑了起来……





正文 第466章 萧风和姚云清（一）
    更新时间:2014-7-4 17:08:11 本章字数:2415

    客栈之内，姚云清和章老正在交谈着什么，忽然间两人脸色一变，猛然站了起来。
    “是他们！”章老脸色骤然铁青，紧握着的拳头咯咯作响，他深呼吸了口气，冷笑道，“没想到在这里他们也敢出手，就不怕被家主知道

了？”
    唰！
    话音落下，数道身影从外跃了进来，站在两人的面前。只见那群人中领头的是位魁伟的中年男人，唇角带着一根黑痣，目光阴沉肃杀，倒

像是一个经历过训练的杀手。
    姚云清的心咯噔了一下：“是二叔派你们来的？”
    “哼！”黑痣冷哼了一声，“把家主交给你的令牌交出来，你一个女子如何担任姚家少主？”
    听到这话，姚云清嘲讽的笑了起来：“女子又如何？谁女子就比不过那些男儿？我不想当什么姚家少主，但这是爷爷交给我的东西，论如

何我都不会给你们，更不会让我那二叔继承大统，否则便将是姚家的灾难！”
    二叔向来行事放荡，心狠手辣，为达目的可以不折手段，哪怕是抛弃姚家，如此，她怎能放心的将姚家送给这种人？
    论如何她都会替爷爷保护好姚家！
    “那就别怪我们礼，”黑痣的眼神轻蔑，淡淡的勾起唇角，“来人，杀了他们再抢走令牌！”
    望着那一身肃杀之气的黑痣，章老脸色大变，抬手用力一推就把姚云清推出了门外：“姐，快走！”
    “章老，可是你……”
    “快走！”章老转头大声的喊道，“你快离开这里！”
    姚云清身子一震，清澈的眸中含满泪水，她最后望了眼章老，转身就向着楼梯下快步的跑去。
    “你们去追她！”
    黑痣冷笑一声，向着身旁的人使了个眼色。
    “是！总管！”
    黑衣人拱了拱拳，没有任何犹豫的追向了姚云清。章老见状脸色大变，刚想要去杀了他，却被黑痣给拦住了脚步……
    大街之上，姚云清扫了眼身后追来的人，眉头微微一皱：“这样下去不是办法，可是我不是玄元境界的对手。”
    而且，章老她……
    姚云清的眸子微微一沉，眼底带着一丝悲痛。
    章老，你一定不要有事……
    突然之间，那道黑色的身影降落到姚云清的面前，挡住了她的去路。
    “令牌呢？”
    黑衣人向她伸出手，冷酷的问道。
    “我就算死，我不会把令牌交给你们这群人！”姚云清的步子忍不住向后退去，愤怒的目光瞪向眼前的人。
    “那我们只有杀了你取得那令牌！”
    黑衣人脸色一沉，手中的长剑带过一阵滔天的气势，如暴风般席卷而去。
    姚云清急忙侧身而过，轰的一声，那剑气落在了街边的摊之上，瞬间就将那摊给轰成了两截……
    但是，她侥幸躲过了一次攻击，却躲不过第二次……
    轰！
    强大的力量贯彻入她的身体，骤然间那具娇的身子倒飞了出去，噗嗤一声，一口鲜血从口中喷洒了出来，此刻的姚云清感觉到五脏六腑都

被剧烈的震动了一下，疼的她脸色苍白……清急忙侧身而过，轰的一声，那剑气落在了街边的摊之上，瞬间就将那摊给轰成了两截……
    但是，她侥幸躲过了一次攻击，却躲不过第二次……
    轰！
    强大的力量贯彻入她的身体，骤然间那具娇的身子倒飞了出去，噗嗤一声，一口鲜血从口中喷洒了出来，此刻的姚云清感觉到五脏六腑都

被剧烈的震动了一下，疼的她脸色苍白……





正文 第467章 萧风和姚云清（二）
    更新时间:2014-7-4 17:08:12 本章字数:2438

    突然，一条有力的手臂从旁伸来，接住了她将要落地的身体。这一刻，姚云清愣住了，对方的胸膛是这般的温暖，温暖到让她不觉想起

了在华夏的妈妈……
    泪水模糊了双眸，她隔着那层薄雾方才看清了眼前英俊冷酷的男人。
    “是你？”
    姚云清错愕的望着男人，她很快就回过神来，急忙道：“你快走，他们是玄元境界的人，你不是他们的对手！”
    男人没有话，冷酷的眸光落下杀气冲天的两人，磁性的声音不带一丝温度：“你是月儿的朋友，我萧风就算再不堪，也法做到对一个弱女

子见死不救。”
    仿佛有一记重锤狠狠的落入了姚云清的心中，这一刻，她靠在男人的胸膛之上，竟然有了一种从未有过的安之感……
    论是在华夏，还是中州，她都不曾有过这样的感觉。
    就好像有他在面前，这些人就伤不了自己……
    原来，依赖一个人，竟是如此的感觉……
    “臭子，你是在找死？”黑衣人扬头狂笑了起来，“既然你这么想陪她死，那我便满足你！”
    轰！
    强大的力量压迫而来，在这股力量之下，萧风脸色微微一沉，冷酷的眸子也越发凝重。
    玄元境界之下为黄元，这是在两个完不同的等级之下，就算萧风在天才，也不是这两位玄元境界之人的对手。
    “你快走！”
    萧风猛的在姚云清的身上一拍，顿时将她推倒了另一个安的方位。突兀的，姚云清眼瞳一缩，惊恐的大声喊道。
    “不！不要！！！”
    噗嗤。
    一把剑从身后传来，贯彻入了萧风的身体，鲜红的血液从他的背后喷射而出，他却直直的站立在地上，伸手紧握住贯彻入胸膛的剑，抬

头望向被他丢入空中的女子，沙哑的喊道。
    “快走！”
    姚云清的泪水从眼里肆意的淌下，她伸出玉手想要抓住萧风，奈何两人的距离太过遥远……
    “章老，萧风……”
    为什么她总是要别人来保护？章老为了护她和强敌对抗，萧风为了帮她不惜被人重伤……
    是敌人太强，还是她太弱了？
    姚云清苍白着一张俏脸，此时此刻，心中竟然有了强烈的杀机，这杀意比任何时候都要浓郁……
    如果这次她不死，必要那个男人为此付出千倍百倍的代价！即便是凌迟鞭尸也难以消灭她心头的怒火！
    “松手！”
    黑衣人脸色大变，望着刺入男人背后的长剑，大声喊道：“你不要命了？快松开手？”
    萧风紧握着剑刃，鲜血从他的手掌上流了出来，落到了长剑之上，他唇角上扬，勾起一抹嘲讽的笑容：“我不会让你去追她，咳咳！”
    他干咳了两声，一口血从口中喷了出来，终于身子一软，双腿重重的跪在了地上。
    噗嗤！
    黑衣人用力拔出了男人身体内的剑，一股鲜血顿时如泉水般涌了出来，瞬间就染红了他的衣袍。
    “你这么想死，那我就补给你最后一刀。”
    的笑容：“我不会让你去追她，咳咳！”
    他干咳了两声，一口血从口中喷了出来，终于身子一软，双腿重重的跪在了地上。
    噗嗤！
    黑衣人用力拔出了男人身体内的剑，一股鲜血顿时如泉水般涌了出来，瞬间就染红了他的衣袍。
    “你这么想死，那我就补给你最后一刀。”





正文 第468章 萧风和姚云清（三）
    更新时间:2014-7-4 17:08:14 本章字数:2352

    黑衣人抬起了手中闪烁着寒芒的长剑，面表情的落了下来。这一刻，萧风闭起了双眸，冷酷的面容上带着一抹歉疚。
    妹子，对不起，大哥不能再帮助你了……
    “大哥！！！”
    忽然，一道愤怒的大喝从不远之处传来，让萧风身子一震，缓缓的睁开了双眸……
    前方的晨光之下，那一袭白衣已入眼前，映在男人双瞳中的是女子那愤怒与心疼的神色……
    “妹子，别过来……”
    萧风的喉结滚动了一番，却发不出任何的声音，只能用哀求的目光望着快步而入的女子。
    “九天龙炎剑！”
    炽热的气息从身后闪来，让黑衣人的动作稍微停顿了一下，也就在这时，慕如月身形一闪就到了萧风的眼前，抱住他的身体躲过了那一道

气势凶猛的攻击。
    她急忙拿出了一枚丹药塞入了萧风的口中，旋即从地上起来，冰冷的目光落在了黑衣人的身上。
    轰！
    强大的杀机爆发而出，女子的眸中闪烁着猛烈的怒火，她一字一顿的道：“伤他者，死！！！”
    “哈哈，就凭你一个先天高级？”黑衣人狂笑了起来，“你比你那大哥更加的不堪一击！”
    一个的先天高级，竟然也敢口放狂言！
    但是在看到接下来的一幕之后，他整个人都傻眼了……
    湛蓝的天空之中，数的元气聚集而来，尽都涌向了那站立于清风中的白衣女子。
    因为元气太过浓郁强烈，竟在天空中形成了一道风暴……
    “这……这是怎么回事？”黑衣人愣住了，惊愕的凝望着神色冰冷的慕如月。
    谁也没有想到，这件事情是慕如月肚中的那个家伙搞得鬼。在感受到慕如月的怒火之后，他就将怒火转化为了力量供她吸收，只不过如此

的做法需要消耗他本身太多的力量，这些力量恢复起来不容易……
    “巫山大师，这是怎么回事？”
    皇宫之内，玄远惊愕的望着天空上那震撼的一幕，转头望向身旁的老头。
    巫山眉头一皱，摇了摇头：“具体的不清楚，但好像是有人在修炼吸收元气。”
    “修炼？”玄远的目光满是震惊，“谁的修炼这么厉害？竟然能聚集到这么多的元气，看来这段时间帝国要不太平了……”
    巫山没有话，望着远处的天空微微沉思了下来……
    城街之上，慕如月面表情的透过浓郁的雾气望着黑衣人。骤然间黑衣人心生一种不妙的感觉，刚想动手，女子身上的气势攀升了起来。
    先天大圆满！
    她竟然突破到了先天大圆满……
    黑衣人的脸色一点点的沉了下来：“先天大圆满，一个十九岁左右的先天大圆满，如此天赋确实算的上绝世天才，可这又能如何？我身为

玄镜强者，怎么也不可能弱于你。”
    他收回刚才的震撼，冷笑一声那身气势便向着慕如月席卷而去。
    狂风乍起。
    女子静静的站立在狂风之下，一头青丝与风中浅扬，绝美的面容上仿佛罩着一层寒霜……圆满，一个十九岁左右的先天大圆满，如此天赋

确实算的上绝世天才，可这又能如何？我身为玄镜强者，怎么也不可能弱于你。”
    他收回刚才的震撼，冷笑一声那身气势便向着慕如月席卷而去。
    狂风乍起。
    女子静静的站立在狂风之下，一头青丝与风中浅扬，绝美的面容上仿佛罩着一层寒霜……





正文 第469章 萧风和姚云清（四）
    更新时间:2014-7-4 17:08:15 本章字数:2320

    她抬头凝望着向着自己冲来的黑衣男人，手中的九天龙炎剑轻抬起，刹那间剑上的火龙散发出红色光芒，轰然脱离了长剑向着黑衣男人张

开了血盆大口。
    “不好！”
    黑衣男人的神色终于变了。
    他的脚步快速后退，在地上磨出了一道长长的影子，而后身子一侧躲过了那用火光凝聚而成的火龙。
    “该死，这个女人到底是从什么地方来的？”
    黑衣人擦拭了下额上的冷汗，目光逐渐露出了一丝丝惊恐之色，因为他看到那个女人再次挥出长剑，那道火龙明显增长了许多向着自己的

身体张开了血盆大口。
    “不！”
    一声撕心裂肺的声音震响天际，却很快便被数的火焰给埋没了。在最后一刻，他的眼中流露出震撼之色。
    便是当年的天才萧云，都没有在十九岁时便拥有击杀玄元境界的强者。哪怕是他所使用的成名绝技也只能让他在黄元境界内跨级作战，法

以黄元的实力战胜玄元……
    但他却做到了！
    黑衣人的唇边露出苦笑，姚云清好运认识这般天才，恐怕大人往后想要杀了她就万分困难……
    狂风逐渐平息了下来，唯有那清风拂过慕如月的面庞，让一头青丝随风而扬。
    她缓缓转身，望向地上脸色苍白的男人，眉头微微一皱：“看来大哥这次受的伤不轻，需要疗养一段时间。”
    却在这时，背后传来一阵踉跄的脚步之声。
    “萧风，萧风！”
    姚云清快步的跑到萧风面前，蹲下身子轻抚着那张苍白的面色，心狠狠的痛了一下，滚烫的泪水从眼里淌了下来，滴答一声，落在了男人

干裂的嘴唇之上。
    “萧风，对不起，是我拖累了你……”
    仿佛是感受到什么，萧风眉头一皱，轻轻的睁开了双眸，在看到姚云清时微微怔了一下。
    “你怎么又回来了？”
    “笨蛋！”姚云清擦拭了下脸上的泪水，瞪了他一眼，道，“你把我丢的那么远，害我回来还花了一段时间。”
    “我是问你为什么要回来？”
    听到男人有些薄怒的喝声，姚云清猛的一愣，委屈的道：“我只是不想拖累你而已，干嘛对我那么凶……”
    男人的手指微微一颤，却终究还是什么都没有的转向慕如月。
    “妹子，我……”
    “大哥，什么也不用了，”慕如月摇了摇头，“云清是我朋友，你是我大哥，所以你们两个任何一位都不能遇到危险，只不过到底发生了

什么事情？”
    话间慕如月转向了姚云清。
    姚云清死死的咬着唇，道：“是为了权力。”
    “权利？”
    “不错，”姚云清点了点头，“上一次，我离开学府回到家族，就是因为爷爷的传召，他把象征家主之位的令牌交给了我，由此让我二叔

心生不满，这才对我展开了追杀，若不是章老一路来的保护，我估计有很多次都会命丧黄泉，如今二叔竟然派了一个地元境界的强者来，章老

他……”
    话到了最后，她再也不出来，那泪水如泉涌般流了下来。
    “不错，”姚云清点了点头，“上一次，我离开学府回到家族，就是因为爷爷的传召，他把象征家主之位的令牌交给了我，由此让我二叔

心生不满，这才对我展开了追杀，若不是章老一路来的保护，我估计有很多次都会命丧黄泉，如今二叔竟然派了一个地元境界的强者来，章老

他……”
    话到了最后，她再也不出来，那泪水如泉涌般流了下来。





正文 第470章 萧风和姚云清（五）
    更新时间:2014-7-4 17:08:25 本章字数:2775

    家族交替，永是最复杂的一件事，尤其是像他们那样强大的家族，不知有多少人虎视眈眈这个位置，然而爷爷却偏偏最疼爱她，想要让她

继承这个家主之位……
    “炎烬，你帮我扶着大哥。”
    慕如月微微抬头，淡淡的吩咐道。
    突然，一袭黑衣闪过，男人落在了萧风身旁，手掌一抬就把他抗在了肩上，剑眉挑起，一双黑眸霸气凌云的望向慕如月。
    “丫头，今天的事情太危险了，如果不是你不知道出了什么状况引发了这种情况，或许你命在旦夕，所以，本尊也需要开始提升实力，最

近你帮我留意一下可否有六千年以上的药材，只有那种药材强劲的药力才能让本尊突破。”
    炎烬突破之后，便是玄元境界。
    如今她身边确实需要一个这样的力量……
    “走吧，”慕如月眉头一挑，转头望向姚云清，“我们回客栈。”
    姚云清愣了一下：“可是……”
    “你既然担心章老，我们不如回去看看，若他出了什么差错，估计你会后悔一辈子。”
    女子的声音随风划过耳畔，让姚云清的身体猛的一僵。
    是了，如果章老死了，她这一辈子都会活在悔恨当中……
    “好，我们回去！”
    那一刻，她的眼神坚定起来。
    论如何，她都再不能躲在章老的身后寻求庇护……
    “砰！”
    客栈之内，一双手狠狠的落在章老的胸膛之上，他的身子顿时摔了出去，撞在墙壁之上，胡子下的唇角泛出一丝鲜血，目光嘲讽的望着

黑痣。
    “你笑什么？”黑痣冷笑一声，“死到临头了，竟然还能笑得出来。”
    “我笑？我为什么不笑？”
    章老哈哈大笑了起来，那笑声带着嘲弄，冷冷的望着黑痣：“就算我老头死了，姐也一定会活着，等她掌握家族大权之时，便是你们死亡

之日！彼时姐必然会为我报仇雪恨！”
    黑痣眼神一冷，身上再发出滔天的气势，如旋风般掀向了章老。
    轰！
    墙上顿时破开了一个洞，章老的身体骤然飞了出去，口中源源不断的喷出鲜血。
    鲜红的血液染红了他的长袍，那勾起的笑容仿佛是在嘲笑着他。
    “哈哈，我死了之后，你们也活不了太久了，到时候都会下去陪我，如此我老头便死而憾。”
    话落间，他闭上了眼睛……
    能和黑痣抵挡这么久，已经是他的极限了，从此往后，他再也不能陪伴姐，保护她的安……
    不过若付出自己的姓名能为她赚取一线生机，如此也就足够了。
    他，死而憾……
    豁然间，老头睁开了双眸，凌厉的目光如剑一般设想了黑痣，而后他身上的气势膨胀了起来，如那气球一般仿佛一戳就爆。
    “你想要自爆？”
    黑痣脸色大变，目光中露出一丝讶然。
    这个老头当真是不要命了，一个自爆的强者，连同灵魂都会被炸得粉碎，再也没有重新转世为人的机会。
    一般有些人即便是输了，也不会自爆，如今他竟然选择了走这条路……
    ------
    推荐：浮屠妖《追捕财迷妻：爹地来了，儿子快跑》超好看的~~~~
    ，凌厉的目光如剑一般设想了黑痣，而后他身上的气势膨胀了起来，如那气球一般仿佛一戳就爆。
    “你想要自爆？”
    黑痣脸色大变，目光中露出一丝讶然。
    这个老头当真是不要命了，一个自爆的强者，连同灵魂都会被炸得粉碎，再也没有重新转世为人的机会。
    一般有些人即便是输了，也不会自爆，如今他竟然选择了走这条路……
    ------
    推荐：浮屠妖《追捕财迷妻：爹地来了，儿子快跑》超好看的~~~~





正文 第471章 萧家的阴谋（一）
    更新时间:2014-7-4 17:08:26 本章字数:2371

    黑痣脸色阴沉，目光中逐渐出现一抹慌乱，以章老的实力若自爆，那他也活不成……
    “姐，对不起，若有来世，我再服侍你。”
    章老的目光中含着欣然的微笑，视线模糊间仿佛望见了姚云清那充满慌乱的眼神，他缓缓闭上了眼睛。
    “章老！！！”
    一声嘶力竭的声音从旁边传来，让他的身子猛地一震。
    是姐的声音，姐她竟然回来了……
    章老惊愕的睁开了眼睛，转头望向那踉跄而来的姚云清，急忙大声喊道：“姐，快走，你快走啊!!!”
    “不！”
    姚云清脚步一个踉跄，差点摔倒在地，她眼神惊慌的跑向了章老，泪水从眼角淌了下来。
    “章老，不要！”
    望着章老澎湃的身体，姚云清脚步一软，摔倒在了地上，她颤抖的伸出手想要抓住章老，那眼底是从来没有过的害怕。
    “姐，你只要活着，我老头也死而怨了……”
    章老微笑的看着姚云清：“如果你还认可我这个老头，就趁还有时间赶紧离开此处，否则就来不及了，连替我报仇的机会都没有。”
    姚云清的身子狠狠的颤抖了起来。
    她恨自己的软弱，也很自己的能，难不成就要眼睁睁的看着章老死在这里？
    不！她做不到！！！
    突然，一道银色光芒划过天空，刺入了章老的身体，噗嗤一声，那如气球般的身躯骤然干瘪了下来。
    姚云清愣住了，脸庞的泪水还没有干，愣愣的望着章老。
    “这……这是怎么回事？”章老错愕的睁大眼睛。
    他感觉到有一个东西限制了他的力量，让他法施展出自爆的能力。可……可这到底是什么情况？
    章老一时间感到不可思议，整个人都傻住了。
    黑痣从惊恐中回过神来，哈哈大笑了两声：“老头，既然你这么想死，还是由我送你上西天吧？”
    却在这时，一道稚嫩的声音从后传来――
    “西天？那是什么东西？好玩吗？”
    黑痣猛的一怔，抬眸望去，顿时一张粉雕玉琢的面庞映在了他的双瞳之内……
    那是一个约莫五六岁的男孩。
    一身雪白的衣裳，犹如仙童一般粉嫩可爱，长长的睫毛微微扑扇着，晶亮的大眼中聚满着满满的笑意。
    “你是谁家的孩？”黑痣眉头一皱，问道。
    男孩天真可爱的笑了起来，大眼中聚满了邪的光芒：“我叫白，是娘亲的干儿子，不过呢，白这个称呼不是谁都可以喊，大叔你可以喊我

为尊敬的神龙大人。”
    黑痣冷笑一声：“不知所谓的孩，这里没你的事情，滚！老子还要解决这个老家伙。”
    白并未生气，笑眯眯的：“大叔，白被关了很久了，你就是白离开那片地方之后――第一个要杀的人！谁让刚才你的人差点杀死了娘亲的

大哥，所以你，必须死！”
    黑痣一怔，继而狂笑起来：“哈哈，就凭你这样的孩？别开玩笑了，对付你我只需要一根手指！”
    老子还要解决这个老家伙。”
    白并未生气，笑眯眯的：“大叔，白被关了很久了，你就是白离开那片地方之后――第一个要杀的人！谁让刚才你的人差点杀死了娘亲的

大哥，所以你，必须死！”
    黑痣一怔，继而狂笑起来：“哈哈，就凭你这样的孩？别开玩笑了，对付你我只需要一根手指！”





正文 第472章 萧家的阴谋（二）
    更新时间:2014-7-4 17:08:30 本章字数:2618

    也不怪黑痣不把白放在眼里，实在是他年纪太，到足矣让人完忽视……
    “白的厉害，你尝尝就知道了。”
    轰！
    突兀的，白的身上爆发出一股强悍的气势。
    黑痣的笑容一点点的消失了，取而代之的是一片惊恐，便是那脸色也苍白的看不出一点血色。
    狂风乍起，掀起那一身宽松的白袍。
    白静立于这狂风之下，旋即一头虚幻的白龙从他的身后漂浮了起来，庞大的身体直接将客栈顶出了一个窟窿。
    “龙……那是龙？”
    黑痣的身子颤抖起来。
    即便是在中州大陆，龙也是一种很稀有的动物，可是这里竟然有龙，天哪，是他出现幻觉了吗？
    “请唤我为尊贵的神龙大人！”白的身体缓缓飘起，居高临下的俯视着地上目露惊恐的男人。
    对于人类来，龙族强大凶残，如何不害怕？
    噗通！
    黑痣突然跪倒在了地上，脸色苍白的望着上方瘦的身影：“尊……尊贵的神龙大人。”
    “嗯，不错，”白满意的点了点头，“既然如此那我就让你稍后死的痛快一点，大叔，下辈子别在得罪我娘亲的朋友！”
    “不！！！”
    一声撕心裂肺的声音从男人的口中发出。
    他还没来得及求饶，身上便燃烧起一阵白色的火焰，在那火焰之下，男人疼的脸色扭曲了起来，渐渐的化为了湮灭。
    一阵风吹过，将湮灭吹散到客栈的每个角落……
    白拍了拍手，视掉众人震惊的目光，转头对着慕如月眨了下眼睛：“娘亲，白做的怎么样。”
    “不错，”慕如月微笑的点了点头。
    白眼睛一亮，可怜巴巴的望着慕如月：“那娘亲抱抱白，尘爹爹都不让白去娘亲的怀里。”
    慕如月奈失笑，抬眸望向章老：“你没事吧？”
    直到此刻，章老还没有回过神来――
    他的一双眼中流露出错愕之色，显然被刚才白的行动给惊到了，这家伙竟然是传中才有的龙？
    但更让章老震惊的是，这条强大的龙竟然是慕如月的？
    这女子到底还有什么更让人震撼的事情？
    ……
    那一刻，整个帝都都看到了白所放出的虚幻之龙，却偏偏不知道发生了何事，就在所有人对那天的事情津津乐道之时，又一个消息瞬间便

扩散了出来……
    据最近帝都新出现一个叫做丹塔的势力。
    那丹塔来路神秘，便是连塔主是谁都不得而知。
    而丹塔并不限制人生自由，更能通过物品兑换丹药。如此好的事情怎会有人相信？所以一时间竟然没有人加入丹塔。
    基本都是抱有观望的姿态。
    此日，丹塔之内，慕如月的眸光微抬，静静的扫过面前的数百人。
    “大哥，这便是你为我找来的人？”
    “不错，”萧风轻轻点头，“按照你的规则，不需要实力强大的，只要天赋天才，这些人中有些或许不强，但天赋却足够强大，缺少的只

是培养罢了，并且我已经和他们契了死契，一辈子只能效忠丹塔，为丹塔而生，同样为丹塔而亡。”然没有人加入丹塔。
    基本都是抱有观望的姿态。
    此日，丹塔之内，慕如月的眸光微抬，静静的扫过面前的数百人。
    “大哥，这便是你为我找来的人？”
    “不错，”萧风轻轻点头，“按照你的规则，不需要实力强大的，只要天赋天才，这些人中有些或许不强，但天赋却足够强大，缺少的只

是培养罢了，并且我已经和他们契了死契，一辈子只能效忠丹塔，为丹塔而生，同样为丹塔而亡。”





正文 第473章 萧家的阴谋（三）
    更新时间:2014-7-4 17:08:31 本章字数:2450

    慕如月微微一笑：“大哥，我稍后制定一个训练方案，你把那些方案拿去实行，我需要在一个月内，这些人统统突破到先天中级！”
    “先天中级？”萧风的目光有些错愕，“妹子，这真的可行吗？”
    “只要按照我的方案实行就可以，而且我需要培养他们团队的默契性，即便只是一百个先天中级，却能诛杀十个先天高级！”
    慕如月勾起唇角，信心满满的笑了起来。
    “等他们突破到中级之时，便能够服用生生造化丹，这造化丹对他们往后的修炼有着很大的帮助，可以是日进千里！只不过以他们如今的

体制还法承受，所以必须突破到后天中级。”
    如果巫山在这里，就可以听出生生造化丹是什么样的丹药。
    那可是传中已经失传的配方，即便拥有那水平都法成功炼制出生生造化丹……
    如何让人不震惊？
    萧风轻轻的笑了起来：“放心吧，这件事就交给大哥，一月之后，我会还你一个骁勇善战的军队！”
    “交给你，我必然放心。”
    慕如月微微点了点头。
    “大哥，如今很多人都不知丹塔是真是假，所以我们需要举办一场招待会，只不过你我都不适合出现，所以到时候就让炎烬代替我参加。

”
    “好。”
    萧风深深的看了眼慕如月，道：“那就一月之后，如何？”
    “我的想法也是如此，在一月之内需要提升整体实力，而且，在我到达大圆满之后，也该提升下丹药水平。”
    等她等级突破之后，便能够炼制出大玄丹，服用此丹之后，就可让萧风的实力到达玄元境界……
    相比较丹塔内的平静，萧家却闹翻了天。
    萧风已经失踪了一个月了！
    在这一个月内，姚京不知来了多次，却都扑了个空，到最后每次见到萧三爷都是阴沉着一张容颜，让萧三爷每天都胆战心惊。
    一月之后，满身疲惫的萧风方才回到了萧家……
    萧家的人立刻冲去汇报给萧三爷，顿时那萧三爷便带领着一群人气势汹汹的冲来。
    但这一次，萧三爷却没有怒骂出声，而是换上一张笑脸走了过去。
    “萧风啊，你总算回来了，三叔我已经等你很久了，怎么样？最近身体没问题吧？累不累？要不要三叔我找位丫头替你按摩一下？”
    萧风狐疑的望了眼萧三爷。
    这便是典型的黄鼠狼给鸡拜年不安好心。
    “有事快吧。”
    他有些不耐烦，这次回来只是为了拿一样东西，很快就又会离开萧家前往丹塔……
    “呵呵，我是来恭喜你，”萧三爷假笑了两声，“萧风，你的大喜事就要到了。”
    萧风眉头一皱，神色冷了下来：“滚开，别挡着我的路！”
    “你……”萧三爷脸色大变，却还是深呼吸了口气按捺住内心的愤怒，冷笑道，“萧风，我老实告诉你吧，姚家的姐姚天羽看中了你，想

要招你为婿，你即刻收拾收拾就随着他们出发。”
    男人面表情，神色冷酷的道：“我没兴趣。”
    没兴趣？大喜事就要到了。”
    萧风眉头一皱，神色冷了下来：“滚开，别挡着我的路！”
    “你……”萧三爷脸色大变，却还是深呼吸了口气按捺住内心的愤怒，冷笑道，“萧风，我老实告诉你吧，姚家的姐姚天羽看中了你，想

要招你为婿，你即刻收拾收拾就随着他们出发。”
    男人面表情，神色冷酷的道：“我没兴趣。”
    没兴趣？





正文 第474章 萧家的阴谋（四）
    更新时间:2014-7-4 17:08:34 本章字数:2327

    萧三爷错愕的睁大眼睛，他竟然自己对姚家的姐不感兴趣？他知道姚家是什么身份吗？
    “萧风，你一个人找死那是你的事情，别拖累我们萧家，你以为你自己是什么东西？那姚家姐貌美如仙，高贵典雅，气质非凡，家世强大

，她看中你，是你几倍子才修来的福气，别太不知好歹！”
    萧三爷的脸色铁青。
    如果换成天儿，保不准立刻就答应了，只有这子才不知好歹，拒绝了这样的好事情……
    “你要知道，姚家是大陆四大势力之一，拒绝她几条命都不够死的！”
    在萧三爷看来，若萧风迎娶了姚天羽，那是癞蛤蟆吃上了天鹅肉，如此好的事情他都不答应。
    他不是脑子被门夹了又是什么？
    “你还有事吗？如果没事的话就让开！”冷酷的眸光扫过萧三爷，萧风面表情的道。
    萧三爷冷哼了一声，却还是不甘心的让开了道，他凝望着萧风远去的身影，眼底一片阴沉。
    “萧风，你当真太不知好歹了！”
    “三爷，属下有一提议不知可讲不讲？”
    “！”
    “三爷，一般来，女子的清白都是最重要的，若是让萧风和姚家姐生米煮成熟饭，那他还能不负责吗？”
    萧三爷眸光一闪，拍了拍身旁之人的肩膀，哈哈大笑了起来：“这当真是个好主意，如果我不搞定这件事，姚京大人一定不会放过我，更

不会放了萧家，所以我也不得不这样做，不过怎样才能让他们生米煮成熟饭？萧风肯定不会自动的和她发生关系。”
    “三爷，我记得有一种药可以让人浑身法动，意乱情迷，便是玄元境界的强者都法躲过这药的药性。”
    “如果姚家姐不满意我们的行为？”
    “这也好办，到时推到萧风头上，不过属下斗胆猜测，姚家姐既然想要嫁给萧风，必然不会拒绝这样的事情……”
    “哈哈！”萧三爷大笑了两声，“这件事就交给你去做，这一次，我必然要让萧风入赘过去，虽然我很不甘心这种好事发生在他的头上，

但是如今也只能这样做了……”
    到这里，他眼神一沉，唇边的笑意更深，却带着一丝森冷。
    ……
    丹塔之内。
    秋日的阳光笼罩着整个院落，洒下一层金黄色的光芒。
    慕如月的眸光扫过整个院子的众人，微微审视着他们。
    通过一个月的训练，这些人的皮肤明显偏为黝黑，比起当初更多了一丝的森冷的煞气。
    “这些就是生生造化丹。”
    慕如月手掌一挥，几瓶丹药出现在了她的掌中。
    众人呼吸一紧，目不转睛的盯着她手上的药材……
    “大哥，你帮我把丹药发给他们，每人只能够服用一颗。”慕如月眉头一挑，淡淡的道。
    萧风没有任何话，接过她手中的药材便逐一发给众人。
    在那些丹药到手之后，所有人都没有犹豫的便吞服了下去，随即一阵剧烈的痛苦让他们的身子打了个哆嗦……
    手上的药材……
    “大哥，你帮我把丹药发给他们，每人只能够服用一颗。”慕如月眉头一挑，淡淡的道。
    萧风没有任何话，接过她手中的药材便逐一发给众人。
    在那些丹药到手之后，所有人都没有犹豫的便吞服了下去，随即一阵剧烈的痛苦让他们的身子打了个哆嗦……





正文 第475章 萧家的阴谋（五）
    更新时间:2014-7-4 17:08:36 本章字数:3217

    这种时候，众人都只有一种感觉。
    一股强大的力量在生生的将他们的经脉撑了开来。如此痛苦，岂是常人能够忍受？
    即便是这些经历了一个月鲜血洗礼的百人战队，如今也法忍受这般剧烈的痛楚……
    直至半个时辰之后――
    那番疼痛才缓缓的平息了下来，但是众人明显都感受到经脉变粗了三倍不止，连吸收元气的速度都增加了起来。
    得知这个后果，所有人都是一怔，而后内心狂喜了起来。
    慕如月眉头一挑，目光扫过了众人，道：“我这里有一些纳气丹，可以让你们吸收的速度更快，稍后每人一瓶，等你们适应了如今的力量

，我再帮你们突破。”
    百人战队的成员都以为生生造化丹已经是最好的东西，如今她了什么？还能帮他们实力突破？
    有些人一时间没缓过伸来，错愕的望着慕如月。
    “老大，你的是真的吗？能让我们突破？”这话的是个青袍男子，他咽了口唾沫，有些不敢置信的道，“可是我们刚突破到先天中级……

”
    “不错，”慕如月微微点了点头，“你们既然已经签下了死契，那我就不留余地的培养你们，往后的大陆上必然会有你们一番天地。”
    这是她的承诺。
    只要追随着她，那她必然就会让他们成为绝世强者。
    “只不过你们刚突破到中级，还需要一段时间体念下这个力量，所以如今还不能给你们服用大圆丹。”
    话音落下，她转头望向萧风，挑眉道：“大哥，我和我来一趟。”
    “好。”
    萧风轻轻点了点头。
    房内，微风拂过。
    慕如月静静的看着面前冷酷的男人，缓缓的抬起了手，露出了一抹笑容：“这是凡阶高级的大玄丹，可以让你突破到玄元境界。”
    玄元境界――
    这四个字狠狠的落入了萧风的耳中，让他错愕的抬起了头。
    “妹子，你的意思是……”
    慕如月淡淡的挑起了唇角：“大哥，你快服下吧，只有你的实力足够强大，才能护的了我们丹塔。”
    萧风的喉结微微滚动了一番，低头凝望着女子掌心的丹药，他沙哑的道：“好。”
    这一次，没有任何的犹豫，他拿起丹药便服了下去，那瞬间，身体内涌现出一股强悍的力量……
    整片天空都呈现为螺旋形状。
    数的元气在空中涌动，竟是久久不散……
    百人战队还没从刚才的惊喜中回过神来，就因为这突来的变故愣住了，目光中流露出错愕之色。
    “这……这是玄元境界的突破吗？”
    “好像是的，曾经我有幸目睹过大圆满突破为玄元境界时的异状，和这个没有什么区别……”
    玄元境界，对于普通人来已经是足够的强大。
    帝国的皇宫之内，巫山抬眸望着天空之中的那道景象，眉头轻轻一皱：“看来又有人到达玄元境界，只是不知那人是谁。”
    唰的一声，他身影一闪，纵身就向着那异象突生的地方飞快而去……
    -------
    总看到好多催的，我也想写多点，写的越多人气就会越高，但总不能为了数量就乱写一通，如果要这样的我完可以乱写，可是这样就质量

没有保证了，写总遇到很多瓶颈，卡时期很多，那时候速度就会慢了下来又不能乱写，我每天都写到凌晨之后，但我不能超过一点睡，最近太

晚睡有点吃不消，所以只写到十二点半。我不是机器人，不能做到晚上不睡觉的写。
    最近我在考虑要不要职写，不然真吃不消了，职的话旧有时间多写了，rstq
    另外，这一次尘怎么出场？求意见，还有大家想看怎么样的内容，我卡了==
    过大圆满突破为玄元境界时的异状，和这个没有什么区别……”
    玄元境界，对于普通人来已经是足够的强大。
    帝国的皇宫之内，巫山抬眸望着天空之中的那道景象，眉头轻轻一皱：“看来又有人到达玄元境界，只是不知那人是谁。”
    唰的一声，他身影一闪，纵身就向着那异象突生的地方飞快而去……
    -------
    总看到好多催的，我也想写多点，写的越多人气就会越高，但总不能为了数量就乱写一通，如果要这样的我完可以乱写，可是这样就质量

没有保证了，写总遇到很多瓶颈，卡时期很多，那时候速度就会慢了下来又不能乱写，我每天都写到凌晨之后，但我不能超过一点睡，最近太

晚睡有点吃不消，所以只写到十二点半。我不是机器人，不能做到晚上不睡觉的写。
    最近我在考虑要不要职写，不然真吃不消了，职的话旧有时间多写了，rstq
    另外，这一次尘怎么出场？求意见，还有大家想看怎么样的内容，我卡了==





正文 第476章 阴谋的败露（一）
    更新时间:2014-7-4 17:08:38 本章字数:2396

    丹塔上空，一道苍老的身影静立而站，白发飘扬，在看到房内走出的男人之后，他身形一闪便落了下来，大笑着走上前去。
    “萧风公子，恭喜你进入玄元境界。”
    萧风淡然的一笑：“侥幸罢了。”
    “侥幸可法突破玄元，”巫山呵呵一笑，“不过让我没有想到的是，丹塔竟然就是你们兄妹成立的势力，难怪这些日子去萧家都不曾见到

你，既然如此，麻烦帮我把这珠药材送给慕姑娘。”
    他手掌一抬，一株雪白的莲花出现在他的手中。那雪莲散发着冰寒的光芒，如此的寒气足矣冻得人浑身发寒。
    “好。”萧风微微点头，“我会送到她的手上。”
    “如此就麻烦了，顺便替我向慕姑娘道歉，初次相见，是我有眼珠，这才没有看清她的才华。”
    在萧风接过雪莲之后，老头的心中悄然松了口气，只要这对兄妹接受了药材，就不怕往后两方关系出现问题……
    凝望着老头离开的方向，萧风方才转入屋中，将手中的药材放到了慕如月的面前：“巫山让我转送给你的东西。”
    “六千年的冰山雪莲？”慕如月的心猛地一震，眉头轻挑，“这冰山雪莲刚好可以让炎烬的实力突破，如此一来，我们的势力就越发强大

，等他突破之后便让他用我的名义来举办这次的宴会。”
    ……
    炎烬的突破很简单，在吸收完药材的力量之后，便能从先天大圆满到达玄元境界，这对他来同样是一个质的变化。
    在他突破为玄元境界之后，丹塔大会便就此展开……
    “爹爹。”
    萧家大厅，一声甜甜的声音从门外传来。
    粉衫少女微笑的迎步而来，身上的配饰随着她走动间如铃声般响起起来，清脆悦耳。
    在看到少女之时，萧三爷的脸色缓了下来，温和的道：“静儿，你不是回你母亲的娘家了吗？这么快就回来了？”
    少女甜甜的一笑：“爹爹，我想爹爹了所以就回来了，对了，爹爹，我听萧云的那两个后人回到了萧家？”
    “哼，”萧三爷脸色一沉，“到那两个人，我就一肚子的火！真不知道你爷爷到底是什么样的想法，像他们这种人凭什么让他们回到我们

萧家？”
    “可是爹爹，我倒是对萧云的后人很感兴趣，不知道他们有没有萧云前辈强大……”
    少女的眸光微微闪烁了几下，娇美的面容上扬着甜甜的笑容。
    “静儿，你回来的正好，今晚陪我去参加宴会。”
    是夜。
    月色如水，静谧幽然。
    丹塔之门外，萧三爷一眼便看到了从不远处而来的慕如月与萧风，眼神微微一沉，正待些什么，却见巫山大师大笑的走了过来。
    “巫山大师！”
    萧三爷眼睛一亮，快步的走了上去：“巫山大师，你怎么来了？”
    巫山眉头一皱，阴沉的目光从萧三爷的身上一扫而过：“怎么？我不能来不成？”
    “不……不是这样，”萧三爷擦拭了下额上的冷汗，忽然拽了下身旁的萧静，道，“静儿，还不快来见过巫山大师。”
正待些什么，却见巫山大师大笑的走了过来。
    “巫山大师！”
    萧三爷眼睛一亮，快步的走了上去：“巫山大师，你怎么来了？”
    巫山眉头一皱，阴沉的目光从萧三爷的身上一扫而过：“怎么？我不能来不成？”
    “不……不是这样，”萧三爷擦拭了下额上的冷汗，忽然拽了下身旁的萧静，道，“静儿，还不快来见过巫山大师。”





正文 第477章 阴谋的败露（二）
    更新时间:2014-7-4 17:08:40 本章字数:2455

    萧静扑扇着大眼睛，甜甜的喊道：“巫山爷爷。”
    “哼！”巫山狠狠的甩了下衣袂，“别和我套近乎，我承受不起。”
    话间便转头对向慕如月，肆意的谈笑风生。望着巫山大师的笑颜，萧三爷脸色铁青，狠狠的攥紧拳头。
    萧静微微一怔，目光扫过慕如月绝美的面容，眼底划过一丝光芒，却什么都没有……
    “慕姑娘，我们进去吧。”
    巫山做了个有请的动作，苍老的面容上笑意更深。
    “也不知道巫山大师是吃错了什么药，如此偏袒着这个女人。”萧三爷眉头微皱，对于巫山大师对慕如月的客气感觉很不爽快。
    此时已有不少势力受到邀请而来。
    实在不是他们不愿拒绝，而是连巫山大师都代表皇族前来，他们敢不来参加吗？
    当众人走入丹塔，便被周围的一切吸引住了……
    整个大堂都雕砌的素雅明净，周围摆放着几株名贵的药材，在大堂最前方端坐着一位英俊的男人，俊颜如刀刻般巧夺天工，一身黑袍将他

衬托的越发霸气。
    这个男人看起来也不过是二十多岁左右，他双手撑着脑袋，微敞开的黑袍内露出矫健的胸膛，是如此的诱人。
    见到男人，所有人都只有一种感觉……
    王者！
    这个男人就像是那高高在上的王者，那双微扫而过的黑色眸子带着形的压力，仿佛睥睨天下。
    “是他！”萧静猛的一怔，诧异的惊呼出声。
    “静儿，你认识这个男人？”
    萧三爷转头望向身旁的少女，眉头微挑，问道。
    “嗯，”萧静微微点了点头，“曾经我在外公家的时候遇见过他，不过是两年之前了，也只能算是一面之缘。”
    可惜这个男人很难接近……
    萧静叹了口气，有些失望的垂下眸子。
    当初纵然只是匆匆而过，但他那高大的身影却刻在了她的脑海里，这么久从来不曾忘记过，此次回来，亦是为了让爹爹帮忙寻找这个男人

。
    没想到竟然在这里遇上了……
    “都来了？”男人唇角一挑，霸气的目光扫过众人，“既然来了，那就都坐下吧，来人，奉茶。”
    他话声刚落，便立即有人奉上茶水。
    在品完茶水之后，在座的人顿时发出惊讶的声音：“为什么我喝了茶水之后感觉元气增长了不少？”
    众人猛的一愣，也急忙品了一口茶。
    “不错，我的元气也增长了。”
    “我的实力比较低，所以我的涨幅是最大的……”
    炎烬微眯起眸光，似笑非笑的勾起了唇角：“关于我们丹塔内很多东西之前就已经告诉过诸位，如今我找诸位前来就是问一件事，是否愿

意加入我们丹塔？愿意的自然有享受不尽的好处，不愿意的那我也只能把你们请出去了……”
    听到这话，在座的众人都沉默了下来。
正当他们在思索间，一道苍老的声音缓缓传来：“既然诸位都不表态，就让老夫来作为第一个加入的人。”
    刹那间，所有人都转眸望去，在看到此话的老者时怔了一下。诸位前来就是问一件事，是否愿意加入我们丹塔？愿意的自然有享受不尽的

好处，不愿意的那我也只能把你们请出去了……”
    听到这话，在座的众人都沉默了下来。
正当他们在思索间，一道苍老的声音缓缓传来：“既然诸位都不表态，就让老夫来作为第一个加入的人。”
    刹那间，所有人都转眸望去，在看到此话的老者时怔了一下。





正文 第478章 阴谋的败露（三）
    更新时间:2014-7-4 17:08:42 本章字数:2200

    “是巫山大师，连巫山大师都愿意加入，看来此事是真的了。”
    或许是有了他开头，其他人稍微犹豫了半响就答应了下来，仅有萧家一直没有表态……
    此时，萧三爷的心中已经有了新的想法。
    他那一双阴险的眸光从炎烬英俊的面容上扫过，再落到萧静的脸上，眸光微微闪烁了几下。
    如果能让静儿嫁给他，那自己又何须加入什么丹塔？
    理想很美好，现实很骨感。
    萧三爷想的倒是不错，却也不想想其他人愿不愿意答应。
    ……
    中州学府，后山之内，在一道强大的气势扩散而出之后，一抹紫色的身影忽然闪了出来，静立于虚空当中。
    他唇角微挑，邪魅的上扬：“这一次闭关已有几个月，如今慕儿应该去往了帝都，我也是时候去找她。”
    忽然，他眸光一敛，紫色的眸子内闪过一道森冷的光芒。
    “什么人？”
    晚风拂过男人的发丝，在这暗夜中显得是如此的安静。
    月光之下，一道略有些模糊的身影闪现到他的面前，纵然看不清女子的容颜，但是男人还是感受到她身上悲悲戚戚的气息。
    可是，在这个世上，除了慕如月之外，再人能让他动容。
    “虚空传影？”男人勾起唇角，俊颜上的花纹越发的邪魅，却透着森冷的感觉，“紫凤，你学聪明了，竟然不再以本体出现在本王的面前

，而是选择了虚空传影。”
    虚空传影是一种能力，它可以将自己的影像传来，却让身体留在原处，如此一来，就法杀的了她……
    “紫煌哥哥，”女子悲悲戚戚的笑了起来，那声音充满了苦楚，“你恢复了记忆了？对吗？”
    夜尘的紫眸中闪过一道冷芒，神色阴森的凝望着眼前的虚影，在这一刻，他的身体上掀起一股强悍的气势，如大浪卷沙。
    “紫凤，当年我就该杀了你！”
    “可是你不会，”女子笑了起来，“因为我在暴露出对你的心意之前，拿走了紫家命脉所在，如此我才能够完透出对你的心，否则像你这

样心狠手辣的男人，一定不会放过我，所以，我不得不这样做，只有我握住了紫家命脉，为了紫家千余口性命你不能杀了我，可笑的是我用紫

家命脉威逼与你，你却不愿纳我为妾！我只是想当你的妾，服侍你罢了，并没有想过要抢她的地位，为何如此一个要求你都不愿答应我？紫煌

哥哥，你真狠心，我在紫家这么多年，却比不过她一个外人。”
    为了她，这个男人便是犯下滔天之罪也所谓……
    紫凤的心颤抖了起来，唇边苦笑更甚。
    若是她能得到紫煌哥哥部的爱，这一生，也足矣……
    “我夜尘此生此世，只有一个女人，生生世世永不背叛！”
    男人的声音明明是如此好听，却令紫凤的心颤抖了起来……
    “紫煌哥哥，我来此，是为了告诉你一件事，”紫凤压制住内心的疼痛，抬头望向夜尘，“你知不知道紫家去了何处？”的爱，这一生，

也足矣……
    “我夜尘此生此世，只有一个女人，生生世世永不背叛！”
    男人的声音明明是如此好听，却令紫凤的心颤抖了起来……
    “紫煌哥哥，我来此，是为了告诉你一件事，”紫凤压制住内心的疼痛，抬头望向夜尘，“你知不知道紫家去了何处？”





正文 第479章 阴谋的败露（四）
    更新时间:2014-7-4 17:08:45 本章字数:2153

    紫家……
    夜尘的容颜一点点沉了下来，紫色的眸子闪过森冷的杀机，他没有忘记，当年，便是这个女人灭了紫家满门。
    “紫家已经消失了。”
    紫凤低低的笑了起来：“紫家消失，我也有办法让他存在，紫煌哥哥，只要你愿意爱我***，我便告诉你那些人在什么地方，我只需要***

就够了……”
    纵然那层薄雾隔着容颜，却还是可以清楚的感受到女子期待的眼神。这点要求并不过分，她只想要得到他***，就把他想要知道的事情告诉

他……
    不过，那个女人的眼底里揉不得沙子，只要紫煌哥哥背叛了她，哪怕只是***，她也不会再爱他……
    紫煌的眸光越发阴沉，随着他心中的怒火，一股肃杀之气从身体上爆发了出来。
    “紫凤！”突兀的，他森森的笑了起来，犹如来自地狱的魔神一般给人一种恐惧之感，“你知不知道你那恶心的身体如果让本王看一眼，

本王真恨不得戳瞎双目！紫家已经消失了，这些逝去的东西法来威胁到本王。”
    对于女人来最大的羞辱是什么？非便是心爱的人告诉你，他若多看你一眼，就会想要废了自己的眼睛……
    紫凤身子一震，忍不住狂笑了起来，笑着笑着眼泪顺着脸颊流下。
    “紫煌，我原本想着，只要你愿意爱我***，我便放过你们，不再起任何事情，可是你还是一如既往的残忍，粉碎了我唯一的高傲与自尊，

便是区区***都不愿意给我，既然如此，也别怪我情！”
    她爱了他这么多年，始终如一，纵然知道分身的炼造，可是因为炼造分身需要用到自己的胚胎，她才一直不曾使用过分身，否则当初也不

会轻易的被杀死。
    然而，她为了他守得清白之身如此多年，他却对她残忍依旧。
    紫凤轻笑了起来，那笑声带着尽的悲伤与痛苦：“可是，紫煌哥哥，我不舍得杀你，该死的应该是慕如月，她才是那该最该万死的人，所

以我只能将你离开一段时间，等你出来之后，我会让你亲眼看着你的女人和其他男人拥有肌肤之亲……”
    突然，地动山摇！
    脚下的地猛烈的颤抖了起来……
    夜尘还没有反应过来，地面猛的塌陷了下来，一股重力从脚下传来，根本没等他飞入虚空，便没入了土地之内。
    “紫煌哥哥，在很久以前，我就预料到有一天你会来这地方，所以，我以当年那巅峰的实力偷偷制造了陷阱，纵然如今我的力量不如你，

那又如何？除非你恢复到曾经巅峰的力量，否则是法离开我的陷阱……”
    紫凤悲伤的道：“别怪我，我也是不得已而为之，为了获得你，我连紫家都灭了，更废了紫千景那个混子，绝不能在半途而废！”
    地下。
    岩洞之内，夜尘眉头微挑，仿佛没有听到地面上传来的话。
    “一个的地洞罢了，这个世上，还没有什么东西可以困得住本王！”
    话语落下，他长剑一挥，一道紫色剑芒狠狠的落在了洞壁之上……
    得你，我连紫家都灭了，更废了紫千景那个混子，绝不能在半途而废！”
    地下。
    岩洞之内，夜尘眉头微挑，仿佛没有听到地面上传来的话。
    “一个的地洞罢了，这个世上，还没有什么东西可以困得住本王！”
    话语落下，他长剑一挥，一道紫色剑芒狠狠的落在了洞壁之上……





正文 第480章 阴谋的败露（五）
    更新时间:2014-7-4 17:08:47 本章字数:2586

    “妹子，发生什么事了？”
    萧风感受到身旁女子那一刻产生的戾气，不觉一怔，转眸扫了过去，冷酷的眸中流露出担忧之色。
    慕如月摇了摇头：“没什么，只是有点心绪不宁，想来是我多想了，大哥，你真要一个人回去萧家？”
    自从知道萧云陨落的罪魁祸首之后，慕如月也没有了留在萧家的理由，而萧家自然不希望他们回去。
    可不知为何，今天萧三爷竟然用萧白轩的名义邀请慕如月……
    “放心吧，”萧风***溺的揉了揉慕如月的脑袋，“我如今已是玄元境界，除非萧家那些闭关的组长老们，其他人都不是我的对手。”
    纵然如此，慕如月还是感觉心生不安。
    萧家邀请大哥，到底是在打着什么主意？
    “这段日子丹塔已经步入正轨，也不用太忌惮萧家，何况，如今已经有丹药师和武者陆续加入丹塔，萧家就算再强悍也不会和大陆这么多

的丹药师为敌。”
    这番话倒是事实。
    可是，谨慎也不会什么坏事……
    “大哥，我陪你前往。”
    “不用了，妹子，你留在丹塔内等我就够了。”萧风勾唇一笑，拍了拍慕如月的脑袋后转身离开。
    萧家大堂。
    萧三爷显得有些焦躁，目光时不时瞥向门外，在看到迎步而入的男子之后，眼睛方才一亮。
    “家主呢？”萧风没有多话，直接便入了主题。
    “咳咳，”萧三爷干咳了两声，“这个并不着急，萧风，你先坐下吧，来人，奉茶！”
    萧风眉头一皱，却还是坐了下来，接过丫鬟递来的盏茶。
    在他端起茶水之时，萧三爷故意没有去看他手中的茶杯，所以竟然没能发现异样……
    若是他盯着，或许萧风倒可以察觉到茶水的不对劲。
    眼见男人扬头将茶水灌了下来，萧三爷心中大喜，急忙向旁边的人使了一个眼色。
    那人领命，立刻退了出去……
    “啪嗒！”
    手中的茶杯从男人的手上滑了下来，摔成了碎片。
    萧三爷呵呵一笑，道：“来人，扶他去休息。”
    “是，家主！”
    ……
    静谧的院落之中，黄衫女子在厮的带领下走过那条弯曲的道，优雅绝美的容颜上逐渐透出一抹疑惑。
    “你们要带我去什么地方？”
    “天羽姐，萧风公子在等着你，我这便带你去见他。”
    闻言，姚天羽眉头一皱，却没有多想。
    房门被推了开来，当姚天羽迈步而入之时，砰的一声，敞开的门再次关闭了起来……
    她皱眉扫向***上的男人。
    只见男人英俊的面容上一片通红，双眼中意乱情迷，半敞的衣裳内露出了矫健的胸膛，他似感受到迎面而来的那阵香风，让内心的躁动

越发的猛烈。
    姚天羽似没有听到他的话，眼神落在男人如刀刻般线条分明的俊颜之上，挑眉问道：“你是萧风，看样子，你是服下了C药，不知是故意还

是意？或者是，这是你的阴谋？”
    在姚天羽看来，萧家还没有那个胆子给萧风下药害自己，但是，萧风又为何要这么做？
    红，双眼中意乱情迷，半敞的衣裳内露出了矫健的胸膛，他似感受到迎面而来的那阵香风，让内心的躁动越发的猛烈。
    姚天羽似没有听到他的话，眼神落在男人如刀刻般线条分明的俊颜之上，挑眉问道：“你是萧风，看样子，你是服下了C药，不知是故意还

是意？或者是，这是你的阴谋？”
    在姚天羽看来，萧家还没有那个胆子给萧风下药害自己，但是，萧风又为何要这么做？





正文 第481章 阴谋的败露（六）
    更新时间:2014-7-4 17:08:48 本章字数:2376

    “萧风，你没必要做这种事，姚家家主是不会管子弟们的婚事，所以，你这样也是多此一举，反而会遭人厌恶，我姚天羽并不喜欢你，嫁

你只为父母长辈，难不成你要我更讨厌你？”
    萧风抬起血红的眸子，望着姚天羽一字一顿的吼道：“滚出去！”
    姚天羽猛然一惊，突地轻笑了起来：“萧风，你真要我走吗？你所做的这一切不都是为了得到我进入姚家？我原本以为萧云的后人至少会

有点骨气，看来不过如此，果真如姚京所，男人都是贪恋权势与美貌，像萧云那样不惧强权不恋权势之人，估计这个世上都死绝了。”
    原本姚天羽还对萧风抱有希望，认为萧云的后人不会差，若他同样的不贪恋权势，那婚后她必然会心意的去爱他。
    可惜……
    纵然身为他的后人，却远远不如他。
    如此她对他之间只有利用，不会有爱，等旁系获得权势，那就到了把他一脚踹开的时候……
    姚天羽的手轻轻的落到了绳结上，用力一拉，外面那一身黄衫便退了下来，露出那白皙的肌肤。
    “萧风，我如你所愿，让你成功进入姚家。”姚天羽微微闭上了眼睛，再睁开之时，眸内一片坚定。
    为了旁系这一脉，牺牲了自己的身体又何妨？
    萧风的眸光一片血红，声音沙哑的怒吼道：“给我滚出去！”
    姚天羽冷笑了起来：“你已经等到了这一刻，就不要再装了，是你把我邀请来这里，又服下C药在房间内等我，别我当成傻子看不出你心中

所想，萧风，既然你做出了这种事，往后别指望我会对你有感情！你对我来，只是一个利用的工具罢了！”
    ……
    萧家门外。
    慕如月快步的走了进来，紧皱的眉头上露出一丝焦急。
    在刚才起心中的不安就越发的强烈，必然是大哥出了什么事情……
    “月儿，萧风真的在这里吗？”姚云清的眼神同样带着急迫。
    她本来是想去找慕如月，谁想到慕如月却萧风出了事情，论如何，萧风都是她的救命恩人，怎么也不想救命恩人出事……
    “我也不清楚，只是有些心绪不宁。”
    慕如月眉头一皱，这萧家就是虎狼窝，大哥一人来这里，她怎么能放心的下？
    “你怎么回来了？”
    萧三爷不耐的皱眉，现在萧风正与姚天羽独处，不定两人已经上了***，这种时候怎么也不能让她来打扰。
    “大哥在哪？”
    慕如月眸光冰冷，冷声问道。
    “你是萧风？”萧三爷眸光闪烁了几下，阴险的笑了起来，“他已经离开了，你晚来了一步。”
    渐渐的，慕如月的脸色沉了下来，轰的一声一柄长剑被她握在手中，剑上掀起滔天的气势直接便将萧三爷给轰了出去。
    砰！
    他的身体猛的摔在了地上，错愕的扬起了头：“先……先天大圆满？”
    这……这怎么可能？
    她怎么这么快就突破到了先天大圆满？而且那股力量太强，同为先天大圆满，自己根本不是她的对手……，慕如月的脸色沉了下来，轰的

一声一柄长剑被她握在手中，剑上掀起滔天的气势直接便将萧三爷给轰了出去。
    砰！
    他的身体猛的摔在了地上，错愕的扬起了头：“先……先天大圆满？”
    这……这怎么可能？
    她怎么这么快就突破到了先天大圆满？而且那股力量太强，同为先天大圆满，自己根本不是她的对手……





正文 第482章 阴谋的败露（七）
    更新时间:2014-7-4 17:08:50 本章字数:2171

    “云清，我们走！”
    慕如月的神色冷漠，身上散发出一股慑人的气息，让萧家的人都不敢接近……
    “这下糟了，我们快跟上去！”
    萧三爷脸色大变，这该死的女人早不来晚不来，偏偏这时候出现，若被她打扰了好事，后果不堪设想……
    砰！
    房门被重重的推了开来。
    慕如月刚步入里面，就看到萧风紧闭着双眼坐在***上，身上环绕着冷酷的气息。
    他真想把这个女人给丢出去，但是却只能通过打坐来平息内心的躁动……
    “你们怎么进来的？”
    女子的手刚解开抹胸，露出那傲然挺立的部位，便在她想要上前时，门外传来一阵动静，还没等她看明白冲进来的是何人，就被一掌给

拍晕了过去……
    姚云清看也不看一眼姚天羽，急忙走到萧风的面前，面露担忧的道：“萧风，你没事吧？”
    豁然间，萧风睁开了含着**的双眸，抬起手臂就拉住了姚云清，一把将她拉到了自己的身下，而后反身压了上去。
    “萧风，你……唔。”
    话还没出口，便被男人的双唇堵住，他双眼通红的凝望着身下的女子，声音沙哑，一字一顿的喊打：“姚―云―清……”
    姚云清身子一震，看来这男人还没有完丧失意识，至少知道自己是谁……
    罢了罢了，就当偿还他的救命之恩吧。
    想到这里，她并未反抗，而是闭上了双眸……
    看到房内发生的一幕，慕如月愣了一下，她细细的观察着姚云清的表情，在看到她并没有什么抗拒后，方才拎起姚天羽走了出去。
    如果姚云清反抗，她必然会阻止大哥，可若没有如此，她也是乐得见成……
    撕拉一声。
    姚云清身上的衣物尽都被男人扯了下来，他用力的吻着底下女子的双唇，冷酷的双眸中充满了红光……
    此时的学院后山。随着那轰的一声巨响，那一袭紫衣从地底上掠了上来，男人从地上纵身跃起，俊美邪魅的面容上挂着冷笑，他微微眯起

紫眸，眼底闪过一丝森冷的寒芒。
    “两个时辰，因为这件事，让我耽误了两个时辰，更要晚上两个时辰方才能见到她……而这笔账终有一天要与南宫紫凤清算！”
    这陷阱是紫凤在逝去前所建立的，所为的便是对付他们。但谁能想到，不过两个时辰，他就打破了陷阱跑了出来。
    可他对紫凤的仇恨并不是因为她害自己掉入陷阱。
    而是因为这陷阱，让他需要晚两个时辰才能见到慕如月，想到自己耽误的这些时间，他的心底就涌现出汹涌的杀机。论如何，他都不会放

过南宫紫凤这个女人！
    “如今时候不早，我需要赶去帝都，也不知道我不在的这段时间，她是不是又招惹了什么烂桃花，还真是让人不放心……”
    眼前飘现出女子风华绝代的身姿，夜尘邪笑了起来，紫色的眸子内用处一丝奇异的柔光，骤然间那抹紫衣闪过天空，化为一道流光消失在

了学府上空……　　“如今时候不早，我需要赶去帝都，也不知道我不在的这段时间，她是不是又招惹了什么烂桃花，还真是让人不放心……

”
    眼前飘现出女子风华绝代的身姿，夜尘邪笑了起来，紫色的眸子内用处一丝奇异的柔光，骤然间那抹紫衣闪过天空，化为一道流光消失在

了学府上空……





正文 第483章 阴谋的败露（八）
    更新时间:2014-7-4 17:08:53 本章字数:2034

    萧家大厅。
    慕如月冷眼望着面前的萧三爷，眉目中含着寒气：“，到底是谁的主意？”
    若不是她碰巧赶到，恐怕后果不堪设想……
    萧三爷的目光扫过厅内众多长老，仿佛找到了靠山般挺直胸膛：“我这也是为了他好，若是他能成为姚家的女婿，不知有着多少好处，

可他却如此不知好歹，连姚家姐都敢拒绝。”
    慕如月微微眯起了眸子，冷芒从眼底闪过。
    “从我进入萧家那天你便妄想要伤我性命，从那时候开始，我就没打算放过你，只是暂时没有杀你罢了，如今既然敢对我大哥出手，那便

是覆灭了这个萧家我也要你的性命！”
    几世为人，家人便是她心中最柔软的一块地方。
    若有人敢对他们出手，那她不介意屠杀了这些人……
    “哈哈，就凭你？”萧三爷扬头狂笑了两声，“丫头，我承认你确实很天才，但这又如何？我们萧家是有丹塔作为后台的！”
    “丹塔？”慕如月一怔，这件事倒让她愣住了。
    “不错，”萧三爷点了点头，“丹塔的塔主是我的女婿，你如果敢动我的话，丹塔一定不会放过你。”
    其实这句话，萧三爷是用来吓唬慕如月，反正这丫头又什么都不知道，不吓吓她简直法天。
    “哒！”
    “哒哒哒！”
    却在这时，一阵脚步声从门外传来。
    骤然间便看到一群气势汹汹的百人战队将整个萧家都包围了起来。纵然萧三爷没有加入丹塔，却也认得这些丹塔的守护神。
    而且，这些守护神的实力各个都是在先天高级。
    宴会之前，慕如月便用丹药为他们提升了一级，如今他们联合起来，能击杀的十个大圆满的强者。
    在萧三爷的目光之下，百人战队快步走向了慕如月，恭敬的喊道：“塔主，我们前来奉命行事！”
    塔主？
    萧三爷的脸色一点点僵住了，错愕的睁大了眼睛：“你是丹塔塔主？不可能，据那塔主是凡阶高级的丹药师，你怎么可能是丹塔塔主，而

且我那天见得明显便是……”
    便是一个霸气凌云的男人。
    “原本我是不想让我出现在世人眼中，但这些都是被你们萧家给逼的，”慕如月冷冷的笑了起来，“大哥是我的亲人，我就绝不能让人动

他一分一毫，违者，死！”
    随着这死字的落下，女子身上散发出冷冽的寒气。
    这一次，萧三爷真的害怕了。
    丹塔那是什么地方？聚集这一群强大的丹药师，便是连凡阶丹药师也是数不胜数，就连巫山大师都选择自由性加入。
    可是，这丫头竟然是那丹塔的塔主？
    “放肆！”
    一声拍案响起，老头猛的站了起来，冷笑道：“丫头，别忘了，你是萧家的人，也该喊他一声三叔，如今这就是你对待萧家的态度？而且

我们都不认为他做错了什么，就算你是丹塔塔主又如何？那位姑娘却是姚家的人，你再强大，又如何比的过姚家？”





正文 第484章 阴谋的败露（九）
    更新时间:2014-7-4 17:08:54 本章字数:2610

    在这些普通人眼中，姚家哪怕只是个旁系，都需要巴结奉迎。
    “百人战队听命，”慕如月眸光一沉，冷声道，“即可去给我包围萧家，没有我的命令谁也不能离开。”
    “是！”
    百人集体应下，那高昂的声音久久的在上空回传……
    萧家长老都气的脸色铁青，若不是碍于萧白轩的面子，他们早就将这该死的臭丫头凌迟处死！
    “这里发生了什么事？”
    却在这时，一道健硕的身影快步从门外迈入。
    姚京眼神一扫，就落到地上的姚天羽身上，心中大惊失色，急忙上前，焦急的唤道：“姐，天羽姐！这到底发生了什么事？”
    仿佛是听到了姚京的唤声，姚天羽缓缓睁开了双眸……
    “姐！”
    姚京心中大喜：“姐，你这是……”
    姚天羽摇了摇头，疑惑的道：“我也不清楚，刚才好像被人偷袭了，我却连偷袭的是谁都没看到。”
    “是谁？”姚京的脸色沉了下来，冷声道，“是谁那么大的胆子，敢偷袭我家姐！！！”
    话间他的眸光扫向在场的众人。
    萧三爷望了眼慕如月，冷笑道：“姚京大人，我刚才看到偷袭了姚姐的便是这个女人！”
    听到这话，姚京眼神一扫，落在了慕如月的身上，阴沉的问道：“是你偷袭了我家姐？”
    慕如月唇角一挑：“是又如何？”
    “哼！”
    姚京冷哼了一声，眼神森冷而充满了肃杀：“你知道我们是谁？”
    “知道，不就是那所谓的姚家旁系？”
    这话时慕如月刻意加重了旁系这两个字。
    虽然他们都是属于旁系，但一般大势力中的旁系都厌恶着别人如此称呼，仿佛去掉了那两个字就能成为嫡系子弟……
    “既然知道我们是旁系，你还敢偷袭她？”姚京冷然的一笑，“丫头，你如果不给我一个理由，我们姚家绝不罢休！”
    “理由？很简单，”慕如月低低的笑了起来，眼底却充斥着一片冰寒，“她妄想对我大哥用强，这个理由够吗？”
    “你大哥？”
    “是，我大哥就是萧风，萧云的后人。”
    姚京怔了一下，他没想到萧云运气如此好，竟然能有两个这般优秀的后人。
    可是优秀归优秀，姚家是决不允许任何人欺上头来。
    “这位姑娘，你就算编造理由也该造个像样一点的，我们姐出身高贵，容貌绝美，天赋卓越，一般只有男人想要追随在她的身上，对一个

男人用强？”
    姚京耻笑出声：“她用得着用强吗？只要她一句话，有哪个男人能拒绝的了？何况我们姐洁身自好，更是不可能做出如此伤风败俗之事。

”
    慕如月眉头一扫，挑眉望向****着身体的姚天羽。
    顺着她的目光，姚天羽才发现自己不着寸缕，羞得恨不得找个地缝钻进去。
    姚京也感觉如此不妥，脱下衣服就盖在了姚天羽的身上。
    “这还真是洁身自好。”
    慕如月低笑了出声：“难不成是有人强迫她脱下衣服？”
    身自好，更是不可能做出如此伤风败俗之事。”
    慕如月眉头一扫，挑眉望向****着身体的姚天羽。
    顺着她的目光，姚天羽才发现自己不着寸缕，羞得恨不得找个地缝钻进去。
    姚京也感觉如此不妥，脱下衣服就盖在了姚天羽的身上。
    “这还真是洁身自好。”
    慕如月低笑了出声：“难不成是有人强迫她脱下衣服？”





正文 第485章 阴谋的败露（十）
    更新时间:2014-7-4 17:08:57 本章字数:2247

    姚天羽羞愤的瞪向慕如月，她紧咬着唇，隐忍的道：“姚京，衣服确实是我自己脱的，却是被萧风设计的。”
    “姐，这是怎么回事？”姚京转头望向姚天羽，眉头微微一皱。
    “是萧风派人来是想要见我，谁想到……”她缓缓闭上了双眸，睫毛微微一颤，“谁想到他竟然自己吞服了****，妄想以此生米煮成熟饭

，我为了我们这一脉的人，只能牺牲自己。我并不爱萧风，尤其是他的行为让我感觉不耻，可是我的付出若能换来回报，如此也就值了……”
    姚京脸色大变：“姐，你的是真的？萧风那个混蛋竟然做出了这样的事情！他虽然为萧云的后人，两人相比却有着天差之别，连这种事情

都能做的出来！”
    言语间，丝毫不提让姚天羽悔婚。
    毕竟这样的天才行为再不耻，只要能帮助他们就够了，顶多利用完后把他给一脚踹了。
    不得不，这主仆人的想法完吻合到了一起……
    姚天羽的睫毛轻轻颤抖，这就是她的命，不是吗？只是想到要嫁给一个这样的男人，她的心中便带着苦涩。
    慕如月静静的听着两人的对话，那双黑眸中闪烁着冷冽的光芒：“抱歉，我大哥眼光极高，恐怕如此的女人还入不了他的眼。”
    “你什么？”
    骤然间，姚京转向慕如月，本就阴沉的脸色越发暴怒：“你们两个既然是兄妹，必定都不是什么好东西！”
    慕如月眸子微眯，突兀的，她轻笑了起来，冰冷的笑容出现在她绝美的容颜之上。
    “姚家是你们炫耀的资本？”
    她缓缓的从座位上站了起来，随着走进，一股冰寒的气息扩散而开，明明屋外阳光正好，没有起风，她的周身却掀起狂烈的风暴。
    “萧云的帐，和我大哥的事情，我们是不是该好好的算一算了？姚家又能如何？只要我还没死，谁也不能伤我大哥分毫！”
    “哈哈！”姚京狂笑了起来，“就凭你吗？一个先天大圆满确实强大，可我却是玄元境界，你以为我想要做的事情你阻挡的了？既然你是

萧云后人，我便让你尝受当年他的痛苦！”
    话间，姚京身上的气势猛然爆发了出去，如惊涛骇浪。
    萧三爷等人讥讽的笑了起来，这丫头真是不知好歹，都敢和姚家的人硬碰硬，果真是个不怕死的！
    随着姚京身上气势的涌动，慕如月的手轻轻的握在了九天龙炎剑上，就在她想要战斗之时，一道愤怒的喝声从门外传来。
    “姚京，姚天羽，你们在干什么！”
    手上的动作猛然停止，姚京扬头望去，在看到出现在门口的女子之后不觉愣住了，眼底一片错愕。
    大……大姐怎么会在这？
    姚云清一瘸一拐的走了进来，显然因为萧风中了****的缘故，整整害的她腰酸背痛，便是连路都不能走……
    “姚京大人，”萧三爷没有看到姚京眼底的惊愕，急忙道，“那个女人是萧风他们一伙的，刚才在姚姐被丢出来后，她就趁萧风没有意识

趁机和他发生了关系，根本不把姚姐放在眼里，对于这种女人，千万不能留下，否则只会让你耻笑。”
    底一片错愕。
    大……大姐怎么会在这？
    姚云清一瘸一拐的走了进来，显然因为萧风中了****的缘故，整整害的她腰酸背痛，便是连路都不能走……
    “姚京大人，”萧三爷没有看到姚京眼底的惊愕，急忙道，“那个女人是萧风他们一伙的，刚才在姚姐被丢出来后，她就趁萧风没有意识

趁机和他发生了关系，根本不把姚姐放在眼里，对于这种女人，千万不能留下，否则只会让你耻笑。”





正文 第486章 威胁（一）
    更新时间:2014-7-4 17:08:59 本章字数:2774

    姚京的脸色一点点出现了变化。
    他深深的呼吸了口气，抬起大手就一巴掌甩向了萧三爷，这一掌用了他部的力量，直接就把他给甩了出去。
    萧三爷吐出一口鲜血，错愕的望向面色铁青的姚京。
    然后，再他震惊的目光之下，姚京满脸堆笑的走向了姚云清，谄媚的道：“大姐，您怎么来了？”
    姚云清眼神微扫，视线猛的投向了姚天羽。
    刚才那一刻，她并没有看清倒地的是何人，如今见到明显愣住的姚天羽，一股怒火从心底涌了出来。
    “姚天羽，你好大的胆子！竟然敢给萧风下药！”
    姚天羽紧咬着唇，隐忍的道：“不是我，是萧风，是他为了占有我才故意做出了这样的事情……”
    “占有你？”姚云清冷笑了起来：“萧风是我的未婚夫，你以为他会放弃一个姚家的嫡系而选择你这个旁系？”
    未婚夫？
    这三个字犹如重雷在姚天羽的心底炸响。
    她不敢置信的望着姚云清，身子忍不住抖索了起来。
    不可能！
    如果不是萧风自己服下了****，那又怎会发生后来的事情？而且姚云清身为姚家嫡系，从来都是集万千***爱于一身，怎么会看上一个这样

的男人？以她的家世地位嫁谁不行非要嫁给她？
    想到这里，姚天羽竟然忍不住把心中所想的话了出来。
    “为什么？为什么你会看中萧风？他那样的男人到底是凭什么入得了你的眼？”
    姚云清的眸光渐渐沉了下来，冷冷的注视着姚天羽优雅的面容：“我喜欢何人，与你什么关系？以你这样自傲又只在乎自己的人，是永远

也不会明白别人的好。”
    话间，她唇边冷笑更甚。
    在看到这一幕后，萧家的人明显都傻了眼。尤其是萧三爷，一双眼睛瞪得犹如铜铃大，心怎么也止不住的打着哆嗦……
    这个女人是姚家的嫡系？那自己在这做的又是什么？
    萧三爷脸色苍白，心中的悔恨以复加。
    然而就算他再后悔也于事补，作为人就必须为自己当初的行为付出代价……
    “原来，萧风当真是不想娶我。”
    姚天羽眼神一沉，继而苦笑了起来，这一刻，她终于明白，萧风的话都是真的。
    而一切都是她自作多情。
    论是高贵的身份还是天赋，姚云清都比她强上太多太多了，自己又如何比的过她？
    “姚京，姚天羽，你们知道违反了大陆规定是什么样的惩罚？”姚云清扬眸凝望着眼前脸色苍白的两人，面表情的道，“大陆拥有规定，

四大势力的人不得干涉外面的普通人，更不允许首先对他们动手，而你们竟然想要强迫萧风，如何惩罚你们应该知道……”
    惩罚？
    姚京狠狠的打了个激灵。
    “关入后山面壁思过十年！”
    十年，纵然对修炼者来指而过，但这十年内同样会发生很大的变化。而且那不仅仅是面壁思过而已，还要经受着烈火的焚烧……
    那是何等的凄惨？可这就是姚家的规矩！不能违反！
    --------
    昨天不心发重复了，所以就把第十章向前面移了一下，再将今天的移入第十章内，我为昨天的失误道歉~~抱歉~~~
    们动手，而你们竟然想要强迫萧风，如何惩罚你们应该知道……”
    惩罚？
    姚京狠狠的打了个激灵。
    “关入后山面壁思过十年！”
    十年，纵然对修炼者来指而过，但这十年内同样会发生很大的变化。而且那不仅仅是面壁思过而已，还要经受着烈火的焚烧……
    那是何等的凄惨？可这就是姚家的规矩！不能违反！
    --------
    昨天不心发重复了，所以就把第十章向前面移了一下，再将今天的移入第十章内，我为昨天的失误道歉~~抱歉~~~





正文 第487章 威胁（二）
    更新时间:2014-7-4 17:09:01 本章字数:2377

    尤其是，他们竟然敢对大姐的夫君动手，还妄想强迫他赢取一个旁系子弟……
    在这种等级分明的家族内，旁系子弟倒是的好听是姚家的姐公子们，但准确的法便是――嫡系们的仆人！
    身为仆人，还想要抢主人的夫君？
    不是自讨苦吃是什么？
    “慢着！”
    一道清冷的喝声在大堂内响起。
    而后便见那位身着白衣的少女缓缓站了起来，绝色的面容罩着一层寒意：“我们是不是有些帐该算一算了？”
    姚京脸色一变，冷哼道：“你想什么？”
    微微眯起了双眸，慕如月勾起唇角，轻轻的笑了起来：“萧云的事，还有萧风大哥的事情……”
    骤然间，姚京的目光阴晴不定，视线紧紧的锁定着慕如月。
    萧云？
    这个女人竟然什么都知道……
    可笑他们以为萧云的后人丝毫不知。
    “萧云？”姚云清眉头一挑，转头望向慕如月，“那萧云又是谁？和他们什么关系？”
    “萧云是我先祖，也是被姚天羽的先人所害死之人，多可笑，一百多年前，这些人强逼萧云入赘姚家，而因为萧云不愿答应这些人，他们

就废除他的天赋，如今又是往事重现……”
    若没有自己，没有姚云清，大哥会不会和多年前的萧云一般受到这些人的迫害？
    想到那个情景，慕如月心头一紧，心底涌现出层层杀机。
    “原来这些人做这种事已经不只一次了，”姚云清冷笑起来，清澈的双眸中含着凌厉之色，“当年是谁废除了她的先祖？”
    姚京的心头一震，错愕的望着姚云清。
    “大姐，这……”
    他的语气明显有着犹豫。
    姚云清的目光越发的凌厉，直直的逼向两人：“不是吗？好！如果你不我也有办法，等我回到姚家，就下令铲除你们这一脉的所有人！”
    这一刻，她竟不再似以往的神态，那凌厉的眼神让姚京有些恍惚。这般逼人的气势，他只从家主的身上见过。
    便是姚云清的亲生父亲都没有如此强大而又逼人的气魄……
    那眼神让姚京的心头颤了起来，竟产生了一种忌惮之感，还不等他开口，身旁就传来姚天羽的声音。
    “我！我告诉你，”姚天羽缓缓的闭上了双眸，睫毛轻颤了起来，蓦地她睁开了眼，颤抖的道，“当年的那些人基本都已经死了，只剩下

一个姚玉。”
    修炼者的生命是止境，但是就算如何，还会有寿命将近的一天……
    “姚玉？”姚云清眉头一挑，冷笑道：“我稍后便传消息回姚家，将你们的所作所为一一汇报给爷爷，到时候怎么处置姚玉，就由爷爷亲

自做出决定！不过我可以提前告诉你们一声，姚玉的实力是保不住了，至于你们，我会让章老送你们回去，你们不用太过担心，我是不会要了

你们的性命，顶多也只是施惩戒罢了……”
    话音微微一顿，姚云清继续道：“姚天羽，既然你迫不及待的想要嫁人，我倒是有一个好处，张家上次前来提亲，是想要迎娶一个旁系姐

，虽然被爷爷拒绝了，但那张家地位仅次于我们姚家，张家公子同样风华正茂，所以也不亏了你……”
    么处置姚玉，就由爷爷亲自做出决定！不过我可以提前告诉你们一声，姚玉的实力是保不住了，至于你们，我会让章老送你们回去，你们

不用太过担心，我是不会要了你们的性命，顶多也只是施惩戒罢了……”
    话音微微一顿，姚云清继续道：“姚天羽，既然你迫不及待的想要嫁人，我倒是有一个好处，张家上次前来提亲，是想要迎娶一个旁系姐

，虽然被爷爷拒绝了，但那张家地位仅次于我们姚家，张家公子同样风华正茂，所以也不亏了你……”





正文 第488章 威胁（三）
    更新时间:2014-7-4 17:09:09 本章字数:2141

    （注意：前面还有两章）
    姚天羽身子一震，惊恐的睁大眼睛：“你……你要我嫁给那个恶霸？不！我不要！！！”
    仿佛没有看到对方惊恐的眼神，姚云清笑意更深：“放心吧，姚云清，我会让张家好好照顾你。”
    到照顾这两个字时，她故意家中了音……
    这一刻，姚天羽终于感觉到了害怕，什么尊严都不要了，扑到姚天羽的脚旁苦苦的哀求道：“我求你，求你别把我嫁给她，我错了，我真

的错了，我不应该抢你的男人，但是我不知道不是吗？若早知道你已经看中了他，什么我都不会做出这样的事来。”
    姚云清的脸色一点点的沉了下来。
    “姚天羽，萧风因为是我认识的人，所以你就认错？那若换成其他的人呢？是不是就要被你们给威胁逼迫？当年的萧云何其辜？如今的萧

风又是怎样的辜？我们是姚家的人不错，但家规是人不犯我我不犯人，人若犯我我灭你满门！所以，我倒想问问，是萧云犯了你们，还是萧风

犯了你们？”
    姚天羽的手一点点垂了下来。
    她原本以为自己是姚家的人，即便被姚家知道所犯的过错，也会庇护他们，可是他们当真看了这个家族的冷血。
    为了一个外人，竟是不惜想要残害本家子弟……
    姚天羽突兀的笑了起来，那笑声悦耳，充满了绝望悲痛的气息：“姚云清，你真的好狠心！竟然让我嫁给那样的人，那张家公子性残暴虐

，这是将我往死路上逼啊！”
    姚天羽定定的凝望着跪在地上的女子，凌厉的道：“我逼死你？姚天羽，现在我知道的事情就有两件，我不知道的时候，你们又犯过多少

错误？爷爷把权力交给了我，我便是姚家下任家主，家族家规不容违反，违者就需要为此付出代价！”
    她不是一个善良的人。
    有些人值得她去同情，但有些人，你同情她，她只会仗着这同情越发的为非作歹，狗仗人势……
    “章老。”
    姚天羽微微抬头，冷声喝道：“把他们给我送回姚家，并且告知爷爷这边发生的事情，按照我的去惩罚他们！”
    一道苍老的身影从门外闪进，他的目光中含着担忧之色：“那姐你……”
    “放心吧，有萧风和月儿在这里，我不会出事，你回到家族也可以看着点二叔，如此他就不敢轻易行事，章老，在家族内，我相信的除了

爷爷和我的亲身父母之外，就只有你……”
    因为其他人都是姚家的人，有些更是与自己那二叔关系较好。只有章老，纵然实力不强，却是从照顾着母亲长大的人。
    也是自看着自己成长的……
    所以，在那偌大得家族中，她能相信的，只有他……
    这是何等的悲哀？
    章老似乎明白了什么，微微拱拳道：“姐，你放心吧，我会完成你所的任务，并把二爷的事情汇报个家主。”
    姚云清轻轻的点了点头，却不再多话，将目光投向了慕如月：“月儿，这些人怎么处置？”
    所以，在那偌大得家族中，她能相信的，只有他……
    这是何等的悲哀？
    章老似乎明白了什么，微微拱拳道：“姐，你放心吧，我会完成你所的任务，并把二爷的事情汇报个家主。”
    姚云清轻轻的点了点头，却不再多话，将目光投向了慕如月：“月儿，这些人怎么处置？”





正文 第489章 威胁（四）
    更新时间:2014-7-4 17:09:11 本章字数:2487

    慕如月眼神微冷，视线投向了萧三爷苍白的面色：“我刚才就过，任何想动我大哥的人都只有一个下场！”
    那便是――死！
    萧三爷的心颤抖了起来，连姚京那些人都逃不过灾难，他又怎么可能要求这些人放过自己？
    完了……
    这下是彻底的完了。
    他做什么不好，非要将姚家嫡系姐的男人送给其他人？
    萧家众长老们都下意识的退后了几步。
    他们还没有打算和姚家为敌。
    至于这萧三爷，就让他去自生自灭好了……
    慕如月的手落在剑柄上，哗的一声拔了出来，长剑在空中划过掀起一阵飓风将萧三爷给狠狠的掀落了出去。
    砰！
    他的身子摔在桌上，顿时将那桌子给砸成了两半。
    噗嗤！
    一口鲜血喷了出来，他目露惊恐的凝望着向自己走来的白衣女子，一时间心不觉狠狠的颤抖了起来。
    绝望如同一块巨石压在他的心上，让他呼吸都不觉困难了起来。如今的萧三爷再也不想其他的事情，只想活命罢了……
    慕如月慢慢的走进。
    随着她的步入，一股若有若的杀机扩散了开来，白衣风自扬，满头青丝缓缓飘荡了起来。
    “不！”
    萧三爷睚眦欲裂，正待求饶，却在这时一道光芒从门外射了进来，噗嗤一声，长剑狠狠刺入了他的心脏……
    他浑身一震，扬头看着自己面前的少女，心一瞬间坠入了低谷，绝望而又痛苦的呐喊出声：“静儿，你……”
    缓缓的，萧三爷闭上了眼睛，甚至到底也想不明白，自己最***爱的女儿为何会出手杀他……
    萧家亦怔住了，不敢置信的望着凭空而现的少女。
    凝望着面前的尸体，萧静甜美的容颜上一片阴沉，双眸中闪烁着不明的光：“父亲，别以为你做的事情我什么都不知道，当年娘亲的死，

和你也拖不开关系。”
    萧静轻轻的拔出了长剑，可爱的容颜再次露出那甜美的笑容，她转头望向慕如月，甜甜的笑道：“你便是萧云的后人？我上次见到你还没

有时间和你话，我父亲他做事太过分了，现在我已经杀了他，也算是赎罪，希望你能别因为父亲牵连到萧家。”
    少女的话合情合理，却给慕如月一种很不舒服的感觉，就连她也不知道这种不舒服的感觉是从什么地方而来。
    就好像心中某块地方再排斥着她的靠近……
    “看在萧白轩的面子之上，只要萧家不再犯我，我也不会赶尽杀绝，但若有人敢来丹塔找麻烦，我慕如月从不怕事！”
    话间她转过身，目光投向天空，道：“大哥应该醒了，云清，不，现在应该喊大嫂了，我们走吧。”
    姚云清清秀的面容瞬间通红，有些羞涩的瞥了眼慕如月：“我还不是你大嫂呢。”
    “你们都发生关系了，怎么不是？”慕如月转头眨了下眼，勾唇笑了起来。
    “那种事情，在我们那里不是很正常吗？”
    虽然她因为骨子里的保守，从来都没有失过身，这可以是她两世为人的第一次……
    ，不，现在应该喊大嫂了，我们走吧。”
    姚云清清秀的面容瞬间通红，有些羞涩的瞥了眼慕如月：“我还不是你大嫂呢。”
    “你们都发生关系了，怎么不是？”慕如月转头眨了下眼，勾唇笑了起来。
    “那种事情，在我们那里不是很正常吗？”
    虽然她因为骨子里的保守，从来都没有失过身，这可以是她两世为人的第一次……





正文 第490章 威胁（五）
    更新时间:2014-7-4 17:09:12 本章字数:2328

    “放心吧，大哥他很快会把你娶过门，我也只是提前喊一声而已。”
    或许是萧风和姚云清的事情定下了，萧三爷已死，慕如月的心是从所未有的轻松，这一刻，心中不觉想起了夜尘……
    也不知道那家伙现在在什么地方。
    望着两人消失的方向，萧家长老毁的肠子都青了，如果祖长老们当初没有赶走萧云，或许萧云那一脉就不会被迫离开。
    就算犯下当年过错，如今只要好好对待萧风，也有挽救的时候。
    可是……
    众长老相视一眼，眼底都带着悲哀之色。
    可是因为他们的过错，萧家不但白白损失了两个天才，还错过了和姚家结亲的机会。
    那是多么来之不易的啊。
    想到这里，他们就后悔的胃一抽一抽的……
    是夜。
    浓重的夜色之下，慕如月刚脱衣入睡，忽然间一股陌生的气息传来，她猛地坐了起了，冰冷的目光投射了出去……
    在她的眼下，一抹雪白的身影如踏着云雾而来，女子的面容上罩着一层雾气，以至于法看清她的容颜。
    “慕如月，好久不见。”
    慕如月的脸色一点点沉了下来：“紫凤，你果真还活着。”
    就算是看不到她的容颜，但慕如月还是能感觉到这个女人便是南宫紫凤……
    “上次你窥视了我的记忆，不知道可有找到你儿子的下落？”
    女子的声音带着嘲讽，也让慕如月的面色越发冷漠，冰寒肃杀。
    这段时间以来，她没有放弃寻找，不只把丹塔的人分派出去，更是用丹药召集消息。
    而这，也是她组建势力的目的。
    但是什么都没有，她还是什么都不曾找到……那片地方太过神秘，竟然是人发觉。
    “你想要什么？”慕如月抬起头，眼神冷漠的道。
    紫凤低低的笑了起来，恨恨的道：“我怎么可能让你这么快找到他？那是我唯一能够威胁你的筹码，绝不能让你发现！慕如月，我一直恨

你，恨你得到了紫煌哥哥，恨到想要把那可爱碎尸万段！你知道每天看到他的感觉吗？只要看到他，我就能够想象的到你们每夜所做的事情，

那种事情让我疼的撕心裂肺，为什么你们以前就没有为我想过？这对我多残忍你们知道吗？”
    “前生我掌握紫家命脉，让他不得对我动手，后来我用这命脉威胁他，让他纳我为妾，他却毫不犹豫的拒绝了，我又不能真的毁灭这命脉

，否则连威胁的资本都没有，前些天我找到紫煌哥哥，我只求她能与我翻云覆雨一次，只要一次就够了，让我怀上他的孩子就够了，如此对我

来才公平，但他同样不答应我……”
    “我一直想不明白，为何他连一次都不愿给我？为何你能心安理得的享受他的独***？慕如月，我是绝不会让你们再一起！我要你当着他的

面和其他男人发生关系，否则，我就杀了那可爱！”
    其实，紫凤也不知那子去了什么地方，但如今她只能用这个方法威胁她……
    ----
    推荐：凤倾天下：下唐王爷靠边站，书荒去看看吧，哈哈
    “我一直想不明白，为何他连一次都不愿给我？为何你能心安理得的享受他的独***？慕如月，我是绝不会让你们再一起！我要你当着他的

面和其他男人发生关系，否则，我就杀了那可爱！”
    其实，紫凤也不知那子去了什么地方，但如今她只能用这个方法威胁她……
    ----
    推荐：凤倾天下：下唐王爷靠边站，书荒去看看吧，哈哈





正文 第491章 母子相认（一）
    更新时间:2014-7-4 17:09:14 本章字数:2600

    因不想面对着那两个人爱的结晶，紫凤很少会去关押着他的地方，却在不久前，她前往了那片地窖，却发现可爱不知道被谁救走了！
    慕如月微微眯起了眼睛，眸内一片寒意：“南宫紫凤，你认为我会答应你这样的要求？”
    南宫紫凤嗤嗤的笑了起来，纵然慕如月看不到她的容颜，却还是感觉到了那股森冷的气息。
    “你若想要那可爱的脖子被我掐断，大可以拒绝我，可是，我不会手软，不定过几天你收到的便是她的尸体，哈哈哈！”
    轰！
    一股冰寒的气息从女子身上轰然而出，直逼向南宫紫凤，瞬间就将那道虚影给击的飞散……
    她的手掌狠狠的落在桌上，一双眸子内杀意不减。
    “南宫紫凤！”
    慕如月深呼吸了口气，才缓缓的平息内心的杀意……
    明月下，银袍浅扬，竟有着不出的优雅与尊贵。
    但见月下的少年站在外，那张俊美如神一般的容颜铁青一片，紧握着的拳头微微颤抖了起来，仿佛带着惊天的怒火。
    他没想到自己刚找到她，就听到了这样的一番话。
    紫凤那个女人竟然敢用自己威胁他！
    不过如此一来，娘亲也算是知道了他的存在……
    按捺住内心的激动，少年抬手就想推开房门，却在这时，一股若隐若现的气息从不远之处传来，越来越近，让他的手猛的停下了房门之前

。
    “他们竟然追来了！看来我需要离开一趟，”紫千景眸子微眯，眼底闪过一丝寒芒，“可是娘亲她……”
    沉默半响，他拿出纸笔写了几个字，便丢入了房门之内，而后头也不回的便转身离开……
    房间之中，慕如月的面色冰冷，身笼罩着一层寒气。
    却在这一刻，一张纸条从门外飘了进来……
    “谁？”
    她目光一动，抬手便接过了宣纸，眉头紧紧的锁了起来……
    “娘亲，紫凤的威胁并不需要在意，我早已经被姑姑所救，离开了她的魔爪，本该还娘亲相认，奈何如今有事，等我处理完这件事情便来

给你一个解释……”
    慕如月的手指一抖，手中的宣纸便从手上飘落下来，她像是发疯一样的朝着门外冲去，可是夜色之下，哪还有那道身影。
    便是连气息都不存在……
    但是她知道，他一定来过！
    慕如月抬手捂住自己脸，泪水从指缝中缓缓躺下……
    她永远没有忘记，从南宫紫凤记忆中窥视的那副画面。
    画面之中，粉雕玉琢的奶娃毫声息的躺在棺材中，衣袖空荡荡的，上面血迹分明，那紧锁的眉头上写满了孤寂与恐慌……
    纵然相隔了前世今生，但母子连心，看到那场面的时候她是如何的痛彻心扉……
    但现在，他能拿笔写字！
    这如何让慕如月不激动？
    “原来，他一直都在……”慕如月的眼中终于露出了笑容，这一刻，她的心总算是安稳了下来。
    不管他何时来相认，只要不在紫凤的手里就够了。
    不然，她不知道那个女人又会用什么样的手段来折磨他……
    纵然相隔了前世今生，但母子连心，看到那场面的时候她是如何的痛彻心扉……
    但现在，他能拿笔写字！
    这如何让慕如月不激动？
    “原来，他一直都在……”慕如月的眼中终于露出了笑容，这一刻，她的心总算是安稳了下来。
    不管他何时来相认，只要不在紫凤的手里就够了。
    不然，她不知道那个女人又会用什么样的手段来折磨他……





正文 第492章 母子相认（二）
    更新时间:2014-7-4 17:09:15 本章字数:2373

    一座峡谷之上，少年冷眼看着面前的老者，俊美的面容上再不复那优雅慵懒，尽是一片冷意。
    老头眉头一皱，老眼落在了月光下那张俊美的容颜之上，心底发出一声冷哼：“子，你竟然敢杀我们的人，真是胆大包天，你知道我们是

什么势力吗？”
    紫千景冷笑起来，那笑容透着阴森森的感觉：“知道，紫凤的狗而已，我不只要杀你们，她的每一条狗我都会铲除的干干净净！”
    他永远法忘记，那一天，紫家的鲜血染红了整片大陆。
    他也永远没有忘记，紫凤那个女人狠心的砍断了他的手脚，那不是一下子就砍了下来，而是从手指头开始一点点的砍下来，更不让他晕过

去，直到如今想起还感觉手脚疼痛难忍。
    但更他疼的是，看着父母亲在天劫下灰飞烟灭……
    紫千景的身子颤抖了起来。
    没有人知道她对紫凤的恨意，被关押的这千年来，他从来没有放下过这段仇恨，反而越发的浓烈。
    如今那个女人不只想要购引父亲和她上船，更是用自己威胁娘亲，这是他怎么也法忍受的！
    “只要是紫凤的人，就都必须死！”
    紫千景的杀机从身上扩散而开，黑色的眸子内逐渐浮现出紫色的光芒，却又转瞬即逝……
    “哈哈，就凭你？”老头哈哈大笑两声，丝毫不把这个毛头子放在眼里，“臭子，胆敢杀害我们的人，你给我去死吧！”
    哗！
    他身形一闪，便冲向了紫千景……
    紫千景眉头微眯，拔剑便迎了上去，渐渐的老头的眼里露出一丝诧异，这子的实力竟然和他不相上下。
    短时间内，根本法分出胜负……
    此时，萧家之内，发出一声轰然大响，原本正聚集在院落中商量着如何面对萧家接下来之事的长老们猛然大惊失色，吓得站了起来。
    “祖长老们出关了！”
    “完了，这下完了，可别在出什么风波了，不然的话得罪了姚家我们就不太平了……”
    还不等他们相触对策，几道身影骤然从门外掠了进来。
    走在最前方的是一位黑袍老者，气质阴森冷酷，整个人都散发出一种阴邪的气息，他的眸光环视四周，目光微敛。
    “三儿呢，他在什么地方？怎么不出来迎接我？”
    黑袍老者口中的三儿自然是萧三爷。
    那萧三爷的母亲便是他的干孙女，自便爱慕着萧白轩，否则得话，这老家伙也不会棒打鸳鸯逼迫萧白轩迎娶她。
    因为这个身份，黑袍老者也算是萧三爷的干外公，更甚至比一个当父亲的还要疼爱他，正由于他的纵容，萧三爷才会如此法天。
    “青石祖长老，您总算出关了，我们也该为你接风洗尘。”萧家长老急忙转移了话题，微笑的道。
    青石眉头一皱：“我问三儿在什么地方？”
    “这个……”萧家长老下意识的擦拭了下额上的冷汗，“三爷他，他……”
    “快！”
    青石的脸色沉了下来，气势逼人的问道。
    “青石祖长老，您总算出关了，我们也该为你接风洗尘。”萧家长老急忙转移了话题，微笑的道。
    青石眉头一皱：“我问三儿在什么地方？”
    “这个……”萧家长老下意识的擦拭了下额上的冷汗，“三爷他，他……”
    “快！”
    青石的脸色沉了下来，气势逼人的问道。





正文 第493章 母子相认（三）
    更新时间:2014-7-4 17:09:16 本章字数:2388

    “是……是静儿……”
    “青石太外公，您怎么出来了？”
    便在这时，一道甜甜的声音从身后传来。
    青石的神色微微一松，转头望向迎步而来的萧静，温和的道：“静儿，你爹爹呢？”
    萧静一怔，咬了咬唇，沉默不语。
    一股不安的气息流传了出来，让青石再次皱起了眉头：“静儿，你从就是乖孩子，别欺骗太外公，快告诉太外公，你爹爹去什么地方了？

”
    萧静的眼底漂浮出一层雾水，哇的一声就扑入到了青石的怀中，可怜兮兮的道：“太外公，是我不好，是我害死了爹爹！”
    青石的身子一点点僵住了，脸色瞬间沉了下来：“你什么？”
    萧静嗅了嗅鼻头，抬起泪眼望着青石：“那一天，萧云的那个后人逼迫爹爹，还想要灭了萧家满门，静儿不得已下才……才……”
    接下来不管萧静了什么话，青石都没有听到，他的脑海里只有几个字在不停的回响……
    萧云的后人！
    那该死的萧云，他的后人竟然会出现在中州，还来到了萧家！
    顿时间，青石的心底涌现出愤怒之色。
    他没有忘记，当年同样身为天才的他，正因为有萧云压着，所以永远法成为万众瞩目的那个。
    直到萧云得罪姚家，他才能够出现在众人的眼中。
    可如今他的后人竟然敢杀了三儿，是可忍孰不可忍，他会让他们明白得罪萧家是何下场！
    “走，带我去见她的后人，敢杀我的人，我要他们好看！”
    “不行！”萧静吓得脸色惨白，急忙伸手抓住了青石，焦急的道，“萧云的后人是有姚家护着的！”
    此时的青石完被愤怒冲昏头脑，一双眸子如血一般的通红，他哈哈大笑两声，咬牙切齿的道：“姚家护着？姚家护着又怎么样？我即便是

拼了这条老命，也要让他们死葬身之地！”
    话也不给其他人反应，身子一闪纵身跃向了门外。
    望着黑袍老者离开的方向，萧静眸光一点点阴沉了下来，哪还有刚才的委屈与焦虑？
    “静儿姐，你为什么要做这种事？”萧家长老有些愤怒，“你这不是让青石祖长老去送死吗？”
    萧静唇角一勾，阴森森的笑了起来：“不错，我确实让他去送死，没用的东西留着干什么？”
    众人没想到她会承认的这样干脆，倒是愣住了，目光有些错愕。
    为什么姐杀了三爷还不够，连青石祖长老都不愿意放过？
    “各位长老，我现在在萧家已经没有亲人了，就此脱离这个家族，麻烦各位长老帮我从祠堂除名。”
    语罢，萧静看都没看一眼这些人的反应，径直的走向门外，很快便消失在了夜空之中……
    “走，我们快去看看，别让青石祖长老拖累我们萧家。”
    众长老再也顾不上其他匆匆的走了出去。
    随后而来的其他祖长老们相视一眼，奈的苦笑了起来。刚才萧静的话他们都听入了耳中，怎么也没想到当年被逐出去的萧云一脉又回来了

。更是和姚家都搭上了关系。
    都没看一眼这些人的反应，径直的走向门外，很快便消失在了夜空之中……
    “走，我们快去看看，别让青石祖长老拖累我们萧家。”
    众长老再也顾不上其他匆匆的走了出去。
    随后而来的其他祖长老们相视一眼，奈的苦笑了起来。刚才萧静的话他们都听入了耳中，怎么也没想到当年被逐出去的萧云一脉又回来了

。更是和姚家都搭上了关系。





正文 第494章 母子相认（四）
    更新时间:2014-7-4 17:09:19 本章字数:1762

    不管如何，他们都不能让事情再往严重发生……
    丹塔内，慕如月再次看了眼手中的信，如同珍宝一般放入怀中，绝美的面容浅笑轻扬，显得更加绝色倾城。
    却在这时，一股暴怒的声音从丹塔内传了进来，吼声震天：“谁是萧云的后人，给我滚出来受死！”
    慕如月眉头一挑，推开房门就走了出去，于此同时，萧风与姚云清也从房间走了出来。
    看到他们是从同一房内步出，慕如月的眼神顿时露出了一抹古怪。
    “月儿，你在看什么？”姚云清俏脸一红，嗔怪的瞪了眼慕如月，被她这样的打量自己都不好意思了。
    “哦，没什么，我只是在想你们这么快就接受了这个现实，都****到一起了。”
    或许是得知儿子离开紫凤控制，慕如月心情大好，难得****起了两人。
    萧风神色一如既往的冷酷，眼底毫波动，只有在望向慕如月时才会有着淡淡的***溺。
    姚云清那张清秀的面容越发红润，再次瞪了眼面含笑意的慕如月：“你想哪了？我只是和风在谈论事情。”
    “连风都喊了出来，难不成我还想错了？大哥，我看这次这边的事情解决完之后，我们就先回圣境一趟，将你们的婚事给办了吧。”
    姚云清的脸红的可以滴血，却用目光偷偷的瞥向萧风。
    曾经的她遭受过背叛，从那时候开始就不再相信爱情，也不愿意再去爱一个人，但是她永远没有忘记，在自己遭遇到危险时，这个男人为

救她而奋不顾身。
    或许那一刻开始，她便已经动了心。
    所以，在男人中了药之后，她才没有拒绝他……
    萧风冷酷的看了眼姚云清：“可以先让她与父母见面，但是，成亲之事还需要姚家那边答应。”
    听到姚家这两个字，姚云清脸色微微沉了下来，良久之后发出一声奈的叹息：“其实，姚家的形式很复杂，我父亲太过懦弱，母亲又凡事

都听他的，所以，即便爷爷早就想把姚家交给他打理，又生怕他压制不住那些老家伙们，如今爷爷的身体越发不好，再加上曾经受过的伤反复

发作，或许没有几年可活了，这才急急忙忙将权利交给我。”
    慕如月眉头一挑：“那你二叔怎么回事？”
    姚云清紧紧的咬了咬唇，苦笑道：“二叔野心很大，心狠手辣，爷爷一直就不怎么喜欢他，才不把权利交到他的手上，但二叔人脉很广，

纵然我被命定为下任家主，但是在姚家，我能信任的就只是章老一人，其他人差不多都已经被二叔给收买了，一些忠于爷爷的虽不发表决定，

可明显对爷爷把权力交给我很不满，毕竟我只是一个女子罢了……”
    女子总是要嫁人的，嫁完人之后，所有的家业不都成了男方的？即便是华夏同样很多人有这样的思想。
    一般有几个子女的，首先考虑到得是儿子，其次才是女儿，更有些认为给女儿太多资产不还是赔给人家？





正文 第495章 母子相认（五）
    更新时间:2014-7-4 17:09:20 本章字数:2436

    赔钱货这个称呼便是由此而来……
    因此有些人忽视了女儿的优秀，是谁他们女子就比不过男人？只要有能力，自然可以力占上由。
    “其实我并不窥视姚家，也不想担任这什么家族，我担心的是，父亲太过懦弱，管制不了家族，而若交给二叔，迟早会毁在他手里，我不

能让我爷爷的家业毁于一旦，等到了爷爷寿辰的时候，二叔他们肯定会在发难……而且那些长老们肯定会反对我嫁给萧风，对于那些浅皮子的

人，我早已经看透了。”
    姚云清苦笑了起来，奈的道。
    慕如月沉默下来，眸光微微一闪：“有空的时候，能不能给我你那爷爷的伤情。”
    姚云清有些诧异，却还是点了点头：“好。”
    看到她沉闷的脸，慕如月拍了拍她的肩膀，微笑的勾唇：“放心吧，到时候我会给你爷爷准备一份神秘大礼，让他们话可，现在距离你爷

爷寿辰还有多久？”
    “九个月……”
    九个月么？
    慕如月眸光一闪，声的笑了起来。
    九个月，足够她来准备了……
    两人在院子内聊天，丝毫忽略了外面气势汹汹的青石，在喊了几声没有反应之声，青石一脚踹开了大门便闯了进来。
    “谁是萧云那废物的后人？”
    青石愤怒的大吼一声，目光从院落内的三人身上扫过，然而，当他望见快步跑出的百人战队之后，眼瞳微微一缩。
    这些人竟然都是先天高级！
    便是萧家之内，也没有这么多的先天高级……
    而且，他们的身上都散发出一股森冷的杀机，只有身经百战的人才会拥有这般气息。
    青石的心微微一紧，看来这丹塔并不简单……
    萧风冷酷的眼神扫了过去，凌厉中透着凛然的气息：“我便是！”
    望着眼前男人冷酷英俊的容颜，青石的呼吸一滞，竟然不知不觉中又想起了一百多年前的绝代天才。
    像！
    当真是太像了！
    不管是那身气势，还是骨子里的高傲，与萧云那个废物如出一辙，就好像当年的天才又重新站在了自己面前。
    如此的感觉让青石的心中很不舒服，眼底透出嫉妒之色：“你便是萧云的后人？”
    “不错，我正是他的后人萧风！”
    “好，很好！”青石冷笑了起来，“既然你是他的后人，也便是杀了萧家三爷的人？”
    “不，你错了！”
正当青石微怔间，一袭白衣缓缓上前。
    女子唇角含着冷笑，黑眸如一片深潭深不见底：“杀了他的人不是我大哥，是萧静。”
    青石微微眯起双眸，凌厉一闪而过：“丫头，你又是什么人？你以为我会相信你的话？静儿怎么可能会杀她爹？”
    因为青石完陷在了其他话内，所以根本不知道萧静后面又了些什么东西……
    “我也是萧云后人，”慕如月唇角一挑，“这位是我亲大哥。”
    “哈哈！”青石扬头狂笑两声，双眸通红的道，“臭丫头，既然你们都是萧家的后人，就给我统统的去死！”，你又是什么人？你以为我

会相信你的话？静儿怎么可能会杀她爹？”
    因为青石完陷在了其他话内，所以根本不知道萧静后面又了些什么东西……
    “我也是萧云后人，”慕如月唇角一挑，“这位是我亲大哥。”
    “哈哈！”青石扬头狂笑两声，双眸通红的道，“臭丫头，既然你们都是萧家的后人，就给我统统的去死！”





正文 第496章 母子相认（六）
    更新时间:2014-7-4 17:09:21 本章字数:2464

    强烈的气势从他身上扩散而开，那一袭黑袍在月下风自扬，萧风刚想出手，却被慕如月抬手拦住，而后便见她快速拔出了手中的九天龙炎

剑迎了上去。
    萧风怔了一下，继而笑了起来。
    她怎么忘了，自己这位妹妹曾经就击杀过玄元境界的强者，若自己与她打起来，还未必就能赢她……
    刚赶上来的萧家众人在看到这一幕后差点惊得掉了下巴。
    慕如月竟然不知天高地厚的与玄元境界强者战斗？这……这分明是在找死啊。
    她就算天赋很强，也不过是一位先天大圆满而已，怎么和玄元境界的去打？
    但是反观其他人的表情，却一副很正常的样子。
    萧风是目睹过她击杀玄元境界的过程，而百人战队则是认为自家主子是没有什么事做不成。
    别是一个玄元境界了，就算十个她也照杀不误。
    而这，便是一种近乎盲目的崇拜……
    萧家众人一开始有些郁闷，可越看越惊讶，最后眼睛都法移开了。在他们看来，青石完可以秒杀她，如今的情况却是两人实力相当。
    不！
    慕如月还要占上风。
    “该死！”
    青石一剑挡住慕如月的九天龙炎剑，额上不禁冒出了冷汗，他猛地一推，脚步向后退去，脸色终于露出了一丝凝重。
    “应该是剑的问题？”
    他的脸色铁青，眼神微微眯起。
    以他多年的眼力自然看出九天龙炎剑非比寻常之处，那图案看起来如此熟悉，似乎在什么地方见过……
    “这样战斗根本不是什么办法。”
    青石的眼神闪动了起来，眼底掠过一丝的阴芒，他抬头凝望着眼前的女子，突兀的笑了起来。
    “臭丫头，我今天来这里就是为了替三儿报仇，为了报这仇，我连姚家都不怕，所以，我根本没打算活着回去，我承认我打不过你，但是

，你也别想活着离开！哈哈！”
    他仰头狂笑起来，周身骤然掀起一阵狂风。
    “不好！”
    萧家长老脸色大变，焦急的喊道：“青石是要使用萧家秘术，这秘术可以让他提升一个等级，从玄元境界到达地元，可需要付出的是他的

生命，这老家伙真不要命了！”
    听到这人的话，萧风脸色大变，冷酷的面容终于露出一丝焦虑：“妹妹，快走！！！”
    可是，来不及了……
    青石大笑两声便冲向了慕如月，他的速度太快，快到让慕如月还没来得及凝聚元气就到了她的面前。
    然而，从始至终，慕如月都是脸色不变，目光淡定而沉稳的望着眼前的青石……
    “白，准备好了吗？”慕如月睫毛微颤，用灵魂传音问道。
    得到灵魂内的答复之后，她刚想把白召唤出来，却在这时一条手臂从旁边拉来，将她狠狠的拉入了怀抱之中。
    慕如月身子一颤，抬头之时，映入眼前的是一张俊美激动的容颜。那慵懒肆意的目光中含着淡淡的水雾，倒让人想要爱怜。
    紫千景深深的注视着眼前的女子，嘴唇微微动了动：“娘……娘亲，对不起，对不起……”
    用灵魂传音问道。
    得到灵魂内的答复之后，她刚想把白召唤出来，却在这时一条手臂从旁边拉来，将她狠狠的拉入了怀抱之中。
    慕如月身子一颤，抬头之时，映入眼前的是一张俊美激动的容颜。那慵懒肆意的目光中含着淡淡的水雾，倒让人想要爱怜。
    紫千景深深的注视着眼前的女子，嘴唇微微动了动：“娘……娘亲，对不起，对不起……”





正文 第497章 一家三口（一）
    更新时间:2014-7-4 17:09:23 本章字数:2344

    紫千景紧紧的抱着怀中的女子，想要将这些年来所受到的委屈统统的发泄出来。
    “千年了，娘，我等了你千年了，去中州学院也是为了找你，可是找到了你，却不敢和你相认，我害怕你不认我，更害怕你不相信我的话

，但我真的很想念你……”
    那种想念，深入骨髓。
    慕如月的身子猛地一僵，用那审视的目光上上下下的扫荡着眼前的少年，目光中透出一丝疑惑。
    “景儿，你便是那被南宫紫凤关起来的家伙？”
    紫千景狠狠的点了点头，委屈的目光中含着一层薄雾：“我的手脚被紫凤给废了，然后她为了用我继续威胁你们，所以把我关在了一个时

间静止的空间之内，后来是姑姑救了我，并且帮我接上了手脚。”
    没有人能体会的到手脚被接上时的痛苦。
    但他为了不看到父母心疼的目光，也为了保护他们，甘愿承受这份痛苦……
    慕如月的脸色终于出现了一丝波动，眸子始终不眨的凝望着面前的少年，她抬起手轻轻抚摸着眼前这张俊美的容颜，泪水不禁模糊了双目

。
    原来，她要找的人一直在身边，可笑竟然从来没有察觉过。
    那这些年来，这个家伙一个人到底是怎么度过的？
    “你长大了……”
    慕如月哭着哭着笑了起来，泪眼模糊的看着他。
    “十几年前，姑姑就把我带出了那片地方，所以我又可以开始修炼了。娘，这一生我发过誓，一定要保护你的安，再也不让当年的悲剧重

现！”
    紫千景痛苦的闭上了眼睛。
    当年的一幕再次出现在他的脑海之中，疼的他俊颜一片苍白，良久，他才睁开双眸，眼神痴痴的凝视着慕如月……
    萧家的人都已经被吓傻了。
    虽然不知道他们在些什么，却明白看起来十六七岁的少年是千年老妖怪，还有他那什么姑姑，到底什么级别的强者才可以活这么久？
    青石浑身一震，还没来得及做些什么，少年冰冷的目光便向他投来，森森的勾起唇角：“你想杀我娘？还以自杀式的方法？既然你这么想

死，我不会让你轻易的死！”
    生不如死，才是最好的惩罚！
    紫千景勾唇冷笑起来，他缓缓放开怀中的女子，抬眸扫向面前的老头：“不过，你我用什么方法来惩罚你？要不如……就割肉喂狗吧！当

然，你放心好了，我不会让你死的太快，我只让你亲眼看着自己的肉被割下来。”
    自从千年前的那场变故，这个少年就不知道心慈为何物，善良只会让惹火烧身，当今世上，只要他最爱的这两个人活着就够了。
    其他人便是死绝了又与他何干？
    青石眼瞳一点点的睁大，很难想像这看起来这般美好的少年，居然会出这样残忍的话来。
    刮肉喂狗？那是何等的血腥与残酷？
    青石的身子一颤，身上引起了一阵狂暴的气势：“臭子，我就是死也不会如你所愿！”
    望着他的举动，紫千景微微眯起了双眸，唇边冷笑更甚：“想要自爆？抱歉，在我们一家三口面前，自爆从来都没有用处！”
    何干？
    青石眼瞳一点点的睁大，很难想像这看起来这般美好的少年，居然会出这样残忍的话来。
    刮肉喂狗？那是何等的血腥与残酷？
    青石的身子一颤，身上引起了一阵狂暴的气势：“臭子，我就是死也不会如你所愿！”
    望着他的举动，紫千景微微眯起了双眸，唇边冷笑更甚：“想要自爆？抱歉，在我们一家三口面前，自爆从来都没有用处！”





正文 第498章 一家三口（二）
    更新时间:2014-7-4 17:09:24 本章字数:2507

    突然间，青石瞳孔微缩，他拼命的提升自身力量，却发现那份力量法在体内涌动。
    这个得知让青石吓了一跳。
    “不！”
    眼见少年向自己走来，青石发出撕心裂肺的叫声，血红的双眸中出现了一条条的血丝。
    “放过我，你放过我吧……”
    不知为何，青石明显的感受到这个少年实力比他强。光是一个千年老妖怪的称呼就让他被吓破胆了。
    自己只活了一百多年，怎么和这种老妖怪相比？
    “娘亲，下面有点血腥，我就去其他地方解决，不侮辱你的眼睛。”紫千景微微眯起了双眸，唇边泛着冷笑。
    慕如月的眼睛一眨不眨的盯着前方的少年。
    原来，这就是她和尘前生的孩子，他们的孩子竟然长这么大了，还是这般的优秀。
    不由自主的，她的心底涌现出激动之色。
    “好。”
    她轻轻点了点头。
    自从来到中州之后，慕如月的心情就一直紧绷着，到了如今，总算是可以放松下来……
    紫千景抬手拎住青石的衣襟，那一身银色衣袍划过天空，眨眼间便消失在了众人的眼中……
    直到两人消失，慕如月方才转头对向惊讶中的萧风与姚云清，道：“大哥，大嫂，我知道你们很疑惑，等这次回到圣境，我便向你们解释

一下……”
    姚云清被这一声大嫂弄得羞红了脸，羞涩的瞥了眼身旁的萧风。
    这一刻，萧风也正好望向了她，两目相对间，她急忙收回了目光，心如鹿般的乱跳了起来……
    “妹子，我们什么时候回去？”萧风转头望向慕如月，目光中露出***溺之色，“好久没有回家，爹娘一定很想念我们。”
    “等尘出现，我们就回去，”慕如月抬起眸子，凝望着那一片暗月，“这么久了他也该来了……”
    比起萧风和姚云清，萧家的人完的傻眼了。
    今天的事情完出现他们的预料，谁也没想到慕如月会有比拟玄元境界的力量，更不曾料到她有一个强大的儿子，而且她儿子还活了一千多

岁。
    要不要这么吓人啊？
    想到这里，众人打了个寒颤，他们最害怕的就是慕如月找他们算账。好在到最后这三人都没有看他们一眼，仿佛忽视了他们存在似地回到

了各自的房间。
    良久之后，才传来一道淡淡的声音。
    “百人战队，送客，往后谁若不经允许踏入丹塔一步，杀赦！”
    杀赦这三个字出来，众人之感觉到一股寒意窜入心底，根本不等百人战队出手便匆忙的离开了萧家……
    是夜。
    月色如水。
    慕如月正睡得香甜，却感受到身子一重，一个身体压在了她的身上，这感知让她大惊失色，急忙睁眼一脚踹了过去。
    一声闷响传来，而后传来男人刻意压低的声音：“慕儿，你想要害为夫断子绝孙！”
    慕如月怔了一下，这才看清压在自己身上的男人是谁。
    只是此刻的男人疼的容颜苍白，额上冷汗直冒，他的手捂着自己的下体，咬牙切齿的道：“你踹哪里不好，非要踹我那里，搞不好我们两

人的性福生活都要消失了。”感受到身子一重，一个身体压在了她的身上，这感知让她大惊失色，急忙睁眼一脚踹了过去。
    一声闷响传来，而后传来男人刻意压低的声音：“慕儿，你想要害为夫断子绝孙！”
    慕如月怔了一下，这才看清压在自己身上的男人是谁。
    只是此刻的男人疼的容颜苍白，额上冷汗直冒，他的手捂着自己的下体，咬牙切齿的道：“你踹哪里不好，非要踹我那里，搞不好我们两

人的性福生活都要消失了。”





正文 第499章 一家三口（三）
    更新时间:2014-7-4 17:09:25 本章字数:2206

    慕如月有些忐忑，弱弱的问道：“我又不是故意的，是谁让你隐藏气息跑了进来，你没什么事吧？”
    “我只是想给你一个惊喜而已，谁知道你下手这么狠，如果再用点力，我估计真的要废了。”
    夜尘目光含着哀怨，委委屈屈的看着身下的绝色容颜：“难不成你想要让为夫废了，然后好去找其他的男人？不行，这辈子你只是我一个

人的，谁敢抢你我就去杀了谁！”
    “我都了我不是故意的……”
    “慕儿，你该怎么补偿我？”夜尘的眸中闪过一丝阴险的光芒，邪邪的笑了起来，“为了见你，我可是连夜赶路，一刻都没有停息，结果

来了之后你给我的就是一脚……”
    听到这话，慕如月的气势弱了下来：“尘，你怎么知道我在这个地方？”
    夜尘眉头一挑：“心灵感应，不过你别转移话题。”
    看着男人风尘仆仆的样子，慕如月确实有些心疼，但她还有更重要的事情要和他。
    “对了，尘，我们前生的儿子找到了。”
    “嗯，我知道，”夜尘点了点头，“紫千景便是我们前生所生下的儿子。”
    慕如月诧异的望了他一眼：“你怎么知道的？”
    “我的记忆恢复了。”
    夜尘的紫瞳一点点的沉了下来，唇边含着苦笑：“正因为恢复记忆，我才记起了那些痛苦的往事，只是可惜，记忆的恢复实力却还没有回

来，不过我相信终有一天我们会再到达前世的地步。对了，慕儿，紫凤是不是找过你？”
    在男人焦急的目光之下，慕如月缓缓的点了点头：“放心吧，她没有对我做什么，只是用景儿的姓名威逼我们，让我当着你的面和其他男

人发生关系……”
    轰！
    一股森寒的气势从男人的身上掀了出来，他眯起的紫瞳内杀机闪现，阴森森的勾起唇角。
    “若让我见到她，必让她魂飞魄散永世不得超生！”
    那个女人竟然敢做出如此的事来。
    只要想到慕如月在其他男人的身下，他的心就似乎被一只手掌给狠狠的抓住，疼的法自拔。
    “如今还是实力不够，若我有前生的力量，想要从茫茫人海中锁定紫凤很容易，可是我的实力并未部恢复，慕儿，不管如何，我都会保护

你和景儿，不会再让她伤你们分毫！”
    慕如月轻轻的握住了他的手，从***上坐了起来，微微一笑：“放心吧，我不会有事，这个家伙一直在保护着我……”
    顺着她的目光，夜尘的视线落在了那平坦的腹之上，眉头微微一皱：“慕儿，你如今也已经有七八个月了，为什么还没有显出肚子？”
    “章老告诉我，这个家伙不同寻常，他若要长大，需要很多的能量，没有四五年出不来。”
    夜尘的俊颜黑了下来：“他还想要折磨你四五年？那等他出来，我必定要狠狠的教训他一顿！”
    “尘，他是你儿子！”
    “就算是儿子又能如何？这个世上只有慕儿你对我最重要，不如以后我们别再生了，我不想你受这么多的苦。”老告诉我，这个家伙不同

寻常，他若要长大，需要很多的能量，没有四五年出不来。”
    夜尘的俊颜黑了下来：“他还想要折磨你四五年？那等他出来，我必定要狠狠的教训他一顿！”
    “尘，他是你儿子！”
    “就算是儿子又能如何？这个世上只有慕儿你对我最重要，不如以后我们别再生了，我不想你受这么多的苦。”





正文 第500章 一家三口（四）
    更新时间:2014-7-4 17:09:26 本章字数:2126

    慕如月微微一怔，抬头时对上了男人充满心疼的紫眸，心头一暖：“你不是想生十七八个？如今不过一胎而已，就不想再要了？”
    “有一个景儿，一个这家伙就够了，”夜尘抬手将女子拉入怀中，大手透过薄衣轻抚着她的腹，紫眸中一片温柔，“慕儿，我听有一种药

材，能让男人代替女人生子，不如你别生了，我代替你吧。”
    只要想到当初因怀了这家伙而让慕如月晕倒的情景，夜尘就感到一阵心疼，他又怎舍得她继续受苦？
    慕如月满头黑线。
    夜尘怀孕的情景……根本法想象。
    “尘，那种事情都是别人胡扯的，这种东西根本不可能存在，男性又不会排卵怎么生孩？”
    “排卵，那又是什么东西？”
    “……”
    慕如月愣住了，她怎么忘记了，这片大陆没有现代的科学，这些人是不会懂得那些知识……
    “娘子，”夜尘抬起委屈的双眸，可怜巴巴的道，“那你别再生了，一个就要折磨你这么久，再生几个的话，你会很累。”
    他虽然想要许多与她的孩子，但是，他更不想看到她受苦……
    “好。”
    慕如月轻轻的点头：“有景儿和腹中的家伙已经足够了，尘，我还有一件事要告诉你。”
    顿时间，慕如月神色一怔，便将当初在萧家发生的事情告诉了尘。
    当得知这家伙或许大有来头之后，夜尘的目光一点点凝重了起来，良久，方才转向慕如月，挑唇道：“不管他是谁，都是我和你的儿子，

现在我们是人多力量大，往后父子三人可以一起保护你的安。”
    慕如月微笑了起来，脑袋轻靠在夜尘的胸膛之上，缓缓闭上了眼睛。
    有这个男人在身边，她总是如此的安心……
    晨光初升。
    慕如月刚起***便有人通报有人求见，当她见到来人之后倒是不觉一怔，微微笑了起来：“萧家主，你怎么来了？”
    对于这萧白轩，慕如月还是有些不好意思，毕竟他对大哥一直不错，可自己却在萧家弄出了如此大的风波。
    更甚至杀死了祖长老青石。
    “萧家事情解决了，我自然要出来了。”萧白轩呵呵笑了笑，毫不避讳的道。
    听到这话，慕如月倒是愣了一下：“虽然你儿子不是我杀，但我也确实想要杀他，更是杀死了你们萧家一位长老，你就不动怒？”
    “哼！”萧白轩冷哼了一声，“青石那是自作自受，我也早就看他不爽了，还是早死早超生，至于我那三儿子，也太不像话了，我也不是

不明辨是非之人，真的，自从你来到萧家后我就躲了起来，就是因为知道你肯定会有所动作，让萧家清洗一下也好，免得那些人由于我和萧风

的关系而来求救，所以我早就躲起来，没想到还是挺有效果，哈哈哈~~~”
    慕如月彻底的傻眼了。
    感情萧白轩早就有打算？那自己不是被利用了吗？想到这里，她不觉瞪了他一眼……我就躲了起来，就是因为知道你肯定会有所动作，让

萧家清洗一下也好，免得那些人由于我和萧风的关系而来求救，所以我早就躲起来，没想到还是挺有效果，哈哈哈~~~”
    慕如月彻底的傻眼了。
    感情萧白轩早就有打算？那自己不是被利用了吗？想到这里，她不觉瞪了他一眼……





正文 第501章 一家三口（五）
    更新时间:2014-7-4 17:09:27 本章字数:2192

    “对了，丫头，这次我来找你是为了另一件事，”萧白轩神色一怔，道，“我们萧家的老祖宗要见你。”
    “萧家老祖宗？”慕如月眉头一挑，“萧家还有老祖宗？”
    “不错，”萧白轩奈的苦笑一声，“这萧家老祖宗和你还有一丝的关系。”
    “什么关系？”
    “他是萧云的爷爷。”
    仿佛没有预料到这件事，慕如月错愕的睁大了眼睛，既然萧家老祖宗是萧云的爷爷，那当年又为何把他赶出萧家。
    “丫头，我知道你心中的疑惑，”萧白轩叹了口气，“萧家老祖宗闭关已经一百多年了，那时候萧云才不过两岁，可是他一闭关就这么久

，很多人以为他突破失败导致心脏爆裂而亡，但没有他的命令谁也不敢进入他闭关的地方，正因为如此，那些人才敢这样对待萧云。”
    “但谁能够想到，老祖宗没死，只是他一下子闭关就是一百多年，就在今天，老祖宗出现了，他在闭关之前便是地元境界的实力，如今更

是不知道到达了什么样的地步……”
    萧白轩的老脸上露出奈之色，若非如此，萧云那一介天才或许就不会陨落。
    “他闭关出来之后，问了我这一百年的变化，我和他提起了萧云之死，还有你和萧风的出现，他想要见见你们，你们可以不用担心，老祖

宗如今只有你们这两个亲人，他不会伤害你们。”
    慕如月沉默了半响，微微点了点头：“好，稍后我就和大哥去见他。”
    萧白轩缓缓松了口气。
    他还真担心慕如月会对萧家有什么成见，没想到她竟然答应了下来，如此再好不过了……
    萧家大厅，所有的长老都战战兢兢，不敢出一个字。尤其是曾经参与逼走萧云之事的祖长老们，更是害怕的望着高坐上的老者。
    这老者明明已经两百多岁，看起来越万分的健康，红光满面，眉目间含着淡淡的笑容。
    但便是如此样貌的老者，却给人一种强烈的压迫之感。
    突然间，厅外的晨光之下，两道身影映入眼帘。
    但见其中的男人一身劲酷的黑衣，面表情，眸光冷酷，而另外一个女子则身上带着一种淡然的气息，唯独那双眸子却一片的寒意。
    在看到两人的刹那，高坐之上的老者那浑身气势尽都消散的影踪，眼神柔和了下来。
    “你们便是风儿和月儿？萧云那子当真是有了两个不错的后代，可惜，他没有这个福气看到。”
    老祖宗叹了口气，眸光黯淡了下来。
    慕如月眉头微微一挑：“你既然是萧云太爷爷的爷爷，那我们该怎么喊你？太太太爷爷？”
    老祖宗呵呵一笑：“这称呼太麻烦了，不如就喊我老祖宗吧，听我闭关的这一百年多内出了不少事情啊。”
    话间，眸光却是扫向那些祖长老们。
    被他目光所及，各长老都低下了眸子，甚至看都不敢看他一眼……
    而望到这些人的神情，萧白轩幸灾乐祸的笑了起来，谁让这些人一向嚣张惯了，连他都不放在眼里……：“这称呼太麻烦了，不如就喊我

老祖宗吧，听我闭关的这一百年多内出了不少事情啊。”
    话间，眸光却是扫向那些祖长老们。
    被他目光所及，各长老都低下了眸子，甚至看都不敢看他一眼……
    而望到这些人的神情，萧白轩幸灾乐祸的笑了起来，谁让这些人一向嚣张惯了，连他都不放在眼里……





正文 第502章 一家三口（六）
    更新时间:2014-7-4 17:09:28 本章字数:2211

    “丫头，我听你还是一名炼丹师？”老祖宗微笑的看着慕如月，慈祥道，“不知可否告诉我你的实力？”
    或许是这老头让慕如月很有好感，她倒是不曾隐瞒：“凡阶中级。”
    凡阶中级？
    众人的嘴角不禁僵住了，错愕的目光转向女子淡然的面色。
    这一刻，他们的心中是没有过的后悔，早知道萧云的后代会有这么出色的弟子，他们就不该当初听从青石的挑拨。
    如今悔之晚矣。
    尤其是老祖宗对她印象貌似不错……
    “哈哈！”老祖宗扬头狂笑了两声，满意的点了点头，“不错，丫头，你真的很不错，不知道你对我这萧家有没有兴趣。”
    慕如月毫不犹豫：“没兴趣。”
    老祖宗的笑容一僵，嘴角微微抽搐了一下，这丫头还真是诚实，连下慌都不会。
    他的萧家有这么差吗？
    “风儿，那你呢？”老祖宗转头看向萧风。
    萧风眼皮都不抬一下的道：“我要帮妹妹管理丹塔，没有时间理会你的萧家。”
    听着萧风的回答，老祖宗的眼底流露出哀怨之色。
    “白轩的儿子都已经死了，总不能让我的萧家后继人？我就看你们两个最合适，要不就考虑一下？我白送还不成吗？不然倒贴也行。”
    慕如月眸光闪烁一下，纵然她如今丹塔已经步入正轨，但多一份力量还是不错的……
    “老祖宗，我倒是有一个人选可以担任。”
    老祖宗眼睛顿时一亮：“谁？”
    “我父亲，萧天宇，自从萧云被逐出萧家之后，我们这一脉就在圣境居住，父亲如今实力不高，但是爷爷从就培养他，若把萧家交给他打

理必然不会出以前那样的差错，只不过，我有一个要求……”
    “什么要求？”
    “我要当年参与驱逐萧云之事的人和我一起回圣境萧家，亲自去萧云坟前道歉，并且身穿孝服，亲手将萧云的棺材抬入中州萧家安放。如

果能答应我这点，我可以让圣境萧家迁入到这里，我和大哥自然也会是萧家之人。若不答应，我们就此离开！”
    那些参与过此事的祖长老们脸色铁青，转头望向老祖宗。
    让他们道歉可以，但身穿孝服岂不是矮了一辈？他们怎么能答应这种礼的要求？
    然而，老祖宗却点了点头：“这是应该的，间接害死了我孙子，此事没有和你们算账已经是看在你们父母的份上，如果这点要求都不答应

，那我只能亲自送你们到萧云面前赔礼道歉！”
    众人脸色拉了下来，可是老祖宗的话，他们不敢不听。不然真把他们送入地狱见萧云，那他们就回不来了……
    慕如月扫过那些铁青的面色，冷笑了起来：“不过我看大家都是一副心不甘情不愿的模样，若是这样去萧云坟前，怕是他也会感觉压抑。

”
    “咳咳！”老祖宗干咳了两声，一丝威压扩散了出来，“怎么？你们不愿意给我孙子道歉，还是不愿意身披孝服？不愿意可以和我，我虽

然闭关一百多年，却一向很明主，绝对不勉强你们。”
    如月扫过那些铁青的面色，冷笑了起来：“不过我看大家都是一副心不甘情不愿的模样，若是这样去萧云坟前，怕是他也会感觉压抑。”
    “咳咳！”老祖宗干咳了两声，一丝威压扩散了出来，“怎么？你们不愿意给我孙子道歉，还是不愿意身披孝服？不愿意可以和我，我虽

然闭关一百多年，却一向很明主，绝对不勉强你们。”





正文 第503章 一家三口（七）
    更新时间:2014-7-4 17:09:29 本章字数:2455

    话间他眯起双眸，但凡有人不，恐怕那人脑袋就会掉地。
    明主？
    众人苦笑一声，看他那威胁的样子也不像是一个尊重他们意见的人。
    “老祖宗，你误会了。”
    终于，有人露出了一抹笑容，谄媚的道：“我们怎么会不愿意？刚才我们只是在想，如何才能够让道歉更加诚意？绝对没有不愿意。”
    “不错，老祖宗，我们真的很愿意，只是不知道什么时候出发？”
    慕如月冷笑的看着那些谄媚的嘴脸，唇边勾起一丝讽刺。这便是实力的好处，若当年老祖宗没有闭关，那他们是否会有这种胆子对待萧云

？
    这个世上，若没有强大的力量，只会被人欺压……
    “还有……”慕如月眉头一挑，淡淡的道，“当年随同萧云一起离开的萧老如今还在人世，他为此不知吃了多少苦受了多少累，我希望你

们同样向他道歉！从此之后在他面前，你们就是孙子！”
    若按年龄，萧老比他们还要，所以在听到慕如月这话后众人脸色都有些不太好看，却又不敢发作。
    不但如此，更是要露出一副我愿意的模样。
    “放心吧，我们一定会把萧老供起来的。”
    “别是当孙子，只要表现出我们的歉意，给他们当太孙子也愿意。”
    众人你一言我一语的表露出自己的决心。
    慕如月再也不看他们一眼，转头道，“大哥，我们走吧，今天就回圣境，该好好的去准备一下。”
    “好。”
    萧风微微点了点头。
    若不是为了老祖宗和萧白轩，他也不愿意再来萧家……
    丹塔院落内，慕如月一眼就看到那对峙着的父子俩，好笑的走了过去：“你们在这里干什么？”
    夜尘微微眯起紫眸：“还不是因为他？这混蛋既然是我们的儿子，为什么不早告诉我？害我吃了一肚子醋，以为又是你招来的桃花，偏偏

还对这桃花这么好。”
    到这里，夜尘就满腹委屈，她都没对自己这么好过，能不吃醋吗？
    “我又不知道你们已经知道了前生的事情。”紫千精委屈的撇了撇嘴，早知道这样，他干什么一个人默默的伤心？
    “娘子，”夜尘转头望向慕如月，目光中含着委屈之色，“虽他是我们的儿子，但是，你是我一个人的，即便是他也不能霸占着你。”
    “凭什么？”紫千景愤怒了，这家伙的醋意还是和以前一样强烈。
    夜尘眉头一挑：“就凭我是她夫君！”
    “可我是她儿子，你是阻隔我们母子交流。”
    “我又没让你们不相见，只是你不许抱她，不许亲她，更不许三更半夜闯入她的房间……”
    看着这一对父子吵闹不休，慕如月有些头疼，不知道等腹中的家伙出现之后，又会演变成什么样的场景。
    “好了，你们就别吵了，”慕如月奈的叹了口气，“收拾收拾东西，回圣境。”
    刹那间，两人都转头望向了慕如月。
    “娘亲，是要去见外公外婆？”紫千景眨巴着眼睛，俊美慵懒的面容上扬起好看的笑容。
    闯入她的房间……”
    看着这一对父子吵闹不休，慕如月有些头疼，不知道等腹中的家伙出现之后，又会演变成什么样的场景。
    “好了，你们就别吵了，”慕如月奈的叹了口气，“收拾收拾东西，回圣境。”
    刹那间，两人都转头望向了慕如月。
    “娘亲，是要去见外公外婆？”紫千景眨巴着眼睛，俊美慵懒的面容上扬起好看的笑容。





正文 第504章 回归圣境（一）
    更新时间:2014-7-4 17:09:31 本章字数:2182

    “不错，”慕如月微微点了点头，“尘，我们该出发了，大哥和大嫂已经在等着我们。”
    夜尘抬手将慕如月拉入怀中，大手轻抚着那一头青丝，邪笑道：“那我们就走吧，为夫也好久没有去拜见过岳父岳母，现在我们重逢是该

回圣境一趟……”
    只不过很快就会回来，在中州大陆上还有许多事情不曾解决。
    想到紫凤这个名字，他的紫眸内便闪过森冷的杀机。却在这时一双手按在了他的手上，令他身上那森寒的气息缓缓收了回来……
正值初秋，落叶纷飞。
    圣境萧家之内，枯黄的枫树之下，美妇静静而立，淡黄色的衣袍随风浅扬，优雅中透着让人法忽视的绝艳。
    突然，一双手从背后伸了出来，抱住了她的腰，随即便感觉到炽热的呼吸磨在自己的耳后根，男人的声音低沉而沙哑。
    “玉儿，又在想念他们三人吗？”
    圣月夫人眸子微敛，轻轻点了点头：“都已经过去差不多两年了，也不知道他们什么时候才能回来。”
    “他们会很快回来的。”
    萧天宇温柔的笑了起来，深情的目光凝视着自己身前的女子，那如水一般的眼神似乎能使人深深的沉溺进去。
    “娘亲，爹爹，你们在干什么？”
    便在两人磨合间，一道稚嫩的声音从他们的身旁响起。
    圣月夫人微微一怔，低头望着只到自己半腰间的姑娘，优雅的笑了起来：“轻轻，今天的功课做完了吗？”
    萧轻轻眨巴了下眼睛，可爱的笑了起来：“有啊，连师父都夸奖轻轻呢，等轻轻强大了，就去中州找哥哥和姐姐，帮他们打坏人。”
    望着萧轻轻懂事的模样，圣月夫人欣慰的一笑，抬手揉了揉她的脑袋，道：“那你就要好好的努力，争取早日追上他们的步伐，如此才能

够去帮助他们。”
    “轻轻一定会的。”
    萧轻轻的脸庞露出可爱的笑容，与两年前相比，如今的她长高了不少，脸庞也没有了最初的婴儿肥，倒是更加的粉雕玉琢。
    “对了，娘亲，前几天轻轻去外面遇见了一个大坏蛋，想要诱拐轻轻呢，可是轻轻才不要跟着那大坏蛋走。”
    萧轻轻眸子一眨，鼓着腮帮子道。
    圣月夫人与萧天宇相视一眼，脸色逐渐沉了下来：“轻轻，告诉娘亲，发生了什么事情？”
    “是一个大坏蛋，她轻轻根骨极佳，要轻轻和他走，轻轻才不上当呢，分明就是想要把轻轻诱拐到山里卖给一些娶不到媳妇的男人。”
    听到这话，圣月夫人忍不住笑了起来：“卖给男人当媳妇？这些话是谁交给你的？”
    “是爷爷啊，爷爷外面坏人好多，还会诱拐可爱的姑娘卖给一些男人做媳妇，轻轻这么可爱，他们一定是想要诱拐轻轻。”萧轻轻哼了一

声，语气不善的道。
    --------
    ps：今天老板不再，店里没人，所以让我晚上也要去，一回来就赶晚饭还没吃，今天暂且三章，不过因今天加班的缘故明天休息，可以多

写一点，希望各位谅解……爷爷外面坏人好多，还会诱拐可爱的姑娘卖给一些男人做媳妇，轻轻这么可爱，他们一定是想要诱拐轻轻。”萧轻

轻哼了一声，语气不善的道。
    --------
    ps：今天老板不再，店里没人，所以让我晚上也要去，一回来就赶晚饭还没吃，今天暂且三章，不过因今天加班的缘故明天休息，可以多

写一点，希望各位谅解……





正文 第505章 回归圣境（二）
    更新时间:2014-7-4 17:09:32 本章字数:2319

    圣月夫人眉头一挑，转头望向萧天宇：“你看看爹都交给了她些什么？这些话也能的出口……”
    “咳咳！”萧天宇有些尴尬，自家老头子就是一个老顽童，什么话都可以的出来。
    只不过……
    他微微眯起双眸，冷笑了起来。
    想要诱拐他萧家的女儿，那个人他是绝对不会放过！
    “轻轻，你还记得他是什么模样吗？”
    萧轻轻用指头点着嘴唇，想了想，摇头道：“不太记得了，轻轻只知道他下巴上有一颗好丑好丑的黑痣，真是难看死了，轻轻喜欢像姐姐

哥哥，还有爹爹娘亲一样好看的人，才不要和那么丑的男人走。”
    顿时间，圣月夫人和萧天宇的额上都出现了一条黑线。
    敢情这家伙还是外貌控？若遇到的是好看的男人，她是不是立刻就和那人走了？
    这家伙长大了，肯定会很容易就被长的好看的男人走。
    “玉儿，我有一件事要和你商量。”萧天宇神色一怔，面容严肃了起来。
    圣月夫人很少看到他这样严肃的表情，倒是愣了一下：“什么事？”
    “是这样的，我们得赶紧让月儿和尘回来，这两个家伙的容貌都是天上地下绝世双，我们让他们多和轻轻接触，免得我们的女儿以后看到

一个稍微俊美的男子就和他跑了，这个世上能超过他们的人应该不多了，所以，若看惯了这样的容颜，其他人再她眼中就都是丑八怪……”
    他可不想月儿刚被骗走，轻轻又跟着其他的男人走了。
    “宇哥，我觉得你这个主意倒是不错，以后也好提高轻轻的眼光。”圣月夫人赞同的点了点头。
    论如何她女儿所嫁的夫婿也不能太差。
    不过圣月夫人可不担心女儿以后会嫁一个有着三妻四妾的男人。
    论是她和萧天宇，还是慕如月与夜尘，都是一生一世一双人的美好感情，所以，看惯了这些的萧轻轻绝不会爱上拥有数女人的男人。
    那种男人也配不上她萧家的女儿。
    萧轻轻眨巴着天真的大眼睛，显然不知道爹爹和娘亲在什么？不过听到慕如月他们能够回来，她还是很开心的，当即笑容灿然的问道：“

爹爹，娘亲，姐姐什么时候能够回家？轻轻都两年没看到姐姐了。”
    “这个……”萧天宇沉默了下来，微笑的拍了拍轻轻的脑袋，“他们很快就会回家……”
    他的这番话或许是在安慰着萧轻轻，也或许是为了宽慰自己，毕竟慕如月走了这么久毫音讯，他们又如何不担心？
    中州大陆强者众多，天才辈出，万一她出了什么差错那该如何是好？若是能找到夜尘，也许他们就不用太过担心。
    那个男人，必定会不顾一切的保护她。
正着，不远之处一道熟悉的气息传来，让萧天宇的身子猛地一怔，眼底流露出欣喜之色。
    “是月儿，月儿他们回来了！”
    “什么？”
    圣月夫人愣了一下，转眸望去之时，虚空当中，那几道熟悉的身影映在了她的眼瞳之中。他们就不用太过担心。
    那个男人，必定会不顾一切的保护她。
正着，不远之处一道熟悉的气息传来，让萧天宇的身子猛地一怔，眼底流露出欣喜之色。
    “是月儿，月儿他们回来了！”
    “什么？”
    圣月夫人愣了一下，转眸望去之时，虚空当中，那几道熟悉的身影映在了她的眼瞳之中。





正文 第506章 回归圣境（三）
    更新时间:2014-7-4 17:09:37 本章字数:2438

    突然，她抬手捂住了唇，激动的泪水顺着指缝淌了下来，身子轻轻的颤抖了起来，温柔的美眸一眨不眨的看着那迎面而来的几人。
    是他们……他们终于回来了！
    天知道这两年来她是如何的想念着这些人，可是两年之内毫音讯，如今再次相见，如何能不激动。
    一袭白衣缓缓飘落，站在圣月夫人的面前。
    女子的声音同样带着不可自制的激动，却生生的压制住了：“娘，我回来了……”
    是的，她回来了。
    分别的两年内又何尝不思念？可没有找到大哥，她是绝不会回到萧家，而在寻到他之后又发生了很多事情，导致一拖便是两年……
    “月儿！”
    圣月夫人抬手将慕如月拉入怀中，不停的道：“回来就好，回来就好……”
    萧天宇深凝着面前的众人，心缓缓落了下来，他眸光一转便落在了姚云清和紫千景的身上，不知为何，竟然感觉到紫千景与夜尘有些相像

……
    那家伙该不会是夜尘的私生子？
    想到这里，萧天宇的神色沉了下来，有些不善的看了眼夜尘：“不知这两位是何人？”
    夜尘眉头一挑，紫眸中闪过疑惑之色，他不明白自己又哪里招惹了这位岳父大人……
    “爹，”慕如月离开了圣月夫人的怀抱，微微笑道，“我给你介绍一下，这位是姚云清，我在中州学府内结交的朋友，也是我未来大嫂。

”
    大嫂？
    这两个字如同惊雷般落在众人心中。
    圣月夫人上上下下扫视着姚云清，当真是越看越满意，不管怎样都比吴家那个女人好太多。
    她微笑的上前握住了对方的手，温柔的笑道：“姚云清是吗？”
    姚云清轻轻点了点头，清秀的面容上露出明媚的笑容：“是的，伯母。”
    “你这丫头，都快成为儿媳妇了，还喊什么伯母？就和风儿一样喊我娘亲吧，风儿倒真有福气，找了一个这样乖巧漂亮的媳妇。”
    姚云清脸色一红，有些羞涩的低下了头。
    月儿可没告诉过她伯母这样的热情……
    “月儿，不知这子是什么人？”萧天宇微微眯起了双眸，“不会是夜尘的私生子？不然怎么长的如此相像？”
    “……”
    夜尘一下子失去了语言，难怪岳父大人不给他好脸色，原来是因为紫千景的缘故……
    “爹，就算想象，那也应该是兄弟，你认为尘能生的出这么大的儿子吗？”慕如月奈的摇了摇头。
    这一下，萧天宇才回过神来。
    也是，夜尘也不过二十多岁而已，就算十岁生子，那也生不出这么大的儿子来，看来自己当真是误会了他……
    “那不知他是……”
    “他叫紫千景，”慕如月扫了眼紫千景，微笑的勾起了唇角，“具体的事情，我们回去再解释，对了，还有一些人来到了圣境，萧氏的众

位祖长老，你们可以出来了……”
    ---------
    推荐一篇爽***：绝色元素师，邪王的野妃
    当真是误会了他……
    “那不知他是……”
    “他叫紫千景，”慕如月扫了眼紫千景，微笑的勾起了唇角，“具体的事情，我们回去再解释，对了，还有一些人来到了圣境，萧氏的众

位祖长老，你们可以出来了……”
    ---------
    推荐一篇爽***：绝色元素师，邪王的野妃





正文 第507章 坦白（一）
    更新时间:2014-7-4 17:09:39 本章字数:2389

    话间一群人从慕如月的身后走了过来。
    萧天宇眸光微敛，以他如今的实力，自然可以感受的出这些人都是高手，为什么他们会来到萧家？
    “爹，娘，我知道你们有很多疑问，还是等见了萧老之后我再告诉你们。”慕如月微微一笑，淡淡的开口。
    萧天宇将肚子中的疑惑吞入了口中，轻轻点头：“好，萧老现在在祠堂内闭关，我这就去找他。”
    “不用了，我们还是一起去祠堂吧，”慕如月勾起唇角，却泛着森冷的寒意，“也该让他们见见萧云的牌位……”
    萧天宇和圣月夫人面面相觑，在看向那些面露尴尬的老者，一时间都不知道慕如月在搞什么鬼……
    祠堂之内，本在闭目盘膝的老者豁然睁开了眼睛，一丝凌厉的光芒投向了屋外。
    却在这时，门忽然被打了开来。
    当他望见最先迈入的白衣少女之后，目光微微一怔：“月儿丫头，你回来了？”
    “是，”慕如月轻轻点头，微微笑道，“这次我带了一些人来见你。”
    “哦？”
    萧老眉头一挑，循着她的目光望向门外。
    只是，在他见到那些走入祠堂的老头之后，不觉浑身一震，整个人都散出一种凌厉的气势：“是你们？”
    这些人便是当初祸害了萧云之人！
    便是那副容貌变老了，他也绝不会忘记他们！
    想到当年发生的一幕幕，萧老的眼底闪烁着愤怒的火光，愤恨的问道：“你们怎么会在这里？”
    或许萧老给人的感觉便是淡定沉稳，所以，萧天宇诸人倒是从来没有见过他这副模样，心中甚感疑惑，为什么萧老会这样冲动？
    毕竟当年的事情，萧老就告诉过慕如月一人，哪怕是萧家老爷子都不知道那些恩恩怨怨……
    “萧老，”慕如月淡淡的扫了眼祖长老们，冷然的一笑，“他们是来向你和萧云道歉，并且自愿为萧云披麻守孝，以后辈名义迁葬。”
    听到了慕如月的话，萧老的心缓缓的平复了下来，但眼底还是有着毫不掩饰的寒气。
    他永远不会忘记，曾经就是因为这些人萧云才会被迫离开中州，来到圣境安家……
    “这个……月儿，到底发生了什么事？”
    萧天宇眉头微皱，疑惑的问道。
    “这些是中州萧家的人。”慕如月眉头微挑，语气不冷不热。
    萧天宇却闪过一丝惊讶：“中州萧家？那中州萧家和我们圣境的有什么关系吗？”
    “当然有关系，圣境萧家便是中州萧家牵出去的人，而这些人是萧云一辈的人物，活了大概有一百五十岁左右，都是先天大圆满。”
    先天大圆满，这代表着什么人不知！
    这里可是五个先天大圆满啊，在圣境内，估计除了药宗的那个丹尊者外，就不会再有其他的先天大圆满出现……
    萧天宇的眉头越皱越紧，眼神扫过那些脸色有点尴尬的众位长老：“萧云一辈的人物？那为什么萧云会来这里？”
    “这就要谈起另外一场纠纷了。”慕如月唇边笑意更深，眼底却带着一丝寒芒……
    着什么人不知！
    这里可是五个先天大圆满啊，在圣境内，估计除了药宗的那个丹尊者外，就不会再有其他的先天大圆满出现……
    萧天宇的眉头越皱越紧，眼神扫过那些脸色有点尴尬的众位长老：“萧云一辈的人物？那为什么萧云会来这里？”
    “这就要谈起另外一场纠纷了。”慕如月唇边笑意更深，眼底却带着一丝寒芒……





正文 第508章 坦白（二）
    更新时间:2014-7-4 17:09:40 本章字数:1869

    “当年萧云天赋卓越，被姚家的旁系看中，想要让他入赘，而后那姚家威逼利诱却被萧云拒绝，之后便让他身上下了毒手让他一生一世法

突破，也就给了这些人将萧云逐出的理由。”
    听着听着，那些人的头都低了下来，面露羞愧。
    谁知道一百多年后，萧云还会出现一个这样优秀的后人……
    噗通！
    突然，其中一位祖长老跪在了萧云面前，满面愧意得道：“当年，是我们对不起你们两，是我们嫉妒萧云，又听了青石的挑拨，这才做出

了那种事来，多年来一直良心不安，这才来祈求你们的原谅。”
    “原谅？”
    萧老突兀的笑了起来，那凄凉的笑声传遍在整个祠堂之中。
    “你们可知道，当年的事是萧云一生中的心病！若非如此，他怎会早早而去？你一个原谅就可以换来他的生命？哈哈！这也太可笑了。”
    没有人知道，当年的萧云是怀着怎样的心情离开了中州。
    又是怎样在这里打拼出了一番天下……
    他从来都没有忘记过，那段时间是萧云最痛苦的日子。
    “你们知道萧云是怎么死的吗？凭借他的实力，活个一百五十六年没什么问题，同样在这里也没人能杀的了他！是青石，是那个混蛋派人

来杀了萧云！好在那人还没有灭绝人性，不曾灭了我萧家满门，不然又怎会有如今的状况？”
    这一次别是其他人，便是祖长老们也吓了一跳。
    真的，他们当时都是年轻气盛，难免很不服气萧云，因此也就听了挑拨，这些年确实也后悔过，却怎么也没想到，杀了萧云的会是青石！
    慕如月微微垂下眸子，突然觉得只让青石刮肉喂狗有点太简单了，就应该让他生不如死！
    “萧老，你放心吧，老祖宗已经可以安心了，”慕如月浅浅的勾起唇角，“因为青石已经死了，还是被活生生的刮肉喂狗，这件事情，是

景儿亲自执行，他的死状极其残忍，更是魂飞魄散，绝转世重生的可能。”
    萧老一怔，半响后扬头大笑了起来。
    “青石死了，那个混蛋终于死了，萧云大人，你看到了吗？当年害死你的人终于去地狱给你道歉了，哈哈！”
    笑着笑着，他的眼泪不经意间留了出来。
    这一刻，仿佛多年压着的石头落地，竟是从没有过的轻松……
    慕如月没有再多话，和萧天宇等人默默的退了出来，当走出祠堂，她转头望向萧天宇与圣月夫人，眉头一挑：“爹，娘，把爷爷叫出来吧

，我有些事要和你们谈……”
    两人相视一眼，皆是感觉疑惑，却还是没有多想的就点了点头。
    那一日，她将紫千景的身份和前世今生向亲人坦白，而因为修炼者到了一定程度，只要灵魂未灭便可重生，而萧老爷子也曾在古书上看过

，纵然很震惊却并不是听神话一般……
    这次回来，除了带姚云清面见父母，帮萧老炼制提升寿命的丹药之外，她还需要去见见师父。





正文 第509章 坦白（三）
    更新时间:2014-7-4 17:09:41 本章字数:2234

    可厚非，在自己穿越之后，师父给了她很大的帮助。
    纵然如今师父能力不如她，但曾经的帮忙却法磨灭……
    青冥门，坐落于一座高山之上，四季如春，景致优美。然而，还不等两人迈入山门，便被拦住了去路。
    阻拦他们的是一名青衣男子，面露高傲，眼神中带着不屑之色，冷声道：“你们知道这是什么地方吗？青冥门不是你们可以独闯的！”
    慕如月眉头微微一皱：“我是来找虞。”
    “虞大师？”男人眉头一皱，眼底掠过一丝讽刺，“虞大师勾结外人，想要谋害我们门派，已经被关起来了，今日就要对他执行火刑，你

们来找他貌似找错了！”
    慕如月的脸色沉了下来，冰寒的眸子扫向眼前的男人。
    不知为何，被她的视线所及，男人只感觉浑身冰冷，一股寒意从脚底窜了上来，冷的他打了个哆嗦。
    但是很快，他就回过神来，为自己刚才的举动感到可笑。
    这不过就是个二十岁左右的丫头而已，自己竟然被这样一个丫头给吓到了，出去不知道有多少人会耻笑他……
    “你……”
    男人话还没出口，轰的一声，一股强大的气势砸在了他的身体之上，顿时便甩摔了出去。
    “尘，我们走！”
    慕如月二话不大步迈入山门。
    此时此刻，她的脸色阴沉的可怕，犹如狂风暴雨一般让人心惊。她的周身环绕着一层森冷的寒气，竟是使人不敢靠近……
    门派广场上，老者被绑在柱子之上，一双眸子悲哀着看着眼前的门派。
    这便是他效忠了这么久的青冥门？竟因为一些中生有的事情而处决他，多么可笑？
    老者确实笑了起来，那笑容充满了悲痛。
    “你笑什么？虞，我不得不佩服你，死到临头还笑的出来！”
    这话的是一个尖嘴猴腮的老头，嘴巴上的那颗黑痣让他看起来更加的尖酸刻薄，一双眸子内透出阴险的光芒。
    虞没有话，他仅是把目光投向了侯老身旁的少女，苦笑了一声：“依蝶，我自认为不曾亏待过你，为何你要联合那些人陷害我？”
    依蝶轻颤了一下，微微垂下睫毛。
    这真的不怪她……
    她很感激虞大师在她孤苦依的时候收留了她，让她成为了一名的药童，但是这么多年来，从来没有教过她炼丹术的炼制，也从来不曾收她

为徒弟，他在意的只有那一个女人……
    “虞大师，”依蝶抬起了眸子，睫毛轻轻一颤，“你为何就不愿意把丹药术交给我？我相信若你能够教导我，我不会比任何人都差！”
    从到大，她都聪慧过人，年纪就到达了七阶武者，在门派内也是数一数二的天才。
    虞大师却偏偏不愿意教她炼丹，这让她如何服气？以她的天赋，如果大师愿意教她，那她肯定不比那个叫做慕如月的女人差！
    “依蝶，你太心高气傲，急于求事，不甘失败，我不交你炼丹是为你好，毕竟以你现在这种心性怎么能炼制出完美的丹药？”到大，她都

聪慧过人，年纪就到达了七阶武者，在门派内也是数一数二的天才。
    虞大师却偏偏不愿意教她炼丹，这让她如何服气？以她的天赋，如果大师愿意教她，那她肯定不比那个叫做慕如月的女人差！
    “依蝶，你太心高气傲，急于求事，不甘失败，我不交你炼丹是为你好，毕竟以你现在这种心性怎么能炼制出完美的丹药？”





正文 第510章 坦白（四）
    更新时间:2014-7-4 17:09:43 本章字数:2282

    “不！”依蝶尖声叫了起来，“我不服！以我的天赋绝对比任何人都要强，你是有着私心才不愿教导我！既然你把我捡了回来，就该对我

的人生负责，为何你就是不愿教我？别人都我是虞大师的药童不知多羡慕，但我要的不只只是一个打下手的药童，我要当的是人上人！”
    她羡慕那些年轻的炼丹天才，比如丹会会长的孙子，还有那个叫做慕如月的女人……
    虽然她并没有见过那女人，却也曾听虞大师提起过。
    若是大师教她炼丹，那她一定可以将那个女人超越过去……
    虞身子一颤，他凝望着依蝶充满仇恨的双眸，心中充满了痛苦。那双眼睛，再也没有初见时的纯净……
    当初在雪地之中，正因为婴儿那双纯净的双眸吸引了他，才让他不忍心令她孤单单的死在那里，方才捡回了门派。
    谁知最后，他捡到的竟然是一只白眼狼……
    或许那是他一生中最后悔的决定！
    “虞大师，别怪我揭穿你，你早就和武门的人有所来往，还想要里应外合的吞并青冥门，门主对你这样好，给了你那么多的权利，并且让

你成为一人之下万人之上的人物，你最后还要灭绝良心的害门主大人，我实在过意不去才寻找到证据揭穿了你们！你是白眼狼，可我没有忘记

这么多年门派的栽培，所以，我不会当这个白眼狼，任由你们祸害门派！”
    依蝶的是那个正义凛然，就好像虞真的是门派叛徒似地，而她却成了大义灭亲之人，顿时让不少人投去赞赏的目光。
    果然还是依蝶比较有良心，不像虞这般想要伤害门派，像他这种人就应该凌迟。
    但是，也有些人不敢相信虞会做出这种事来。
    毕竟这些年他为门派做的贡献没有人不知，更是在丹会也有着重要的地位，他想要帮助武门夺取青冥门，理由又是什么？这种没有好处的

事情傻子才会去做。
    可是依蝶竟然拿出了两人通信来往的纸条，让人不得不信……
    虞大师，千万别怪我，我也是被你的情给逼的！
    依蝶睫毛轻轻一颤，唇边勾起冷笑。
    那些通信的纸条自然是她模仿大师的笔迹所写，她追随着他如此多年，自然对他的笔迹和语气了解的一清二楚。
    做出这种事来，也便是轻而易举……
    “这个……”
    高坐上的门主还是有些犹豫，论如何，虞都是青冥门的首席炼丹师，失去了他，不知道会有着多大的损失。
    可若他真做了这样的事情，留下来也仅是一个祸害罢了……
正在门主犹豫之时，侯老微微转身，眸光微闪，阴险的笑了起来：“门主，请你下令处决！”
    他早就看虞不爽，自然不会放过这样的好机会。
    “可是，门主，我不认为虞大师会做出这样的事来，请门主三思而行啊。”
    这话的赫然便是夜天风的师父天元大师。
    当年在紫月国时，纵然天元被虞狠狠的大骂了一通，又因夜天风和慕婷儿的关系得罪过慕如月，但是，他还算比较明理人，根本不会相信

虞能够做出这样的事来。来：“门主，请你下令处决！”
    他早就看虞不爽，自然不会放过这样的好机会。
    “可是，门主，我不认为虞大师会做出这样的事来，请门主三思而行啊。”
    这话的赫然便是夜天风的师父天元大师。
    当年在紫月国时，纵然天元被虞狠狠的大骂了一通，又因夜天风和慕婷儿的关系得罪过慕如月，但是，他还算比较明理人，根本不会相信

虞能够做出这样的事来。





正文 第511章 坦白（五）
    更新时间:2014-7-4 17:09:44 本章字数:2538

    更重要的是，他没有忘记一个人。
    慕如月！
    想到这个名字，天元心头就不觉一跳，同为丹药师的他，自然知道当年慕如月前往药宗治好了少宗主的身体。
    而且，她还是萧家的人。
    萧家便是圣境的掌权者，那个地方，他们可是得罪不起啊，如果真让这些人杀了虞，恐怕那丫头当即便会杀来门派。
    彼时他们一个都逃不了！
    这也是天元的顾虑……
    “门主！”侯老狠狠的瞪了眼天元，方才转向门主，眉头一皱，“如果留下他，后果不堪设想，还请门主趁早决断，难道要让青冥门被吞

并了门主才会后悔？”
    他的话已经有些**裸了，却让门主觉得很有道理，一双眸子里闪过厉色，道：“来人，执行！”
    话落，他缓缓闭上了眼睛。
    虽然舍不得虞，但是人性本就自私，他绝不会让任何人威胁到自己！
    “是，门主！”
    侯老心中一喜，颇为阴狠的目光扫向虞。
    在他看来，很快这个老头就要在火焰下化为了湮灭……
    顿时间，两位门派护法走向了虞，没有任何表情的在他的身旁堆着柴火，手中的火棍映照在老者苍老的面容之上，让人不觉为之叹息。
    天元的心骤然凉了起来。
    门主就凭几封信便断定了虞的罪行，怎能使人不寒心？如此的门主，怎值得他们拼劲性命？
    “哈哈哈！”
    虞大笑了起来，毫畏惧的注视着面前的人：“今天之事，你们一定会后悔的！”
    完这话，他不再多言，缓缓闭上了眼睛，任由那些人将火棍丢到了他的身旁。
    刷！
    强烈的火焰燃烧了起来，一股炽热的感觉传遍身，就在虞静静等死的时候，虚空之内，一道滔天的怒喝响彻在所有人的耳中。
    “谁敢伤我师父！”
    顿时间，一白一紫两色光芒划过天空，落在了虞的身前。
    但见其中的白衣女子容貌倾城，绝美的容颜上笼罩着一层寒霜，而她身旁的男人则俊美邪魅，一双紫色的眸子同样的阴沉。
    这两人都是这样的绝世双，爽心悦目，便是神仙眷侣这四个字都难以用来形容。
    而后众人就看到了永生难忘的一幕……
    女子仅是右手一挥，就将所有的火焰都给掐灭了……
    这……这根本不可能！
    众人狠狠的揉了揉双眸，吃惊的盯着女子冷若冰霜的容颜，仿佛见了鬼一般瞪大眼睛。
    “师父！”
    慕如月快步上前，借助虞大师差点瘫倒的身子，声音微微颤抖了起来：“师父，我来晚了……”
    她来晚了，才没有及时将师父救出来。
    但若再晚上半响，或许后果便会不堪设想……
    虞眼皮微微一动，睁开双眸凝望着眼前的女子，泪水顿时模糊了他的老眼，声音沙哑的道：“丫头……你回来了？”
    “是，”慕如月微微垂眸，“我回来了，所以顺便来看看你，谁知道遇见了如此的事，你放心，任何伤了你的人我一个都不会放过！”晚

了，才没有及时将师父救出来。
    但若再晚上半响，或许后果便会不堪设想……
    虞眼皮微微一动，睁开双眸凝望着眼前的女子，泪水顿时模糊了他的老眼，声音沙哑的道：“丫头……你回来了？”
    “是，”慕如月微微垂眸，“我回来了，所以顺便来看看你，谁知道遇见了如此的事，你放心，任何伤了你的人我一个都不会放过！”





正文 第512章 坦白（六）
    更新时间:2014-7-4 17:09:45 本章字数:2536

    虞想要些什么，却终究闭上了嘴巴……
    这一生，他做了很多后悔的事情。他后悔曾经加入了青冥门，同样后悔在雪地中捡了依蝶，但有一件事他却从不后悔。
    那便是收了一个这样的徒弟……
    如此，便够了。
    “你是什么人？”门主眉头微皱，凌厉的眼神扫向了慕如月。
    慕如月轻轻放开了虞，转头望向门主诸人，这一刻，她再也没有了面对虞时的神态，整个人都散出冻人的冰寒之气。
    “我是虞的徒弟，慕如月！”
    慕如月！
    这三个字如同惊雷一般炸响在人群之内。
    原来她就是慕如月，让虞推崇有加的天才，可就算如此，她还是太年轻了，仅凭她一人怎是青冥门这么多人的对手？
    天才和强者，同样受人尊敬，但是待遇却完不同。
    “慕如月！”依蝶冷眼看着眼前的女子，冷哼了一声，“我看也不过如此，真不知道他为什么会收你为徒，如果他能教导我炼丹术，我必

定会比你强！”
    此时的依蝶只知道虞并非伯乐，没有发现自己这匹好马，反而选了一个不知所谓的女子。
    但是她却从来都没有考虑过，为何虞会为慕如月的天赋吸引，却没有看中她的能力……
    “呵……”
    突然，一道不屑的冷笑声吸引了依蝶的注意。
    因为一开始她的目光就放在慕如月的身上，是以没看到她身旁的夜尘，如今在看到男人邪魅的面容之后，眼底带着深深的惊艳。
    这个男人长得真好看，站在她的身旁当真是太糟蹋了。
    而且他竟然还朝着自己走来，尤其是那笑容太过于迷人，让依蝶的心都掉了几拍……
    “这位公子，”依蝶脸色一红，娇羞的问道，“你找我有什么事吗？”
    突兀的，男人停下步伐，薄唇边勾起森森的笑容。而后没有任何犹豫的就抬起了腿……
    砰！
    他一脚把依蝶踹飞了出去，狠狠的踩在地上，居高临下的凝望着她：“别妄想把自己和她比，你不配！”
    更何况，这个女人胆敢自己比她强！
    “为什么？”依蝶的容颜扭曲了起来，“我为什么就不能和她比？如果虞大师教我炼丹，我一定比她强！”
    夜尘微微眯起紫色的眸子，森冷的寒气从身上扩散而出，如同一块巨石狠狠的压住了依蝶。
    门主刚想大喊放肆，那如修罗般可怕的男人却抬头扫了他一眼，仅是这一眼便让他的喉咙好像被一只大手给掐住一般不出话来。
    “她如今不满二十，已经是一名凡阶高级丹药师，你行吗？”
    凡阶中级丹药师……
    这几个字如同惊雷一般在众人的心中炸响，所有人都错愕的望向慕如月，震惊的不出话来。
    虞同样愣住了，不过近三年不见，她竟然直接突破到了凡阶高级？那不是一年突破了一级？
    就算再****的人，也没有这样快的速度啊。
    “不可能！”依蝶脸色一片铁青，惊恐的大喊道：“她怎么可能是凡阶高级？这根本就是天方夜谭！我不相信！”
    药师……
    这几个字如同惊雷一般在众人的心中炸响，所有人都错愕的望向慕如月，震惊的不出话来。
    虞同样愣住了，不过近三年不见，她竟然直接突破到了凡阶高级？那不是一年突破了一级？
    就算再****的人，也没有这样快的速度啊。
    “不可能！”依蝶脸色一片铁青，惊恐的大喊道：“她怎么可能是凡阶高级？这根本就是天方夜谭！我不相信！”





正文 第513章 坦白（七）
    更新时间:2014-7-4 17:09:46 本章字数:2519

    那绝对不是真的。
    虞大师也不过凡阶低级，她怎么可能是凡阶高级？何况，那个女人的年纪还不满二十……
    “尘，别和他们废话了，”慕如月眉头一挑，双眸扫过周围的众人，“我想知道，这到底发生了什么事？”
    天元眸光闪了闪，对于夜尘来，他还是很了解的，这个男人根本不屑谎，如此来慕如月当真是凡阶高级的丹药师。
    “如月大师，”天元神色恭敬，“是这样的，这位依蝶姑娘是虞大师曾经捡来的孤儿，却分明就是白眼狼，冤枉虞大师勾结武门残害门派

，而侯老更是力劝门主处决虞大师，具体事情便是如此，不知道如月大师还有什么话可的？”
    慕如月的眸光一点点沉了下来。
    “他们就是罪魁祸首？”
    天元狠狠的点了点头：“不错！”
    “好！既然如此，我就先杀了他们！”
    听闻这话，慕如月缓缓的抬起了头，眸光一扫便设想了脸色铁青的侯老：“再你们绝对对付我师父前，就需要承受如此代价！”
    这个世上，没有人敢动她的人！
    “哈哈！”侯老扬头大笑两声，“就凭你这个ru臭未干的丫头也敢口放厥词，既然如此就让我代替你家父母好好的教训你一顿！”
    轰！
    一上来，侯老便将部的气势放了出来，铺天盖地的压向了慕如月。
    众人都觉得他有些夸张了，对付一个丫头也动这么大的力量，如此的丫头，一根手指就可以把她给碾死。
    但是侯老不这样想，他想要在之前就给她造成压迫，让她在恐惧中死亡……
    “丫头，你不该是虞的弟子，今天更不应该来这里，否则你就不会死！”
    话音落下，那苍老的身体如同一把利剑设想了慕如月。
    然而，从始至终，慕如月都没有拔出武器，甚至也没有想要闪躲，那一袭白衣在风中浅扬，淡然的眸色如同湖水一般平静。
    就在侯老到慕如月身前时，她终于有了动作……
    女子立于风中，仅是不紧不慢的抬起了手，轻轻的拍向了侯老。
    没错，她的动作却是很轻，就像是拍蚊子一样……
    便当众人甚感不屑之时，啪的一声，一道清脆的声音响起。而后便见本还如同剑一般快速的侯老被这么轻轻一巴掌把脑袋给拍了下来，再

地上转了几圈方才停下。
    那双眸子还死死的瞪着，让有些胆的人直接惊叫出去……
    “她……她杀了侯老？”
    “侯老可是伪先天啊，整个门派内就只有门主是先天低级，可是，她竟然一巴掌就把侯老的脑袋拍了下来。”
    “天哪，这姑娘是怪物吗？”
    众人的心颤抖起来，目瞪口呆的凝望着慕如月。
    此时的慕如月仿佛没看到众人的震惊，一双眸子依旧平淡如水，不起一丝波澜……
    “她的实力再我之上！”
    门主深深的呼吸了一口气，微微眯起了眸子……
    这对男女身上的气息都犹如一方深潭，让他法看透，而只有比他强的强者才会给他带来这种感觉……
    这姑娘是怪物吗？”
    众人的心颤抖起来，目瞪口呆的凝望着慕如月。
    此时的慕如月仿佛没看到众人的震惊，一双眸子依旧平淡如水，不起一丝波澜……
    “她的实力再我之上！”
    门主深深的呼吸了一口气，微微眯起了眸子……
    这对男女身上的气息都犹如一方深潭，让他法看透，而只有比他强的强者才会给他带来这种感觉……





正文 第514章 坦白（八）
    更新时间:2014-7-4 17:09:47 本章字数:1893

    “什么？比门主更强？”
    “这怎么可能，门主可已经是一名先天了啊！”
    如果她比他更强，那又到了什么样的程度？
    慕如月眸光一扫落在容颜苍白的依蝶身上，寒芒从眼底泛了出来：“我师父好心收留了你，到最后，你还要害他？”
    依蝶浑身一震，尖声大喊了起来：“我没有害他，是他自己勾结武门妄想对付青冥门？”
    “武门？”慕如月低低的笑了，“如果他需要这青冥门，我便是把青冥门夺来送他又何妨？又怎需要勾结什么武门？”
    本就对依蝶的话保有怀疑的众人一听到慕如月所，齐刷刷的目光落在地上的少女身上……
    这位姑娘的很有道理，以她的实力便是夺来青冥门又何妨？怎么可能还需要去勾结武门？那不是多此一举吗？
    依蝶的脸色一阵青一阵白，她紧握着的粉拳微微颤抖起来。
    突兀的，唇边挂起一丝苦笑，眼里流露出痛苦之色：“我也是没有办法，谁让我每次提议让他教我丹药师，他都以我不够格为由拒绝了，

既然他对我不仁，就别怪我不义！根本不需要用一些理由来敷衍我！”
    这话时，她的眼中有毫不掩饰的憎恨。
    “就算你的是真的，那又如何？”慕如月抬起冰冷的眸子，神色淡漠的道，“别忘了，师父在你孤苦依快要死亡的时候救了你，把你带到

身边，让你吃喝不愁，为你提供修炼的机会，你还要怎样？他教不教你是他的自由，任何人强迫不得！”
    有些人就是这样不知足，你对她好，在她看来那是应该的，还想要提进一步的要求，不然就是你的不对。
    在华夏时慕如月的一个朋友便深有体会……
    那朋友曾经救助过一个失学儿童，并且每月都会打钱给他，在有一段时间她出去执行任务，失踪了几月，等几月之后接到男孩电话，责问

她为何这几月不再给他打钱？更可笑的是让她将几月的钱补上。
    当时朋友和她了此事，她的一句话依旧让她记忆犹新。
    她，她从此往后不会停下自己想做善事的观念，却不会再养成那些人理所当然的性格，但凡有人认为是理所当然，她便会停止救助。
    如今依蝶的行为却让她不禁想起了华夏的那位朋友……
    “一个人帮助你，你应该感恩戴德，而不是认为他理所当然的就要帮助你，他既不是你的亲人，又不是的你的师父，凭什么要帮你？”
    慕如月低眸望着依蝶煞白的脸色，唇边冷笑更甚。
    “不……不是这样的……”依蝶的声音颤抖了起来，除了这一句话外再也不出其他。
    她明白慕如月的很有道理，却又不想去相信……
    一直以来，她都认为虞帮助自己便是理所当然，从来都没有去考虑过这一点……
    “砰！”
    慕如月抬手掀起一阵劲风，将依蝶的身子给掀了过去，狠狠的撞在了一块石头上，疼的她眼泪都快留了出来。





正文 第515章 坦白（九）
    更新时间:2014-7-4 17:09:55 本章字数:2730

    但是如果以为这样就结束了她便大错特错。
    若慕如月没有及时赶到，后果便将不堪设想，对于这个罪魁祸首她是绝不会放过……
    “大师，虞大师，我知道错了，求你让她放过我，我真的知道错了！”依蝶的心狠狠的颤抖了起来，惊声大喊了起来。
    她的泪水顺着眼角躺下，那身上下的疼痛让她爬都法爬起来。而后，慕如月再起挥手掀起一阵劲风，再次将她的身体狠狠砸了出去。
    这简直就是一场****！还是单方面的****！
    在慕如月的攻击下，别是反抗了，她连闪躲的资本都没有，疼的在地上翻滚……
    现在能就她的就只有一个虞大师，若他愿意开口，这个女人就不会再为难她！
    可是，面对依蝶投来的目光，虞缓缓闭上了眼睛，直接就将她给视了……
    第一次心软，是因为那时的她不过是个婴儿，他不忍心一个婴儿死在冰寒雪地之中，如今，对待这种白眼狼他不会再软下来……
    绝望漫入心中，依蝶脸色苍白如纸，整个人都显得脆弱不堪。
    众人看着那****的场面，有些不忍的转过脑袋，却没有人认为慕如月做的不对，一切都是依蝶自作自受。
    她连陷害恩人的事情都做得出来，留她在门派也只是个祸害……
    “几年没见，她竟然变得越发的风华绝代。”
    人群之中，夜天风凝望着清风下那道倩丽的身影，唇角勾起淡淡的苦笑：“或许也只有那个男人才能配的上她。”
    而当初，这个女人本是他的未婚妻。
    他的眼睛却蒙了一层尘埃，以至于错过了这般优秀的女子，选择了一个柔弱做作的慕婷儿……
    当年的事，是他一生中最大的痛。
    如今看着那风华绝代的女子，眼神出现一抹恍惚。
    连门主都承认自愧不如她，那她的实力到底成长到了什么地步？又和自己有着多大的距离？
    这距离，或许隔着千山万水，永世都法追上……
    “风儿。”
    天元转头看向夜天风，眉头轻轻一皱：“就算你当初没有悔婚，她也绝不会嫁给你，所以别在想以前的那些事情了。”
    夜天风的身子微微一震，苦笑了起来。
    师父的是事实，以她那般优秀的女子，又岂是自己能够匹配？就算没有悔婚，她依然不属于自己……
    但是这个得知却令夜天风的心微微一痛，眸光扫向了夜尘……
    男人始终凝望着慕如月，哪怕是看到女子那些残忍的手段，紫色的眸子里也只有包容和***溺，仿佛整个世间他只容得下她。
    那专注的眼神，让夜天风也不禁为之动容……
    自己确实不如他啊。
    夜天风苦笑一声，心也放了下来，现在的她已经到了让他仰望的程度，再也没有窥视之心……
    “师父，我们走吧。”
    慕如月缓缓收回了手，转头望向虞。
    虞微微点了点头，视线扫了眼地上半死不活的少女：“她怎么样了？”
    “废了！”慕如月唇角微挑，云清风淡的道，“看在你的面子上，我不杀她性命，只不过废了她的丹田，手筋和脚脉，哦，对了，连口舌

也被我给废了，只有这样我才能够放心，不然弄出什么幺蛾子就不好了。”
    也不禁为之动容……
    自己确实不如他啊。
    夜天风苦笑一声，心也放了下来，现在的她已经到了让他仰望的程度，再也没有窥视之心……
    “师父，我们走吧。”
    慕如月缓缓收回了手，转头望向虞。
    虞微微点了点头，视线扫了眼地上半死不活的少女：“她怎么样了？”
    “废了！”慕如月唇角微挑，云清风淡的道，“看在你的面子上，我不杀她性命，只不过废了她的丹田，手筋和脚脉，哦，对了，连口舌

也被我给废了，只有这样我才能够放心，不然弄出什么幺蛾子就不好了。”





正文 第516章 坦白（十）
    更新时间:2014-7-4 17:10:03 本章字数:2251

    众人错愕的望着少女淡然的面色。
    到底有多狠，才能让她的部都被废？这根本就是比死了还要痛苦！手脚法动，又不能话，更能修炼，那她怎么吃饭补充能量？不出七天就

会活活的饿死！
    在七天内，还要忍受着悔恨与绝望……
    一时间众人都在检验自己的行为，看看是否曾经得罪过虞大师，这虞大师的徒弟还真是太狠了……
    “虞大师，你要走？”门主急忙站了起来，着急的问道。
    慕如月挑眉扫向门主，眼底的寒气扩散了出来：“不走，留在这里被你们杀？”
    顿时，门主话语一滞，有些讪讪：“我这不是误会了吗？既然误会解除了，那也还给了虞大师清白，我愿意向虞大师道歉，恳请他留下来

，青冥门少不了他……”
    听着门主这番耻的话，慕如月忍不住笑了起来：“误会？这误会还真够大的，都差点把他给杀了，门主大人，你以为一句误会就能解除对

我师父的伤害？抱歉，这青冥门太危险了，我法把他留下，不然又要每时每刻都在担心会不会又有误会。”
    门主的脸色青白交替，狠狠的深呼吸了口气。
    他没有再与慕如月话，而是将祈求的目光投向了虞：“虞大师，这些年来，我们流月门也待你不薄，往后只要你留下，我保证这种误会再

也不会发生。”
    笑话，他有一个这么强大的徒弟，谁还敢去误会他？不然就和侯老与依蝶一样不要命了！
    “门主，你的好意我心领了，这些年来，我也为门派做出了很多贡献，现在我人老了，也该去享受清福了，门派的事情就交给其他人去处

理吧，天元倒是不错，虽然以前我也不怎么看中他，但是至少还明辨是非。”
    话落，他再也不看一眼门主，转头望向慕如月，道：“丫头，我们走吧，师父的下辈子就靠你享福了，哈哈！”
    虞骄傲的大笑了两声，有这样一个徒弟，怕是没人能够不骄傲……
    “不许走！”
    门主急的站了起来，要知道虞的离开，对门派来绝对是一个天大的损失！
    闻言，慕如月脚步一滞，身上的寒气扩散了出来，头也不回的道：“白，如果有人胆敢阻拦，杀赦！”
    “吼！”
正当慕如月将话丢下，一条龙吼骤然传来，震惊的整个青冥门都颤抖了几下，而后众人便看到一只庞大的白色巨龙盘旋在天空之上，明亮

的大眼中分明就有着不屑与嘲讽。
    仿佛没把底下的那些人类放在眼里……
    “师父，尘，我们走吧，这里不留爷罢，反正我在中州成立了一个名为丹塔的势力，那里面有不少的凡阶丹药师，正需要师父你的加入…

…”
    虞哈哈大笑两声：“你这丫头，原本师父还想享福去的，不过这样也好，我闲也闲不住，正好帮帮你的忙……”
    望着几人离开的方向，门主惨败的坐到地上，脸庞一片绝望……
    ------
    十更写完了，没有了，另外推荐一篇：君风影的《绝色狂妃：兽妃当关，邪王走开》
    里面有不少的凡阶丹药师，正需要师父你的加入……”
    虞哈哈大笑两声：“你这丫头，原本师父还想享福去的，不过这样也好，我闲也闲不住，正好帮帮你的忙……”
    望着几人离开的方向，门主惨败的坐到地上，脸庞一片绝望……
    ------
    十更写完了，没有了，另外推荐一篇：君风影的《绝色狂妃：兽妃当关，邪王走开》





正文 第517章 再回中州（一）
    更新时间:2014-7-4 17:10:04 本章字数:2378

    虞并没有回头，径自的随着慕如月离开了这片地方直接去往了圣境，而接下来就是搬迁的任务。
    这一次，慕如月打算将整个萧家移入中州，也算是完成萧云的心愿……当然，萧家众位祖长老披麻戴孝却是少不了的，望到这一幕，萧老

的心中也微微有些感叹。
    如果萧云能看到这场景该多好？可惜，他走的太早了……
    不过让人欣慰的是，青石那个该死的混蛋终于命丧黄泉，也是给了青石一个交代……
    原本圣月夫人是想去和丹尊者告辞，却得知他和慕容清初已经离开了圣境前往了中州，所以并没有停留，收拾完东西后便离开了这里……
    然而，在慕如月去往中州的路上，却碰见了一个熟人……
    “是她？”
    微微眯起眸子，她的目光射向前方落在了那在众人包围下的女子身上，眼底掠过一丝光芒。
    “你们想要干什么？”
    女子的身子向旁边缩了几下，紧紧的依靠着身旁的男人，那张优雅的面容之上此刻是一片紧张，眼神牢牢的盯着眼前的这些人。
    “雅儿，不用怕，我会保护你！”男人抬手将姬如雅拉入怀中，手中的剑横于胸前，眼神警惕而畏惧。
    姬如雅紧咬着唇，如水一般的眸子内隐含着波动。
    “哈哈！这个女人长得倒是不错，不如抓回去给哥几个消遣一下。”
    话间胖子就伸出肥猪手想要抚摸女子的面庞，口水都差点掉了下来。他们已经很久没见过这样的绝色了，而看这几人也不是很强，所以怎

么都不可能放过她。
    “滚开！”
    男人脸色大变，抬腿就狠狠的踹向了胖子，可是这一脚下去，胖子却纹丝不动，仿佛一座泰山般静立于此。
    “哈哈哈！”
    众人见此，忍不住狂笑起来，讥讽的笑声传遍在上空之中。
    周围明明围绕着不少的人，却没有一个人上前帮忙，皆是对着这里指指点点，仿佛在议论着什么。
    “臭子，你找死！”
    胖子裂开一口金牙，而后他的拳头包裹着一层淡绿色的光芒，砰的一声就落在了男人的胸膛之上。
    噗嗤！
    男人喷出了一口鲜血，整个身体都倒飞了出去。
    “表哥！”姬如雅俏脸大变，快步走到男人身旁，美眸中蕴含着担忧之色，“表哥，你没事吧？”
    “咳咳！”
    男人咳嗽了两声，不禁咳出了血，但却丝毫没有在意似地对姬如雅大声道：“雅儿，快走！”
    “不！”姬如雅紧咬着唇，死死的摇了摇头，“我们好不容易才在一起，我绝不会离开你，就算死我们也不要分开！”
    当年为了报仇，她成为了紫月皇的雅贵妃，谁知道表哥为了寻她来到了宫中，如果不是慕如月的话，怕是他们这一生都难以在一起。
    既然好不容易得到了这样的机会，如何能放弃？
    “雅儿，快走！”男人焦急的大喊了起来，“不然他们会玷污你，为了我们的孩子，快离开这里！”
    孩子……
    仇，她成为了紫月皇的雅贵妃，谁知道表哥为了寻她来到了宫中，如果不是慕如月的话，怕是他们这一生都难以在一起。
    既然好不容易得到了这样的机会，如何能放弃？
    “雅儿，快走！”男人焦急的大喊了起来，“不然他们会玷污你，为了我们的孩子，快离开这里！”
    孩子……





正文 第518章 再回中州（二）
    更新时间:2014-7-4 17:10:04 本章字数:2446

    姬如雅下意识的看了眼自己鼓起的腹，美眸中泪光闪过：“他会理解我们的，表哥，若你死了，我绝不会独活。”
    男人的心狠狠的一颤，绝望了闭上了眼。
    他这是第一次如此的仇恨自己。他恨自己的没用，连心爱的女人都法保护，以前如此，现在同样是如此……
    “逃？哈哈，你认为你们能够逃的了吗？弟兄们，给我上，把那个女人抓回去好好的享受，至于男人，就杀了吧！”
    胖子大笑了两声，阴沉的眸子扫过姬如雅绝美的容颜，狠狠的咽了口唾沫：“呵呵，放心吧姑娘，哥一定会让你欲生欲死，永生难忘，绝

对比你身旁这看起来瘦弱的男人强多了。”
    其实那男人也算不上瘦，只能是中等身材，可与胖子比起来，倒却是是瘦了许多……
    姬如雅脸色苍白，惊恐的望着那些向自己走进的男人。
    “不要！”
    眼见一人抬起大剑砍向了男人，她大叫了一声就扑上了前去，用身体挡下那把剑……
    “雅儿！”
    男人的容颜惨白，眼神从惊惧一点点变成了绝望。
    雅儿，你为什么这么傻……我就算死了，也不想你为救我而丢命……
    剑将要落到姬如雅的头上，她缓缓闭上了眼睛，唇边泛着一抹笑意：“表哥，遇上你，爱上你，嫁给你，我怨悔。”
    离开皇宫后的这几年日子，是她最快乐的一段时间，因为有他***着爱着，如此便以足矣……
    砰！
    一声闷响忽然响起。
    预感的疼痛并未传来，让姬如雅身子一震，缓缓睁开了双眸……
    她的面前，一袭白衣随风而扬，在阳光下笼罩着淡淡的光芒。女子的身体修长而完美，三千青丝拂过面容，光从背面上看便能够猜的出这

必定是位绝色女子。
    姬如雅并非不怕死，相反她很害怕，所以如今感受到一种劫后余生的喜悦，让她不禁怔怔的看着面前的人。
    她是谁？为什么要帮助自己？
    “雅儿！”男人终于从地上爬了起来，抬起手臂就把姬如雅拉入怀中，此时此刻，躺在他怀里的姬如雅依然感受到那快速的心跳。
    “雅儿，你知不知道我刚才真的很恐惧？以后不许再做这种危险的事情了！”
    男人紧紧的抱着心爱的女子，那种失而复得的心情让他的声音都颤抖了起来。
    天知道，如果失去了她，那他活着还有什么意义……
    “你是什么人？”姬如雅怔怔的看着前方的背影，美眸闪过疑惑，不知为何，她感觉以前之人有一种很熟悉的感觉……
    终于前方的白衣女子回过了头，那瞬间，一张让人惊艳的容貌赫然出现在了她的双瞳之中。
    姬如雅震惊的瞪大了眼睛，错愕的问道：“慕如月，真的是你？”
    几年不见，面前的白衣女子变化很大，尤其是那身气势，完可以用高深莫测几个字来形容……
    “雅贵妃，好久不见，看来你们很不错。”
    姬如雅苦笑一声：“慕姑娘就别挖苦我了，我现在早已不是什么贵妃，我只是表哥的妻子而已，当年的事情都过去了，我如今只想和表哥

相爱到老，谁想到……”现在了她的双瞳之中。
    姬如雅震惊的瞪大了眼睛，错愕的问道：“慕如月，真的是你？”
    几年不见，面前的白衣女子变化很大，尤其是那身气势，完可以用高深莫测几个字来形容……
    “雅贵妃，好久不见，看来你们很不错。”
    姬如雅苦笑一声：“慕姑娘就别挖苦我了，我现在早已不是什么贵妃，我只是表哥的妻子而已，当年的事情都过去了，我如今只想和表哥

相爱到老，谁想到……”





正文 第519章 再回中州（三）
    更新时间:2014-7-4 17:10:05 本章字数:2130

    眼神扫过胖子等人，姬如雅的眸光微微一暗。
    若不是慕如月及时出现，恐怕她的脑袋就会被斩下来……
    “美人，你是来向胖哥我投怀送抱的吗？”胖子的目光落在慕如月的脸上，就再也移不开了。
    他美人见过的也不少，姬如雅便是难得的美女，但是美到这种程度的还是第一次见到。
    她的美不只于来自外表，更源于那身人能比的气质。这种集美貌于气质于一生的美人，怕是世间少见……
    见慕如月没有回答，胖子呵呵笑了两声，继续道：“美人，胖哥我是最怜香惜玉的，保证你尝过那种**的滋味后就再也忘不了，我手下的

这些兄弟们也会好好的爱抚你……”
    胖子的眼神**裸的，就好像要扒光慕如月的衣服一样。
    突然，胖子感觉背上发凉，仿佛有一股森冷的寒气从后面传来。他忍不住转头看去，这一看顿时惊住了。
    当然，不是惊艳，而是惊吓……
    男人神色阴郁，俊颜上的彼岸花像是活了起来一般，邪魅动人，他的紫眸冷冷的落在了胖子的身上，让胖子感觉有一只冰冷的手掐住了他

的脖子，不出话来。
    太可怕了！
    这个男人就像是索命的修罗，随时可以结果别人的生命，为什么这个世上有人可以散发出这样可怕的气息来？
    “这……这位公子，你有什么事吗？”胖子冷汗直冒，怎么也不明白自己怎么得罪了这个男人？
    是挡了他的路，还是太吵了所以烦到了他？
    男人的脸上神色不变，仿佛没有听到胖子话的向前迈了一步，仅是这一步，便让胖子再也承受不住的瘫坐在地。
    “既然你想窥视本王的女人，那本王就只能让你再也没有能力！”男人眸光微抬，紫眸一片森冷。
    等等，他刚才什么？窥视他的女人？这……这是什么情况？
    不等胖子想明白，男人便缓缓抬起了手，没有任何多余的动作，唰的一声，一道黑色的火焰在胖子的下体燃起，燃烧着那祸害女子的工具

。
    “啊啊啊！！！”
    胖子尖声叫了起来，这声音撕心裂肺，让听到的人都不觉打了个寒颤，错愕的目光转向一身紫袍的男人。
    这也太狠了吧？废了他就已经比杀了更痛苦，还不是一刀废了反而慢慢的折磨？
    一时间，所有人都退后了几步，生怕殃及池鱼……
    “尘，”慕如月眉头一皱，“你刚才和他废话干什么？一上来直接废了就够了……”
    然后，众人就看到刚才还如杀神一般的男人，俊颜立刻垮了下来，紫色的眸子里满是委屈之色，配合着那张可怜巴巴的表情，整个一受。
    “娘子，我错了还不行吗？我只是想让他明白我的女人不好招惹，谁让他想要打你的主意，娘子你就别生气了，大不了晚上你上我下。”
    “咳咳！”慕如月干咳了两声，瞪了眼夜尘，这家伙，当真是越越离谱，她是从华夏穿越而来的人都被开放到这种程度……个一受。
    “娘子，我错了还不行吗？我只是想让他明白我的女人不好招惹，谁让他想要打你的主意，娘子你就别生气了，大不了晚上你上我下。”
    “咳咳！”慕如月干咳了两声，瞪了眼夜尘，这家伙，当真是越越离谱，她是从华夏穿越而来的人都被开放到这种程度……





正文 第520章 再回中州（四）
    更新时间:2014-7-4 17:10:07 本章字数:1851

    “雅贵……姬姑娘，”慕如月刚想喊出贵妃两字，却想到姬如雅现在的身份，又咽了回去，“这是怎么回事？”
    姬如雅微微一震，咬了咬唇，道：“自从离开皇宫之后，我就和表哥在这里隐居，这些人是这边的地痞****，他们……他们看中了我，所

以……”
    接下来的话不用姬如雅，慕如月也知道到底是发生了什么事。
    实话，对于姬如雅，她的印象不是很深，唯一深刻的便是当初圣女门找上门来时她的维护，也正因此，她才愿意出手救她。
    自从那天她离开皇宫之后，也已经有了几年，这几年内都没有她的消息，谁想到会在这里遇见……
    “慕姑娘，你和鬼王已经成亲了吧？”姬如雅微微一笑，美眸中带着真挚的祝福，“鬼王对慕姑娘的情谊我们都看在这里，所以你们也算

是神仙眷侣，天生一对。”
    慕如月微微一笑，她微抬手掌，刹那间两枚丹药落在了她的手中。
    “这是先皇丹，能让武者突破到先天，只不过是强行提升实力的，这一辈子，只能到达这个级别，再也不能进步丝毫，是否想服用你们考

虑一下。”
    姬如雅和那表哥都是愣了一下，目光中是深深的震惊之色。
    先天？那可是数武者梦寐以求的地步，他们也能拥有这般的实力？但是慕如月的话，姬如雅从来是深信不疑……
    “谢谢，”姬如雅的声音哽咽，颤抖的从她的手中拿过两枚丹药，“我和表哥天赋都不强，这一辈子都不会再有什么很大的进步，所以能

突破先天已经很好了，我们已经很满足了。”
    “不用谢我，这是你应得的。”
    慕如月微微一笑，转身走向了夜尘：“尘，我们走吧，爷爷他们还在前面等我们……”
    “好。”
    夜尘勾唇一笑，一双***溺的眸子始终凝望着身旁的女子……
    看着两人远去的身影，姬如雅一时感觉五味复杂。她多么庆幸在当初选择了和这个女子交好，而不是和其他人一起去得罪她。
    否则，她又怎会有如此的幸运？
    这女人不是什么圣母，不会缘故的帮人，她今日出手，也不过是感念与她当初的维护罢了……
    “表哥，这一生，我最幸运的除了遇见你外，还有曾经做出的决定，从第一眼起我就知道她的未来绝不简单，却没想到如今能成长到如此

的地步……”
    姬如雅笑了起来，依偎在男人的怀中，神色是满满的幸福。
    不过其他人就没有这样平静了，都震撼的看着已经走远的两人……
    “先皇丹？这是什么东西，为什么我们从来没听到过？”
    “听这功效应该就知道先皇丹的强悍，啧啧，那可是先天强者啊，在神武大陆上一名先天强者已经足够毁灭一个国家！”
    “就算是再也法突破，但只要能提升到先天，还有谁能不满足？这种级别是我们努力一辈子也法到达的……”





正文 第521章 再回中州（五）
    更新时间:2014-7-4 17:10:08 本章字数:2082

    当然，那些议论声慕如月都没有听到，即便听到了也不会在意。反正她对雅贵妃已经做的足够了，接下来如何就该靠他们的。
    而若他们不去往中州，仅凭神武大陆这片地方，能打败他们的人已经少之又少，如此就可一生忧……
    “月儿，发生什么事了？”
    望见慕如月的到来，圣月夫人紧张的问道。
    “没什么，遇见一个熟人而已，”慕如月淡淡的笑了起来，“娘，我们走吧，不过这次走了之后，或许再也不会回来神武大陆……”
    真的，要离开这里，众人还真有些不舍，却也明白他们真正的根基在中州，只有去了那里，方才能成长的更快……
    这次随队而来的自然还有弑天战队，这个从最初起便跟随着她的队伍，自从慕如月离开圣境的几年，弑天战队的人竟然也都突破到半先天

，如此的速度等慕如月知道后也吓了一跳。
    不过，当听萧老破了特权，让他们一直留在圣池内修炼，方才有些释然，但这实力还不够，所以慕如月便利用丹药将他们提升到了先天…

…
    一路上，李路都好奇的问个不停，在他喋喋不休的追问之下，所有人终于到达了风云帝国……
    “主子，这就是你的丹塔吗？看起来真气派。”
    此时的李路完还处在兴奋当中，丝毫没有注意到慕如月沉下来的脸色……
    她微眯起双眸，凝望着面前的丹塔，眼底闪过一丝不易察觉的光芒：“丹塔好像出了什么事情。”
    不然门外不会这样安静……
    “主子，您回来了？”
    却在这时，一个男人匆匆忙忙的跑了出来，在他看到慕如月之后，眼睛不觉一亮，
    慕如月认出这个男人便是百人战队的人，好像是叫做什么战天，她微微皱起了眉头，问道：“我不在的这段时间内，丹塔是不是发生了什

么？”
    战天刚毅的脸色沉了下来，想要张口，但话到了喉咙内又咽了回去。
    看到他的脸色，慕如月已经完确定丹塔肯定发生了什么变故。
    “战天，立刻告诉我，到底出了什么事情？”
    “主子，”战天微微垂眸，遮盖住眼底的杀机，而后深深的呼吸了口气，道，“这件事很复杂，不如让巫山大师替主子解释。”
    慕如月的心一点点的沉了下来，绝美的面容上一片森冷的寒气：“战天，随我进来，我要清楚的知道在我离开的这段时间里到底发生了什

么？你们一字不落的告诉我！”
    “是，主子。”
    战天轻轻的低下了头，慕如月的回来，就好像让人找到了主心骨，也同时让他的心放了下来……
    慕如月让萧家祖长老们将萧云的牌位送入萧家，其他人则留在了丹塔之内，因为慕如月的回归，丹塔所有的人都惊动了，齐齐从自己的修

炼室内跑了出来……
    此时的会议室一片严肃，慕如月轻点着桌面，淡淡的眸光环视众人：“谁能告诉我，丹塔到底发生了什么事情？”
    老们将萧云的牌位送入萧家，其他人则留在了丹塔之内，因为慕如月的回归，丹塔所有的人都惊动了，齐齐从自己的修炼室内跑了出来…

…
    此时的会议室一片严肃，慕如月轻点着桌面，淡淡的眸光环视众人：“谁能告诉我，丹塔到底发生了什么事情？”





正文 第522章 仙医之会（一）
    更新时间:2014-7-4 17:10:09 本章字数:2155

    仙医之会（一）
    刹那间，会议厅安静了下来，巫山沉吟了半响，道：“塔主，是药宗的人。”
    药宗？
    那一瞬间，慕如月想起了慕容清初与丹尊者，论如何，圣境内的药宗是中州药宗的分宗，若牵扯到药宗真的很麻烦……
    “药宗做了什么？”
    巫山瞥了眼慕如月：“过一段时间，便是仙医之会，到时候三大势力都会派人参加，可药宗选取参加仙医之会的弟子并非由众人势力决定

，而是看对方在外的成就，一般来在药宗的弟子都比较自由，不管什么身份都可以出外组建自己的势力，所以，为了被选举为仙医之会的参赛

者，那位药宗弟子才妄想收下我们丹塔……“
    慕如月的脸色一点点沉了下来，她沉默了半响，问道：“仙医之会又是什么？”
    “你不知道仙医之会？”巫山扫了眼慕如月，微微感到诧异，“仙医之会是由仙医门举办的一场大会，每隔十年就有一次，恰巧此次的举

办时日是在两月之后，所以那三大势力都行动了起来？”
    慕如月眉头一皱：“仙医门？大陆最强大的不是药宗那些势力？仙医门又是什么？而且为什么是三大势力？”
    “呵呵，”巫山干笑了两声，耐心的解释道，“药宗和武宗这些势力确实强大，但如果最强，却非这几个势力，而是仙医门，至于为什么

是三大势力，是因为姚家从来不参与这种的大会，不过一般来，仙医门平常也会去考察一下其他的势力，有些拥有丹药师的势力也会得到邀请

，这就需要看自己的运气了。”
    到这仙医会，众人都是一脸向往。
    此场大会彼时会有许多的丹药师参与，如何能不让人艳羡？不知道何时他们才会拥有这个资格……
    慕如月挑了挑眉头，问道：“武者和圣门也有丹药师？”
    “当然，”巫山笑了笑，“如果没有丹药师，恐怕这两个势力也发展不到这个程度，但是和药宗相比，那些丹药师还是少了许多，毕竟药

宗才是真正的发展丹药师。”
    慕如月静静的听着巫山的话，不着痕迹的点了点头：“我明白了，好了，你们下去吧，那些事情就由我来解决。”
    “好。”
    巫山微微一笑，只是心底隐隐带着不安。
    他不知道塔主要做什么，毕竟那是药宗的弟子，如果杀了药宗弟子，就等于对整个药宗动手，那药宗的怒火他们还承担不起……
    不远之处的一座山峰之上，男人迎风而立，青袍浅扬，一头银丝如仙如画，轻抚过那张俊美的容颜。
    任何看到这个男人的人都会忍不住感叹一声，世间竟有男人可以美到如此程度，仿若是那**的神仙，淡雅的面容上一片漠然，似乎不会产

生任何的情绪。
    “丹尊者。”
    男人缓缓开口，那声音竟如仙乐一般美妙动人。
    “公子？”丹尊者静静的站在男人身后，神色间透出了几分尊重。
    若是慕如月在这里必定会感到惊讶。
    若是那**的神仙，淡雅的面容上一片漠然，似乎不会产生任何的情绪。
    “丹尊者。”
    男人缓缓开口，那声音竟如仙乐一般美妙动人。
    “公子？”丹尊者静静的站在男人身后，神色间透出了几分尊重。
    若是慕如月在这里必定会感到惊讶。





正文 第523章 仙医之会（二）
    更新时间:2014-7-4 17:10:10 本章字数:2358

    慕容清初是圣境药宗的少宗主，而丹尊者却是老宗主，如今却称呼他为少主？还是那般尊敬的神色。
    这个男人，到底是什么身份？
    “再过不久的仙医之会，她是不是会来？”男人神色淡漠，似乎在询问一件关紧要之事。
    但只有丹尊者才知道慕容清初内心的期待……
    “公子，如果有帖子，她就能参加仙医之会。”
    “帖子？”男人扬起清雅的面容，静立于微风之下，沉寂良久，那如仙乐的声音再次响起，“我明白了……”
    是夜。
    一片深沉，月亮似乎躲了起来，让这暗月中没有一丝的光亮。
    “丫头，我们现在去什么地方？”炎烬眉头一挑，扫眸转向身旁的女子，这丫头估计又想干坏事去了……
    “上次得到了炼制傀儡的书，后来又从四皇子那里获得尸骨毒，却一直没有机会试验过，所以，今天晚上我们就去炼造第一个傀儡、”
    慕如月有些兴奋了起来，毕竟对于傀儡这种东西她还是很感兴趣。
    炎烬奈的摇了摇头：“不知道哪个倒霉的家伙被你这丫头给看中了，我真为他感到同情。”
    不过，慕如月并没有理会炎烬的话，拉着他便向着客栈之内跑去。
    “云叔，那丹塔论如何我都要得到。”
    房内，男人紧皱着眉头，眼底闪过一丝阴沉：“可是丹塔的背后有一个萧家，没想到在这帝国内的一个家族竟然会拥有天元这种强者！”
    天元？
    外的慕如月呼吸一紧，老祖宗的实力竟然是在天元？
    也是，以前的萧家确实很强，却在老祖宗闭关的一百年多年内开始没落，所有人都以为他死了，而萧家最强的也不过是玄元，才让这萧家

进入如此地步。
    “这确实有些麻烦，”那被称为云叔的老头皱了皱眉头，“你非要丹塔不可？”
    “是！”
    男人轻勾起唇角，手指轻轻的点着桌面：“那丹塔内有很多丹药我都没有听过，若是能获得那些丹方我的优势必定更大，而这才是我真正

的目标，偏偏萧家那个老不死的阻止我，还不把我们药宗放在眼里，早晚有一天我要灭了那该死的老头！”
    眼底闪过一抹阴沉，男人的身上爆发出强烈的杀机。
    云叔紧皱的眉头松了开来：“放心吧，总有办法的，现在天色不早了，我们就先休息，明天再讨论这件事。”
    “好。”
    男人微微点头，道：“那云叔先去休息，明天我再去找你。”
    听到这话，云叔没有再多言，转身站起来便走了出去。
    外的夜色下，炎烬挑眉望向身旁的女人，似笑非笑的道：“他就是你的试验目标？”
    慕如月轻轻一笑，在确定那云叔走了之后方才拉住了炎烬的手纵身跃入了内。
    自从前段时间夜尘出现之后，白就进入沉睡，美名曰快要到达成长期了，所以用沉睡恢复实力。
    所以如今的炎烬就是慕如月唯一的力量……
    “是谁？”：“他就是你的试验目标？”
    慕如月轻轻一笑，在确定那云叔走了之后方才拉住了炎烬的手纵身跃入了内。
    自从前段时间夜尘出现之后，白就进入沉睡，美名曰快要到达成长期了，所以用沉睡恢复实力。
    所以如今的炎烬就是慕如月唯一的力量……
    “是谁？”





正文 第524章 仙医之会（三）
    更新时间:2014-7-4 17:10:10 本章字数:1998

    男人浑身一震，身上爆发出凌厉的气势，一双如鹰隼般的眸子投向了外，落在那淡然的白衣与冷酷的黑衣之上……
    “你们是谁？”他眸子微眯，身的气势涌动了起来。
    虽然那女子看起来很弱，但那个男人却很强，他不得不谨慎为之……
    “你是药宗的人？”慕如月眉头轻挑，唇边勾起一丝冷笑。
    “哼！”男人冷哼了一声，“既然知道我是药宗的人，是谁给了你胆子来我这里？”
    本来他以为在察觉到自己的气势后，这个女人必定会退缩，但是没有，她只是用那讥讽的目光凝视着自己，就好像是在看一个什么笑话。
    这种感觉令男人很不舒服，眼神也越加的不友好起来。
    “我是来这里收服你的人，若是你愿意乖乖配合，或许会少一点痛苦。”慕如月双眸含笑，语气淡然的就像是在诉一件平常的事情。
    然而，她的话却令男人脸色大变。
    “收服我？就凭你？那也要看看你有没有这个本事！”
    他是一名玄元境界的人，就凭这女人也想收服他？当真是异想天开……
    “炎烬！”慕如月的眸光一点点沉了下来，“速战速决，别影响到其他人！”
    这个男人只是一名玄元境界，而刚才的老者却在地元，所以若让他发现了，没有白傍身的她很不安……
    完这话，慕如月抬手抓起一瓶瓷瓶，倒出一颗丹药飞射向了炎烬：“这是强力丹，能在半个时内提升你的实力。”
    炎烬随手抓住丹药，没有任何犹豫的便吞服了下去。
    那一刻，他身上的气势猛然攀升，所有的力量都聚集在拳头之上，轰的一声砸向了男人。
    男人心中大惊，想躲已经来不及了，只能迎拳相挡，砰的一声，炎烬的力量撞在他的拳头之上，让他的脚步刹那间向后退去。
    此时，男人拳头如同废了一般抬不起来，错愕的目光落在了炎烬的身上，而后转向了一旁的慕如月，声音沙哑：“你到底是谁？”
    慕如月唇角一挑：“你呢？”
    男人眸光一沉，他来这里没有得罪任何人，唯一交往过的也便只有丹塔，而对方又能随手拿出强力丹……
    “你是丹塔的人？”
    “不错！”慕如月没有否认，而是大大方方的承认了。
    反正这人很快便是他的傀儡……
    男人的脸色微微一变，他没想到这个人当真是丹塔的人，而后他就看到那位白衣女子不知道在捣鼓什么东西。
    当将尸骨毒与一些药材拿出来后，慕如月拍了拍手，微微勾起了唇角，冷声吩咐道：“炎烬，把他给我打晕，我好行事。”
    炎烬眉头一挑，霸气的黑眸落在男人大便的脸色之上：“没办法，谁让你得罪了这个丫头，就只能来充当试验品……”
    “你……”
    男人一个字还没落下，对面便伸来一道凌厉的拳头，轰的一声砸在了他的脑袋之上，直接就把他给砸的眼冒金星，头昏眼花……





正文 第525章 仙医之会（四）
    更新时间:2014-7-4 17:10:11 本章字数:2162

    这一次，没等男人回神，炎烬的拳头一道道落在了他的身上，打得他连开口呼救的机会都没有。
    于此同时，慕如月也开始了她的动作……
    精神力一点点的放了出来，仿佛怎么也放不玩似地，在这种强大的精神力之下，男人脸色煞白，似乎周遭的空气都被抽走了似地。
    这个女人竟然有着这样强大的精神力！
    男人终于明白，他此次到底招惹了什么样的敌人……
    “制造傀儡第一步，先要抹去他的意识。”
    将人变造傀儡与金属傀儡并不相同，金属傀儡只需要手段炼制，而若要把人制造为傀儡，则需要强悍的精神力。
    所以，能够成功做到这点的，恐怕也只有慕如月。
    男人的意识逐渐变得模糊，脑海里涌现出一股热流，然后他就看到周身燃烧起了强烈的火焰，一丝丝绿色的气息伴随着药材的气息漫入他

的毛孔之间……
    不！
    不行！
    他绝对不能被这个女人控制！
    男人的心狠狠的挣扎了起来，这一刻，他想到了惨死的兄弟与那刻骨铭心的仇恨……
    为了那些人，他一定要坚持下去，只有获得仙医门的赏识，他才能会死去的兄弟报仇雪恨！
    “还能反抗？”
    慕如月的眼底倒是闪过一丝诧异，对这男人的兴趣越发的浓郁：“能在我的精神力下能能强行保持意识，这个男人倒是不简单。”
    如果，一开始只为了替丹塔解除麻烦，并且不让药宗找上她，才打算将他炼造为傀儡，可是现在，她明显对这个男人产生了浓烈的兴趣。
    渐渐的，男人的意识在慕如月的围攻之下开始涣散，双瞳逐渐神，在这一刻，尸骨毒尽都侵入了他的体内，让他的眉间染过一丝绿气，不

过很快就已经散去……
    “好了。”
    擦拭了下额上的冷汗，慕如月缓缓的勾起了唇角，挑眉望向男人：“你叫什么名字？”
    男人再没有当初的阴狠，微垂着头，神色恭敬的道：“主人，属下名为凌云。”
    “凌云？”慕如月继续淡淡的问道，“你来我丹塔的目的是什么。”
    “为了两月之后的仙医之会，因为药宗选取参加仙医之会的弟子便是需要在外面做出一番成绩来，为了得到这个参加仙医之会的名额，我

想要收下丹塔。”
    这个理由慕如月听巫山见过，所以倒是没有太过惊讶，她点了点头，眸光一转：“刚才你在反抗我，不知是为何原因？”
    凌云沉默了下来。
    不知为何，在这一刻，慕如月感受到这个男人身上森冷的杀气与那穷的恨意。
    原来是仇恨让他保持了心智……
    “是为了我的弟兄们！”凌云微微垂眸，继续道，“当年和我一起历练的弟兄们被人杀害了，所杀害他们的正是圣门的人，我加入药宗也

便是因为对圣门的仇恨，可惜，以我的实力还法和圣门的人对抗，所以才想要借此获得仙医门的注意，若是如此，便可成功的对付圣门！”
    “是为了我的弟兄们！”凌云微微垂眸，继续道，“当年和我一起历练的弟兄们被人杀害了，所杀害他们的正是圣门的人，我加入药宗也

便是因为对圣门的仇恨，可惜，以我的实力还法和圣门的人对抗，所以才想要借此获得仙医门的注意，若是如此，便可成功的对付圣门！”





正文 第526章 仙医之会（五）
    更新时间:2014-7-4 17:10:12 本章字数:2232

    恨？
    他怎能不恨？
    只要想到当年的一幕，他的心中就只有刺骨的恨意，也由于此方才奋发图强，但他加入药宗时限比较短，所以还法做出什么事业来，不得

已下才想要投机取巧。
    在慕如月把他炼造成傀儡之时，并没有抹去他以往的记忆，只是在他的脑海中加上了属于自己的烙印，因此他自然没有忘记过去的一切…

…
    “那你有没有想过，药宗很容易查出丹塔并非你的势力？”
    凌云微微一怔，羞愧的低下了头：“是我为了报仇而迷失了心智，才做出了这种鲁莽的事情，好在主人出现将我从迷失中带了出来。”
    慕如月语的摸了摸鼻头，把他从迷茫中带出来？自己好像没有做出这种伟大的事情……
    “整理一份关于仙医门和四大势力的情况，明天送去丹塔给我，然后就没你什么事了。”
    慕如月打了个哈欠，转头望向炎烬：“我们走吧。”
    炎烬点了点头，霸气的眸光从凌云的身上扫过，轻轻的勾起了唇角，看来这傀儡术倒确实挺有用的……
    回到丹塔之后，慕如月就看到了站在口等待自己的男人，因今晚的事情没有告诉夜尘，而是让炎烬帮助自己行动，所以这男人明显不开心

了，目光中含着哀怨与委屈。
    仿佛是被人遗弃了一般……
    不过，等待慕如月的便是第二天累的直不起腰，真不知道为什么夜尘的精力如此强悍，难不成是实力的原因？
    这倒是很有可能……
    翌日，在陪着萧老爷子等回萧家认亲之后，慕如月便回到丹塔，若有萧家的庇护，想必他们不会遇到什么危险……
    可是当她走入丹塔，迎接的便是一张张古怪的面色，这倒让慕如月颇为不解：“发生什么事了？”
    “塔主，”巫山古怪的看了她一眼，道，“有人找你。”
    慕如月眉头一挑，目光透过众人落在那张刚毅的面容之上，这才明白为什么他们用这种古怪的视线看着自己。
    “主人！”
    凌云在看到慕如月后，心中大喜，急忙走了上来，道：“这些是你要的资料，我已经准备好了。”
    “嗯。”
    慕如月点了点头，随手接了过来：“那没你什么事了，出去吧。”
    凌云愣了一下，顿时委屈的看着她：“主人，你是要抛弃我了吗？”
    不得不，这凌云长的还不错，脸如刀削，刚毅英俊，配合上那副表情倒是很容易勾人，不过慕如月还没来得及话，凌云的衣襟就被一只手

提了起来，狠狠的丢出了门外。
    夜尘阴沉着一张脸，紫眸中是一片森冷，他冷冷的看了眼凌云，方才走向了慕如月，当走到女子身后之上，俊美的容颜才缓和了下来。
    但其他人明显还没有反应过来……
    昨天，慕如月让他们都别插手，这件事她会处置，所有人都以为她半夜三更杀人灭口去了，怎么也没想到高傲的药宗弟子竟然会喊她为主

人？
    昨夜到底发生了什么事情？走向了慕如月，当走到女子身后之上，俊美的容颜才缓和了下来。
    但其他人明显还没有反应过来……
    昨天，慕如月让他们都别插手，这件事她会处置，所有人都以为她半夜三更杀人灭口去了，怎么也没想到高傲的药宗弟子竟然会喊她为主

人？
    昨夜到底发生了什么事情？





正文 第527章 强敌上门（一）
    更新时间:2014-7-4 17:10:14 本章字数:2708

    望着众人古怪的目光，慕如月没有任何话，但就在这时，巫山似乎想起什么，眸光一动，从衣襟内掏出一封银色帖子递到她的面前。
    “塔主，这是仙医门的邀请函，我们丹塔今天早上刚刚收到。”
    仙医门？
    慕如月眸光一动，视线落在了帖子之上，她不着痕迹的点了点头，将邀请函收入了怀中：“既然收到了邀请函，我们丹塔也需要为接下来

的比试努力，你去准备一下吧。”
    “是，塔主。”
    巫山心中一喜，身子都激动的颤抖了起来。
    他怎么也没想到自己有朝一日会有资格前往仙医门……
    “尘，怎么了？”
    突然，慕如月似感觉到身旁男人的不对劲，眉头微微一皱：“发生什么事了？”
    “有强者来了，”夜尘的紫眸中闪过一道森冷的光芒，“而且，是前往了萧家……”
    “萧家？”
    慕如月的心猛的一颤，那紧锁的眉头上出现一抹担忧。就在她想要话之时，却见紫千景匆匆忙忙的走了进来。
    他看到两人冷冽的神色，俊颜一点点沉了下来：“你们也感觉到了？”
    夜尘点了点头，邪魅的容颜上是从来都没有过的郑重。论面对什么样的敌人，他始终是不放在眼里，但这一次，却神色凝重了起来。
    “真元强者，还不只一个……”
    “真元？”慕如月疑惑的目光转向男人俊美的容颜。
    夜尘的眉头越紧越紧：“在天地玄黄之上，就是真元强者，不过一般只有到了天玄境界的武者才能察觉到真元的存在。”
    慕如月的心咯噔了一下。
    她一直以为天元境界便是至强者，没想到眼皮子还是太过浅薄，在天元之上还有真元，那这么多真元强者来萧家是为了什么？
    若是以往的萧家，她倒是可以不管，但如今爹娘还在萧家之内……
    “炎烬，”慕如月轻垂眸子，“稍后不管发生什么事，你和白都不许出来！”
    丹书内的炎烬似感觉到一股不安，想要强行冲破束缚，那危险的感觉让他的心狂躁暴怒了起来，却怎么也冲不出去……
    萧家之内，圣月夫人正和萧天宇着什么，却在这时，数道强大的气息如漫天的乌云般弥补而来，所有人都不禁脸色大变。
    “不好！”
    后山之内，老祖宗豁然睁开了双眸，凌厉的目光中带着一丝的惊愕：“真元！至少有十个真元！而且来势汹汹，什么时候萧家招惹了这么

多的真元强者？”
    可是时间不容老祖宗多想，他身形一闪便划破天空，站立在虚空之内。
    白衣浅扬，仙风道骨，老者负手而立，冷厉的视线透过层层乌云落在远处疾驰而来的身影之上。
    于此同时，所有人都感受到外面的气势，脸色都透出了一抹凝重。
    “阁下是何人，来此又有何指教？”
    那是一群白衣女子，各个都拥有绝色的容颜，尤其是为首的那位女子，气质典雅，冰清玉洁，犹如出水芙蓉一般清纯绝美，给人一种不可

亵渎的感觉。
    ---------
    ps：昨晚姑婆去世，到了今天才知道，当真觉得生命真脆弱，前段时间还对我笑的人就这么死了，感觉好突然，有一种想哭的冲动。我在

这里祝各位看的亲们，你们和你们的家人亲戚平平安安，幸幸福福。
    的视线透过层层乌云落在远处疾驰而来的身影之上。
    于此同时，所有人都感受到外面的气势，脸色都透出了一抹凝重。
    “阁下是何人，来此又有何指教？”
    那是一群白衣女子，各个都拥有绝色的容颜，尤其是为首的那位女子，气质典雅，冰清玉洁，犹如出水芙蓉一般清纯绝美，给人一种不可

亵渎的感觉。
    ---------
    ps：昨晚姑婆去世，到了今天才知道，当真觉得生命真脆弱，前段时间还对我笑的人就这么死了，感觉好突然，有一种想哭的冲动。我在

这里祝各位看的亲们，你们和你们的家人亲戚平平安安，幸幸福福。





正文 第528章 强敌上门（二）
    更新时间:2014-7-4 17:10:19 本章字数:2538

    在大陆之内，盛产绝色美女的就只有两个地方。
    一是圣门，二便是仙医门，不过和圣门是女子相比，仙医门则女多男少，却各个都有着出众的容貌。
    不知这些人到底是来自圣门，亦或是仙医门……
    “来找人。”
    为首的女子缓缓开口，气若幽兰，那好听的声音就像是旋律一般让人法不动容。
    老祖宗眉头一挑：“不知姑娘所要找的是……”
    “夜尘！”
    淡然的三字，却令在场的所有人都脸色一变。
    萧天宇安慰的拍了拍圣月夫人的手，像他摇了摇头，而后转头看着天空中如幽兰一般的女子，淡淡的问道：“姑娘，你要找我的女婿是为

什么什么事？”
    话时，萧天宇加重了女婿这两个字。
    谁知女子脸色不变，似乎并没有在意萧天宇的话。
    “我是奉命来找他，不知夜尘可在此处？”
    “奉命？”
    “是！”
    女子扫了眼和他话的萧天宇，似乎没介意对方实力地位的低下，耐心的解释道：“这是我们少主的命令，他欠了我家少主的，所以我必须

把他带回去见我家少主！”
    萧天宇脸色一点点沉了下来。看来今天这些人当真是来者不善。这一刻，他只能祈求夜尘别回来……
    “姑娘，尘是绝不会和你们离开，请回吧！”
    女子微微眯起了双眸，一丝冷芒从眼底划过，她素手轻挥，一道凌厉的光芒如快剑一般落在了萧天宇的胸膛之上。
    萧天宇的身子骤然倒飞了出去，狠狠的摔在地上，一张英俊的容颜刹时惨白，嘴角泛着猩红的血迹。
    “夫君！”圣月夫人脸色大变，急忙跑到萧天宇的身旁，担忧的问道：“你没事吧？”
    萧天宇咳出了一口血，摇了摇头：“我没事。”
    “可是你都吐血了，还没事？”圣月夫人心疼的眼泪在眼眶中打转，紧咬着唇，愤怒的目光射向了虚空内的女子。
    女子冷眼扫过底下的众人，淡淡的道：“这一次，只是一点教训罢了，若再有下次，我绝不会手下留情！”
    圣月夫人心底大怒，刚想话却被萧天宇给拉住了手臂。他看的出来，这个女人实力很强大，至少比他们强太多了……
    老祖宗的脸色猛的一沉，眼底闪烁着惊天的风暴：“我不管你是谁，都不能来我萧家捣乱！”
    女子没有话，转眸看着老祖宗愤怒的面庞，气若幽兰的道：“将夜尘交出来，我即刻离开，否则这里所有人都必须死！”
    “你……”
正当老祖宗还想些什么的时候，一声宛如来自地狱般阴森的气息从前方扩散而出，旋即而来的便是男人低沉的嗓音。
    “你找我？”
    萧天宇猛的一怔，扬头望向前方而来的几人，用尽部的力量大声吼道：“尘，月儿，景儿，你们快走！快离开这里？”
    那一刻，他的声音颤抖了起来，眼底是没有过的恐惧……
    他们终究还是来了。
    可就算来了又如何？怎么可能是这些强者的对手？若是他们的目标是尘，那不知月儿会有多伤心……出，旋即而来的便是男人低沉的嗓音

。
    “你找我？”
    萧天宇猛的一怔，扬头望向前方而来的几人，用尽部的力量大声吼道：“尘，月儿，景儿，你们快走！快离开这里？”
    那一刻，他的声音颤抖了起来，眼底是没有过的恐惧……
    他们终究还是来了。
    可就算来了又如何？怎么可能是这些强者的对手？若是他们的目标是尘，那不知月儿会有多伤心……





正文 第529章 强敌上门（三）
    更新时间:2014-7-4 17:10:20 本章字数:2382

    听到身后的声音，女子眉头一皱，转身凝望着从虚空中走来的几人。但是，她的目光一眼就落在了那紫眸男人的身上。
    可厚非，这个男人长得俊美邪魅，尊贵的紫袍上笼罩着淡淡的杀气，却丝毫不影响他给人那种优雅贵气的感觉。
    “你便是夜尘？”女人静静的看着迎面走来的男人，从始至终，她的眼底都是一如既往的毫波澜。
    不得不，他确实长得很好看，可惜只是一个负心汉罢了……
    没有等到男人回话，她的目光便转向了一旁的绝美女子，眉头轻轻一皱。难怪她可以轻易抢走别人的未婚夫，这等容貌却是有这个资格。
    “夜尘，我们少主有请！”
    典雅女子轻抬眼眸，不冷不热的道。
    夜尘眉头轻皱，旋即松了开来，森冷的道：“抱歉，我不认识你们少主，也不会和你们走。”
    “哼！”
    女子冷哼一声，身上的气势随着她的这个字音而漫了出来：“你不走也必须走！”
    真不知道少主为何要对这样的负心汉念念不忘。
    尤其是他身旁的女人，也不是什么好东西，明明知道这个男人有了未婚妻，还去****她，若不是门内规定不得私自对玄元境界以下的普通

人动手，她是绝不会放过这个女人！
    夜尘身形一闪，挡在了慕如月的面前。
    而看到他这种维护的动作，女子心中越发动怒，眯起的眼中寒芒闪烁，这个男人抛弃了少主另寻新欢，如今还当着他们这些人的面维护她

。
    纵然少主是门主在外的私生女，最近才被接回了门派，但是，她毕竟是少主，代表着自然是他们整个门派。
    尤其她还是门主唯一的女儿……
    “尘。”
    慕如月轻轻的握住了夜尘的手，微笑的摇了摇头，道：“我没事，你不用担心……”
    只不过……
    她的眸光扫过女子如幽兰般典雅的身子，寒眸中掠过一丝异芒。
    这个女人是为尘而来？
    在这个世上，想要和她争抢夫君的也就只有一个南宫紫凤，可是看情况，这个女子并非是南宫紫凤。
    那她的目的是什么？口中的少主又是何人？
    夜尘眸光微沉，一丝丝气势从身上扩散了出来，轰的一声将女子的威压给打散了出去。
    “真灵？”
    女子脸色突地一变，这个男人的竟然也是真灵？不过他们有十人，而他只有一人罢了……
    “等我。”
    夜尘轻柔的声音划过耳畔，让慕如月的心微微一震，还不等她话，那袭紫袍划过虚空，眨眼间落在了女子的面前。
    他轻轻的抬起手，骤然间一柄紫色大剑落在了他的掌中，那大剑上闪烁着微弱的光芒，与他那一身紫袍相应成辉。
    慕如月的心紧张了起来，这一刻，心中是从来没有过的力。
    自从重生以来，她从来没有放下过修炼，然而如今竟是这般的力，只能眼睁睁的看着夜尘在于敌人战斗，什么忙都帮不上……
    “你已经很努力了。”然间一柄紫色大剑落在了他的掌中，那大剑上闪烁着微弱的光芒，与他那一身紫袍相应成辉。
    慕如月的心紧张了起来，这一刻，心中是从来没有过的力。
    自从重生以来，她从来没有放下过修炼，然而如今竟是这般的力，只能眼睁睁的看着夜尘在于敌人战斗，什么忙都帮不上……
    “你已经很努力了。”





正文 第530章 强敌上门（四）
    更新时间:2014-7-4 17:10:21 本章字数:2162

    手上的温暖让慕如月震了一下，他转眸之时对上了少年含笑的双眸，那瞬间心中五味复杂，一丝苦笑挂在唇角。
    “可我现在，不过只是先天大圆满，连玄元境界都没能接触到……”
    少年轻笑起来，一双眸子含着柔光：“你穿越过来时才不过十五岁，如今二十，也就是，你用了短短五年时间到达先天大圆满，五年时间

能到达这种程度的，当今世上除了你还有谁？父亲曾经遭遇过几次机遇，先是偶然打破前生记忆，又吸收了前世留下来的力量，才会突飞猛进

，一下子到达真元，而你什么都没有，一个什么都没有的你，脚踏实地走到了今天，已经很难得了，所以你缺的不是天赋和努力，而是时间…

…”
    紫千景的确实没错。
    她缺的从来不是天赋与努力，而是时间太短太短，若是能在十岁就开始修炼，或许现在又是不一样的际遇……
    看着与那十位女子战在一起的夜尘，慕如月的心一点点的沉了下来，同时，对于实力的渴望也越来越强……
    清风拂过，男人的剑上染上鲜血，一身紫袍随风浅扬，纵然他此刻的容颜上沾满了鲜红的血液，却依然没有丧失那尊贵强大的气场。
    女子的心中暗暗着急，怎么也没想到十个人还拿不下他，若是杀了倒很容易，但少主要的明显是活人！
    紫剑划过天空，一道紫芒骤然扑来，女子被迫后退几步，如幽兰般的容颜上闪过一丝狠历之色。
    “看来只有使用那个方法了……”
    女子深深的呼吸了一口气，目光中一片坚决：“夜尘，我们少主既然想要见你，那我就必定会把你带回去！”
    轰！
    突然，原本还气若幽兰的女子身上爆发出强大的气势，凌厉的目光中透着尽的凉薄，她唇角勾起耻笑，冷漠的道：“这是我们门派中的秘

法，原本并不想动用，因为用了这秘法之后必定会有一些后遗症，但如今为了完成少主的任务，也没有其他的办法了……”
    这一刻，女子的气势攀升了许多，仿佛跨过了真灵这一级别到达了另一处地方……
    不过她的剑对的不是夜尘，而是慕如月……
    纵然门派规定，不能杀了玄元境界以下的蝼蚁，但自己又不是杀她，只是想给这个****别人男人的女人一点教训罢了！
    若不是夜尘的相互，或许她还不会如此动怒……
    因为女子没有忘记少主每日的哀愁与悲伤，而这一切，都是由于这个男人！！！
    她如何能忍受他在自己的面前维护其他的女人？
    别忘了，少主才是他的未婚妻，这样对少主来太不公平了！所以那个女人必须尝受一点代价！
    “月儿！”
    众人脸色齐齐大变，惊恐的大喊出声。
    紫千景抬起手臂将慕如月护在怀中，一双慵懒的眸子在这一刻充满了寒意，俊美的面容一片冰冷。
    却在这时，一道闷哼响起，慕如月眼瞳一缩，看着挡在自己身前的那一身紫衣……
    须尝受一点代价！
    “月儿！”
    众人脸色齐齐大变，惊恐的大喊出声。
    紫千景抬起手臂将慕如月护在怀中，一双慵懒的眸子在这一刻充满了寒意，俊美的面容一片冰冷。
    却在这时，一道闷哼响起，慕如月眼瞳一缩，看着挡在自己身前的那一身紫衣……





正文 第531章 强敌上门（五）
    更新时间:2014-7-4 17:10:22 本章字数:2619

    男人的胸膛之上鲜血流淌而出，鲜红的血液渗入地面，竟是越流越多。
    这一刻，他邪魅的面容上一片苍白，那虚弱的气息令慕如月的心狠狠的颤抖了起来。
    “尘……”
    她轻念着男人的名字，心仿佛被什么狠狠的击了一下，生疼生疼的。
    “夜尘，你竟然救她！”女子脸色大变，眸光中闪烁着寒芒，“好，既然你想死，那我就成你！”
    他为了救这个插足别人感情的女人，竟然不惜以肉身相当，到底把少主放在何处？这一次，就算把他打成重伤也要将他送还少主！
    慕如月呆呆的看着身前的男人。
    那鲜红的血液似乎染红了她的双眸……
    心中是从来没有的疼痛。
    如果……如果她有足够强大的实力，或许尘就不会受伤……可惜终究还是她太没用了。
    关时间，而是她自身的原因……
    女人微眯起双眸，长剑一挥，又是一道剑气落向了夜尘。在这一刻，慕如月终于回过神来……
    “尘，帮我争取时间！”
    夜尘神色微动，却并没有什么的点了点头，他顾不上肩膀上的疼痛，再次捡起了落到地上的剑……
    慕如月的神色一点点的凝重了起来。
    如果，现在能打败这些人，只有一种方法，那便是她穷的精神力！便连至今她都不清楚自己到底有多少的精神之力。
    可惜的是，施放精神之力需要时间，所以才让夜尘帮她争取。然而按照尘如今的力量却还是不够……
    “我知道上次的事是你帮了我，”慕如月轻抚着腹，眼底闪过一道光芒，“这一次，你再帮我一下，将那头饕餮召唤出来。”
    如果尘再加上饕餮，或许还有这个可能……
    仿佛是感应到了慕如月的声音，她的身上骤然传出一道力量，轰的一声落在了萧家不远之处的密室之内……
    “他***是谁在打扰老子休息！”
    一声愤怒的大吼骤然传了出来，随后众人就看到羊面人身的怪物从密室内逃了出来，那稚嫩的声音给人一种很怪异的感觉。
    “是饕餮！”
    老祖宗脸色大变：“完了，饕餮逃出来了，这一次我们是完蛋了，十个真灵在加上饕餮，基本是军覆没。”
    他已经看出来了，碍于规定，那些人是不会对玄元以下的人动手，所以至少慕如月等人能够逃过此阶。
    可饕餮就不一样了，他可不管你规定不规定，在他的眼中，所有人都不过是食物罢了……
    “老祖宗，我们这下怎么办？”
    “我就别让萧云的后辈回来，都是他们回来才引起了这么多的事情。”
    “完了完了，这次我们死定了……”
    众人的心中都染上了悲痛，绝望的看着凶神恶煞的饕餮。
    就在这一刻，一道冷漠的声音划破天空落入了众人的耳中：“饕餮，帮我争取时间……”
    饕餮猛的一怔，错愕的目光落在了慕如月的身上，顿时吓得浑身发抖，这……这不是那个****的娘吗？
    ---------
    ps：推荐陈晓的豪门复仇99天：前妻来袭情。”
    “完了完了，这次我们死定了……”
    众人的心中都染上了悲痛，绝望的看着凶神恶煞的饕餮。
    就在这一刻，一道冷漠的声音划破天空落入了众人的耳中：“饕餮，帮我争取时间……”
    饕餮猛的一怔，错愕的目光落在了慕如月的身上，顿时吓得浑身发抖，这……这不是那个****的娘吗？
    ---------
    ps：推荐陈晓的豪门复仇99天：前妻来袭





正文 第532章 追寻着你的脚步（一
    更新时间:2014-7-4 17:10:25 本章字数:2438

    ）
    所有人都看到本还气势汹汹的饕餮在那刻软了下来，惊恐的目光盯着慕如月的肚子，仿佛那里面有什么吃人的怪物。
    萧家的人愣住了。
    有些错愕的盯着饕餮颤抖的身子，再想到刚才慕如月的那番话，一时间脑子没能转过弯来……
    饕餮可不管这些人类怎么想，大吼一声就朝着那几个真灵冲了过去，于此同时，慕如月沉下眸子，一丝丝清风环绕在她的身边。
    所有人都不知道她到底想要做什么。
    然而，女子身旁本微弱的清风却越来越大，逐渐萦绕在她的周身，形成那一道道强大的气场……
    “玉儿，”萧天宇紧握着圣月夫人的手，紧皱的剑眉间流露出了他的担忧，“你月儿她想要做什么？”
    圣月夫人摇了摇头，一双眸子却不舍得从慕如月的身上移开。天知道她现在的内心是多么的紧张，却什么也做不了……
    那种力感让她浑身发虚，握着萧天宇的受业不禁紧了紧。
    “精神力？”女子冷笑一声，眼底是一片的嘲弄，“你想要凭这点精神力对付我？当真是太可笑了！”
    连夜尘都不是她的对手，又何况是她？
    渐渐的女子收回目光，心神落在了眼前的男人身上，这一刻，她的眼中是从来没有过的凝重。
    这个女人只不过是用秘法提升了实力，所以距离真正的灵元还有着很大的距离，若来这里的是真正的灵元强者，便是夜尘都绝技不会是他

的对手……
    可就是这是，前方一股强大的压迫传来，令女子脸色微微一变，目光中流露出惊愕之色。
    她仰头望去，但见刚才还不被她放在眼中的慕如月，此刻周身萦绕着一层强大的风暴，就是那种风暴给她一种压迫的感觉。
    可是风暴还在持续上涨的姿态……
    “不好！”
    女子脸色猛的一变，眼底掠过一丝忌惮，她再也顾不上面前的夜尘，身形一闪就冲向了慕如月。
    然而，夜尘如何会给她这个机会？
    还没等她到了慕如月的身前，便被一道紫色衣袍给挡住了去路，逼人的气势从那袭尊贵的紫袍上闪现而出，骤然间逼向了女子。
    女子的脚步向后退去，微闪的眸光中闪烁着寒冷之色。
    “让开！”
    她抬头看着眼前俊美的男人，冰冷的寒气萦绕在自己的周身，竟是一改那气若幽兰的神态。
    夜尘似没听到她的话，只身立于慕如月的身前。
    “看来你当真是要护她到最后！”女子冷笑一声，身气势涌动了起来，“像你这样负心的男人，配不上我们家少主！给我去死吧！”
    轰！
    那一刻，女子再也没有隐藏，气势如剑般斩向了夜尘，在她看来，这辜负了少主的男人不是什么好东西，他必须去死！
    然而从始至终，男人都没有向后退了半步……
    他的身影就如同笔挺的松竹，眉目中寒意涌动，森冷而嗜血，却又让人法不动容……
    两道强大的气势在空中相撞，顿时火光四射，轰的一声，夜尘向后退了几步，唇边溢出一丝鲜红的血迹。
    一刻，女子再也没有隐藏，气势如剑般斩向了夜尘，在她看来，这辜负了少主的男人不是什么好东西，他必须去死！
    然而从始至终，男人都没有向后退了半步……
    他的身影就如同笔挺的松竹，眉目中寒意涌动，森冷而嗜血，却又让人法不动容……
    两道强大的气势在空中相撞，顿时火光四射，轰的一声，夜尘向后退了几步，唇边溢出一丝鲜红的血迹。





正文 第533章 追寻着你的脚步（二）
    更新时间:2014-7-4 17:10:26 本章字数:2307

    “哼！”
    女子轻哼一声便将目光转向了慕如月，而后身形如剑般射了过去，却在这时，一股强大的压力从慕如月的身上扩散了而开……
    轰！
    刹那间，女子感受到什么强劲的力量破了她的防御直入脑袋，不备之下从天空中狠狠的摔了下来。
    此时此刻，她的脸色一片苍白，望向慕如月的眼神中流露出惊愕之色。
    这个女人竟然有如此强大的精神力？
    “该死！”如幽兰般的白衣女子从地上爬了起来，苍白的面色上是一片的不甘与愤怒，可最终她还是挥了挥手，咬牙切齿的道，“我们走

！”
    少主从来没过这个女人拥有这般强大的精神力，所以，他们如今只能够撤退！
    望着众人的离开，慕如月没有阻拦，应该是法阻止，这次的精神力消耗的太过强大，再加上神经的紧绷，她双腿一软便摔在了男人的怀中

。
    “慕儿。”
    夜尘抬手接住女子的身体，紫色的眸光中一片心疼：“你太勉强了，虽然你的精神力很强大，但是施放的速度太快，所以让你有些承受不

住……”
    慕如月唇角浅扬，眸光落在夜尘俊美的容颜之上，眼神中是一片的坚定：“我过，我不是需要你保护的女人，就算面对强敌，我们也可以

一起战斗。”
    紧抱着女子的手微微一颤，夜尘的紫眸有些动容，这一生，能遇到她，他是何其的有幸？
    “月儿。”
    圣月夫人急忙松开了萧天宇的手，快步上前，细细的看着眼前的女人，在看到她似乎没什么大碍之后才松了口气。
    “月儿，你知不知道他们是什么人。”
    慕如月摇了摇头，望向充满担忧的圣月夫人和萧天宇：“不清楚，不过能拥有这么多真灵的实力，大陆上没有多少……”
    只是那些人的目标是夜尘。
    “是医仙门的人，”夜尘微垂下眼眸，唇角勾起森冷的弧度，“我刚才和她们战斗时，看到了医仙门的玉佩，所以他们必然是医仙门的人

！”
    医仙门！
    夜尘深呼吸了口气，压制住内心涌动而出的杀机，论如何，这个医仙门早晚会消失！
    似乎感觉到女子的身子一紧，夜尘轻轻的拍了拍她的手背，柔声道：“你不用担心，凡事有我，我已经有办法让你和萧家不会遇到危险…

…”
    慕如月抬头凝视着男子好看的侧颜，挑眉问道：“什么办法？”
    “你亲我一下，我就告诉你。”夜尘邪魅的笑了起来，紫眸中光芒涌动，唇边的笑容越发的好看。
    不得不，这个男人真的长着一张迷人的容貌，便连声音都是带着十足的***力，难怪会有那么多的女人为了他不顾一切……
    慕如月狠狠的瞪了他一眼，尴尬的看着旁边捂嘴偷笑的圣月夫人，手偷偷的掐了下他的腰，脸上却不动声色。
    夜尘闷哼一声，却笑容未减，整双紫眸中蕴含着满满的柔光。
    因为慕如月没有看向他，所以也不曾看到男人眼中的不舍与挣扎，若是他能注意到此刻男人眸中的情绪，或许之后的事情就不会发生……

的***力，难怪会有那么多的女人为了他不顾一切……
    慕如月狠狠的瞪了他一眼，尴尬的看着旁边捂嘴偷笑的圣月夫人，手偷偷的掐了下他的腰，脸上却不动声色。
    夜尘闷哼一声，却笑容未减，整双紫眸中蕴含着满满的柔光。
    因为慕如月没有看向他，所以也不曾看到男人眼中的不舍与挣扎，若是他能注意到此刻男人眸中的情绪，或许之后的事情就不会发生……





正文 第534章 追寻着你的脚步（三）
    更新时间:2014-7-4 17:10:27 本章字数:2597

    入夜，深沉。
    男人站在***旁，修长的手指轻轻的落在了慕如月的眉宇之间，而后顺着那一道直线往下，落在她的唇上……
    她的唇柔软而冰凉，让人忍不住想要一品芳泽。
    当然，他这样想，也确实如此做了。
    男人低头吻向慕如月的薄唇，轻轻品尝着那一股芳香，但是他的动作很轻很轻，就生怕将她弄醒似地……
    ***上的女子似有些不安，眉宇紧蹙，她翻了个身，将正面对着男人，紧蹙的眉头缓缓松了开来。
    “慕儿，抱歉，我必须离开。”
    既然医仙门的目标是他，只有他离开了，她才能够安。只是他有这么多的不舍，不舍得这个女人……
    月光洒入室内，落在男人修长的身影之上。
    他的眼神是这样的专注，仿佛要将女子的部都深深的烙印在记忆之中……
    或许这一别，又不知何时才能相见。
    “慕儿，我等着，等着你变得更强的那一天，等我们再次相见时，也许你已经成长到了很高的高度，彼时我们就不用再分开。”
    只有实力的强大，才能够让他们永不分离。
    最后望了眼躺在***上的女子，夜尘没有任何停留，转身消失在了那边的夜色之中……
    他离开，并没有告诉她。
    因为夜尘清楚的知道慕如月的性格，若她明白了他离开的理由，是绝对不会放行。
    ……
    “大哥，大哥！！！”
    丹塔之内，一道焦急的声音传在整个塔内。
    萧风正在吩咐着什么，冷不丁听到慕如月的声音，他转头望向快步而来的女子，剑眉微微一皱：“妹子，发生什么事了？”
    此时的慕如月手中拿着一封信，眉目间一片焦急：“大哥，你有没有看到尘？”
    “尘？”萧风皱眉摇了摇头，“夜尘他发生什么事了？”
    慕如月手指一颤，垂下的眼眸中遮盖住那一片的苦笑：“尘离开了……”
    “离开？”
    “嗯，”慕如月点了点头，“他为了不脱累我和萧家，所以离开了这里……”
    萧风一怔，昨天他和姚云清并不在这里，所以等到回来时才听萧家发生的事情。
    只是没想到夜尘会因此而离开……
    “月儿。”萧风喉咙哽咽，一时间竟然不知道该如何去安慰她。
    “大哥，我没什么事，”慕如月缓缓抬起眸子，目光中一片坚定之色，“我相信迟早会和他再次相遇……”
    萧风抬起手拍了拍慕如月的肩膀，对于这个妹妹他真的很心疼，好不容易和心爱的男人在一起，却偏偏生了这么多的波澜……
    “大哥，我先去准备医仙之会的事情。”
    慕如月笑了笑，没有再多什么，转身走向了门外，缓缓消失在他的目光之下……
    萧风感觉喉咙似乎被什么给卡了一下，不出任何的话来。这个女人每次都是这样的坚强，他多想她能抱着自己大哭一场。
    可是她什么都没有……
    夜尘的离开仿佛没有对慕如月造成多大的影响，她每天依然忙着修炼，可只有她自己才知道，如今拼了命的修炼，不过是为了追寻着他的

步伐医仙之会的事情。”
    慕如月笑了笑，没有再多什么，转身走向了门外，缓缓消失在他的目光之下……
    萧风感觉喉咙似乎被什么给卡了一下，不出任何的话来。这个女人每次都是这样的坚强，他多想她能抱着自己大哭一场。
    可是她什么都没有……
    夜尘的离开仿佛没有对慕如月造成多大的影响，她每天依然忙着修炼，可只有她自己才知道，如今拼了命的修炼，不过是为了追寻着他的

步伐





正文 第535章 追寻着你的脚步（四）
    更新时间:2014-7-4 17:10:28 本章字数:2164

    但就在夜尘离开的一月之后，丹塔之内来了一个意想不到的人。
    客厅之内，男人银发浅扬，眉目清冷，那一身淡雅出尘般的气质让男人看起来越发的谪仙，便是连品茶的动作都是如此的优美。
    慕如月怔了一怔，旋即走了上去：“慕容清初，你怎么来了？”
    似是听到女子的声音，慕容清初微微扬头，面容之上扬起笑容，他这一笑，仿佛遍地花开，美的惊人。
    “我欠过你一个人情，如今是来偿还给你。”
    当初慕如月炼制丹药救了慕容清初的性命，原本他答应为她观测未来，却发现这个女子的未来法估量，所以这个人情还是欠下了。
    慕如月眉头一挑：“不知道你打算怎么还。”
    慕容清初缓缓的放下茶杯，淡淡的笑了起来：“夜尘的下落！”
    仿佛是被重石狠狠一击，慕如月的心颤抖了起来，她抬眸凝望着男人如仙如画的容颜，不禁问道：“你知道尘在什么地方？”
    “不是我知道，而是，世上只有我一个人知道，”慕容清初端视着女子紧张的面容，眼底掠过一丝复杂。
    这个女人从来都是这样的惊采绝艳，冷漠情，却只有面对那个男人时才会出现这样人性化的情绪。
    “他在什么地方？”慕如月深呼吸了口气，问道。
    看着女子的神色，慕容清初淡淡的笑了起来：“界！”
    “界？”
    “不错，”慕容清初点了点头，不紧不慢的道，“界是一片与中州大陆完不同的地方，却同样的危险，但是，在界的两年，却相当于我们

这里的一个月……我不知道他是从哪里知道去界的方法，可我确实通过预测知道他前往了那个地方。”
    这两个人的未来他同样法看清。
    然而，若想要找到他们，还是很轻易就能完成，这便是他此次来找慕如月的原因……
    “你能不能告诉我怎么去那个地方？”
    慕容清初微微垂眸，淡雅的眸中掠过一丝光芒：“我可以送你去那个地方，不过，能不能到达就要看你自己的努力。”
    闻言，慕如月淡淡的笑了起来：“既然他去了界，那我必定会追随着他的脚步去那个地方。”
    慕容清初笑容未变，却感叹出声：“你对那个男人的感情，还真是让人嫉妒……”
    “废话就不用多了，”慕如月眉头一挑，“那我们什么时候出发？”
    反正距离医仙之会还有一段时间，等她找到了尘还可以赶得上，而且界的两年，不定她的实力可以成长到一个更高的高度……
    “那就现在。”
    慕容清初缓缓站起了身：“我现在就带你去界的通道。”
    界通道在大陆的一片山脉之上，距离风云帝国并不是很远，只需要一天的路程便可以赶到。
    在这山脉之上，有着一道巨大的门，只不过平常被隐蔽了起来，等走到了山脉上时，慕容清初不知道在地上做了些什么，轰的一声那道巨

大的门便出现在了她的面前。在就带你去界的通道。”
    界通道在大陆的一片山脉之上，距离风云帝国并不是很远，只需要一天的路程便可以赶到。
    在这山脉之上，有着一道巨大的门，只不过平常被隐蔽了起来，等走到了山脉上时，慕容清初不知道在地上做了些什么，轰的一声那道巨

大的门便出现在了她的面前。





正文 第536章 追寻着你的脚步（五）
    更新时间:2014-7-4 17:10:30 本章字数:2549

    “你只要通过这里就可以到达界，只不过门内很是危险，能否通过需要靠你自己，”慕容清初转头看向慕如月，淡淡的笑了笑，“不过，

我先提醒你一句，在界当中，武者不像大陆如此普及，纵然强者很多，却也有着许多没有修炼元气的普通人，而有些人纵然会一些招式却同样

不是武者，顶多算莽夫，界的武者只有那几个家族才会拥有，所以你别轻易动用元气，否则被那几个家族得知必定会不顾一切的招揽你，若招

揽不到不定会下杀手。”
    慕如月眉头一挑，不再多什么，抬步迈入了大门之中。
    随着那一声关门的声音，慕容清初的眸光一点点沉了下来：“那件事，或许只有她才能够完成，对于这个女子，我从来都抱有很大的信心

……”
    而且，也非她不可！
    大门之内，剑如寒霜。
    那霜剑一下下的落在女子的身上，竟有着一种刺骨的疼，但想到大门之外便是夜尘，她生生的忍耐了下去。
    何况这条路是夜尘曾经所经历过的……
    “既然我要追寻着他的步伐，那他走过的道路，我同样也可以走！”
    门内的道路很长很长，慕如月不知道自己到底走了有多久，却恍若已经过去千年……
    此时的慕如月已经没有当初的风华绝代，一身白袍已经变为了血衣，宛如一个刚从血池中捞出来的血人，然而她却没有停下步子，继续向

前方走去……
    就在这时，前方一道亮光穿过层层霜刃落来，让慕如月的身子一震，眼神掠过欣喜之色，脚步踉踉跄跄的便迎着那片亮光奔跑而去……
    然而，便在她刚走出大门之后，脑子一片发昏，而后就丧失了意识……
    古色古香的房内，紧闭着双眸的女子睫毛轻颤，缓缓睁开了眼睛，她揉了揉有些发昏的脑袋，目光中掠过一丝迷茫之色。
    便在她打量着房内的一切之时，门外传来一道刁蛮的声音。
    “你们让开！我听少辰哥哥带回来一个女人，我倒要看看什么样的女人有如此的本事****到我的少辰哥哥！”
    那声音充满了骄傲，却令慕如月皱起了眉头。
    她还没来得及什么，房门被猛的撞开，而后一位穿着如花孔雀般的女子出现在她的眼里。
    对于这种女人，慕如月没有什么好感，也不想多什么话，奈何别人却不愿意轻易的放过她。
    “你就是少辰哥哥带回来的女人？”孔雀女高傲的抬着下巴，不屑的扫视着***上面色虚弱的女子，“你有没有照过镜子？就凭你这种丑八

怪也想****我的少辰哥哥？真不知道少辰哥哥为何要把你带入王府！”
    王府？
    慕如月眉头一皱，静静的思索着这两个字，却忽略了孔雀女口中的丑八怪三字……
    难道，这便是慕容清初所的界？看起来和大陆没有什么区别，也不知道尘会在什么地方……
    ---------
    ps：新的地方，新的篇章，在这里两人实力都会得到大幅度提升，回去之后就有能够有和医仙门那女人对抗的实力了。
    原本的设置是想让两人来到界后失去记忆，然后想了想这种桥段太狗血了，就不写了，哈哈~~
    葬礼终于办完了，明天会多写点，但写多少我就不保证了~~~只比今天多，到了新的地方应该就不会这么卡了。
    ？
    慕如月眉头一皱，静静的思索着这两个字，却忽略了孔雀女口中的丑八怪三字……
    难道，这便是慕容清初所的界？看起来和大陆没有什么区别，也不知道尘会在什么地方……
    ---------
    ps：新的地方，新的篇章，在这里两人实力都会得到大幅度提升，回去之后就有能够有和医仙门那女人对抗的实力了。
    原本的设置是想让两人来到界后失去记忆，然后想了想这种桥段太狗血了，就不写了，哈哈~~
    葬礼终于办完了，明天会多写点，但写多少我就不保证了~~~只比今天多，到了新的地方应该就不会这么卡了。





正文 第537章 温润如玉奕少辰（一）
    更新时间:2014-7-4 17:10:31 本章字数:2204

    看到慕如月淡然的神色，孔雀女脸色猛的一变，正当她还想要些什么的时候，一道凉薄的声音从门外传来。
    “柳玉，你在这里干什么？”
    孔雀女狠狠的瞪了眼***上的慕如月，转头望向房门之外走来的男人，与此同时，慕如月亦抬头望去……
    在看到男人的刹那，她的脑海里出现了两个词语。
    温润如玉，风度翩翩。
    这个男人穿着华贵的锦衣，手执一把折扇，俊美的面容犹如冠玉，精美的如同瓷器一般，然而，偏偏这样如玉般的面庞上却有着一双深邃

的桃花眼，为他更增添一分惑人。
    “少辰哥哥……”
    孔雀女变脸可谓快速，一改刚才凶狠的模样，委委屈屈的道：“这个女人是什么人，为什么你要把她带进王府？”
    而且还长得这么丑……
    奕少辰的俊颜上挂着温润的笑容，然而那一双眸子却稍暗了几分：“柳玉，本王带哪个女人回来，那是本王的自由，你没有资格多管这个

闲事！”
    “可是，少辰哥哥，我是命定的辰王妃，你……”
    “来人！”奕少辰收起折扇，眸子越发暗沉，“将柳姐请出去！”
    望着那被两个护卫嫁出去的柳玉，慕如月奈的摇了摇头，看来论到什么地方，脑残终究还是这么多。
    “戏看够了？”
    温润而显凉薄的声音从耳旁掠过，让慕如月回过神来，她眉头一皱，转头之时便对上了一双有些阴郁的桃花眼。
    “你是欧阳世家的人？”奕少辰的唇角勾起冷笑，眯起的双眸中透出寒凉之意。
    “欧阳世家？”慕如月眉头一皱，继而冷笑了起来，“抱歉，我没有听过什么欧阳世家。”
    奕少辰也不在意她的否认，俊美的面容上扬着温润的笑，只是那笑意丝毫不达眼底。
    冷……
    这个男人，给人一种很冷的感觉，仿佛外面的温润仅仅是他的伪装，真实的他冷的刺骨。
    “如果你不是欧阳世家的人，那又怎么会在欧阳世家的范围内被本王捡到？而且，本王如果没有猜错，你手指上的东西应该是空间戒指，

若非身为武者又怎么会有这种东西？”
    男人唇角上扬，条理清晰的道。
    慕如月眉头微微一皱，他是在欧阳世家的地盘被他捡到，不过估计是那道门的缘故，而且慕容清初曾告诉过她，界内不是任何人都是武者

，拥有武者的只有那几个家族。
    看来欧阳世家便是其中之一……
    “抱歉，我真不知道你所的欧阳世家是什么，我是武者不错，却一直随师父在深山修炼，此次下山不心受伤才在那片地方倒下。”慕如月

微微抬起睫毛，脸不红心不跳的撒谎道。
    见她不像是在谎，奕少辰的柳眉轻皱，难不成是他猜错了？这个女人不是欧阳世家的人？
    “不过，你能不能告诉我欧阳世家的一些情况，”慕如月眸光一闪，“我从到大都没下过山，对这里的情况并不了解，所以不知道那欧阳

世家到底是什么。”
    睫毛，脸不红心不跳的撒谎道。
    见她不像是在谎，奕少辰的柳眉轻皱，难不成是他猜错了？这个女人不是欧阳世家的人？
    “不过，你能不能告诉我欧阳世家的一些情况，”慕如月眸光一闪，“我从到大都没下过山，对这里的情况并不了解，所以不知道那欧阳

世家到底是什么。”





正文 第538章 温润如玉奕少辰（二）
    更新时间:2014-7-4 17:10:32 本章字数:1898

    奕少辰扫了眼慕如月，沉思半响，道：“你不曾下过山，那就不知道在大陆上的四大家族！”
    “四大家族？”
    “不错，”奕少辰微微点头，“那四大家族分别为欧阳世家，南宫世家，东方世家，与陌上世家，四个家族分别对表着四个国家，应该，

那四大家族才是我们四国的真正掌控者，哪怕是继承皇位也需要得到那些家族的认可，只有他们认可的那个人才能够成为皇帝。”
    也便是，界中便是四大家族的专政！
    慕如月微微挑眉，在神武大陆上，虽然高于皇权的势力太多，但是那些势力都不屑于俗世的权利，所以倒没出现过专政的情况。
    奕少辰复杂的望了眼慕如月：“欧阳世家就是我们凌云国的掌控者，而欧阳世家所拥护的人是轩王奕少轩。”
    原来是兄弟相争……
    慕如月有些感叹，论到了哪个地方，这种事也不会免俗。
    “你想要获得皇权？”慕如月抬眸看向奕少辰，眼神中透出一丝让人法看懂的光芒。
    奕少辰微微眯起双眸，上扬着的唇角缓缓放了下来，他认真的打量着眼前的女子，眼底带过一丝深思。
    突然，他笑了起来，那笑一改以往的温润，倒是带了一分不明的意味：“醒掌天下权，醉卧美人膝，是天下人的夙愿，本王也同样如此。

”
    听到这话，慕如月倒是一愣，她也只是随便的问了一句罢了，谁能想到奕少辰会大方的承认了。
    他就不怕传出去？
    “如果你想要皇权，我可以帮你得到，只不过……”慕如月的眸中闪过一道光芒，“我要你帮我寻找一个人！”
    “什么人？”
    “我的男人……”
    若是仅凭她的力量想要在界寻找夜尘，非是大海捞针，所以，必须要借助着他的力量，身为一国对皇位有窥视之心的王爷，必定有着自己

的情报，如此一来就容易多了。
    奕少辰的目光落在慕如月上扬的唇角之上，温润的笑了起来：“你你和你师父在山上生活，那又从什么地方多出了一个男人？”
    慕如月一怔，这奕少辰倒还不是白痴。
    “我有过山上就只有我和师父两人？”慕如月冷然的一笑，“奕少辰，相信我，这个世上，只有我能够帮你！而你只需要帮我找一个人就

够了，这是我们之间的交易！”
    没错，只是一场交易罢了……
    奕少辰勾唇笑了起来，桃花眼却是瞥过女子的容颜：“好，本王就接受你这场交易，希望你别让本王失望！”
    不是奕少辰没有警惕性，随便相信了一个捡来的女人，而是这个女人是个武者，既然身为武者，那她根本没必要欺骗他。
    而若她是其他国家的奸细，那更好办了，相处的时候肯定会露出破绽，彼时等他继承了皇位再来解决……
    “奕少辰，将大陆上的一些事情详细的告诉我。”慕如月的眸光一点点沉了下来，只有了解这个世界，才能方便她行事……





正文 第539章 温润如玉奕少辰（三）
    更新时间:2014-7-4 17:10:33 本章字数:1848

    通过奕少辰的口，慕如月得知为何在界内的武者如此稀少。
    原来他们的体脉和神武大陆的不同，在神武大陆内通过测试后便可修炼，而界内的人却经脉堵塞，需要洗髓伐毛后才能够进行修炼。
    可是拥有洗髓伐毛丹的只有那四大家族。
    所以一般人根本就法修炼。
    当然，界内除了四大家族外还有一些闲散的武者，只不过数量稀少，至于慕容清初所的那些，则完是在吓唬她……
    四大家族看到武者确实想要收容于下，只不过并不是所有人都会在对方拒绝后便下杀手，除非是那种人品低劣者。
    这个得知倒是让慕如月松了口气，却同样不敢掉以轻心……
    在奕少辰离去之后，慕如月静静的沉思下来，良久之后方才将某些事情想通，却在这时，她的目光意间瞥到不远处的铜镜之上……
    但见铜镜内的是一张略微虚弱的面容。
    她的肤色带着不太健康的苍白，一头秀发凌乱的落在肩后，泛白的薄唇微微轻抿，勾起动人的弧度。
    可是，那原本白皙绝美的容颜，却生生的被一道刀疤给破坏了。
    刀疤并不是很大，却从眉尖一直贯彻到鼻梁处，仿佛是那张绝美的面容上唯一的污点……
    “这应该是在巨门内被那些霜剑给划的，”慕如月勾起唇角，冰凉的指尖触过那淡淡的粉色伤疤，不以为然的一笑，“这点伤，用丹药就

可以恢复，但这样也不是什么坏事……”
    原本她的打算便是以一张平凡的容貌来到界，却没想到阴差阳错之下会被霜剑给毁了半边容貌，这样也好，免得夜尘那家伙最后又乱吃飞

醋，这点伤等见到他之后再恢复也不迟……
    “不过……”慕如月眉头一挑，眼底划过一丝光芒，“我是不是应该感谢那些霜剑，让我进入到突破的边缘？”
    只是若在这里突破，必定会引起强烈的轰动，所以她没有任何犹豫的便进入到了丹书世界……
    通过***的修炼，慕如月的伤恢复的已经差不多了，除了脸上的伤疤她刻意让它没有消失之外，其他的都已经恢复到曾经的状态。
    而因为到了突破边缘的缘故，她借助着丹书世界内充足的元气，一举突破到了玄元，到达了一个崭新的境界……
    “恭喜。”
    炎烬望着坐在地上的女子，霸气的眉目间染上一丝笑意：“丫头，你总算是脱离了黄元境界，成为了真正的强者。”
    “不，”慕如月摇了摇头，淡淡的道，“我要走的路还很长，对于我将要面对的敌人，玄元还并不算什么，人外有人，天外有天，大陆的

强者还是有着许多。”
    轰！
    却在这时，一道轰然的气势从不远之处的山峰上传来，让慕如月不觉抬头凝向山峰上那庞大的白色神龙……
    “白在这之前就已经是地元境界，突破之后也便到达了天元境界，从幼年期进入到了成长期……”





正文 第540章 温润如玉奕少辰（四）
    更新时间:2014-7-4 17:10:34 本章字数:1758

    一道白光闪过，落在了慕如月的面前。
    在她的目光之下，那庞大的身躯逐渐变得修长。如今的白已经褪去了那份稚嫩，粉雕玉琢的脸也开始变得有些少年般的青涩。
    他的身体修长完美，比例协调，白皙的肌肤上呈现出淡淡的光泽，唇角含笑的看着站在他身前的女子。
    “娘亲，白终于长大了。”他开心的笑了起来，眉目间是满满的欢喜，少年的笑容阳光明媚，如同一束光芒照射如慕如月的胸膛，温暖

着她的心脏。
    “你突破一次就会成长一次？”慕如月眉头一挑，“那等你到达神的时候岂不是已经老了？”
    “才不是呢，”白撅起可爱的唇，青涩的面容上带着一丝不满，“白只会从幼年期到达成长期，之后就会和你们人类一样的成长，等到了

某个级别，便可以长生不老。”
    慕如月双眸含笑，不再多什么，她转头看向炎烬的容颜，眉头轻轻一挑：“炎烬，这段时间辛苦你了。”
    炎烬霸气的挑起剑眉，英俊的容颜上一片笑意：“丫头，当初是本尊选择跟随你，那从此往后我都不会为我当初的选择后悔！”
    而他，也从来没有后悔过……
    “姑姑，你要为我做主！”
    皇宫内院，柳玉哭着扑入皇后的怀中，梨花带雨的道：“如果姑姑不为我做主，那我
    就不活了！”
    皇后的眼底闪过一丝不耐，雍容华贵的面容上却带着笑意，柔声问道：“玉儿，这又是发生了什么事？为何这样哭哭啼啼的？快让姑姑看

看，我们家玉儿这样漂亮的大姑娘，把脸都给哭花了。”
    柳玉抬起娇俏的脸庞，恨恨的道：“姑姑，是少辰哥哥，少辰哥哥他带着一个女人回了王府，还……还为那个女人把我给赶了出来！呜呜

，平常少辰哥哥都没有这样对过我。”
    “女人？”皇后眉头一皱，“那是什么样的女人？”
    “是一个长的很丑的女人，受了伤被少辰哥哥捡了回来，”柳玉恨得咬牙切齿，“那个丑八怪不知道用了什么妖法蛊惑了少辰哥哥的心，

让少辰哥哥这样维护她，姑姑，我好不甘心！你一定要为我做主！”
    皇后有些头疼的揉了揉太阳穴，微笑的道：“放心吧，玉儿，此事姑姑必然会为你做主，你是辰王府的王妃，这点绝不会改变。”
    “可是，那个女人……”
    “如果辰儿喜欢，可以让她成为辰儿的妾。”皇后的语气淡然，似乎在诉着一件寻常不过的事情。
    柳玉的身子猛地一震，她只要想到自己深爱着的少辰哥哥与其他女子在行着夫妻间的事情，心就疼得法自拔。
    “玉儿，”皇后察觉到柳玉的颤抖，微微抓住了她的手，“辰儿是皇家王爷，注定会有着三妻四妾，这点基本每个女人都会经历过，纵然

我身后皇后，也夜夜要为陛下安排其他的女人服侍，虽心中很不好受，但身为一国之母，后宫之主，却必须要如此做。”





正文 第541章 温润如玉奕少辰（五）
    更新时间:2014-7-4 17:10:39 本章字数:1782

    有时候不爱，或许就不会在乎，可若爱了，就要承受锥心的痛苦。这便是身为女人，尤其是后宫女人的命运……
    皇后的唇角泛着苦笑，轻轻的拍了拍柳玉的手：“你只要记住，不管以后辰儿会有多少的女人服侍她，永远法迈过你去，你才是辰王府的

王妃，若谁不遵从你的命令，可以随时整治，这就是你拥有的权利！玉儿，我知道你很爱辰儿，爱到法自拔，并且将他的妾都驱逐出去，和他

有关系的女人也被你以各种借口给处决了，但男人都喜欢大度的女人，就算会吃醋也不能表现出来，否则只会惹人厌恶罢了。”
    柳玉的身体轻轻的颤抖起来。
    这就是身为女人的命运？为何男人就不能从一而终？必须要有三妻四妾？而女子却要将心爱的男人送去其他女人的***上？
    她不甘心！
    少辰哥哥绝对是她一个人的，谁也不能玷污！否则就像当初****少辰哥哥的那些贱人一样死在她的手里！
    柳玉的心中闪过杀机，面容上却没有表现出来，淡淡的应道：“姑姑，玉儿明白了，以后必定会服侍好少辰哥哥。”
    见她听进自己的话，皇后满意的笑了起来：“玉儿，你先下去吧，那件事情我会处置。”
    柳玉紧紧的咬了咬唇，从皇后的怀中站了起来，长长的睫毛遮盖住眸中的不甘与阴霾，转身向着宁心殿外走去。
    ……
    慕如月从房间内走了出来，面对着阳光伸了个懒腰，唇边勾起一丝浅浅的弧度：“界内的空气倒是和大陆差不多，我也该出去打探一下情

况……”
    或许是早有了奕少辰的吩咐，所以慕如月倒是一路畅通阻，很快就离开了辰王府。
    不过，很快她就发现了新的情况……
    在大陆内，所用的交易货币是金子与银子，还有银票等，也就是和华夏古代没有什么区别，可在界内所使用的却是金币与银币，类似于古

埃及的货币……
    所以，慕如月成为了一个身分的穷人。
    “自从穿越过来，这似乎是第二次为钱财感到紧张，”慕如月奈的苦笑一声，“可不管在什么地方，没有钱都是寸步难行，看来得找些赚

钱的方法……”
正当她沉思之时，一道庞大的体型挡住了她的去路……
    慕如月眉头微微一皱，目光缓缓上移，落在了男人粗狂的面容之上，淡淡的问道：“有事？”
    男人委琐的一笑，银荡的目光似乎能穿过她的衣服：“虽然脸上有一条疤痕，不过也算是个美人儿，尤其是这身材，啧啧……美人，要不

要陪哥哥玩玩，哥哥必定会让你十分的痛快！”
    谁让这个美人得罪了柳玉，柳家的大姐用五百银币的价格让自己来墙上了这个女人。
    这一次不但得到了钱，还能好好的享受一下。
    若将这样身材的女子成为自己的女人，绝对比记院中的那些女人更爽！他已经好久没有这样享受过了。





正文 第542章 温润如玉奕少辰（六）
    更新时间:2014-7-4 17:10:41 本章字数:2272

    慕如月的脸色一沉：“让开！”
    “呵呵，美人脾气倒是不好，不过没关系，哥哥就是喜欢你这样的辣椒。”男人****了下唇角，抬手便探向女子的脸。
    啪！
    一声清脆的响声落入静谧的街道之上。
    没有人看到慕如月是何时出的手，男人的手腕就被她给这段了。
    “臭丫头，你是敬酒不吃吃罚酒！”男人双眸通红，愤怒的大吼出声，“既然软的不行，那哥哥我就当街将你给QJ了，也好让所有人看看

你那凄惨助的模样，哈哈哈！”
    慕如月的眸光越发的冰冷。
    她从来不想和任何人为敌，偏偏总有那么多找死的人送上门来，既然如此，那也就别怪她不客气。
    便在她想要出手之时，男人的身后突然传来一道略显愤怒的声音：“你……你一个大男人欺负女人算什么本事？”
    听到这话，慕如月眉头一挑，视线透过男人落在身后的少年身上。
    那少年的皮肤很白，白到几乎透明，可爱的娃娃脸上因为气恼而染上淡淡的粉红，他粉唇轻抿，一双清澈如水一般的眸子正愤怒的瞪着男

人。可是从他的眼中还是看到那一抹怯弱。
    “哟，没想到这里还有一个长的这么好看的少年，”男人哈哈大笑两声，“哥哥我是男女通吃，既然你想要多管闲事，那就和这个女人一

起来服侍哥哥我。”
    “你……”
    少年气的脸颊粉红，清澈的大眼中一片羞愤，他看到向自己走进的男人，脚步不禁向后退了两步：“你……你别过来！”
    “弟弟，看你这样子应该还是个雏儿，别害怕，哥哥会好好疼爱你的！哈哈！”
    在男人的眼中，少年那模样分别是胆怯了，也让他的雄激素更加的充分，恨不得将这受般的少年压在身下。
    “别过来！”
    少年的清眸中涌动出愤怒的光芒，强烈的怒火让他再也法控制身体内的力量，身上猛然爆发出一股强悍的气势，轰的一声将男人的身子给

砸了出去。
    噗嗤！
    男人摔在路旁的摊位之上，吐出一口鲜血，脑袋一歪，便失去了生气。
    “我……我不是故意的，”少年紧咬着粉唇，怯弱的看着地上的尸体，清眸中浮现出一层薄雾，“是你先惹我的，我都让你别过来了，你

还要过来，我真的不是有意要杀了你的……”
    “武者？”慕如月的视线定格在少年的身上，唇角轻佻，“而且实力还很强，只是不知道他属于哪个家族。”
    不过，不管如何，既然有武者送上门来，她没有道理放他离开。
    少年抬起头，便看到慕如月用不怀好意的目光打量着他，顿时身子一颤，弱弱的道：“你……你想要干什么？我刚才帮了你，你……你不

能……”
    话突然止在了喉咙之中。
    因为眼前的女子伸出手在他的脸蛋上狠狠的掐了一把，那异样的感觉让他一时间没有回过神来。
    半响，少年才反应过来，他那模样就是被人强行轻薄的受，目光中满是羞愤：“你……你非礼我？”
    身子一颤，弱弱的道：“你……你想要干什么？我刚才帮了你，你……你不能……”
    话突然止在了喉咙之中。
    因为眼前的女子伸出手在他的脸蛋上狠狠的掐了一把，那异样的感觉让他一时间没有回过神来。
    半响，少年才反应过来，他那模样就是被人强行轻薄的受，目光中满是羞愤：“你……你非礼我？”





正文 第543章 小受美少年墨溪（一）
    更新时间:2014-7-4 17:10:42 本章字数:1866

    看着少年像是受到屈辱而一脸悲愤的模样，慕如月有点愣住了，许是少年让她不觉想起了华夏的弟弟，一时间没有忍住同样的对待。
    不过，初次见到的夜尘同样令她回忆起了华夏内的那家伙，她却不曾这样做……
    原来在不知不觉中，便连性格都起了变化。
    “那个……”慕如月有些抱歉的道，“我有一个弟弟，虽然很久没有见到了，大概和你差不多的年纪，所以一时间把你误认为了他。”
    “弟弟？”少年抬起纤长的睫毛，清澈的大眼里还是带着一丝怯弱，仿佛眼前的是什么凶狠的野兽。
    他微微抿了抿唇，语气弱弱的道：“我爷爷，外面有好多坏人，还有人贩子，你……你不会想要拐卖我吧？我的肉一点也不好吃，真的。

”
    人贩子？
    慕如月的目光流露出错愕之色，难不成她看起来这么像人贩子？
    少年瞥了她一眼：“爷爷，人贩子会冒充我的亲人，然后把我拐卖到不知道什么的地方去，你我像你弟弟，一定是要拐卖我。”
    慕如月眉头微微一挑，上下扫了眼眼前纤细柔弱的少年。
    不得不，这个少年确实长得很美，犹如漫画中走出来的美少年，那纤瘦而修长的身影仿佛随时都能被一阵风吹走。
    但是，听到少年的话，慕如月不觉勾了勾唇角：“你不会心智不太成熟吧？”
    这家伙看起来有十五六岁，心智却明显没有到达这个地方。
    难不成他是第二个尘？和他一样装傻充愣？
    “你是想骂我傻子对吗？”少年紧咬着粉唇，清澈的大眼中隔着一层清晰的薄雾，“我才不是傻子呢，是爷爷告诉我外面坏人很多，我第

一次离开家门，就碰到了好多坏人，我根本不想杀他们的，是他们先招惹了我，我没能控制的住，就把他们杀了。”
    慕如月笑了起来，看来这少年并不是什么傻子，只是一直隐居在某个地方，所以不懂人情世故，总而言之，他就是一个单纯的少年。
    “你的不错，外面坏人是很多，”慕如月的眼底划过一道光芒，阴险的勾起了唇角，“不定会被人卖到窑子里去。”
    纤长的睫毛一颤，少年好奇的看着慕如月：“窑子是什么？”
    慕如月扫了眼地上的那具尸体，眉头轻佻：“在窑子里，会遇到很多像他这样的男人。”
    少年的身子明显一震，怯弱的瞥向地上的男人，声音都颤抖了起来：“那……那我怎么办？”
    着着，他差点哭了出来。
    慕如月从来都是一个自私的人，为达目的可以不折手段，所以，她才看中了这少年的能力，准确是他背后的身份故意了这些来吓唬他。
    可是不知为何，望见少年眼底清楚呈现的害怕，她的心中竟然有了一丝罪恶的感觉……
    如果是在中州之内，不定慕如月还会思考一下少年是不是故意来接近她，毕竟在那里她的身份和实力摆放在那，还有一个虎视眈眈的紫凤

。





正文 第544章 小受美少年墨溪（二）
    更新时间:2014-7-4 17:10:43 本章字数:2404

    然而，这里是界！
    她初来乍到，不认识任何人，这少年有什么理由故意接近她？所以，她才没有怀疑他是不是伪装成如此品性……
    “你叫什么名字？”
    慕如月转身看向面前的少年，眼底的冰冷逐渐融化。
    少年抿了抿薄唇，怯怯的道：“墨溪。”
    墨溪？
    慕如月眉头一皱，他应该不是那四大家族的人。
    “外面坏人很多，你是否要跟着我？”慕如月抬眸看着墨溪少年，神色认真的问道。
    少年眨巴了下眼睛，纤细的长睫毛微微上扬，于是女子清丽的身影清晰的倒映在那如水一般的黑眸之内。
    自从被爷爷丢出来后，他见过了太多的人类，那些人的眼中是尽的贪欲，可是她的眸子却清净如水，干净的没有一丝杂质。
    “好，我跟着你，不过你还没有告诉我你的名字。”
    慕如月勾唇笑了起来：“慕如月。”
    “慕如月？那我以后可以喊你月吗？”少年笑了起来。
    他这一笑，似那万树梨花开，慕如月仿佛看到原本有些暗沉的天空变得晴空万里，温暖的阳光笼罩在那张灿烂的笑颜之上。
    “好。”
    慕如月微微抬眸，眸光落向墨溪，不知不觉中一丝笑意从唇角开始蔓延……
    原本她是想寻找赚钱的方法，却没想到半路捡了个受美少年回去，不过更让她在意的却是美少年的身份。
    “奕少辰，你知不知道大陆上有没有姓墨的家族？”慕如月皱眉看向男人如玉一般温润的面庞，沉声问道。
    “墨？你打听这个干什么？”奕少辰微微凝目，含笑的双眸中却一片凉意。
    他明明就看着你，但是若用心看却发现男人的黑眸中却毫你的身影……
    慕如月淡淡的笑了起来：“你只要告诉我有没有就够了。”
    眸光一点点沉了下来，奕少辰收起折扇，突兀的，他勾唇笑了起来，那笑意不及眼底：“你捡回来的那个少年是不是姓墨？”
    “不错。”慕如月没有否认，反而是大大方方的承认了。
    “据本王所知，大陆确实有一个姓墨的家族，可是很显然他不是，那个姓墨的家族并不是人，而是一个魔兽家族，占据着魔兽之岭，实力

更在四大家族之上。”
    魔兽？
    慕如月眉头一挑，墨溪的身上并没有魔兽的气息，那他应该不属于那所谓的魔兽家族……
    “除此之外？”
    奕少辰沉吟半响，微微摇头：“本王所知道的就只有一个墨家，但不包括一些比较弱的武者家族。”
    “我知道了。”
    慕如月没有再多什么，但她相信，墨溪的身份绝不是如此简单。光凭他这种不谙世事的性格，就不会来自那些家族……
    “慕姑娘，过些天是皇宫赏花宴，不知姑娘可有空陪本王一起参加？”奕少辰的眼底划过一道光芒，唇边勾起温润的笑容，“彼时，欧阳

家族也会派人前来。”
    欧阳家族？
    慕如月眸光一闪，声的笑了起来。份绝不是如此简单。光凭他这种不谙世事的性格，就不会来自那些家族……
    “慕姑娘，过些天是皇宫赏花宴，不知姑娘可有空陪本王一起参加？”奕少辰的眼底划过一道光芒，唇边勾起温润的笑容，“彼时，欧阳

家族也会派人前来。”
    欧阳家族？
    慕如月眸光一闪，声的笑了起来。





正文 第545章 小受美少年墨溪（三）
    更新时间:2014-7-4 17:10:44 本章字数:2362

    她确实需要接触一下界内的这些势力，不定为以后的行事会有更大的帮助……
    ……
    柳府，闺阁之内，传来一道噼里啪啦的响声。
    柳玉将桌上的陶瓷茶器都扫到地上，那张姣好的容颜扭曲了起来，目光狰狞的道：“那女人运气真是太好了，凭借那副尊容都有人去帮助

她！真该死！”
    少辰哥哥绝对是她的！任何女人都不能夺走他。
    眼底闪过一抹阴霾，柳玉的唇边勾起森森的寒意……
    远在辰王府的慕如月却丝毫没有把她放在眼里，对她来现在没有什么比钱更加重要。
    纵然那霜剑伤了她的脸，想要恢复的话也很容易，一棵复容丹便能治愈，只不过她从来都没有炼制过此类丹药，所以暂时还真就法让容貌

复原。毕竟炼制丹药需要药材，她如今却是身分。
    “也许可以卖掉一些丹药赚钱。”
    慕如月的眸光微闪，眼底掠过一丝光芒。
    “月！”
    屋外传来少年清脆的声音，还没等她话，房门便被一只纤细的手给推了开来……
    不得不，这少年确实长得很瘦，瘦到让人心疼，白皙的肌肤几乎透明，看起来似乎有些营养***。
    “墨墨，你怎么来了？”
    少年看了眼慕如月，一副欲言又止的模样。
    “吧，找我有什么事？”慕如月眉头一皱，看起来墨溪似乎有什么情况……
    “月，我可以一直跟在你身后吗？”墨溪怯怯的看着慕如月，那可怜巴巴的表情就像是被抛弃了一般，充满了委屈和哀怨。
    “是有人欺负你了吗？”
    慕如月眼神一暗，淡淡的问道。
    “没有，”墨溪急忙摇了摇头，弱弱的道，“可是，那些女人的眼神好可怕，就似乎想要吃了我一样，我……我害怕。”
    他紧咬着唇，清澈的大眼中浮现出一层薄雾。
    来到王府的几天，他真的被吓到了，那些女人的目光如狼似虎，俨然一副要把他啃得骨头都不剩的样子。
    “好，那你以后就一直跟在我身后，我等下要和奕少辰去参加皇宫宴会，你也和我一起去吧。”
    墨溪心中一喜，白皙的俊脸上扬起比阳光还要璀璨的笑容：“我真的能跟在你身后吗？不要留在这里面对那些可怕的女人？”
    慕如月轻轻点头：“你可以跟着我，但是必须要听我的。”
    “好，墨墨会听月的。”
    墨溪的笑颜很是好看，大眼中散发出天真明亮的光芒。
    比起那些如狼似虎的女人，慕如月明显好太多了，至少不会把自己给吃的连骨头都不剩……
    奕少辰的马车早在门外等待，当看到慕如月来了之后方才迎了上去，不过，在望见跟在他身后一副怯弱模样的受少年，凉薄的桃花眼内闪

过一道光芒。
    这个少年实力不简单，只是不知道是什么来历。
    墨这个姓氏也可以是化名，若他是那四大家族的人，那自己绝不能容忍他留下……
    而对慕如月同样如此！，当看到慕如月来了之后方才迎了上去，不过，在望见跟在他身后一副怯弱模样的受少年，凉薄的桃花眼内闪过一

道光芒。
    这个少年实力不简单，只是不知道是什么来历。
    墨这个姓氏也可以是化名，若他是那四大家族的人，那自己绝不能容忍他留下……
    而对慕如月同样如此！





正文 第546章 宴会风波（一）
    更新时间:2014-7-4 17:10:45 本章字数:1962

    他帮她，是在两人互相利用的条件之上，若知道这个女人欺骗了自己，那他是不会放过她！
    ……
    雄壮的皇宫之内，到处都是楼阁凉亭，明明外界十分炎热，这里却是宛如春日般的凉爽。
    后花园内，百花争艳，却怎么也比不过那些浓妆艳抹的女子。
    在那群人中，柳玉显得极为突出，许是为了将所有女子的风头压下去，她在装扮上花费了大量的时间，一袭艳丽的红袍上仿佛绽放出数朵

玫瑰，两耳上精致的耳环随着她的笑声而叮叮作响，红妆妖艳，却也将她的美貌展现了出来。
    顿时间，周围的男人们再也法移开那惊艳的目光。
    忽然，柳玉不再话，她那宛如猝毒的眸子死死的盯着某个地方。
    众人循着她的目光而望，刹那间一道飘然的白衣落入了所有人的眼中……
    若是光看这身气质，在场中没有一个人比的过这位白衣女子，在这叽叽喳喳的声音之中，她仿佛鹤立鸡群，宛如一株清莲般遗失而独立…

…
    可惜的是，女子白皙的脸上有一道并不大的伤疤，从眉角一直扩延到鼻梁之处，生生的将这份美感破坏掉了。
    就好像是一个精美的瓷器，偏偏缺了一个口子，那是多么遗憾的美？
    众人不叹息，若非如此这场宴会她必定会将柳玉的风头给压下去……
    “少辰哥哥！”
    柳玉收了眸中的狠毒，微笑的向着奕少辰走去，娇笑道：“少辰哥哥，你终于来了。”
    看着女子所露出的笑容，奕少辰眉头一皱，眼底划过一丝不耐，显然对于她没有任何的好感……
    “天哪，那个少年是什么人？长的真好看!”
    却在这时，一道惊讶的声音突然响起，随后所有人的目光都落在那纤弱的身子骨上……
    除了那从来神龙不见首尾的鬼王之外，奕少辰便是凌云国富有盛名的美男子，不知有多少女子的芳心落到他的身上。
    但是比起那纤弱的美少年，他还是差的很远……
    墨溪显然被吓了一跳，急忙躲在慕如月的身后，那纤细的睫毛轻轻一颤，紧咬着唇怯怯的看着那些女子。
    爷爷的没错，外面的人真的太可怕了，若不是爷爷认为他太过懦弱，也不会把他丢出来让他一个人去试炼……
    “月，我想回家，”墨溪紧紧的拉住了慕如月的衣袖，双眸中浮现出怯弱之色，“我不喜欢这些人用这种眼神看着我，不然……不然我会

控制不住杀了她们！”
    慕如月一怔，似安慰似地拍了拍墨溪的手，挑起唇角：“不用怕，有我在这里。”
    有我在这里――
    奇迹般的，这句话让墨溪的心安静了下来，那种感觉，就好像是一直保护着他的爷爷就在他身边……
    若慕如月知道墨溪把她当成了爷爷，估计会掉头就走再也不管他。
    柳玉的眼底也闪过惊艳，不过，她所深爱的人是少辰哥哥，不管其他男人多么优秀，她也绝不会动心。





正文 第547章 宴会风波（二）
    更新时间:2014-7-4 17:10:46 本章字数:1925

    “陛下驾到，皇后娘娘驾到--”
    随着这一道尖锐的声音传来，众人便看到在一众宫女太监的簇拥之下，那对身穿龙袍凤服的男女迈步而来。
    “哈哈，看来各位都已经来齐了！”皇帝大笑两声，便拂袍坐了下来，他的眼神在扫向慕如月与墨溪时微微一顿。
    “这两位是……”
    “父皇，”奕少辰微笑的拱拳，温润的道，“这位是慕如月慕姑娘，我结交的知己，而另一位是她的弟弟墨溪。”
    皇帝的眸光深邃，深深的打量着慕如月，却什么话都没有。
    在他打量着慕如月的同时，慕如月的目光却落在了他身后的两人身上。那两个人虽然极力的隐藏气势，她还是发现了一点不对劲。
    奕少辰欧阳世家的人也来了，难不成那两位便是来自欧阳世家？看情况他们并不想让人知道自己的身份，所以隐藏在幕后……
    “陛下，”皇后的眼神不着痕迹的掠过慕如月，方才转头笑道，“臣妾想，辰儿年龄也不了，以前虽然有过几个妾，最终却不知怎么就暴

病而亡，以至于到现在还没有后代，不如赐个妾给他，如何？”
    皇帝哈哈大笑两声：“皇后做主即可。”
    “臣妾认为那位慕姑娘不错，不如就赐给皇儿为妾吧。”皇后眼见柳玉想要开口，急忙给她使了个眼色。
    柳玉只能闭上了嘴巴，却一脸的愤恨。
    慕如月的脸色一点点的沉了下来，眸光含着尽的冰冷。顿时间，所有女子的目光都转向她，眼底有羡慕同样也有嫉妒的。
    辰王是皇后之子，身份如此高贵，便是为妾那也是高攀了，不知道这女人到底走了什么狗屎运获得了皇后的眼。
    “母后，”奕少辰俊颜一沉，转而又挂上了温润的笑容，可还是能看出他桃花目中的凉意，“恐怕儿臣不能如你所愿。”
    皇后愣了一下，她看奕少辰将慕如月带来宴会，以为他喜欢上了这个女人，可看情况，不似如此……
    “母后，儿臣与慕姑娘并非这种关系，若你想要让儿臣传宗接代，另赐两位美妾就够了，”奕少辰扬唇浅笑，温润如玉的道，“不出三载

，儿臣必定会让母后抱上孙子。”
    面对皇后之时，他的神色中有着一分的淡漠与疏离。
    虽自己名义上是皇后之子，其实是敏贵妃所生下的，只不过敏贵妃难产而亡，父皇才将他送给皇后抚养。
    所以对于皇后，他并母子之间的感情。
    对于她所喜欢的柳玉同样没有什么好感。
    柳玉脸色一变，娇颜一片苍白。
    皇后赐他妾与他自己所求是不同的，他的话就如同一把利剑，狠狠的刺着自己的心脏，让她疼的额上冷汗直冒，目光悲伤而哀怨。
    “好，”皇后恢复了下神色，雍容优雅的道，“那稍后我会送两位美妾去王府之中，你自己安排一下吧。”
    “儿臣多谢母后！”
    奕少辰勾起唇角，眼神扫向柳玉苍白的脸。





正文 第548章 宴会风波（三）
    更新时间:2014-7-4 17:10:47 本章字数:2267

    此刻的柳玉紧攥着粉拳，娇躯颤抖了起来，那一张泛白的容颜看起来是这样的脆弱，悲伤而哀怨的眼神让人不觉心疼。
    只不过，奕少辰从来不会心软，尤其是对皇后身边的女人心软！否则的话，他也不会借着柳玉的手处决了皇后送给自己的女人……
    皇帝微眯着眸子看向奕少辰，却终究还是没有多什么，他很快收回自己的目光，淡淡的勾起唇角：“最近朕得到了一头魔兽，不知道有哪

位能够降服它？”
    魔兽？
    众人心头一颤。
    魔兽那是在魔兽之岭才有的生物，实力各个强大比，就算拿去拍卖行也可以拍到天价……
    “来人，把那头天狼给朕带上来。”皇帝声音严肃的道。
    在他身后那欧阳世家的两人互相交换了下眼色，目光落在后花园上的那群莺莺燕燕的身上。
    很快就有两个护卫驾着一个笼子快步走来。
    但见笼子内关着一头威武雄壮的狼，那只狼长的很漂亮，雪白的长毛犹如天边的云彩，圣洁美丽，高贵优雅，仿佛在它的面前没有任何的

脏污。
    而狼的额上有着一个银色弯月标志，衬托的它更加的高雅，仅是一眼就让人难忘。
    “天狼啸月！”
    不知为何，在看到银狼的时候，她的脑海里骤然出现了这四个字，还有那种似曾相识的感觉……
    天狼似察觉到一道注视着自己的目光，抬起高贵的头颅望去，顿时，它深深的撞入那一道目光之中……
    那一刻，天狼激动的颤抖起来，发出仰天长啸。
    是主人！主人来找自己了吗？可是为什么在主人的身上感受不到白泽大人的气息？难不成白泽大人还没有和主人相遇？
    但那灵魂内散发出的气味绝对是主人的，尤其是那双眼睛，与主人根本就是一模一样……
    “不知有谁能来降服这头银狼？”皇帝微笑的扫过底下的所有人，那笑意却不及眼底。
    他虽然不知道欧阳世家的两位大人为什么要提出这样的做法，不过他只能施行。
    然而，他却不认为这里有人可以让它臣服……
    众人之中，鸦雀声，所有人面面相觑，却一人有这个胆子胆敢上前。
    这可不是开玩笑的，稍有不剩便会命丧黄泉。
    沉寂良久，一道粗狂的声音忽然传来：“让我来！”
    所有人都循着声音望去，在看到男人之时不觉感叹出声。
    “是护国将军家的公子莫林，不知道他能不能让那头漂亮的狼臣服。”
    “莫林公子一向很厉害，不定能做到呢。”
    “那可未必，对方可是魔兽，而且看起来实力很强……”
    视众人的议论之声，莫林撩起长袖上前，眯眼扫视着被关在笼子内的天狼啸月，唇角一扬：“家伙，就让我来降服你！”
    不就是一头狼而已，他曾经又不是没有和野兽搏斗过，又怎么可能会畏惧他？
    听到这话，立刻有人把笼子打开，让莫林走了进去，随即啪嗒一声便锁上了门……视众人的议论之声，莫林撩起长袖上前，眯眼扫视着被

关在笼子内的天狼啸月，唇角一扬：“家伙，就让我来降服你！”
    不就是一头狼而已，他曾经又不是没有和野兽搏斗过，又怎么可能会畏惧他？
    听到这话，立刻有人把笼子打开，让莫林走了进去，随即啪嗒一声便锁上了门……





正文 第549章 宴会风波（四）
    更新时间:2014-7-4 17:10:48 本章字数:2887

    “啊！”
    一声声嘶力竭的声音从牢笼内传了出来。
    众人齐齐打了个寒颤，目光中露出惊恐之色……
    只见铁笼之中，天狼啸月狠狠的咬住了莫林的手臂，撕拉一声，就把他的手臂给撕扯了下来，鲜血淋漓，向来优雅的银色眼瞳中也带上了

一抹嗜血残忍的狠意。
    不过它没有赶尽杀绝，在咬下一条手臂之后就没有继续攻击，而是优雅的****着自己的爪子。
    看到这血腥一幕的众人再也不敢有任何动作。
    别看天狼长的圣洁美丽，咬起人来绝不含糊，一点没有丧失狼族凶残的品性……
    何况连莫林都法降服它，又何况是他们？
    柳玉眸光闪烁了几下，猝毒的视线落在慕如月的身上，冷笑了起来：“慕姑娘，我不知道你为什么能得到少辰哥哥的刮目相看，不过想必

你也有些本事，不如就降服那头天狼给我们看一下？”
    虽最终这个女人没能成为少辰哥哥的妾，然而，若不是她，皇后姑姑怎么会提议要给少辰哥哥纳妾？又怎会有人去分享他的爱？
    所以到底，都是她的错！
    这个女人，必须死！
    奕少辰如玉般的容颜沉了下来，望向柳玉的眸子之内一片阴霾，突兀的，他挑起唇角，冷冷的笑了起来。
    这个白痴的女人大概不会知道她是武者，那头天狼绝对伤不了她……
    “不许害月！”
    墨溪气呼呼的瞪向柳玉，紧紧的拉住了慕如月的手，生怕她真的会去和那头狼打架。
    慕如月拍了拍墨溪的手，抬眸扫向那头天狼，不知为何，这个天狼真就给她一种似曾相识的熟悉感……
    那种熟悉感，与初次见到白泽时一模一样。
    “月，不要去好不好？”墨溪抬起眸光，睫毛微颤，他咬了咬唇，道，“虽然我不想制造杀戮……但，但月如果出事的话，我又该一个人

了……所以，我想代替月去。”
    “放心吧，不会有事。”慕如月浅浅的笑了笑，她将自己的手从墨溪的手中抽了出来，抬眸望向铁笼内的银狼，而后迈步向它走去。
    随着距离的接近，那股熟悉的感觉也越来越强烈……
    “这个白痴，还真想要去出这个风头！”柳玉冷笑一声，唇边勾起讥讽的笑容。
    她仿佛已经能够看到天狼抬起利爪，将接近自己的女子给撕成碎片，而那种爽快的感觉让她有一种大笑的冲动。
    只不过因为场地的不适合，她才压制住内心的喜悦……
    铁笼被缓缓的打了开来，慕如月眉头一皱，把笼子内的莫林丢了出去，方才扬眸凝望着眼前优雅高洁的天狼。
    比起人类短暂的寿命，魔兽的生命基本限，又加上界和大陆时间的不同，所以，天狼啸月等待的时间最为漫长与痛苦……
    它眸光微动，看着这让它尊崇的女子，却不知道从何开口……
    此时，所有的目光都落在了那在对峙中的一人一兽身上，可没有一个人认为这手缚鸡之力的女子能够降服天狼……
    ----------
    ps：有件事我不得不一下，中出现的美男，除了楠竹还有两个喜欢女主，一个是凤惊天，另一个便是白泽，然后我不知道除了这两个之外

，我还写过谁喜欢她？
    千景是她儿子，萧风是她大哥，慕容清初对她有好感，仅是有好感罢了，让这种神仙般的男人伤心欲绝我写不出来，我喜欢虐妖孽。奕少

辰与她互相利用，墨溪很依赖她……当然，这些人感情我不会明显，我给他们定义的是朋友，你们想要认为他们喜欢女主也可以，但我的定义

是朋友，当然，奕少辰除外，他们互相利用注定成不了朋友……类短暂的寿命，魔兽的生命基本限，又加上界和大陆时间的不同，所以，天狼

啸月等待的时间最为漫长与痛苦……
    它眸光微动，看着这让它尊崇的女子，却不知道从何开口……
    此时，所有的目光都落在了那在对峙中的一人一兽身上，可没有一个人认为这手缚鸡之力的女子能够降服天狼……
    ----------
    ps：有件事我不得不一下，中出现的美男，除了楠竹还有两个喜欢女主，一个是凤惊天，另一个便是白泽，然后我不知道除了这两个之外

，我还写过谁喜欢她？
    千景是她儿子，萧风是她大哥，慕容清初对她有好感，仅是有好感罢了，让这种神仙般的男人伤心欲绝我写不出来，我喜欢虐妖孽。奕少

辰与她互相利用，墨溪很依赖她……当然，这些人感情我不会明显，我给他们定义的是朋友，你们想要认为他们喜欢女主也可以，但我的定义

是朋友，当然，奕少辰除外，他们互相利用注定成不了朋友……





正文 第550章 来自欧阳世家的求助（一）
    更新时间:2014-7-4 17:10:49 本章字数:2522

    “这一次看你还怎么得瑟！”
    柳玉冷笑起来，美眸中掠过一丝阴沉。
    她冷眼瞧着站在天狼面前的慕如月，眸中冷意更甚……
    就在所有人都以为啸月会一掌将慕如月拍飞之时，却发生了不可思议的一幕……
    只见原本还凶残的啸月，在这一刻低下了它高贵的脑袋。
    那恭敬的样子就好像对面前的女人十分的臣服……
    柳玉狠狠的揉了揉眼睛，娇躯狠狠的颤抖了起来，那张娇颜上血色尽退，嘴唇轻轻颤抖起来，却法发出一个字音。
    “主人，”啸月的目光尊敬而激动，泪水不觉顺着银色的眼瞳淌了下来，“我已经在这里等你很久了，您终于来了……”
    天知道为了这一刻他有多么的辛苦，可是主人终究寻它而来……
    主人？
    本就被这一幕吓到的众人在听到啸月的话后，顿时在风中凌乱了。辰王带来的这个女人，竟然是天狼的主人？
    还敢不敢继续狗血一点？
    “不！”柳玉声嘶力竭的叫了起来。
    充斥着血光的眸子死死的盯着慕如月。
    她怎么也不敢相信自己所看到的场景……
    那个本该死在啸月爪下的女人，居然是它的主人？为什么她的运气总是这么好？死都死不了？
    “你我是你的主人？”慕如月眉头一皱，“但我却没有你的记忆。”
    啸月并未因此感到伤心，它低着脑袋恭敬的道：“主人你不记得也是理所当然，曾经我和白泽大人一起效忠主人您，只是在当初主人消失

之后，我就听从白泽大人的吩咐躲了起来，后来还是被紫凤发现了踪迹，受到了追杀，九死一生之时发现了这片地方，所以我就在这里等着主

人你带我出去，可是我当年被紫凤打伤后一直没能恢复，实力也下降到如此地步，不然就不会被那些人类给抓走了，关押了数千年。”
    慕如月没有怀疑啸月的话。
    只因为在它的身上感受到了那种亲近与熟悉的感觉，那种感觉，令她想起了不知在何处的白发男人，似又望见男人那双悲伤而温柔的眸子

……
    白泽！
    想到这个男人，慕如月心中一痛，这些年来，当真是辛苦他了，可是她并不知白泽到底在何处，所以没能去把他给带出来……
    不管如何，等找到尘之后，便是将中州大陆重新给翻一遍，她也会找到那个男人。
    让他不再孤单……
    欧阳世家的两人相视一眼，目光落在慕如月的身上。
    也许她，便是他们所要寻找的人……
    柳玉紧咬着嘴唇，望向带领着天狼离开铁笼的慕如月，脸色一片煞白，突然间她像是丧失了理智般大声吼道。
    “慕如月，陛下何时允许你带它离开那里？它属于皇族，并不是你的东西！”
    慕如月的脸色一点点沉了下来。
    忽然就，她勾起唇角，眼底却是一片冰冷：“我想要带它走，谁又敢阻拦？”
    我想要带它走，谁又敢阻拦――
    所有人错愕的目光都落在慕如月的面容之上，一时间有些不敢相信他们所听到的话。
    大声吼道。
    “慕如月，陛下何时允许你带它离开那里？它属于皇族，并不是你的东西！”
    慕如月的脸色一点点沉了下来。
    忽然就，她勾起唇角，眼底却是一片冰冷：“我想要带它走，谁又敢阻拦？”
    我想要带它走，谁又敢阻拦――
    所有人错愕的目光都落在慕如月的面容之上，一时间有些不敢相信他们所听到的话。





正文 第551章 来自欧阳世家的求助（二）
    更新时间:2014-7-4 17:10:50 本章字数:2258

    她不过是一个女人而已，竟然能霸气到如此的程度！
    哪怕是男人都不会有她这样的魄力！
    这一次，慕如月确实铁了心，哪怕是在欧阳世家之人面前暴露出实力，她也绝对要将啸月救出牢笼，还它自由！
    便是血染皇宫，亦不所惜！
    奕少辰微眯起凉薄的桃花眼，细细的端视着女子的容颜，他知道，这个女人绝对真的。
    如果不让她走，她必然会在皇宫内大开杀戒！
    “放肆！”柳玉心中一喜，脸上却暴怒出声，“慕如月，这里是皇宫，容不得你如此礼！”
    哼！贱人，看你还能得意到什么时候，得罪了陛下必然让你没有命走出皇宫大门。
    瞥见皇帝沉下来的容颜，柳玉勾起唇角，阴狠的眸光扫向慕如月。
    她张了张口，刚想些什么，皇帝却猛地一掌落在了椅子上，那声音吓得她所有的话都咽了回去。
    “柳玉，你还知道这里是皇宫？”皇帝阴沉着一张容颜，冷笑的扫了眼皇后与奕少辰，“这就是你们选择的辰王妃！朕都没有开口，什么

时候容得下你们在这里放肆？皇后，你的眼睛该擦亮一下，不是什么德的女子都能进皇家之门！”
    皇后紧攥着拳头，微微垂下了头，低眉顺眼的道：“臣妾知错。”
    “知错就好，希望以后别再犯同样的错误！”皇帝声音冷冽严肃，透着不容拒绝的果断。
    柳玉的脸色白了，她不知道自己错了什么，陛下要这样羞辱她？
    紧紧咬着唇，泪水在眼眶中打转，她却不敢再任何的话，免得陛下对她更加的不满……
    不过柳玉受辱，皇后被骂的过错，两人都归咎到了慕如月的身上。尤其是皇后，纵然陛下不喜欢她，却也是相敬如宾，如今为了一个女人

而责怪了自己，她如何不恨？
    奕少辰眉头一皱，冷眼扫过一旁双眸含泪的柳玉。
    皇后毕竟是他名义上的母亲，又所出，自己也算是她唯一的儿子，若她被父皇厌恶，与他也很不利。
    而这一切，都是因为柳玉的愚蠢！
    她不是想要成为自己的女人？好！那他就满足她！
    奕少辰的唇边勾起一抹冷笑，他望着柳玉的目光毫温度，冷的让人不禁打了个寒颤……
    “月，”墨溪紧紧的拉着慕如月的衣服，那白皙俊美的容颜上还有没有褪去的惊慌，他轻抿着薄唇，可怜巴巴的道，“以后，可不可以…

…别去做危险的事情？”
    望着少年怯弱的神色，慕如月心头一软：“我只做有把握的事情。”
    她不会用自己的生命开玩笑，没有把握是绝对不会冒险。
    “主人，他是谁？”啸月微眯起眸子，警惕的目光射向了墨溪。
    主人可是紫煌大人的女人，任何在她身边的雄性都必须保持警惕！这个世上除了紫煌大人，已经没人可以配得上自家优秀的主人。
    不过这少年实力倒是不错……
    “墨溪，我弟弟，”慕如月微笑的拍了拍啸月的脑袋，眸光转向墨溪，道，“墨墨，我们回去。”月微眯起眸子，警惕的目光射向了墨溪

。
    主人可是紫煌大人的女人，任何在她身边的雄性都必须保持警惕！这个世上除了紫煌大人，已经没人可以配得上自家优秀的主人。
    不过这少年实力倒是不错……
    “墨溪，我弟弟，”慕如月微笑的拍了拍啸月的脑袋，眸光转向墨溪，道，“墨墨，我们回去。”





正文 第552章 来自欧阳世家的求助（三）
    更新时间:2014-7-4 17:10:51 本章字数:2461

    在这里，已经没有任何意义了……
    墨溪轻轻点了点头，若不是不想离开慕如月，他早就想走了，这里那么多女人的目光让他如针芒在背，很不舒服。
    望着他们的离开，皇帝并没有阻拦，一双眸子不知道在想些什么，良久，他方才站了起来，挥了挥衣袖，道：“朕也累了，各位请便。”
    皇帝离开，皇后自然也不会留下，她扫了眼脸色苍白的柳玉，就急忙跟随在他的身后……
    奕少辰眼神暗沉，他扫了眼柳玉楚楚可怜的娇容，眉头轻轻一皱，“你来一趟辰王府。”
    柳玉愣了一下，呆呆的看着奕少辰如玉般俊美的容颜，一时间仿佛认为自己的耳朵出了问题。
    少辰哥哥是在邀请她吗？
    顿时，她的心中涌现出狂喜之色，想要自己多年来的痴心总算得到回报，整个人都激动了起来……
    辰王府，主房之内，烟熏缭乱。
    柳玉有些忐忑不安的走了进去，在看到那坐在***上的男人之后，心刹那漏了一拍，娇俏的容颜瞬间通红，羞涩的低着头。
    “少辰哥哥，你让我来是……”
    撕！
    还没等柳玉的话完，她的衣服便被撕了开来，雪白的娇躯暴露在微风当中，便是连她自己都被奕少辰的行动给吓了一跳。
    “啊！”
    柳玉惊呼一声，他怎么也没想到奕少辰会这样直接，让她一点心理准备都没有……
    奕少辰冷笑了起来，大手在柳玉的身上狠狠的掐了一把，疼的她眼泪都差点滚落了下来。
    “少……少辰哥哥，你……你能不能轻一点？”
    她睫毛轻颤，扬头看着眼前的男人。
    这一看心脏都差点被吓得停止了跳动……
    在她的心目当中，少辰哥哥向来都是温润如玉，温尔雅，又何尝会有如此恐怖的眼神？
    他的眸中宛如产生了一道风暴，阴沉的让她颤抖了起来。
    现在的少辰哥哥，真的好可怕……
    “柳玉，你不是想要当我的女人？那本王成你！免得你总是胸大脑的去招惹事端！更想要祸害她，像她那样的女人，捏死你就和捏死蚂

蚁一样简单，你还不停的去找她的麻烦！”
    柳玉娇躯轻颤，紧咬着唇，泪眼汪汪的看着奕少辰。
    少辰哥哥这样对她，竟然是因为那个女人？难道他真的爱上了她？这个得知让柳玉揪心的疼了起来……
    当然，她根本不知道，奕少辰维护慕如月，是因为他们是合作伙伴，既然是合作关系，他必然不会允许她出任何的差错！
    很快柳玉的衣服就被撕得一丝不剩，身上被掐的青青紫紫，那梨花带雨的模样好不可怜。
    然而，奕少辰那温润的外表之下，从来都是冷酷的心，他不会对任何人同情，更不会手软！
    可是奕少辰却没有脱衣服，衣冠楚楚，风度翩翩，更是没有任何征兆的将自己的手Z伸了出来……
    “啊！”
    顿时间那股法言喻的疼痛让柳玉的眼泪流了下来，她怎么也没想到自己心爱的少辰哥哥会如此屈辱的对她……
    更是不顾姑姑的颜面……　然而，奕少辰那温润的外表之下，从来都是冷酷的心，他不会对任何人同情，更不会手软！
    可是奕少辰却没有脱衣服，衣冠楚楚，风度翩翩，更是没有任何征兆的将自己的手Z伸了出来……
    “啊！”
    顿时间那股法言喻的疼痛让柳玉的眼泪流了下来，她怎么也没想到自己心爱的少辰哥哥会如此屈辱的对她……
    更是不顾姑姑的颜面……





正文 第553章 来自欧阳世家的求助（四）
    更新时间:2014-7-4 17:10:53 本章字数:2078

    奕少辰嘴角勾起一丝冷笑，用毛巾擦拭着自己污秽的手止，眉目间掠过一丝厌恶，看来等下需要用白酒好好的清洗一遍……
    “来人！”他把毛巾丢到地上，声音再也没有一贯的温润，充满了冷漠寒凉。
    顿时，黑衣护卫从门外走了进来，躬身道：“王爷有何吩咐。”
    “把柳玉就这样丢出去，不允许她穿任何衣服！”奕少辰森冷的勾起了唇角，“我要让其他人好好看看她身上的痕迹！”
    那些痕迹都是被奕少辰恰出来的，这样做已经是他的极限，他是绝对不允许自己的唇碰到这个让人恶心的女人！
    就连现在多看她一眼，他都会胃里翻江倒海，不过这样的方法，疑让她更加的痛苦……
    柳府大门之外，人来人往，就在这时，一个****的女子被丢到了大门之口。
    但见那女子身上尽是不堪入目的痕迹，一张容颜更是惨白的吓人，如今已经整个人都昏迷了过去。
    不知不觉这里围绕了许多的人，向躺在地上不堪入目女子指指点点，柳家的人在看清这是自家姐之后，顿时脸色大变，急忙去禀报家主…

…
    可是舆论没有结束。
    第二天，便传出了一个消息，据那一天皇宫宴会之后，辰王本因为被陛下批评的缘故，所以事后让柳玉前去辰王府，想要和她讲道理。
    在去往辰王府后，辰王暂且有事，便让柳玉在书房等他，谁知道爱慕辰王成魔的柳玉竟然偷偷放了C情香，打算借此生米煮成熟饭，让辰王

对她不得不负责。
    可是，辰王脱不开身，便想让侍卫去通知柳玉，改日再来。但他怎么也没想到柳玉会有C情香这种东西，由此与那侍卫发生了关系，辰王为

此大怒，非要柳家给他一个法！
    舆论也站在了侍卫那边，毕竟这一切恶果都是柳玉自找的，她为了****辰王，生生伤害了一个辜的侍卫。
    当柳玉听到这些事后，顿时出来澄清自己。
    她侵犯了自己的是辰王，还辰王用指对她做出了法忍受的事情，并且让辰王对她负责。
    然而因辰王的辞在前，所以没有一个人相信柳玉。
    何况，她的这些话，又有谁会相信？辰王又不是傻子，放着娇媚的美人在前不享用，难不成他很能？
    在强大的压力之下，柳玉整日过的浑浑噩噩，脸色苍白的再也没有以前的光鲜，而柳家因为她所做的事情，完的将她抛弃，任由她去自生

自灭……
    辰王府的院落之内。
    奕少辰看着眼前的女人，眸子微微眯起。
    他忽然发现，这个女人自己真的看不透，就好像是一个永远望不到低的深渊，谁也不知道接下来她又会做什么……
    “奕少辰，我不得不你真的很聪明，”慕如月笑了起来，“你知道我会对柳玉出手，所以提前一步将这个麻烦解决？为了保护她？”
    柳玉若只是言语中的讽刺，她或许会不予理会，可明显的那个女人对她起了杀机，更是三番两次的对她暗中使绊。深渊，谁也不知道接下

来她又会做什么……
    “奕少辰，我不得不你真的很聪明，”慕如月笑了起来，“你知道我会对柳玉出手，所以提前一步将这个麻烦解决？为了保护她？”
    柳玉若只是言语中的讽刺，她或许会不予理会，可明显的那个女人对她起了杀机，更是三番两次的对她暗中使绊。





正文 第554章 来自欧阳世家的求助（五）
    更新时间:2014-7-4 17:10:54 本章字数:2376

    纵然她不把柳玉放在眼里，但若不解决她，恐怕会有不少的麻烦。
    有时间麻烦多了，也很让人困扰……
    只不过就在她想要教训一下柳玉时，奕少辰却提前出手了。
    “聪明的人是你，”奕少辰勾唇笑了起来，桃花眼中光芒灼灼，“我不喜欢柳玉，应该是厌恶，不过，母后毕竟是柳家的人，所以我打算

留柳玉一命，至于接下来柳家命运会如何，就和我关了，我已经仁至义尽。”
    在慕如月面前，奕少辰并没有自称本王。
    只因为这个女人是位强者，所以，他不知不觉将她放到了于自己等同的地步……
    “辰王竟然会选择用手指解决，”慕如月淡淡的一笑，上下审视了他一眼，“你该不会……不行吧？”
    奕少辰俊颜沉了下来，桃花眼中尽有着显少的慌乱。
    不错，确实是慌乱！就好像有什么错误被人给抓住了一样的慌乱。
    慕如月愣住了，她随口一而已，这辰王真的那方面不行？
    “咳咳，”慕如月干咳了两声，微微挑起唇角，“原来你真的不行，那你还夸海口三载之内让皇后抱孙。”
    奕少辰的眸中闪烁着愤怒的火焰，良久，他才平息了内心的怒火，冷笑道：“就算我那方面可以，我也绝不会去碰柳玉那种女人！而且，

我既然夸下海口，自然有我解决的方法，一个孩子而已，随便找个男人就能够生下，是不是我的又有什么关系？”
    他那方面确实不行！所以，即便曾经有过很多的妾，却从来没有和那些人发生过关系。
    所以，奕少辰到现在还是处男，当然这也并非他的意愿，实在是他那方面不行……
    “我能治好你。”
    慕如月眉头一挑，似笑非笑的道。
    “你什么？”奕少辰呼吸一紧，桃花眼死死的盯着他。
    “我有没有和你过，我是一名丹药师？”慕如月背靠着椅子，唇角浅扬，“所以你的病不是很困难，不过呢，我治病是要收费的。”
    “多少？”
    只要想到自己能重振雄风，不管花多少的价钱，他都不会拒绝。
    “百万金币！”
    “好！”
    奕少辰想也没想就答应了下来。
    看到他答应的这么爽快，慕如月顿时后悔了，早知道应该多要一些，既然金币要少了，那就从药材方面下手。
    所以，慕如月洋洋洒洒的写下了一页药材，丢到奕少辰的面前：“将这些药材给我拿来，我就可以为你治病。”
    奕少辰紧握着手中的宣纸，就连他也不知道为什么，就是相信这个女人可以治好他的病……
    或许她，就是有着让人信任的人格魅力。
    “奕少辰，有没有我想要寻找的人的下落？”慕如月眉头一皱，她来到这里也有一段时间了，却还没有寻到夜尘。
    不知道他到底在什么地方……
    奕少辰摇了摇头，温润的勾起唇角：“放心吧，我已经派了很多人去找，也许很快便能找到你的夫君。”
    “但愿如此……”人格魅力。
    “奕少辰，有没有我想要寻找的人的下落？”慕如月眉头一皱，她来到这里也有一段时间了，却还没有寻到夜尘。
    不知道他到底在什么地方……
    奕少辰摇了摇头，温润的勾起唇角：“放心吧，我已经派了很多人去找，也许很快便能找到你的夫君。”
    “但愿如此……”





正文 第555章 来自欧阳世家的求助（六）
    更新时间:2014-7-4 17:10:55 本章字数:2119

    慕如月的心一点点的沉了下来。
    希望尘别出什么事情……
    在奕少辰去搜寻药材之时，慕如月回到了自己的房间，自从突破到玄元境界之后，便可以尝试地阶巅峰丹药的炼制。
    可惜如今缺少的便是药材与金钱……
    而且，啸月身受重伤，法恢复人形，她当务之急便是先恢复他的伤势……
    便在她踌躇之时，门外传来一道声音：“慕姑娘，有人前来求见。”
    慕如月轻轻蹙起柳眉，沉吟半响，道：“去书房等我。”
    “是，慕姑娘！”
    ……
    书房之外，慕如月缓缓抬起了手，推门而入，在看到房内的两人之后顿时愣了一下。
    那是两个中年男人。
    其中一人身穿青衣，眉目严肃，一双眸子犹如鹰隼般犀利，而另一人则是玄衣加身，目光冷冽犹如寒霜风剑，落在了推门进入的慕如月身

上。
    慕如月眉头轻皱。
    她自然认出这两人便是那天跟随在皇帝身后的欧阳世家两人，不知道他们来找她又是为了什么。
    “慕姑娘，今天我们来打扰你，还请你见谅，”青衣男人缓缓收回目光，声音严肃的道，“我是欧阳云锦，而这位是欧阳靖，我们是来自

欧阳家族，不过我猜你已经早就知道了我们的身份。”
    欧阳云锦开门见山，直接出了自己的身份，让慕如月想要装糊涂也不成。
    慕如月淡淡的笑了起来：“你们来找我是为了什么？难不成想要将啸月要回去？”
    “姑娘果然知道那头魔兽来自于我们欧阳家族，”欧阳云锦终于露出一丝笑容，“不错，它确实是欧阳家族的，是我让皇帝拿出来试验你

们，既然它愿意跟随姑娘，我也不会勉强它回到欧阳世家，而这次我来找姑娘，是为了另外一件事！”
    “什么事？”慕如月的声音清淡，好像没有一丝感情。
    欧阳云锦也不在意她的态度，淡淡的笑道：“我是来找姑娘求助！”
    “求助？”慕如月笑了起来，“我不过一个普通的女子罢了，何等何能，让你们欧阳世家求到我的头上？”
    “普通的女子？普通的女子法做到让奕少辰都寻你合作，普通的女子，更法让啸月听你的命令，慕姑娘当真只是一个普通的女子？”
    慕如月的眼瞳微微一缩。
    他竟然知道自己与奕少辰合作的事情！
    “姑娘，知道欧阳世家为什么能站在凌云国的上面吗？”欧阳云锦似察觉到她内心的疑惑，轻笑道，“因为皇族所有人的举动都在我们的

眼里，奕少辰还是太天真了，以为如此便能获得权势，更想推翻我们欧阳家族的统治，以他的能力根本做不到如此程度！不过，慕姑娘，这次

我是诚心的想要向你求助，界的格局确实需要改一改了，隐世家族就该有隐世的风范，不该插手世俗之事，尤其是有些人野心太过膨胀，更妄

想要一统界……”
    慕如月望着面前的两人没有话，心中不知道在想些什么……
    本做不到如此程度！不过，慕姑娘，这次我是诚心的想要向你求助，界的格局确实需要改一改了，隐世家族就该有隐世的风范，不该插手

世俗之事，尤其是有些人野心太过膨胀，更妄想要一统界……”
    慕如月望着面前的两人没有话，心中不知道在想些什么……





正文 第556章 鬼王夜无尘（一）
    更新时间:2014-7-4 17:10:56 本章字数:2452

    “抱歉，请恕我能为力，”慕如月轻轻掀起了长睫毛，淡淡的道，“你应该看得出我的实力，我只不过是初入玄元境界的武者，没有什么

力量去改变这个世界的格局，我也不想去改变什么。”
    她来这里，只是为了寻找夜尘，至于其他人如何，又与她何干？
    欧阳云锦似早知道她的决定，倒没有感到诧异，他缓缓勾唇笑道：“若是你帮助了我们欧阳世家，我可以代表欧阳世家从此往后效忠你为

主！”
    一旁始终没有话的欧阳靖愣了一下，诧异的目光投落在欧阳云锦的身上。
    虽他同样想改变格局，但这个代价太大了！
    “你的身份是什么？”慕如月沉吟了半响，问道。
    他既然能够代表欧阳世家，也就代表着在欧阳世家有着一定的分量。
    “欧阳世家的少家主，欧阳云锦！”
    欧阳云锦微微抬头，面容上挂着一丝浅浅的笑意。
    纵然他的语气云清风淡，却也为自己的这个身份感到自豪……
    “那我能不能问你一句，你想让我帮的忙，有没有危险性？”慕如月微微一笑，淡淡的问道，“不得不，你的条件确实很诱人，但我这个

人天生怕死，有危险的事情自然不会去做。”
    欧阳云锦一怔，随即笑了起来：“有！”
    这一次，倒是轮到慕如月愣住了。
    她没想到欧阳云锦会这样诚实。
    如果他的是没有危险，那慕如月绝对不会答应他的要求，毕竟一个没有危险的事情，欧阳世家怎会找到她的头上？
    可是，他却告诉她，有危险！
    慕如月淡淡的笑了起来，那一身防备也随着欧阳云锦的话而散去：“你的要求，我答应了！”
    在自己都那样了的情况下，欧阳云锦还如实相告，所以，她愿意相信他一次。
    而刚才的话，也不过是一场试探罢了……
    “你想让我做什么？”她抬眸看向欧阳云锦，淡然的眸光中不起一丝波澜。
    欧阳云锦不得不赞叹她的心性，如此年轻优秀的女子，怕是欧阳世家内没有一个人如她。
    即便是欧阳世家的第一人，她的女儿，欧阳清云。
    “我想要改变世界的格局，而改变世界格局的唯一方法便是成为这里的主宰！”
    欧阳云锦抬眸望着慕如月，黑色的眸子内一片的霸气。
    慕如月淡淡的笑了起来：“你刚才还和我，有些人野心太过膨胀，妄想一统界，难不成你也是其中的一员？”
    她的声音带着明显的嘲弄，欧阳云锦却也不生气：“我想统领的，只有四大家族，而不是那些世俗之人，可某些人妄想做的，却是让整片

大陆所有人都不得不听他的号令！”
    慕如月微眯起眸子，静静的听着欧阳云锦的话。
    少顷，他继续道：“姑娘是位丹药师？”
    慕如月眉头一挑，不置可否。
    “呵呵，”欧阳云锦低笑两声，唇角上扬，“在我们这个世界内，丹药师极其稀少，便是屈指可数，因为数千年前的一场战争，被烧毁了

数珍贵的丹方，如今也只有东方家族内拥有一名地阶巅峰的丹药师。”
    陆所有人都不得不听他的号令！”
    慕如月微眯起眸子，静静的听着欧阳云锦的话。
    少顷，他继续道：“姑娘是位丹药师？”
    慕如月眉头一挑，不置可否。
    “呵呵，”欧阳云锦低笑两声，唇角上扬，“在我们这个世界内，丹药师极其稀少，便是屈指可数，因为数千年前的一场战争，被烧毁了

数珍贵的丹方，如今也只有东方家族内拥有一名地阶巅峰的丹药师。”





正文 第557章 鬼王夜无尘（二）
    更新时间:2014-7-4 17:10:58 本章字数:2073

    凡阶巅峰，在中州大陆纵不是很多，却也有十几个……
    如今界具有盛名的四大家族之内只有一个家族拥有一名凡阶巅峰。
    “你想让我为你提供丹药？”
    慕如月似笑非笑的道。
    “不错，”欧阳云锦点了点头，丝毫没有隐藏自己的目的，“只要有足够的丹阳，我相信我们欧阳世家超越东方世家，乃至于站在四大家

族上面也不是什么很困难的事情，到时候，我们四大家族都会是你的囊中之物。”
    对于任何人来，这都是一个极为诱人的条件。
    然而，慕如月还是脸上淡淡，似乎没有因此而感到激动与惊喜。这淡然的表情让欧阳云锦心中对她更加的赞赏。
    一个二十多岁的年轻人，能做到不骄不躁已经实属难得。
    难怪高傲的天狼啸月会认她为主……
    “好，”慕如月沉吟半响，微微点了点头，“我可以帮你，不过，我要你们欧阳世家立奕少辰为皇帝。”
    虽她和奕少辰有约定在先，但是，当初奕少辰把她捡回来却是救了她一条命，否则得话，在那里谁也不知道会发生什么事。
    因此她算是以此回报奕少辰。
    从此之后，两不相欠！
    欧阳云锦淡淡的一笑：“奕少辰很有能力，至少比奕少轩更加强大，那奕少轩只知风花雪月，当初欧阳世家拥护他也因为他更加容易控制

，不像奕少辰表面温润如玉实则阴狠至极，随时都可以反咬人一口，不过，我可以向你保证，从此往后，欧阳世家不干涉皇权交替，奕少辰有

那个实力，能够自己将皇位夺到手，奕少轩绝不是他的对手。”
    慕如月点了点头：“那就多谢了，稍后我写一些药材的名称给你，你帮我把那些药材拿来，我便可以开始炼制丹药，要知道，我是个穷人

，没那么多金币购买药材。”
    穷人？
    欧阳云锦的嘴角抽搐了一下。
    这知道，这家伙是个丹药师，随便一枚丹药即可拍卖到天价，她竟然还敢在这里哭穷？
    许是发觉欧阳云锦内心的想法，慕如月淡淡的扫了他一眼：“如果我拿丹药出去拍卖，是不是就会引来四大家族？拉拢不成杀人灭口？”
    欧阳云锦脸色有些尴尬，四大家族内确实有很多人做出了这种事情。而自己若不是一向对药材的气息灵敏，闻到了她身上药香之气，恐怕

也不会知道她是一位丹药师……
    “慕姑娘，那我们就不打扰了，”欧阳云锦拱了拱拳，微笑的道，“我们欧阳家族虽没有丹药师，却经营着药材生意，所以别的没有，就

药材最多，稍后我就派人运药材前来，你看如何？”
    “我没有意义。”慕如月摊了摊手，淡淡的笑道。
    欧阳云锦深深的看了她一眼，不再多什么，转身走出了房门，而在他们离开不久之后，奕少辰便派人将所需要的壮阳丹药材送到了她的手

里。
    壮阳丹是凡阶高级丹药，以如今慕如月的水平炼制起来不是很困难，很快就成功炼制出了一炉子的丹药。月摊了摊手，淡淡的笑道。
    欧阳云锦深深的看了她一眼，不再多什么，转身走出了房门，而在他们离开不久之后，奕少辰便派人将所需要的壮阳丹药材送到了她的手

里。
    壮阳丹是凡阶高级丹药，以如今慕如月的水平炼制起来不是很困难，很快就成功炼制出了一炉子的丹药。





正文 第558章 鬼王夜无尘（三）
    更新时间:2014-7-4 17:11:00 本章字数:1917

    不过她没有收起凤凰之鼎，而是继续炼制帮助啸月疗伤的雪莲丹！这是凡阶巅峰的丹药，自从突破之后便能够尝试此类丹药的炼制。
    慕如月的神色一点点凝重起来，手掌微抬，一丝火焰唰的一声从她的掌心飞射而出，落在了凤凰之鼎的底座之处。
    鲜艳的火焰奋起燃烧，映衬在女子绝美的面容之上，闪烁着淡淡的红光……
    啸月眨巴着眼睛，静静的趴在慕如月的身旁，如同一只狗一样乖巧听话，银色的眼瞳里闪烁着明亮的光。
    不知过了多久，旁边才传来女子淡淡的声音：“好了，啸月，将这雪莲丹服下去。”
    啸月发出一声狼吼，跳了起来将丹药一口吞了下去。
    顿时间，它身被一阵光芒笼罩。
    而后身影渐渐拉长，转瞬间一位高雅的女子站在慕如月的身前。
    女子唇角含笑，长长的银色长发垂挂下来，如丝绸一般光滑耀眼，而她有着一双漂亮的银色眼瞳，仿佛聚集着世间最美的色彩。
    “主人！”
    啸月半跪在地，微垂着头，她的声音优雅，就好像是山间的乐曲，让人回味穷：“天狼啸月参见主人！”
    “娘亲，”白身形一闪便落到了慕如月身前，笑眯眯的望着面前优雅从容的女子，“狼长的真好看，让她当白的媳妇吧。”
    啸月的脸色顿时一黑，却还是保持着一贯优雅的姿态：“我不是母龙，当不了你媳妇，而且我也不叫什么狼，我的名字是啸月。”
    白抬起纤长的睫毛，容颜上还带着少年的青涩：“我叫白，你自然就是狼，娘亲，人类里不是有一句话叫做一见钟情吗？我是不是对狼一

见钟情了？要不就让她当我媳妇吧。”
    “你……”啸月优雅的面容终于出现了变化，气恼的瞪了眼白，她还真担心主人会答应下来。
    若自己成为了这头龙的媳妇，生出来的岂不就是怪物了？
    “白，你要啸月当你媳妇就自己去追，我做不了主，”慕如月忍不住好笑的摇了摇头，“而且据我所知，不同种族的魔兽结合，谁的实力

强大，生出来的孩子像谁，如果你要生一个龙族，那就超过啸月。”
    “主人！”啸月委屈的看着慕如月。
    主人有了那头龙，就不要他们了……
    “娘亲，我可不可以和狼出去逛逛，”白撇了撇嘴角，“自从来到这里之后都没有出去过。”
    “好，”慕如月微微点头，“不过你们要注意安。”
    白眼底闪过欣喜，也不等啸月答应便拉住了她的手。
    啸月身子一僵，低头望向抓着自己的手，下意识的就抽了回来，银色眼瞳中露出一抹苦涩。
    这一刻，她想起了自己曾经倾心相待最后却背弃了她的男人，心狠狠的抽搐了一下……
    只是这件事，不能让主人知道，否则以主人的脾气必然会杀上门……
    “别动手动脚的，”啸月瞪了白一眼，“我和你走便是。”





正文 第559章 鬼王夜无尘（四）
    更新时间:2014-7-4 17:11:03 本章字数:2167

    慕如月望着两人消失的身影，当即也不迟疑的离开丹书世界，向着书房内走去……
    书房之内，奕少辰坐在书桌之前，修长的手指轻翻着桌上的书籍，如玉般温润的俊颜之上却是一片的认真。
    静谧的阳光从屋外洒入，投洒在男人笔挺的身体之上，他仿佛是感觉到对方的到来，微微抬起了眼睛。
    那瞬间，他的眼中亮光闪过，急忙从书桌前站了起来：“怎么样了？”
    慕如月唇角轻挑：“将这丹药服下去。”
    唰！
    一枚丹药射向了奕少辰，他手掌一抬便接住了，然后二话不，把丹药吞入了腹中。
    丹药入口即化，化为了一股暖流包裹着他的腹，可除此之外就没有任何的感觉，他目光中透出疑惑之色。
    “这样就够了？”
    “去找个女人试试就知道行不行。”慕如月唇角一挑，似笑非笑的道。
    奕少辰俊美如玉的面庞难得的掠过一丝尴尬，他干咳了两声，清了清嗓子，道：“对了，你想要找的那个男人，还有没有其他比较特别的

特征？像他这样的男人应该很容易找到，但是我的人在四国之内都没有发现他的踪迹，会不会他已经……”
    其实奕少辰很想问，他会不会已经命丧黄泉？
    可终究还是没有了出来……
    慕如月沉吟半响，道：“银色面具！”
    “什么？”奕少辰一愣，眼底划过诧异之色。
    慕如月微微抬头，目光直射向眼前的男人：“有没有什么男人，带着银色的面具？”
    “银色面具？”奕少辰眉头一皱，忽的愣了一下，“你的会不会是他？”
    “谁？”慕如月骤然呼吸一紧，沉声问道。
    “鬼王！”奕少辰眉头轻皱，“这个鬼王是个比较特殊的人物，他是在一年前出现在凌云国，不知道做了什么事情，让父皇都对他十分的

敬畏，并且让他成为了异性王爷，可是没有人知道鬼王的名字，也没有人知道他的容貌，那个男人现身几次，都是带着一张银色面具，有人他

丑的不能见人，但是，却有人，曾经意间看过鬼王的容貌，美的惊为天人，再加上他身上神秘的气质，被世人称为凌云国第一美男。”
    慕如月的心蓦地一颤。
    界的鬼王，是否便会是尘？
    “不对，”奕少辰轻轻摇头，“那鬼王没有妻子，就连鬼王府内都是清一色的男人，很多人传言他并不喜欢女子，所爱的是男色，所以，

应该不是你所要寻找的那个人……”
    慕如月抬头凝望着男人俊美的侧颜，问道：“鬼王什么时候会出现？我想要见他。”
    奕少辰眉头轻挑：“他总是来影去踪，没有人知道他什么时候会出现，也没有人知道他何时会离开，所以，这一件事，我没法告诉你，但

他离开了已经许久，或许再过几日便会回来。”
    鬼王……
    慕如月微垂下睫毛，压下内心那澎湃的心情：“我明白了，这一段时日，我会在这里等待那传中的鬼王现身。”
    影去踪，没有人知道他什么时候会出现，也没有人知道他何时会离开，所以，这一件事，我没法告诉你，但他离开了已经许久，或许再过

几日便会回来。”
    鬼王……
    慕如月微垂下睫毛，压下内心那澎湃的心情：“我明白了，这一段时日，我会在这里等待那传中的鬼王现身。”





正文 第560章 鬼王夜无尘（五）
    更新时间:2014-7-4 17:11:07 本章字数:1799

    话到这，微微一定，旋即继续道：“另外还有一件事，欧阳家族的少家主欧阳云锦放下了一句话，此后不再左右皇室交替，皇子们各凭本

事等级，奕少辰，以你的能力，应该不再需要我的帮忙，我们之间的交易就到此为止。”
    他当初想要和她交易，也不过是想和她一起对付欧阳家族，如今既然欧阳家族不再决定皇族的事情，交易自然不需要继续下去。
    “不，”奕少辰勾唇轻笑，声音温润如水，“我们不是交易终止，而是成功的完成了这场交易，我得到了想要的东西，你也打探到了自己

的所需，不是吗？”
    慕如月眉头一挑：“奕少辰，想不想进行另外一场交易？”
    “我洗耳恭听。”奕少辰浅浅的笑着，那笑意丝毫不及眼底，黑眸始终一片凉薄。
    “洗髓丹！我给你洗髓丹，你为我训练出一支强健的军队！”
    界和大陆时间不等，在这里拥有很大的优势，而她终有一天会回到大陆，彼时，不定会需要用到这里的人。
    “你什么？”
    奕少辰心头一颤，唇边的笑容也消失了，目光震惊的看着慕如月：“能让人修炼的洗髓丹？”
    “不错，”慕如月点了点头，“但是你们年纪都比较大，需要借助其他的丹药开始修炼，而且，我会炼制不老丹给你们，这不老丹不只可

以保持容貌不变，身体各方面机能也不会改变，否则得话，等你们老了，修炼的速度也会慢下来。”
    奕少辰深呼吸了口气，眼底透出一丝复杂之色：“你不怕我会背弃你？”
    这个女人，为什么要这样相信他？
    他们也不过是萍水相逢罢了……
    “那你又为什么要服下我的丹药？不怕我下毒？”慕如月淡淡的笑了起来，“这是相同的道理，奕少辰，我相信你的能力，你可以为我训

练出一队铁骑，而我则为你们提供各种丹药。”
    纵然欧阳世家会臣服她，但是，军队和武者还是有着本质的不同，她两者都很需要。
    而且军队人数过多，若往后将这些带入中州大陆，必定会引起一场轩然大波！
    奕少辰笑了起来，这笑容一改往日的温润疏离，倒是透着几分的真实：“慕姑娘，我真的没有看错你，你的要求，我答应了，只要给我时

间，就会为你训练出百万铁骑！”
    闹市之中，白欢快的身影快速的穿梭在人群之中，少年青涩的面容上是对所有事物的好奇。
    啸月奈的摇了摇头，这条龙都已经进入了成年期，结果还是和孩子一样，真不知道主人怎么会受的了她。
    忽的，她眼瞳一缩，眸光落在前方那张英俊的容颜之上……
    对方似乎也发现了她，视线转落而来，眼底闪过一丝讶然：“天狼啸月，为什么她会在这里？”
    就在这时，白快步跑到啸月的面前，抬手抓住了她的手，灿烂的笑道，“狼，我们快走，这里有好多好玩的东西，稍后我们买点回去给娘

亲好不好？”





正文 第561章 鬼王夜无尘（六）
    更新时间:2014-7-4 17:11:12 本章字数:2211

    啸月紧咬着唇，优雅的面容一片苍白，她强迫自己收回目光，勉强的露出一抹笑容。
    “啸月！”
    猛然间，一道高大的身影笼罩着啸月的身子，男人的声音冷酷并且透露出明显的愤怒。
    东方骏望了眼一旁的白，冷哼了一声，“他是什么人？”
    “白，我们走。”
    啸月紧拉住白的手，转身就要离开，谁知一道身影快速的挡在她的面前，两手紧紧的按住了她的肩膀。
    “放开狼！”
    白的脸色一点点沉了下来，气势法制止的从身上爆发了出来，如同狂风般剧烈的刮起。
    东方骏被逼得后退了几步，眼底露出一丝震惊：“天元强者！”
    这个还尚且青涩的少年竟然是天元强者？
    他微微眯起了眸子，眼底冷芒乍现：“不知这位兄弟是哪个势力的人？据我所知，貌似四大家族内没有这号人物。”
    啸月柳眉轻皱，下意识的挡在了白身前。
    望着她对于那少年的维护，东方骏的眼神越发阴沉，还带着几缕清晰可见的痛苦：“啸月，你真要这样对我？”
    啸月早已从最初的错愕中走了出来，优雅的笑道：“东方公子笑了，当年我身受重伤导致实力一落千丈，更被人类所拘捕，好不容易从人

类的魔爪中逃出来却又遭受追杀，幸亏公子所救，可我之后也舍命对公子相救，算是抵了你的救命之情，公子又何出此言？”
    “啸月！”
    东方骏想要去拉她的手，却被她给躲过了，顿时间身子一震，英俊的容颜上一片悲痛。
    “你还在怪我？”
    啸月睫毛轻颤，微微笑了起来：“我怎会怪公子？我是一只魔兽，东方家族不接纳我也是理所当然，就算最后把我打的法恢复人形，哪怕

是东方公子就在旁看着那也是应该的，我又为何要怪你？”
    她的话一字一句，仿佛一根根刺扎入了他的心中，刹那间鲜血淋漓。
    他错了，真的错了……
    当年为了那即将到手的权势，不愿意让父亲对他产生不满的情绪，所以眼睁睁的看着啸月被他们打成重伤也没有阻止。
    可如今他已经成为了东家家族的少主，却发现没有她在身旁，论站在多高处都没有什么意义……
    “啸月，当年我父亲也了，你如果和我契约便能留在东方家族，就算法成为我的妻子，我们也可以不分开，可你为何不愿答应？偏要如此

折磨自己？”
    啸月的脸上笑容不变，眸子却沉了下来：“我啸月的主人永远只有一个人，为了她，我等了这么多年，便是放弃所有，我也不会背弃她，

只有她，才值得我啸月不顾一切！”
    “谁？”东方骏愤怒的大吼起来，“难不成那个人在你心中比我还重要？我倒要看看是谁能抢走你！让我知道我一定会杀了他！”
    没有任何人，能抢走他东方骏的女人！
    虽然白不知道他们在什么，但是他可以明显的感受到啸月身上的悲伤，尤其是那个男人，竟然想要杀了他的娘亲！”
    “谁？”东方骏愤怒的大吼起来，“难不成那个人在你心中比我还重要？我倒要看看是谁能抢走你！让我知道我一定会杀了他！”
    没有任何人，能抢走他东方骏的女人！
    虽然白不知道他们在什么，但是他可以明显的感受到啸月身上的悲伤，尤其是那个男人，竟然想要杀了他的娘亲！





正文 第562章 无耻的东方骏（一）
    更新时间:2014-7-4 17:11:14 本章字数:2445

    白的眸光微沉，杀机扩散而开，让他整个人都犹如刀锋一般，又何来以往的青涩可爱？
    “白！”啸月优雅的面容猛的一变，急忙握住了白的手，“白，交给我。”
    “嗯。”
    白点了点头，看了眼啸月，方才将满身的杀气收了起来。
    啸月转头望向面前的男人，唇边冷笑蔓延，那眼神就像是在看着一个关紧要的路人，再也没有当年的深爱眷恋。
    东方骏的心痛了起来。
    曾经他那样选择，所为的不也是他们的将来？为何啸月却不理解他的苦楚？若能他成为东方世家的家族，就有足够的权利决定自己的事。
    忍一时方可成大事，怎能拘于这些节？
    “啸月……”
    东方骏抬手想要去拉啸月的手，却在他的手将要接触到对方之时，她猛地抬手把他的手拍到了一旁。
    “东方骏，你若要杀我啸月的主人，那就从我的尸体上跨过去，只要有我在，谁也不能伤她分毫！”
    你若要杀我啸月的主人，那就从我的尸体上跨过去，只要有我在，谁也不能伤她分毫――
    女子的话如同一把剑，狠狠的挖着他的心。
    直到这一刻，东方骏才发现，原来这个女人在他的心目当中竟然是如此的重要……
    可他却当着他的面，维护另外一个男人！
    东方骏丝毫不知慕如月身为女子，在他看来，能让啸月这般维护的必定是个获得她心的男人！
    “啸月，我真的错了，我这次出门也是为了寻找你的下落，你当真不愿给我一次机会？就当我恳求你，回到我的身边好吗？”
    东方骏微抬着头，目光中含着祈求。
    啸月的心狠狠的颤抖了一下，她缓缓闭上了双眸……
    对于这个曾经让她深深爱过的男人，岂能这么容易就放下？可是她没有忘记，当年东方家族的人对她的羞辱与唾沫。
    她也同样不曾忘记，那个被奉为四大家族之首的东方世家，是如何的将她折磨到法化为人形。
    而当时，她所爱的男人，有心阻止，却没有胆量这么做。
    东方骏深爱着她，她坚信不疑，可如此没有勇气与胆量的男人，如何值得她托付终身？
    突兀的，啸月睁开了双眸，那丝痛苦早已淡去，取而代之的便是一片冷漠。
    “东方骏，我问你一个问题，你愿不愿意娶我为妻？”
    东方骏明显一愣：“啸月，你知道的，魔兽若到了灵元级别，与人类所产下的孩子就会继承人类的血脉，可是你明显不行，东方家族是不

会让一个魔兽成为嫡子，所以……”
    “所以，你想让我当你的妾，或者是****？”啸月冷笑起来，这个答案，她从最初就知道了。
    人兽的结合与不同种族魔兽之间是不同的，比如，她若要和白在一起，谁的实力强，所生下的孩子便继承了谁的血脉。
    可人类明显不同。
    除非突破到灵元境界，否则生下的就是半人半兽……
    “东方骏，我啸月何等的高傲？让我成为你的妾，你认为这有可能吗？”
    ？”啸月冷笑起来，这个答案，她从最初就知道了。
    人兽的结合与不同种族魔兽之间是不同的，比如，她若要和白在一起，谁的实力强，所生下的孩子便继承了谁的血脉。
    可人类明显不同。
    除非突破到灵元境界，否则生下的就是半人半兽……
    “东方骏，我啸月何等的高傲？让我成为你的妾，你认为这有可能吗？”





正文 第563章 无耻的东方骏（二）
    更新时间:2014-7-4 17:11:15 本章字数:2429

    “可是这样一来，我们就能在一起了，不是吗？”东方骏抬头望着女子冷漠的容颜，声声哀求，“啸月，我真的不能没有你，和我回去吧

，当年你不是过为了我你可以放下自尊？为何现在却不愿意？为了我，你真的不能委屈一下吗？”
    仿佛是听到什么好笑的笑话，啸月当真大笑了起来。
    白有些紧张的握住了她的手，似乎是感受到手心的温度，让她的心缓缓平复下来。
    “当年，我确实放弃了自尊，为了和你在一起，哪怕是受到羞辱也留在了东方家族，而我啸月何时受到过这样的气？为了你，我连这点都

忍耐了下了，可最后呢？东方骏，我告诉你，哪怕我随便找一头魔兽结合，我不会成为你的妾！”
    啸月的没错，曾经她站在月尊和紫皇的身后，享受的那是万人的敬仰与尊敬。
    让她受到那样的羞辱，尤其还忍下了，确实是一件极为难得的事。
    可事实表明，这个男人不值得她为他忍气吞声。
    东方家族那个地方，她再也不会回去……
    “啸月！”东方骏脸色一青，愤怒的大吼了起来。
    结合那两个字深深的刺痛了他的心。
    只要一想到这优雅美丽的女子嫁给其他的魔兽，那种嫉妒愤怒的感觉差点让他的心脏燃烧了起来。
    不！
    他绝对不允许！
    这个女人永远是在自己的！不允许嫁给除他之外的任何人！
    “狼，”白紧紧的抓住了啸月，青涩秀气的容颜上露出大大的笑容，如同阳光一般的灿然，仿佛一下子就能照射进人的心中，“我会保护

你的，就像尘爹爹保护娘亲一样，不让你受到任何委屈。”
    不知为何，听到白的话，啸月心头一暖。
    “那你就快点变强大吧，等你变强大了就可以保护我了。”
    这家伙，还是太了……
    啸月微笑了起来，仿佛遇到东方骏的悲痛都被这如阳光一般的笑容驱散，整个胸膛都澄亮的。
    两人旁若人的话语刺激了东方骏，他刚想些什么，身旁猛然传来一道娇俏的声音。
    “骏哥哥，你在这里干什么？”
    东方骏脸色微微一变，所有到口的话都咽了下去。
    啸月眉头一挑，目光落在那道欢快的身影之上。
    “南宫家族的南宫子兰？”
    啸月眸光一扫就认出了对方的身份。
    之所以为何会认识她，那是因为南宫子兰是东方家族替东方骏所选的未婚妻，只不过因为一些事情而耽搁了。
    这南宫子兰已有二十六七岁，看起来却如同少女一般，皮肤保养的很好，吹可破，白皙如玉，尤其是那张娃娃脸，更显得年轻貌美。
    更重要的是，南宫子兰是南宫家主的爱女，天性浪漫，活泼可爱，所以追求者也有很多。
    然而，她却一直都钟情于性情温和的东方骏……
    南宫子兰浅浅的笑着，露出了两颗可爱的酒窝，一双眸子天真纯洁，看起来很是讨人喜欢。
    突然，她眸光一转，就落到了啸月的身上，一脸的诧异，似乎没想到她会出现在这里。那张娃娃脸，更显得年轻貌美。
    更重要的是，南宫子兰是南宫家主的爱女，天性浪漫，活泼可爱，所以追求者也有很多。
    然而，她却一直都钟情于性情温和的东方骏……
    南宫子兰浅浅的笑着，露出了两颗可爱的酒窝，一双眸子天真纯洁，看起来很是讨人喜欢。
    突然，她眸光一转，就落到了啸月的身上，一脸的诧异，似乎没想到她会出现在这里。





正文 第564章 无耻的东方骏（三）
    更新时间:2014-7-4 17:11:17 本章字数:2137

    “你不是天狼啸月吗？当初听你好像出了什么事情离开了东方家族，现在怎么会在这里？对了，啸月，你为什么要离开啊？”
    啸月冷然一笑：“我为什么会离开？不是应该问东方骏？”
    南宫子兰愣了一下。
    啸月怎么连名带姓的呼唤骏哥哥？她不是一直称呼他为东方公子吗？而且，骏哥哥好像想和啸月契约，那为什么要让她离开？
    接受到南宫子兰的目光，东方骏脸色一变，转而便恢复了正常：“子兰，啸月她只是暂时离开一阵子罢了，很快会回来的。”
    是的。
    他相信，只要自己继承了位置，那她就会回到他的身边。而南宫子兰这个女人也只是联姻的工具罢了。
    既然东方家族想要一统界，就必须先把南宫家族拉到这条船上。
    等所有的事情完成之后，那南宫子兰的性命也没必要留下了，彼时便可水到渠成的扶啸月上位，也算是给了她一个交代……
    “真的？”南宫子兰眼睛一亮，她轻握住啸月的手，笑眯眯的道，“啸月姐姐，那你一定要回来啊，等以后我嫁给了骏哥哥之后，你就回

来东方家族陪我吧。”
    这一次，啸月没有抽出自己的手。
    对于这天真烂漫的南宫子兰，她倒是有着好感，但更多的是同情，这个姑娘人不错，可惜却碰上了东方骏这样的渣男……
    “子兰，放心吧，她一定会回来的。”
    东方骏丝毫没有察觉到啸月沉下的脸色，微笑的道。
    子兰看起来很喜欢啸月，那以后他要让啸月成为他的妾，或许她便不会阻拦，若以后子兰能自愿退位，不定他会留她一命，坐享其人之服

，不然的话，他也只能痛下杀手……
    “南宫姐，”啸月瞥了眼东方骏，眸光一沉，道，“我本来不欲多管闲事，有一句话却想要提醒你，别太轻易相信人，尤其是男人！”
    南宫子兰眨巴了下天真的大眼睛，疑惑的望着啸月。
    她这话是什么意思？是想让自己心骏哥哥吗？可骏哥哥那样爱她，为了她不惜进入凶猛的魔兽之岭深处，抓了一只白虎给她解乏，而对她

那样好的骏哥哥怎么会伤害她？
    知道南宫子兰没有将自己的话听进去，她也不再多什么，摇了摇头便收回了目光：“白，我们走吧。”
    白点了点头，眸光却在扫过东方骏时染上一丝杀机。
    东方骏的视线落在两人紧紧相牵的双手之上，双眸猩红，紧咬着的牙关溢出了鲜血。
    嫉妒让他恨不得跺了那少年的手。
    可是，因为南宫子兰在旁，他终究没能这样做……
    “骏哥哥，你怎么了？”南宫子兰转头望向东方骏，关切的道，“为什么脸色这么难看？”
    东方骏收回了视线，摇了摇头：“我没事，子兰，我们回客栈休息吧，毕竟凌云国是欧阳世家的地盘，我们若出现在这里被他们发现，恐

怕会引起不必要的误会。”
    “骏哥哥！”南宫子兰忽然唤住了他的脚步。你怎么了？”南宫子兰转头望向东方骏，关切的道，“为什么脸色这么难看？”
    东方骏收回了视线，摇了摇头：“我没事，子兰，我们回客栈休息吧，毕竟凌云国是欧阳世家的地盘，我们若出现在这里被他们发现，恐

怕会引起不必要的误会。”
    “骏哥哥！”南宫子兰忽然唤住了他的脚步。





正文 第565章 无耻的东方骏（四）
    更新时间:2014-7-4 17:11:19 本章字数:1985

    东方骏一怔，转头问道：“子兰，怎么了？”
    “没什么，”南宫子兰摇了摇头，紧咬着唇，用略带期待的目光看着他，“骏哥哥，你会不会欺骗我？会不会爱我一辈子？”
    东方骏的心一颤，英俊的容颜却露出一抹笑容，他抬手揉着南宫子兰的脑袋，***溺的道：“子兰，我怎么可能舍得去欺骗你？这一辈子，

我都会爱着你，绝不会辜负你的一片深情。”
    听到这话，南宫子兰幸福的依偎在东方骏的怀中，唇边扬起大大的笑容。
    然而，身处于幸福之下的南宫子兰，却丝毫没有望见男人眼底的一片冷意……
    啸月回到家便直接把自己关入了丹书之内，倒是让慕如月有些摸不着头脑，她眉头一皱，转头望向随之而入的白。
    “白，你们在外面发生了什么事情？”
    白迟疑了半响，就把自己听到的事情告诉了慕如月。
    听着听着，慕如月的脸色越发冷沉。
    她原本以为啸月的伤是因为南宫紫凤的缘故，却没想到，东方世家也插了一脚。
    更想让啸月成为妾？便是东方世家的当家主母，也配不上啸月的身份！
    “东方世家是吗？他们会为当年的愚蠢付出代价！”慕如月的眼底划过一丝冷芒，继而问道，“东方骏的那未婚妻是什么身份。”
    “不知道，”白摇了摇头，“狼似乎喊她什么南宫子兰。”
    “南宫子兰？”
    慕如月眉头一挑：“看来是南宫世家的人，白，你去丹书内陪着狼，我去找一趟欧阳云锦。”
    她本不欲多管四大家族的纠纷，但这一次，却法置身事外……
    欧阳世家的人居住于皇城之内，因为早有吩咐在先，所以慕如月一路畅通阻，竟人前来阻止。
    此时的欧阳云锦正与欧阳靖在些什么，冷不丁望见门外迎步而来的女子，倒是怔了一下：“真是稀客，慕姑娘怎么这时候来找我们？你所

需要的药材还没有运到皇城。”
    慕如月没有废话，开门见山的道：“听东方家族要和南宫世家联姻，我想知道这方面的事情。”
    欧阳云锦扬唇一笑：“什么时候你喜欢管别人的闲事了？”
    “欧阳少主，”慕如月抬眸凝望着欧阳云锦的面容，淡淡的道，“别告诉我，你不知道天狼啸月曾经被东方世家打成重伤。”
    欧阳云锦不紧不慢的抿了一口茶水，淡淡的笑道：“天狼本来就是我们欧阳世家内的魔兽，据是很久以前某个强者留下，能够驯服它的人

必定有着过大的本事，所以，一直以来，天狼宁可死也不愿意效忠任何人，你倒是个例外。”
    这话时，欧阳云锦似有意意的瞥向慕如月：“不过我首先声明，天狼啸月并不是被我欧阳家族所伤，捡到它时就已经如此模样，然后它在

欧阳世家呆了许多年，后来却逃跑了，又被东方骏所救，看在东方骏的面子之上，我们欧阳世家没有继续追它，谁知道东方家族会虐待它，所

以最后我们在它受伤时又捡了回来……”话时，欧阳云锦似有意意的瞥向慕如月：“不过我首先声明，天狼啸月并不是被我欧阳家族所伤，捡

到它时就已经如此模样，然后它在欧阳世家呆了许多年，后来却逃跑了，又被东方骏所救，看在东方骏的面子之上，我们欧阳世家没有继续追

它，谁知道东方家族会虐待它，所以最后我们在它受伤时又捡了回来……”





正文 第566章 无耻的东方骏（五）
    更新时间:2014-7-4 17:11:22 本章字数:2110

    “你真不知道当时它的模样，完是奄奄一息，我都以为它快死了，可是它却了一句，它还没有等到主人，绝对不能死，然后就凭借着这股

毅力坚持了下来，这次带它这里，也是因为那段时间它狂躁不安，硬主人来到了这里，非要前来找它的主人。”
    慕如月的心痛了起来，身上的杀气毫不掩饰的扩散而开，黑眸内一片冰冷：“东方家族，真该死！”
    只要想到啸月凄惨的模样，她的心就越发的疼痛，尤其是，那个优雅美丽的天狼，为了等她，硬是从死亡边缘走了出来。
    要有多大的毅力才能做到这一步？
    “你的东方骏，当初他和啸月的事情被隐瞒了下来，其他家族只知道有啸月这头狼，却不知道他们之间的感情纠纷，我们欧阳世家一直密

切注意啸月的情况才会知道的这么清楚。”
正因为如此，他才知道啸月的高傲，在东方世家数千年，那头天狼从来都是优雅高贵，如今为了东方骏，她却甘愿舍弃自尊，哪怕受尽屈

辱也要留在他的身边，谁能想到，最后却遭此厄运……
    “而且你不知道，那东方骏是眼睁睁的看着啸月被虐待，却没有去帮忙，为了获得少主的身份，对他来，放弃一个女人又有什么？”
    慕如月眸子微眯：“你在挑火？”
    “不，”欧阳云锦摇了摇头，浅浅的笑道，“这不是挑火，我只是实话实罢了。”
    “和我南宫世家的情况。”
    “南宫世家？”欧阳云锦笑了起来，“南宫世家倒还不错，只不过那些老家伙都太疼爱南宫子兰，而南宫子兰又喜欢东方骏，所以也只能

随他们去了，我敢保证，南宫子兰嫁给东方骏后，东方骏利用她达成了某些目的，就会立刻把她抛弃，啧啧，又一个可怜的女子被那男人给祸

害了，如果你想要破坏两家联姻，我建议你去找南宫家的老头，他比较精明，会考虑你的话。”
    慕如月眉头一挑：“欧阳少主，我想，我们的目的可以快些进入行程，东方世家，我必定会踩在脚下！”
    让他们为当初的行为后悔！
    “那我期待着。”欧阳云锦扬唇一笑。
    得到自己想要知道的东西，慕如月没有任何停留便回到了辰王府内，然而，她刚进入王府，便有人前来禀报有人在大厅内等候。
    慕如月眉头微微一皱，有些疑惑，在这界之内谁会来找她？
    清风拂过，大厅之内，男人背对着门口，阳光落在他的背脊之上，修长而笔挺。
    很快他就听到门外的脚步之声，缓缓转头……
    那是一张英俊的容颜，唇边挂着淡淡的笑容，用玉树临风这四个字来形容再好不过，但不知为何，慕如月就是有一种不舒服的感觉。
    假！
    没错，这个男人的笑容给人一种很虚伪的感觉，似刻意伪装出的一般……
    “你是啸月的主人？”东方骏微笑了起来。
    他本以为啸月在等待的主人是个男人，却没想到，竟是一位女子，还是这般年轻的女子……好不过，但不知为何，慕如月就是有一种不舒

服的感觉。
    假！
    没错，这个男人的笑容给人一种很虚伪的感觉，似刻意伪装出的一般……
    “你是啸月的主人？”东方骏微笑了起来。
    他本以为啸月在等待的主人是个男人，却没想到，竟是一位女子，还是这般年轻的女子……





正文 第567章 无耻的东方骏（六）
    更新时间:2014-7-4 17:11:23 本章字数:1976

    “东方家族的人？”慕如月眉头一挑，“我没想到你们这么快就能查到我的消息，吧，来找我是为了什么事。”
    东方骏淡淡的笑着：“我要你和啸月解除契约！”
    不是商量，而是命令！
    慕如月的脸色沉了下来：“理由是什么？”
    “因为我，可以给啸月更好的培养，”东方骏轻抬着下巴，刻意让自己俯视着眼前的女子，“你却什么都做不到，留着她，也只是害了她

罢了，我们东方家族有一名凡阶巅峰的丹药师，而你呢？”
    慕如月摸了摸鼻头，她很想一句，她也是凡阶巅峰的丹药师……
    “我不会和潇月解除契约！”慕如月眸光微抬，一字一顿的道。
    刹那间，东方骏的脸色阴沉了下来，冷笑道：“慕姑娘，你当真要与我们东方世家为敌？和我们为敌是没有什么好下场的，这样吧，我可

以赠送你一枚凡阶高级的玄气丹，就当是向你购买啸月。”
    至于为何是凡阶高级而非巅峰，则是因为即便身为巅峰丹药师，炼制此等级别的丹药也实属不易，他根本法拿到此类丹药。
    能做主的，也就只有高级……
    “恕我难以答应，”慕如月的面色冰冷，浑身笼罩着一层寒气，“同伴不是物品，便是你拿整个天下来，我也不会答应！”
    东方骏愣了一下，抬眸望着女子绝美的容颜。
    这一刻，眼前的女子是如此的霸气，让生为男人的他都不觉心生佩服。可是纵然如此，啸月他也必须得到手！
    “慕姑娘，我对啸月一片真心，你又为何要棒打鸳鸯，非要拆散我们？”东方骏的眸中闪烁着愤怒之色。
    仿佛慕如月就是那种强行拆散了他们的恶人。
    “真心？”慕如月冷笑一声，“你若真心，不会眼睁睁的看着她被打而动于衷，你若真心，就不会想要迎娶其他的女人！爱情不容亵渎，

真的喜欢一个人，今生今世除了她之外就再也容不下任何人的插足，别和我你是不得已而为之，那根本是借口，为你的懦弱和贪心找的借口！

除非你能娶她为妻，一生一世只有她一个人，否则何来的真心？”
    东方骏的脸色如狂风暴雨般的阴沉：“慕姑娘，你是在笑吗？就算我娶了其他的人，只要我的心是她的不就够了？我若掌控了东方世家，

对她来也只有尽的好处，至于你的一生一世一双人，根本就是不可能！我是男人，男人注定便是三妻四妾，就算你以后嫁了人，你的夫君同样

会有着侧室与妾，这关****，而是历代的规矩，所以我奉劝你一句，最好别存在这种心思，否则没有哪个男人敢要你这种妒妇。”
    难怪啸月会离开而不愿意回到她的身边，原来竟然是这个女人教导的，他的啸月优雅美丽，绝不会和她一样嫉妒成性。
    往后谁娶了这种女人注定家宅不宁！
    “那个，很不好意思……”慕如月淡淡的笑了起来，“我已经嫁人了，而且我的夫君，只有我一个女人，你的恐怕法成立。”
    怪啸月会离开而不愿意回到她的身边，原来竟然是这个女人教导的，他的啸月优雅美丽，绝不会和她一样嫉妒成性。
    往后谁娶了这种女人注定家宅不宁！
    “那个，很不好意思……”慕如月淡淡的笑了起来，“我已经嫁人了，而且我的夫君，只有我一个女人，你的恐怕法成立。”





正文 第568章 鬼王的归来（一）
    更新时间:2014-7-4 17:11:25 本章字数:2206

    望着女子浅浅的笑容，东方骏的脸色陡然铁青，紧握着的拳头咯咯作响，他深呼吸了一口气，眼底闪过惊人的寒芒。
    “看来你是真的不愿和啸月解除契约，”他看着面前的女子，目光森然恐怖，“既然如此，你终于一天会为这个决定而后悔！”
    话落，他再也不多看一眼慕如月，狠狠的拂了拂衣袖便转身而去。
    “东方世家……”慕如月扬唇笑了起来，“那我倒要看看最后后悔的会是谁，别是妾，便是当家主母的身份也配不上啸月，她值得更好的

男人去爱。”
    如果是初来异世的时候，慕如月不定会冲动的将东方骏的命留在这里。只不过这些年来的经历已经让她没有了年少的血性。
    既然要对东方世家出手，那她必然会连根拔起，永绝后患，若是现在杀了东方骏，对她来没有任何的好处！
    要灭，就斩草除根，不让他们有反咬一口的机会。
    否则便忍！
    “也不知道欧阳世家的药材什么时候才能拿到，”慕如月淡然的一笑，“若是欧阳世家的人去运药材，时间倒很短暂，可是欧阳云锦不能

动作太大，被其他世家发觉，所以才让奕少辰派人去做这件事情，以一些普通人的脚力，自然会慢上许多。”
    但算算时间，现在也应该到了……
    “站住，你们是干什么的？”
    城门之外，守门的将领将疾驰而来的一队人马给挡在了外面，他冷漠的眼神扫过后面的车队，冷声道：“检查！”
    “是，将军！”
    刹那间，身后有两个城兵快步绕到了后面，打开了马车上的箱子，顿时，一箱箱的药材暴露在了他的眼前。
    领头的中年男人有些不满，他手掌一抬，一块玉佩出现在了他的掌中，落到将领的面前。
    “我们是辰王府的人！”
    将领冷笑一声：“本将军不管你们是谁的人，都不能违规将这么多药材运入皇城，谁知道这些药材是不是害人的毒药？来人，将所有的药

材都给我扣下，不许一个入内！”
    中年男人脸色大变，眸光阴沉的道：“你又不是什么丹药师，也不是大夫，怎么会知道我们运的是毒药？都没有验证就血口喷人，这就是

轩王爷手下的人？”
    其实，他心中猜的也没有错。
    轩王和辰王的不合早已是人尽皆知，而这将领又是轩王的人，早就知道辰王的手下会运送药材入京，自然随便找个接口扣下来去讨好轩王

。
    “本将军它是毒药，那它就是毒药！”将领唇角含着讥讽的笑容，不屑的道，“没有我的命令，谁也不能将药材入内，有本事，你就让辰

王来拿。”
    中年男人紧握着拳头，脸色一片铁青。
    将领之所以胆敢扣下药材，还不是因为轩王在背后撑腰？而轩王又是欧阳世家所认可的人，辰王便是实力再强，也斗不过堂堂的欧阳世家

。
    所以，他才有恃恐。
    “王大人……”
    身后的人脸色都极为不好看，还是征求中年男人的意见。人紧握着拳头，脸色一片铁青。
    将领之所以胆敢扣下药材，还不是因为轩王在背后撑腰？而轩王又是欧阳世家所认可的人，辰王便是实力再强，也斗不过堂堂的欧阳世家

。
    所以，他才有恃恐。
    “王大人……”
    身后的人脸色都极为不好看，还是征求中年男人的意见。





正文 第569章 鬼王的归来（二）
    更新时间:2014-7-4 17:11:26 本章字数:2244

    那被称之为王大人的中年男人没有话，愤怒的目光中蕴含着火花，他还没来得及话，守门的城兵便开始收押他们的药材。
    “林将军，我们辰王的东西没有这么容易扣押，稍后会让你部吐出来，我们走！”
    他冷眼扫过将领得意的嘴脸，头也不回的向城门内走去……
    “呸！”
    将领毫素质的朝着地上啐了一口，怒骂道：“你算什么东西？不过是辰王一条走狗罢了，好东西当然应该孝敬我们轩王，只有他才配的上

那么多珍贵的药材，不过不得不，这辰王还真有钱，瞧瞧这，竟然是天山雪莲，万年人参，这些可都是大补之物啊，如果把这些药材送给轩王

爷，他一定会提拔我，让我不用继续在这里守城门。”
    仿佛望见自己光明的未来，将领忍不住心猿意马了起来……
    辰王府书房之中，奕少辰听着王大人的汇报，那张温润如玉的面庞始终没有变化，良久，他才抬起头，淡淡的了一句：“我知道了，你下

去吧。”
    将领一愣，他不知道为何奕少辰听了这些后并不气恼，不过也没有多问就转身离开了这里。
    直到他离去之后，奕少辰的脸色猛的沉了下来：“奕少轩，看来他还是那么按耐不住性子……”
    纵然那些药材是欧阳世家之物，而奕少轩手下人的所作所为也算是在招惹欧阳世家，但名义上，却是他辰王府的人运送药材入京。
    因此，他的行为是在**裸的打着他的脸！
    “可惜，他人用，选的手下也用，丝毫不知这一行为是把他往死路上推。”
    奕少辰勾唇笑了起来，却笑不及眼底，好看的桃花眼一片凉薄，寒光四射。
    他没有再多什么，而是转身走出了书房……
    微弱的光芒透过门的缝隙洒入厢房，透着浅薄的色泽，此时的女子正坐在***上闭目盘膝，一丝丝淡淡的元气环绕在她的周身。
    赫然，房门被推了开来，原本微弱的光芒瞬间变得强盛，笼罩着她的整个身体……
    慕如月缓缓睁开双眸，目光投向门外，落在那道修长的身子之上。
    男人背对着阳光，风度翩翩，温润如玉，唇边的笑容霎是好看，一双桃花目中有着诱人的光彩。
    “奕少辰？”慕如月一愣，眉头轻皱，“你现在来找我是有什么事吗？”
    奕少辰浅浅的一笑：“欧阳世家的药材被人截了。”
    “谁？”
    “奕少轩。”
    奕少轩？
    慕如月沉吟半响：“既然是欧阳世家的药材被截，那也就让欧阳世家自己处置，我现在便去找他们。”
    话落也不继续修炼，而是从***上一跃而起，走向了门外。
    “月！”
    便在慕如月刚迈步房门之时，一道身影从前方冲来，狠狠的撞入了她的怀中。
    墨溪眨巴着天真邪的大眼睛，白皙俊秀的面容上泛着淡淡的光芒，如蒲扇一般的长睫毛轻轻震颤，脸庞之上，那笑容便犹如阳光灿烂至极

。
    ，走向了门外。
    “月！”
    便在慕如月刚迈步房门之时，一道身影从前方冲来，狠狠的撞入了她的怀中。
    墨溪眨巴着天真邪的大眼睛，白皙俊秀的面容上泛着淡淡的光芒，如蒲扇一般的长睫毛轻轻震颤，脸庞之上，那笑容便犹如阳光灿烂至极

。





正文 第570章 鬼王的归来（三）
    更新时间:2014-7-4 17:11:27 本章字数:2400

    “月，你要去哪？带我一起去好不好？”
    望着少年满含期待的眼神，慕如月拒绝的话怎么也法出口，她轻轻点了点头：“好，那我们一起去吧。”
    “嗯。”
    墨溪的笑颜更为动人，那瞬间，慕如月似乎看到满地花开，芳香扑鼻……
    可是，等他们到了欧阳世家在皇城的别院，却已经被告知他们两人去了皇宫，而慕如月又不愿意在此等待，所以便让奕少辰带她入宫。
    御书房之中，身为九五之尊的皇帝，如今却恭敬的站在两个中年男人的面前，那表情充满了虔诚与畏惧。
    在他的身边还有一个男人。
    但见那男人和奕少辰的眉目间有几分相似，却比之他的温润更多了一分的阴柔，白皙的皮肤更甚过女子，五官显得很是女气。
    如此的男人不为女子，当真是太可惜了。
    然而，他的眉目间却显得有些虚弱，皮肤的白皙更偏置于苍白，似乎是纵欲过度，一看就是个纨绔子弟。
    却在这时，门外传来一道通报之声：“陛下，辰王前来求见。”
    皇帝眉头一皱：“让他进来吧。”
    这些日子的风言风语他也听到了，所以连带着对于毫眼光的皇后也没什么好感，而身为皇后养子的奕少辰，同样不太喜欢。
    御书房的门被缓缓推开，门外几道身影出现在了所有人的眼中。
    奕少轩的视线从奕少辰的容颜上移开，落在了慕如月的身上，眼底掠过一丝惊艳的感觉。
    当初在宴会上已经见过这个女人。可是当时的她，脸上有着一道伤疤，生生破坏了那道美感，如今伤疤不知怎么的消失了，将她的美貌暴

露在了他的眼中……
    本来慕如月对容貌并不在乎，并没有急着想要恢复容貌，但是，后来她却考虑清楚了，若是让尘看到她身上的伤，那家伙必然会心疼不已

，所以最后，便让奕少辰找来了复容丹的药材祛除了伤疤……
    奕少轩很快收回了惊艳的目光，眸光一扫就投向了一旁的墨溪，比起女子，他更喜欢的是男人。
    这少年如此可爱漂亮，尤其是那副怯弱的模样，不禁让他的下腹涌现出了一股冲动……
    “月！”墨溪不由拉住了慕如月的衣袖，紧咬着唇，怯怯的躲在了她的身后。
    那个男人的眼神好可怕，就和那些想要吃了自己的女人一模一样……
    “墨墨，不用担心，有我在。”
    慕如月拍了拍墨溪的手，抬眸扫向了奕少轩，眉头不禁一皱，难不成这奕少轩还是个断袖？
    可看他那弱不禁风的模样，怎么也应该是个受，那又如何对墨墨起了兴趣？
    “嗯。”
    墨溪心头一暖，仿佛被一股安感笼罩着。
    只是那个男人如狼似虎的眼神还是让他感觉很不舒服，就好像自己的衣服被剥光了呈现在他的面前一样……
    “辰儿，你们怎么来了？”
    皇帝眉头一皱，却在望向慕如月时露出友好的笑容。
    欧阳世家的两位大人都对她推崇有加，再加上这个女人驯服了天狼，所以不出意外，她会成为欧阳世家的人……溪心头一暖，仿佛被一股

安感笼罩着。
    只是那个男人如狼似虎的眼神还是让他感觉很不舒服，就好像自己的衣服被剥光了呈现在他的面前一样……
    “辰儿，你们怎么来了？”
    皇帝眉头一皱，却在望向慕如月时露出友好的笑容。
    欧阳世家的两位大人都对她推崇有加，再加上这个女人驯服了天狼，所以不出意外，她会成为欧阳世家的人……





正文 第571章 鬼王的归来（四）
    更新时间:2014-7-4 17:11:28 本章字数:1780

    奕少辰扫了眼一旁看着墨溪双眼冒光的奕少轩，唇边勾起温润的笑容，如是忽视他眼中的阴霾，倒是一个翩翩如玉般的佳公子。
    “父皇，前段时间，欧阳大人让儿臣帮忙运一些药材，可是，等儿臣的人到了城门处，却被守门的将领林新给截获了，那林新自称是三皇

兄的人，污蔑欧阳大人的药材为毒药，所以儿臣特意来请父皇明示。”
    奕少轩愣了一下，头上顿时冒出了一层冷汗。
    刚才林新那混蛋确实运了几车药材送入了轩王府，而他看到那些药材都是珍贵的补品，也便留了下来，打算找些机会赠送给父皇，谁能想

到被截获的居然是欧阳世家的物品。
    他看着面色铁青的皇帝与满脸阴霾的欧阳云锦，双腿一软，噗通一声便跪在了地上：“父皇，儿臣不知道林新送来的药材是截获而来的，

请父皇明鉴！”
    “哼！”皇帝眸光阴沉，冷哼了一声，“奕少轩，你当真是好大的胆子，连欧阳世家的药材都敢截获！”
    “父皇，儿臣真不知道啊，请父皇饶恕儿臣。”
    奕少轩擦拭了下额上的冷汗，心中却把林新给骂了千百遍，如果那混蛋现在在他面前，他绝对要让他不得好死！
    皇帝叹了口气，心软了下来，不管如何，这都是自己的儿子，纵然帝皇家情，却又有何人真忍心残忍的对待自己的亲骨血？
    可是，还不等他开口，一旁便传来欧阳云锦严肃冷厉的声音：“看来凌云国的人胆子越来越大了，竟是可以不将我们欧阳世家放在眼里，

这一次，我还真是涨了见识了，我欧阳世家让辰王帮忙运药，谁想到会被人给截获，那些药材，都是世间最为珍贵的，如果药材被损毁了，你

们有几条命足够偿还？而且还敢我欧阳世家把毒药运入皇城害人，哈哈，当真是可笑至极，我们要杀人，何须那些毒药！”
    “欧阳大人，”奕少轩急忙向着欧阳云锦祈求道，“这真是和我关，是那林新的过错，我真的不知道药材是被他给抢来的，不然，我怎么

也不可能收下啊。”
    “哼！”欧阳云锦冷哼一声，一股威压逐渐扩散而开，“是他的过错这没有错，但他却是你手下的人，如果没有你的允许他敢这么明目张

胆的劫持一个王府的东西？”
    奕少轩的身子一颤，欧阳云锦的没错，正因为他的支持和许诺，才会给林新这么大的胆子。
    不过，这件事还真和他没关系，完是某些人为了巴结她而做出的事情……
    听到欧阳云锦这么，有意为奕少轩开脱的皇帝也不好再多什么，他轻叹一声，用略有些奈的语气道：“奕少轩，你先回你的轩王府，三年

之内不允许踏出王府一步！另将王府改为闲王，从此之后你就当一个闲散的闲王好了。”
    奕少轩错愕的抬头，不敢置信的看着皇帝。
    父皇的意思是，他再也缘皇位？
    不允许踏出王府一步！另将王府改为闲王，从此之后你就当一个闲散的闲王好了。”
    奕少轩错愕的抬头，不敢置信的看着皇帝。
    父皇的意思是，他再也缘皇位？





正文 第572章 鬼王的归来（五）
    更新时间:2014-7-4 17:11:28 本章字数:1969

    想到这里，他浑身一个激灵，早在心中将林新那个蠢货给怒骂了一万遍。
    “还有一事朕想要宣布，”皇帝眸光扫向奕少辰，“朕过些日子便会宣布，立辰王为太子！”
    纵然对于柳玉的行为很不满而迁怒到皇后与奕少辰，但是，可厚非，奕少辰和欧阳世家的关系貌似不一般。
    否则，欧阳世家也不会让他去运送药材。
    当凭这一点，他也会将奕少辰立为太子……
    奕少轩脸色骤然铁青，他怎么也没想到父皇不但剥夺了他的权利，更是在这种时候立奕少辰为太子。
    这让他如何甘心？
    然而，相比较他的愤怒与不甘，奕少辰倒是神色淡然，唇边扬着温润的笑容：“儿臣多谢父皇！”
    自从欧阳家族放下许诺，不再决定皇权交替，他就有信心可以获得那至高上的位置。
    所以，此刻才会神色平平……
    “欧阳少主，稍后将那些药材送入辰王府，我就不多陪了，”慕如月望了眼欧阳云锦，淡淡的道。
    欧阳云锦急忙站了起来，浅浅的笑道：“慕姑娘，要不要我送你。”
    “不用了，”慕如月摇了摇头，“只是把药材送到即可，墨墨，我们走。”
    话落，她拉住墨溪的手，转身便走向了御书房外的阳光。
    凝视着阳光之下那道修长的身影，皇帝不禁傻了眼，他一直以为欧阳云锦只是对慕如月比较欣赏，可如今看来似乎不是如此。
    这两个人，仿佛是在平等的位置，又好像慕如月还要高尚一筹……
    不管如何从此往后，都不能得罪那个女人！连带着奕少辰也要放在比较高的位置上……
    此时的林新还在做着被提拔的美梦，殊不知一群侍卫突然从门外闯了进来，二话不驾着他便押赴牢房。
    砰！
    牢房的大门被狠狠的关了起来，林新急忙扑了上去，大声吼道：“你们是不是辰王的人？不！辰王不能这么做，不然轩王爷不会放过你们

的！”
    “辰王？”牢狱早就得到了王大人的吩咐，在听到林新的话后，忍不住嗤笑一声，“轩王？不知道你的是哪位轩王，我们这是奉从太子殿

下的命令抓捕你们。”
    林新愣住了：“轩王是轩王爷啊，陛下的三子，还有什么太子殿下？凌云国什么时候有了太子殿下？”
    “哈哈，你的是那个轩王啊，他已经被贬为了闲王，并且禁闭三年，至于太子嘛，当然就是以前的辰王爷。”
    林新身子一怔，忽然大喊了起来：“你在谎，冒充太子是要诛九族的，而且轩王怎么会被贬？”
    狱卒冷哼一声：“还不是都因为闲王有个愚蠢的手下，打劫谁不好，竟然劫到了欧阳世家的头上，我们太子殿下是为了欧阳世家运的珍贵

药材，有些更是千金难买，却被那些蠢货给劫走了，欧阳世家的人雷霆大怒，闲王自然遭殃。”
    此时，林新只感觉双腿一软，跌坐在了地上。
    他的脸色苍白，眼神中满是绝望之色。





正文 第573章 鬼王的归来（六）
    更新时间:2014-7-4 17:11:29 本章字数:2802

    难怪王麟那个混蛋会他迟早会吐出来的，原来辰王竟然是为欧阳世家办事。
    可笑他为了巴结轩王，踢上了铁板了……
    “你就在这里好好反省，如何处置你我们太子殿下以后才会宣布，”狱卒冷眼扫过林新苍白的面色，再也没有多看他一眼便走出了牢房。
    有些人就是这样，永远不知道什么人是他们得罪不起的……
    当然，这边的事情慕如月当然不知，她正忙着炼制丹药提升实力，对于那些人物奕少辰自会处置……
    此时，距离凌云国不远之处的一座高山之上，立着一道修长而挺拔的身影。
    尊贵，邪魅，强大，这三种不同的气势出现在男人的身上，竟是再好不过。纵然他的脸上罩着一张银色面具，法看清容貌，但凭借那身气

质就可以让人过目难忘。
    而更让人难以忽视的，是男人那双慑人的紫色眼瞳，漂亮的如此不真实，却充斥着阴森森的寒意……
    “已经一年多了……”
    原来不知不觉中，他已经走了这么长的时间。
    当初为了提升实力，他独自闯入了界，谁知一下子就过去了这么久。好在界和中州时间不等，至少，她不会等的太辛苦……
    有些思念，他一人承受就够了。
    “希望能在仙医之会开始前能够回到大陆。”
    清风拂过，墨发飞扬。
    男人轻抬着脑袋，似是想起了那让她几生几世都难以忘怀的女子，他的紫眸不觉柔和了起来。
    面具之下，唇角上扬，勾绘起邪魅而动人的弧度。
    “慕儿，等我……”
    他望着远方，轻声呢喃着……
    一月之后，当慕如月将满屋子的丹药送到欧阳云锦的面前，他不由自主的傻眼了，错愕的望着眼前的女子。
    “慕姑娘，这都是你一月之内的杰作？”
    短短的一个月，她居然炼制出了整整一屋子的丹药，便是东方世家的那位丹药师，貌似也不会有这种能力……
    “不错，”慕如月淡淡的笑了笑，“这是纳气丹，能够帮助武者快速的吸收元气，还有这是先皇丹，针对一些天赋比较差或者是法修炼的

人，服用此丹之后可以瞬间突破到先天，但是以后再也不能进行修炼，而这天皇丹比先皇丹强上一个级别，足矣让天赋差者到达玄元境界，同

样以后不能继续修炼，这个玄灵丹可以令先天大圆满到达玄元境界，还有……”
    慕如月每报一种丹药，欧阳云锦的心就不由得颤抖了一下，到最后已经被惊得不出话来了。
    他的心中是满满的激动，若有了这些丹药，欧阳世家的实力必定很快便会攀升而上……
    “慕姑娘，我像你保证，有了这些丹药，很快欧阳世家就会把东方世家给压下去。”
    欧阳云锦的眸中涌现出欣喜之色，坚定的保证道。
    “好，那我就先告辞了。”
    慕如月没有再多什么，转身便走出了门……
正值晌午。
    皇城繁华的街道之上，慕如月忽然停下了步子，她看着将自己所包围的几人，眸光一点点沉了下来……
    ---------
    ps：
    推荐友公子爱：《强上邪王：逆天狂妃》他笑得邪魅妖娆：“暖***还是当丫环？”“当丫环！”“好，丫环负责暖***！现在开始！
    像你保证，有了这些丹药，很快欧阳世家就会把东方世家给压下去。”
    欧阳云锦的眸中涌现出欣喜之色，坚定的保证道。
    “好，那我就先告辞了。”
    慕如月没有再多什么，转身便走出了门……
正值晌午。
    皇城繁华的街道之上，慕如月忽然停下了步子，她看着将自己所包围的几人，眸光一点点沉了下来……
    ---------
    ps：
    推荐友公子爱：《强上邪王：逆天狂妃》他笑得邪魅妖娆：“暖***还是当丫环？”“当丫环！”“好，丫环负责暖***！现在开始！





正文 第574章 生死契约，生命共享（一）
    更新时间:2014-7-4 17:11:30 本章字数:2332

    “东方家族的人？”慕如月眼神微沉，冷眼扫过身旁一群身穿黑衣的男人，“不，应该不是东方家族的人，毕竟凌云国是欧阳世家的地盘

，就算东方骏想要杀我也不会在凌云国，你们是谁？”
    除了东方家族之外，还有什么人会想要对付自己？
    柳玉是绝不可能，她没有这么强大的力量找来一群地元境界的人，而起其中一人还是天元……
    若白和啸月在此，对付这些人并不困难，可如今他们两个被她派出去办事了，如今并不在身旁。
    领头的中年男人眸子一沉，冷声道：“慕姑娘，一切只怪你多管闲事！所以，你必须死！”
    慕如月微微眯起了双眸，眼底划过一道光芒：“你们是欧阳世家的人？而且还是欧阳云锦的对手？所以我帮了他，你们就来杀我？”
    除了欧阳世家之外，不会有人在凌云国对她出手。
    而这个人又言明是她多管闲事，那就必然和欧阳云锦有关。
    看来欧阳世家也不是表面那样简单，否则得话，欧阳云锦不会单独和欧阳靖前来凌云国，而没有带其他的任何人……
    “哼！”
    中年男人冷哼一声，杀机从身上扩散而开：“论如何，你必须死！”
    只有这个女人死了，欧阳云锦才法翻起什么风浪！
    “炎烬！”
    慕如月脸色突地一变，以她的实力，如今还法面对这么多的人物……
    “丫头，打扰本尊睡觉，是又发生了什么事？”
    一道霸气的声音忽然而来，旋即便看到一个英俊的黑衣男人站在慕如月的身前。
    男人脸如刀刻，剑眉入鬓，英俊的容颜上扬着淡淡的弧度，黑色的眸子一扫便落在了中年男人的身上。
    “看来这一次，你的敌人还是比较强。”
    他眉头轻挑，身子立于半空之中，黑袍浅扬，竟有着不出的震撼人心的霸气。
    用君临天下这四个字来形容他最不过了。
    “炎烬，把这万年人参吃了。”
    慕如月大手一挥，一株人参飞向了炎烬。
    炎烬也没有和她客气，接过人参便一口吞入了腹中，随着人参的入腹，一股暖流流入整个身体。
    众人有些呆住了。
    这个女人该不会傻了？怎么随便就把药材给那男人吃了？而且万年人参的药力，他就不怕爆体而亡吗？
    可是还没等众人想明白发生什么事，便见男人的身上猛的爆发出一股强悍的气势，那气势直接攀上顶峰，于头顶上扩散而开……
    “地元境界！”
    中年男人脸色大变，这个男人竟然借助着那人参进入了地元！
    太子府内，墨溪显得有些焦躁不安，就连他也不知道为什么心中会这样烦躁，就好像有什么事情要发生了……
    “月，难不成月要出事了？”墨溪紧紧的咬着嘴唇，“不行，我要去找月，她一定会出事的……”
    认识的这么多天以来，他早已将那个女子当做不可失去的亲人，所以，他绝不允许她出任何事情！
    不安，就连他也不知道为什么心中会这样烦躁，就好像有什么事情要发生了……
    “月，难不成月要出事了？”墨溪紧紧的咬着嘴唇，“不行，我要去找月，她一定会出事的……”
    认识的这么多天以来，他早已将那个女子当做不可失去的亲人，所以，他绝不允许她出任何事情！





正文 第575章 生死契约，生命共享（二）
    更新时间:2014-7-4 17:11:31 本章字数:2598

    “哈哈！”
    街道之上，中年男人发出两道笑声：“就算你突破到地元又怎么样？终究不是我的对手！”
    他身为天元境界的人，又怎么可能会将一个的地元放在眼里？
    黄元之上，一级之差便是天差地别。
    慕如月没有话，她缓缓抬手，一柄火焰长剑出现在她的手中，此时此刻，她的脸色一片沉静，沉静的好像并没有感受到这里的威胁。
    “炎烬，杀了他们！”
    她微微抬眸，一字一顿的道。
    “这些人打扰了本尊睡觉，本尊自然不会饶恕他们！”炎烬唇角一扬，霸气尽显，竟是如此的闪光夺目。
    周围的人看到这里的情景，急忙向旁边躲去，深怕两方的战斗会累及到自己……
    砰！
    一道掌风迎面逼向了炎烬，刹那间，那一袭黑衣闪过，失去了踪影。
    掌风仿佛撕破空气，发出嘶嘶的响声，便在那人疑惑炎烬去了什么地方之时，身后一股森冷的气息传来。
    他的身后，男人唇角浅扬，手中的黑剑在半空中划过一道光芒，如弯月般的黑色剑气刮向了那人的胸膛，他还没来得及抬起武器阻挡，

剑气便渗透了他的胸膛。
    鲜红的血迹从胸膛内弥漫而出，侵染了那一身青袍。
    所有人的目光都有些愕然。
    他当真是才突破到地元吗？为何却像进入这个境界已有百年一般的强悍……
    “哼！”中年男人冷哼一身，身形一闪，便如同利剑一般射向炎烬，“子，我让你见见什么是真正的强者！”
    炎烬眸光微凝，抬起黑色巨剑迎向了对方的攻击。
    轰的一声！
    他的脚步猛然后退了几步，在半空中站立，此时的男人嘴角溢出一丝血迹，虎口发麻，整个胃里都如同翻江倒海了一半。
    毕竟他只是地元境界，又没有像九天龙炎剑一样的武器，所以，和天元还是有着很大的差别……
    比起炎烬，慕如月同样好不到什么地方去……
    若对付少部分的地元，她还有战胜的可能，可对方数量太多，渐渐的让她有些招架不住。
    而在这么多人的攻击下，又法施放出精神力。
    更重要的是，自从进入了界之后，她的肚子越来越大，然而肚中的那个家伙却安静了下来……
    “这样下去不行，必须想写办法！”
    慕如月抬剑挡住了对方的攻击，身子忍不住向后退了几步，她眉头微皱，眼底掠过一丝冷芒。
    “子，你的实力还是差了点，”中年男人冷笑一声，身上骤然挂起了一阵强烈的风，在风的萦绕之下，他的眼神越发阴沉，“不过今天，

你们都必须死，我先杀了你再对付那个女人！”
    话间他瞥向慕如月。
    这一看，却不由傻眼了……
    只见对方拿起丹药，一把把的往嘴巴里塞，就好似那些丹药不要钱似地，即便是中年男人看着也不由得肉疼了一下……
    败家！
    她太败家了！
    有这么服用丹药的吗？搞得她手中的好像不是丹药，而是糖豆一般……
    我先杀了你再对付那个女人！”
    话间他瞥向慕如月。
    这一看，却不由傻眼了……
    只见对方拿起丹药，一把把的往嘴巴里塞，就好似那些丹药不要钱似地，即便是中年男人看着也不由得肉疼了一下……
    败家！
    她太败家了！
    有这么服用丹药的吗？搞得她手中的好像不是丹药，而是糖豆一般……





正文 第576章 生死契约，生命共享（三）
    更新时间:2014-7-4 17:11:32 本章字数:2407

    将丹药服下之后，慕如月的身形一闪便落到了一个人的身后，那人还没能看清她的动作，她手中的长剑便斩了下来。
    咕噜噜的一声，脑袋从身体上掉落下来，滚到了一旁，鲜血渗透了整片地面，比玫瑰还要妖艳。
    “好快的速度！”
    所有人的心都在那一刻紧了一下，在服用下丹药之后，她的速度明显快了许多，让人防不胜防……
    “看来还真是看了这丫头，难怪可以让欧阳云锦如此看中！”中年男人微眯起眼睛，目光似不经意间看了下天空，唇边勾起一抹弧度。
    炎烬察觉到他的动作，眉头一皱，转眸望向他所看的地方，这一看，心脏猛的停止了跳动，大吼道：“丫头，心！！！”
    可是，明显已经来不及了……
    一只手掌从她的背后伸入，噗嗤一声便穿透了胸膛，鲜血顿时渗染而开，如玫瑰般在她的胸膛上绽放……
    炎烬的呼吸忽然停止，呆呆的看着地面之上的女子，那一刻，心猛地抽痛了一下，悲伤与愤怒从他的心底燃烧，整张容颜都痉挛了起来。
    湛蓝的天空之下，男人似感觉到什么，面具之下的容颜一片惨白，一口腥甜的鲜血从腹部内涌了出来，噗嗤一声便喷洒而出。
    他的心，骤然疼了起来，那种疼痛的感觉让他生不如死。
    “慕儿……难不成是慕儿出了什么事？”
    夜尘缓缓闭上了双眸，似乎想去感受她的存在，然而，什么都没有，就好像她从这个世界失踪了一样……
    而自从和慕如月结合之后，他可以随时随地感觉到她的气息，可是如今，她的气息已经从他的感知里消失了。
    会如此的原因只有一个，那就是……她已经死了……
    死了？
    夜尘如万箭穿心，那股毁天灭地的力量法制止的发了出来。这一刻，男人的紫眸变得一片猩红，神色疯狂：“慕儿！！！”
    不！
    她绝不会死，否则，他便让所有人为她陪葬！而后他会再次转世追寻她，只有她存在的地方，才是他永远的家……
    “慕儿，生生世世，我都会死皮赖脸的跟着你，你永远也法将我丢下！”
    ……
    街道之上，炎烬再也顾不上中年男人，踉踉跄跄的跑向了慕如月，他的唇边挂上一抹惨笑：“丫头，别闹了，快起来吧，你不是还要去找

夜尘吗？他不定就在某个地方等你，这件事还没有完成，你还不能死……”
    可是，慕如月没有回答他，了声息的躺在冰冷的地面上。
    “丫头，”炎烬的声音不自觉的颤抖了起来，“你如果死了，你肚子中的孩子也活不了，还有紫千景……他等了你千年，你忍心再让他继

续等你吗？”
    她不会死的，绝不会。
    炎烬紧紧的将慕如月抱入怀中，他的手臂都在发着颤抖：“丫头，你快醒来，他还在等你……”
    论他什么，怀中的女子始终一动不动，似乎没了气息一样……
    -----
    ps：让她出事，是为下面的契约做准备的，别急哈~~~
    ……他等了你千年，你忍心再让他继续等你吗？”
    她不会死的，绝不会。
    炎烬紧紧的将慕如月抱入怀中，他的手臂都在发着颤抖：“丫头，你快醒来，他还在等你……”
    论他什么，怀中的女子始终一动不动，似乎没了气息一样……
    -----
    ps：让她出事，是为下面的契约做准备的，别急哈~~~





正文 第577章 生死契约，生命共享（四）
    更新时间:2014-7-4 17:11:33 本章字数:2362

    墨溪刚赶到这里，便看到炎烬紧紧的抱着慕如月在些什么，而被他抱在怀中的女子却是脸色苍白，胸前的鲜血染红了整件白袍。
    嗡！
    墨溪的脑子一阵炸响，清澈的大眼睛呆呆的望着慕如月，单薄瘦弱的身子剧烈的颤抖了起来。
    怎……怎么会这样？
    他来晚了吗？
    忽然，墨溪疯狂的冲向了慕如月，一把推开炎烬，将慕如月抱入怀中，泪水如珍珠般从大眼中掉落。
    “月不怕，墨墨会保护你，一直在这里保护你……”
    墨溪睫毛轻颤，挂着湿湿的泪水，他永远不会忘记，在宴会之上，女子对他的那一句话……
    “别怕，有我在！”
    短短的五个字，让见识了人心冷暖的他感受到了如爷爷一般的温暖。以前是她保护着她，而这一次，便换他来守护她……
    “月，墨墨不会让你死的！绝对不会让你死！”
    顷刻间，少年的眼中涌现出坚定的光芒。
正在炎烬诧异间，轰的一声巨响，墨溪的爆发出一道光芒，在那光芒的笼罩之下，他那一头墨发落在了慕如月的脸上。
    此时墨溪的眼里已经没有了以往的单纯天真，他轻垂着睫毛，认真而专注的望着怀内的女子……
    “生死契约，生命共享，这家伙是魔兽？”炎烬愣了一下，“为什么我却不曾感受到他身上魔兽的气息？而且生死契约不是任何魔兽都可

以施行，除非拥有绝对的潜力，往后能迈入至高之步的魔兽！”
    一旦与人类定下生死契约，两人的生命紧紧的项链，也便是，墨溪只要还活着，慕如月就永远不会死，除非魂飞魄散。
    当然，论什么契约只有人类才会得到好处。
    若是墨溪死了，却法借助着慕如月复生。
    所以，即便有些魔兽可以定下生死契约，却基本没人愿意如此做……
    更重要的是，若她魂飞魄散，墨溪也会随之从世间消失。
    可以，生死契约是所有契约中最霸道的一种，更超越了主仆契约！
    “生死契约！怎么可能？”中年男人的脸色变了，“为什么会有魔兽心甘情愿的为了挽救一个人来的性命而定下这种霸道的契约？那对他

根本就没有利处！”
    而且，那不知品种的魔兽，似乎实力很强……
    在那光芒之下，慕如月的脸色逐渐恢复，她睫毛轻颤，睁眼之时，映入一双眼瞳之中的是少年俊美的容颜。
    “墨墨？”慕如月怔了一下，“为什么你会在这里？”
    而且，在刚才那一刻，她似乎听到了夜尘的怒吼……
    尘？
    慕如月的心狠狠的震颤了一下，难不成，尘就在这不远之处？
    “月！”墨墨紧咬着唇，扑入了慕如月的怀中，那单薄的身子微微颤抖了起来，“月，我好害怕……”
    他害怕她会离开，就像是目睹着当初爹爹和娘亲被那些人类给残忍的杀害一样……
    这个世界，除了爷爷之外，月就是他最亲近的人了。
    了一下，难不成，尘就在这不远之处？
    “月！”墨墨紧咬着唇，扑入了慕如月的怀中，那单薄的身子微微颤抖了起来，“月，我好害怕……”
    他害怕她会离开，就像是目睹着当初爹爹和娘亲被那些人类给残忍的杀害一样……
    这个世界，除了爷爷之外，月就是他最亲近的人了。





正文 第578章 生死契约，生命共享（五）
    更新时间:2014-7-4 17:11:34 本章字数:3031

    慕如月的眸光微垂，微笑的揉了揉墨溪的脑袋：“可是我这不是没事吗？别哭了，对了，刚才发生了什么事？”
    炎烬看了眼慕如月，紧提的心放了下来，随后将刚才的事情了出来，在听到他的话后，慕如月古怪的望了眼墨溪。
    “你是魔兽？”
    难不成，他真是魔兽家族的人。
    墨墨点了点头：“爷爷，外面坏人很多，所以给了我一样东西，让别人察觉不出我魔兽的身份，当年娘亲和爹爹就是被人类看中，想要让

他们效忠他，爹爹和娘亲不从，所以被那些人类给杀了。”
    慕如月手指一颤，轻抚着墨溪的头。
    不知为何，在听到他的这句话后，心骤然疼了起来……
    “月，”墨溪抬起白皙的容颜，咬了咬唇，道，“我一直不喜欢杀人，我也很害怕会杀人的自己，但现在，我好想杀了他们！”
    墨溪掀起长长的睫毛，黑色的眸子紧张的看着慕如月。
    他想要杀人，月会觉得他很残忍吗？如此一来，就和那些人类没有什么区别了……
    “这个世界，你不杀人，别人就会杀你。”慕如月抬起眸光，冰冷的视线扫过中年男人，再落在那一袭青衣身上。
    刚才，就是他偷袭了她！
    一个天元强者，又故意隐藏了自己的气息，所以，即便是她都法察觉出来……
    “那……墨墨就杀了他们！”
    月的没错，他不杀人，别人就会杀了他！而这一路上不也如此？他本来想对于那些动手动脚的人忍耐，结果那些人太过分了，竟然扒他的

衣服，他没有忍住，便不心失控的杀了他们。
    本来还为杀了那些人感到内疚，现在想来都是那些人找死，谁让他们先欺负他！
    “不好！”
    中年男人脸色突变，眸光阴沉了下来：“这少年的实力比我们更强，难不成，他是灵元？”
    当这个字出口，所有人的目光都充满了惊慌。
    “跑！”
    众人相视一眼，撒腿就向着四面八方逃窜。
    一时间，形势发生了天翻地覆的变化……
    可是众人还没来得及遁入虚空，一道强大的威压从天空之上压来，直接便让所有人都狠狠的摔了下来。
    在这股威压之下，所有人都不能动，只能望着那一张有着娃娃脸的俊美少年。
    “你们该死！伤了月的都该死！”
    墨溪一改那怯弱的模样，狂风从身上攀升而出，整个人都散发出让人恐怖的气息。
    那一刻，他想到了爹娘惨死的模样，他想到了慕如月对他的照顾，心底的杀机腾升而起，完颠覆以往的弱受形象。
    在众人惊讶的目光之下，轰轰轰的几声，所有人的身体都产生了爆炸，数的血雾蔓延而开，染红了众人的眼睛……
    堂堂的地元和天元的强者，这种时候，竟然连逃跑的机会都没有……
    “月。”
    墨墨转身扑入了慕如月的怀中，清澈的眸子内一片坚定：“以后，我来保护月，好吗？”
    慕如月心头一颤，不自觉的想起墨溪刚才所的话，唇角缓缓上扬：“好……”
    忽的，她眼瞳一缩，视线透过人群落在了那飞奔而来的紫色身影之上……
    男人没有了以往的尊贵邪魅，显得狼狈至极，一双紫眸中蕴含着悲痛与绝望，只是在看到那张日思夜想的容颜之后却愣住了……
    ------
    ps：推荐凌薇雪倩大神的《金牌幻***师：至尊狂妃驯邪王》，倩倩是名人堂大神，实力派，很有保障讶的目光之下，轰轰轰的几声，所有

人的身体都产生了爆炸，数的血雾蔓延而开，染红了众人的眼睛……
    堂堂的地元和天元的强者，这种时候，竟然连逃跑的机会都没有……
    “月。”
    墨墨转身扑入了慕如月的怀中，清澈的眸子内一片坚定：“以后，我来保护月，好吗？”
    慕如月心头一颤，不自觉的想起墨溪刚才所的话，唇角缓缓上扬：“好……”
    忽的，她眼瞳一缩，视线透过人群落在了那飞奔而来的紫色身影之上……
    男人没有了以往的尊贵邪魅，显得狼狈至极，一双紫眸中蕴含着悲痛与绝望，只是在看到那张日思夜想的容颜之后却愣住了……
    ------
    ps：推荐凌薇雪倩大神的《金牌幻***师：至尊狂妃驯邪王》，倩倩是名人堂大神，实力派，很有保障





正文 第579章 吃醋的夜无尘（一）
    更新时间:2014-7-4 17:11:35 本章字数:2529

    “慕儿……”
    他的声音低沉沙哑，还带着轻微的颤抖，紫眸牢牢的凝视着她，一时间法移开自己的目光……
    两目相对，慕如月的容颜从最初的错愕变为了欣喜，可是还没等她唤出男人的名字，却见对方的身子缓缓倒了下去。
    “尘！”
    慕如月急忙推开墨溪，身形闪了几闪就落到了男人的面前，抬手接住了对方的身体。
    她的手指轻搭在男人的脉搏之上，忽的扬起睫毛，轻声道：“用尽部元气凌空飞行，再加上过度的悲伤与惊喜刺激，让他陷入了昏迷，尘

，抱歉，我又让你担心了……”
    这一次，她真的是太莽撞行事了。
    只不过欧阳云锦却没有把欧阳世家的情况告诉她，否则的话，她怎么也不会将啸月和白派出去……
    慕如月的手指轻抚过男人的墨发，即便是在昏迷当中，他的嘴唇都是毫血色，神色间满是不安。
    能把夜尘刺激到昏迷，可见刚才之事带给他的绝望……
    夜色如水，倾洒而入。
    月光下的男人一头墨发散落在***，容颜上尽是不安，他的一张脸色煞白如鬼，紧皱的眉头上流露出那抹不安。
    “慕儿！”
    忽然，男人睁开了双眸，紫色的眼瞳内一片嗜血的光芒，还有那尽的悲伤与绝望……
    然而在他的目光定留在旁边时却愣住了。
    那张容颜，是他这一年时刻不在思念着的人，如今却活生生的出现在他的面前……
    可是，他明明感受到她的气息消失了，那现在又是怎么回事？
    这……也许只是梦。
    若是梦，他情愿一生一世在梦境中与她相伴……
    “尘，”慕如月轻握住男人冰冷的手，“你身体怎么样了？不过你也真是的，就这样在大庭广众下晕了过去，把我吓得半死。”
    不！
    这不是梦……
    慕儿真的出现在他的面前！
    男人忽然拉住了她的手，将她狠狠的拉到了***上，而后翻身而上，吻住了她的唇……
    慕如月身子一僵。
    因为她现在明显的感受到男人的嘴唇在颤抖着，然后……有什么冰凉的液体落到了她的脸上。
    “尘……”
    “慕儿，”夜尘缓缓移开了自己的唇，低头凝望着身下的女子，“以后，我不会在离开你的身边，今天的事情我不想再发生。”
    他轻轻的闭上了眼……
    只要想到那一刻，心就剧烈的颤抖了起来，同样也体会到了从所未有的绝望……
    原来绝望，竟然是这种滋味……
    “尘，抱歉，我让你担心了。”慕如月睫毛轻颤，抬眸凝望着男人苍白的容颜，唇角扯起一抹弧度。
    这个男人，尊贵强大，如今在她的面前，却同样是一个会恐惧，会害怕的普通人类罢了。
    她永远不会忘记，亲吻着自己之时男人颤抖的薄唇，天知道若自己真的死了，这个爱她如命的男人会做出什么样疯狂的举动来……
    夜尘抬手将慕如月拉入自己的怀中，紧紧的拥抱着她，似如一件失而复得的宝物，生怕她会再次消失……苍白的容颜，唇角扯起一抹弧度

。
    这个男人，尊贵强大，如今在她的面前，却同样是一个会恐惧，会害怕的普通人类罢了。
    她永远不会忘记，亲吻着自己之时男人颤抖的薄唇，天知道若自己真的死了，这个爱她如命的男人会做出什么样疯狂的举动来……
    夜尘抬手将慕如月拉入自己的怀中，紧紧的拥抱着她，似如一件失而复得的宝物，生怕她会再次消失……





正文 第580章 吃醋的夜无尘（二）
    更新时间:2014-7-4 17:11:36 本章字数:2156

    “慕儿，为什么你会出现在界？”
    “因为慕容清初告诉我，你会在这里，”慕如月深深的看着夜尘，“尘，我是你的妻子，不管有什么困难和危险，我们一起面对，而我也

会追寻着你的脚步，论你去什么地方，我都愿跟随你，不离不弃。”
    不离不弃――
    夜尘低眸凝望着慕如月：“慕儿，我以为我的离开，是能换的你的平安，至少紫凤不会再找你的麻烦，可是如今，我却明白……自己真的

做错了，我不会再让今天的事发生，所以从今往后，不会再离开你半步。”
    慕如月双眸含笑，反身就把男人压在身下，狠狠的吻住了他的唇。或许是她难得主动一次，夜尘一愣，很快就反应过来，抬手按住了她的

脑袋，加深了这个吻。
    不知何时，两人衣衫尽退，露出了那满室的涟漪。
    夜尘拉住了慕如月的手臂，将她压在了自己的身下，与身下的人儿合二为一……
    夜色如水，晚风拂入，覆盖了那一室的****……
    直到两人都累得躺在***上气喘不定，慕如月方才转头望向身旁的男人：“尘，凌云国的鬼王是不是你？”
    夜尘的紫眸蕴含着笑容，大手紧紧的握住了她的蛮腰，他转过头，唇刚好碰到了她的耳朵，再次引起了一阵颤栗。
    “当初初来界，并不了解这片地方，机缘巧合之下遇见了凌云国的皇帝，他想要让我成为异性王爷，为了用王府打探情况，我便答应了下

来，后来再我将所有的事情都了解清楚之后，就鲜少会这个地方，不过……”
    夜尘微微眯起了眸子：“你为什么会住在辰王府内？还有那抱着你的少年又是什么人？”
    “尘，你在吃醋？”慕如月轻笑了起来，“但是，你吃醋的样子还真是可爱，让我不觉想起了我们初次相遇的情景。”
    当年的他，只是傻王罢了。
    而她也只是一介废物。
    那时的慕如月怎么也没想到，那从天而降砸中自己的美少年，竟然以后会成为她的夫婿……
    缘分这种东西，还真是奇怪……
    “哼！”夜尘轻哼了一声，紧紧的拉住了慕如月的手，酸溜溜的话语从他的薄唇中轻轻溢出，“我在这里也不是没有王府，你随我搬回鬼

王府居住，还有，除了我之外，不允许去拥抱任何男人，不对，女人也不行，你身上下每一寸地方都只属于我一个人！”
    夜尘确实很吃味，想到墨溪抱着慕如月，他的心中就不觉泛起酸泡，紫眸委屈的看着慕如月。
正当慕如月想要些什么的时候，房门被轻轻推开，月光从屋外倾洒而入，落在了那一对男女的身上。
    夜尘的眼底划过一道阴险的光芒，手臂一抬，就把被子拿在手上，而后身子重重的压向了慕如月。
    慕如月发出一声闷哼，恶狠狠的瞪了眼夜尘。
    “尘，你……唔！”
    话还没出口，夜尘便低身咬住了她的唇，将她所有的话都堵在了喉咙里……
    女的身上。
    夜尘的眼底划过一道阴险的光芒，手臂一抬，就把被子拿在手上，而后身子重重的压向了慕如月。
    慕如月发出一声闷哼，恶狠狠的瞪了眼夜尘。
    “尘，你……唔！”
    话还没出口，夜尘便低身咬住了她的唇，将她所有的话都堵在了喉咙里……





正文 第581章 吃醋的夜无尘（三）
    更新时间:2014-7-4 17:11:37 本章字数:1876

    这一吻，似有宣泄性的，他旋即轻咬住她的耳朵，用****的声音道：“如果你以后在在外拈花惹草，就别下***了。”
    房门之内，墨溪看着***被下紧紧压住慕如月的男人，先是愣了一下，转而那张白皙的容颜变得通红，瘦弱的身子快速的向着夜尘冲去。
    夜尘紫眸微眯，轰的一声，他身上爆发出强大的力量，将墨溪给震退了几步。
    “你……你不许欺负月！”墨溪紧咬着唇，愤怒的瞪向那俊美如神一般的男人，“月刚才很担心你，你怎么可以欺负她？”
    在单纯的墨溪看来，这个男人不但压在月的身上，还咬她，把她的唇都咬红了，分明就是在欺负她。
    而且月那么瘦，怎么禁的起他的体重？万一压坏了怎么办？
    慕如月忍不住瞪了眼夜尘。
    这家伙，明显是看到墨溪的出现所以故意做了这样的事情，还真是一个醋坛子……
    “墨墨，放心吧，他没有欺负我，”慕如月轻轻的笑了起来，“天色不早了，你去休息吧。”
    墨溪眨巴了下眼睛，睫毛轻颤，用将信将疑的语气道：“真的吗？月，你不用怕他的，我过，以后我会保护你，我不会让任何人欺负你，

如果他欺负你的话，你就传召我，我一定第一时间赶到你的身边保护你……”
    慕如月淡淡的笑了笑：“我是这么容易被人欺负的？”
    墨溪抿了抿粉唇：“那……我就先离开了，他如果欺负你的话，一定要喊我……”
    离开之时，墨溪望了眼还压在慕如月身上的男人。
    他明明就是在欺负月嘛，为什么月却没有欺负她？那什么样才算是欺负？
    凝望着了的弃月下那单薄瘦弱的身影，慕如月不由自主想起他今天的话，心不由一痛，竟是没有最快的收回目光……
    忽然，异物沉入体内，那胀满的感觉让慕如月身子一颤。
    “夜尘，你还有完没完？我们也不过两个多月没有见面，你就不能节制一点吗？”
    夜尘幽幽的看了她一眼：“别忘了，对你来两个多月，对我却已经一年多了，而且，刚才谁让你深情的望着他……”
    他的眼神很是哀怨，似乎被抛弃了的怨妇一般。
    “所以，我只能用这种方法把你的目光拉回来。”
    慕如月一愣，她只是不觉回想起了墨溪凄惨的身世，什么时候深情的注视着他了？
    似乎知道慕如月要为自己辩解，所以，夜尘很干脆的用剧烈的动作阻止了她的话……
    晨光之下的太子府内，奕少辰一眼便看到了从房间内走出来的两人，他的视线从脚步踉跄的慕如月身上扫过，旋即停留在男人如神般的俊

颜之上，眸中闪过一道光芒。
    这便是传中的鬼王？果真是凌云国第一美男，而更让奕少辰没有想到的是，他便是慕如月所要寻找的夫君……
    或许只有这般优秀的男人，才配得上这个女子。





正文 第582章 吃醋的夜无尘（四）
    更新时间:2014-7-4 17:11:38 本章字数:1947

    “看来你昨夜过的不错。”奕少辰收回目光，再次落在慕如月的身上，唇边扬起温润的笑容。
    慕如月脸色一红，语的看了眼奕少辰。
    不错？
    被夜尘这个混蛋折腾了***，她能不错吗？没差点把她身的骨头都给拆了……
    手放到男人的腰间，狠狠的掐了他一把，男人发出一声闷响，只是拥着她的手微微用力，紫眸中满含着邪气的笑容。
    “娘子，难不成你想玩虐待？不过这里有外人在不太好，等我们回房的时候，为夫脱光了让娘子你尽情的虐，如何？”
    慕如月微微眯起双眸：“我没有这么****的嗜好！”
    “娘子，”夜尘幽幽的看着她，“你是在不好意思？没关系，为夫可以帮你准备蜡烛皮鞭，让娘子你尽情的享受。”
    慕如月眨巴了眼睛。
    她的脑海里忽然闪现出一副画面――
    画面之中的夜尘脱光衣服用皮鞭绑在***上，紫眸中泪花闪烁，可怜巴巴的眼神让人不禁想要尽情****。
    好****！
    慕如月打了个激灵，干脆不再理会夜尘，这个男人，分明是在奕少辰面前故意这番话。
    不过她只是暂居在辰王府，和那表面温润实则心狠的男人没有任何的关系……
    奕少辰轻摇折扇，眸中含着温润的笑容，如玉般的面庞挂着浅笑，一时间让人法琢磨他到底在想些什么……
    “鬼王，”奕少辰的眸光扫向夜尘，温润的道，“父皇已经知道你回来的消息，所以，他准备了晚宴为你接风洗尘。”
    夜尘眉头轻皱，淡淡的道：“没兴趣。”
    “尘，”慕如月轻轻的拍了下夜尘的手，转眸望向奕少辰，“真的只是晚宴这么简单？”
    奕少辰微微一滞，勾唇笑道：“果然是什么也瞒不过你，主要是，东方世家的人来到了这里，被欧阳家族知道了，所以，欧阳家族此次打

算在皇宫内宴请东方世家，而你们昨夜在皇城内的情况也被欧阳世家知道了，他想要将你和鬼王也邀请去参加此次晚宴。”
    虽是以皇帝的名义，其实这一次晚宴真正执行者为欧阳世家，只不过其他人不知罢了，真正知道的也只有和欧阳世家有联系的奕少辰……
    “好，你去告诉欧阳云锦，我们会去。”
    奕少辰勾唇一笑，在离开之前，再次看了眼慕如月，声的道：“慕姑娘，据我所知，你似乎已经有了身孕，所以最好还是让你男人悠着点

，哈哈！”
    他大笑两声，翩然转身而去。
    慕如月的容颜瞬间一红，狠狠的瞪了眼夜尘：“下次再这样给我滚去书房睡。”
    “我错了，”夜尘可怜巴巴的注视着她，幽幽的道，“我禁欲了一年多，一时间没有忍住，我保证以后不会让别人看出端倪。”
    笑话，不让别人看出来，怎么可能？
    他就是要告诉所有人慕如月是他的女人，看以后谁还敢打她的主意！





正文 第583章 吃醋的夜无尘（五）
    更新时间:2014-7-4 17:11:39 本章字数:2216

    “我累了。”
    慕如月打了个哈欠，有些睡眼惺忪的道。
    被他折腾了***，现在她是浑身酸痛不已……
    “娘子，那便让我来帮你按摩。”
    夜尘轻轻的将慕如月按在椅子上，蹲下身子轻轻的替她揉捏着大腿，于是，当辰王府有丫鬟路过之时，便看见那尊贵如神一样的人，竟然

在为一个女子捶背捏腿，俊美的容颜上还挂着讨好的笑容……
    是夜。
    皇宫宴会厅，歌舞升平，一派热闹。
    今天来这里的除了欧阳世家和东方世家的人，还有各大官员携带者亲眷而来，非便是目睹那神秘的鬼王。
    虽鬼王带着一张面具，但是，对于这让陛下也要个几分薄面的鬼王，许多人还是抱着敬仰的心态……
    忽然，所有人都愣住了，惊讶的目光投向门外，落在了月光之下那两道相携而来的身影之上。
    但见白衣女子恍若仙人，绝色倾城，一身寒气笼罩在周身，冰冷的黑眸极为慑人。
    “那……那不是上次赏花宴上在太子殿下身旁的女人吗？她脸上的伤疤呢？为什么会变得这样漂亮？”
    “哼，漂亮又怎么样？不过是一个狐狸精，****了太子殿下还不够，也不知道什么时候连鬼王都勾搭上了！”
    红衣女子有些嫉妒的看着慕如月，眼底闪过一丝阴霾。
    这个女人一天到晚住在太子殿下的府内，谁敢她和太子是清白的？如今搭上了其他的男人就抛弃了太子，像这种人尽可夫的女人根本就没

有资格踏入这种地方！
    忽然，红衣女子身子一震，面前的空气似乎缓缓消失，仿佛有一只手狠狠的掐住了她雪白的脖子，憋得容颜通红，目光中流露出惊恐之色

。
    她仰头望去，便对上了一双紫色的眸子……
    这双眼睛，明明是这样的好看，如同宝石一般耀眼，却不知为何，让她见到了地狱……
    似乎只有地狱内，才会拥有如此阴森可怕的眼神！
    所有人都禁了声音，错愕的望着月下那一袭绛紫色的长袍。
    此刻的男人再不复那一贯的尊贵邪魅，似被一身森寒的邪气笼罩，周身掀起了一阵黑色的风，紫色的长袍便在那风中狂舞而起。
    “尘。”
    慕如月轻握住夜尘的手，转头露出轻柔的笑容：“难不成狗咬你一口，你还要反咬回去吗？对于这种人，直接视便可，和她计较会脏了你

的手……”
    仿佛是听到慕如月的话，男人那身森冷的寒气缓缓而退，红衣女子双腿一软，重重的跌坐在地上……
    晚风拂过，她背后发凉，这才惊觉自己早已经出了一身的冷汗。
    红衣女子的身子颤抖起来，紧紧的咬着苍白的唇色，刚才那一刻，她闻到了死亡的气息，如此的清晰，就好像在她的面前……
    顿时，没有人敢再多一句话，毕竟红衣女子的经历就在前面，他们敢保证如果敢那女人一个字，鬼王一定会杀了他们！
    倏然，慕如月感觉一道如毒蛇般的目光紧紧的锁定着自己……的身子颤抖起来，紧紧的咬着苍白的唇色，刚才那一刻，她闻到了死亡的气

息，如此的清晰，就好像在她的面前……
    顿时，没有人敢再多一句话，毕竟红衣女子的经历就在前面，他们敢保证如果敢那女人一个字，鬼王一定会杀了他们！
    倏然，慕如月感觉一道如毒蛇般的目光紧紧的锁定着自己……





正文 第584章 吃醋的夜无尘（六）
    更新时间:2014-7-4 17:11:41 本章字数:2577

    她眉头一挑，转眸扫向底下的众人，而后落在那一张充满愤怒的容颜之上：“柳玉？”
    多日不见，这柳玉的变化倒是很大。
    她再也没有以往的光彩照人，那张脸色蜡黄，头发犹如枯草一般干燥，整个人瘦的似乎风吹即到，而那双眼睛中也布满了狠毒之色。
    慕如月没想到，这一次的晚宴，柳玉也会随来参加。不过她这些日子明显不好过，否则也不会变的这样凄惨……
    “咳咳，”皇帝干咳了两声，“既然各位都到齐了，那让我来介绍几个人。”
    话间，他转头望向了一旁的欧阳云锦与欧阳靖，微笑的道：“这两位是欧阳家族的欧阳少主与欧阳靖大人。”
    欧阳家族？
    众人心底一颤，皆是抬头望向了两人。
    一时间有些人的心开始蠢蠢欲动。
    虽这两个人的年纪都比较大，却还是长的丰神俊朗，大家风范，尤其是欧阳云锦，剑眉入鬓，眉目冷冽，一双眸子带着厉色，如果能年轻

一点，必然可以赢得一票少女芳心。
    当然，纵然如此，光凭借强大的家世，必有不少女子甘愿为妾……
    “还有……”皇帝的视线转向了东方骏，“这位是东方家族的少主，而旁边的那位姑娘则是他的未婚妻。”
    本来听到皇帝的介绍，那些女子把目光从欧阳云锦的身上移到了东方骏英俊的容颜之上。
    论是年龄亦或是相貌，都是东方骏更甚一筹。
    可惜，如此优秀的男人竟然已经有了未婚妻，当时就碎了一群女子的心……
    东方骏仿佛没有察觉到那些心碎的目光，扬头将一碗酒灌入腹中，他阴沉的眸光扫向慕如月，眼底深处一片森寒……
    但因为南宫子兰就在身旁，所以他什么都不能做，也什么都不能！尤其是他在迎娶南宫子兰之前，绝不能让她发现自己和啸月私情！
    慕如月唇角一挑，毫畏惧的迎向了东方骏阴冷的视线。
    不知道他若知道自己派白和啸月去做的事情，会不会还会这样的淡定……
    “陛下，”皇后娘娘高贵的一笑，眼神扫过慕如月与夜尘，美眸中掠过一丝光芒，“臣妾有一个提议，不知可行不可行。”
    皇帝眉头一皱：“皇后吧。”
    “是这样的，”皇后温雅的一笑，“臣妾有一个侄儿，至今未婚，我看慕姑娘倒是不错，不如就赐给臣妾的侄儿为妻吧。”
    这话时，她唇角轻挑，高雅的笑着。
    然而那双眸中却有着不可及的阴冷……
    在刚才的那一刻，她明显看到陛下对她的眼神不一样，难不成陛下想要让她入后宫？这绝对不行，她必须下手快！
    这次皇后还真冤枉了皇帝，他只不过是因为欧阳世家的关系，所以才会对她展开讨好的笑容。
    没错，确实是讨好，但落入了皇后的眼中却变为了***不明……
    -----
    ps：从下个月开始我会更的比较多一点，我知道你们催的急，我比你们更急，往往你们花一分钟看完的我要写一个时不定还写不完，毕竟

现在入v了，我也想把一个时分成两时用，不过就算我想写多但没时间有什么办法，这一个月，真对不起你们的充值，所以下个月我开始我会更

的多一点，在家里心意的写……不过我这是要变宅的节奏吗~~~O∩_∩O哈哈~
    快！
    这次皇后还真冤枉了皇帝，他只不过是因为欧阳世家的关系，所以才会对她展开讨好的笑容。
    没错，确实是讨好，但落入了皇后的眼中却变为了***不明……
    -----
    ps：从下个月开始我会更的比较多一点，我知道你们催的急，我比你们更急，往往你们花一分钟看完的我要写一个时不定还写不完，毕竟

现在入v了，我也想把一个时分成两时用，不过就算我想写多但没时间有什么办法，这一个月，真对不起你们的充值，所以下个月我开始我会更

的多一点，在家里心意的写……不过我这是要变宅的节奏吗~~~O∩_∩O哈哈~





正文 第585章 你为什么不帮我擦（一）
    更新时间:2014-7-4 17:11:42 本章字数:2155

    皇帝脸色大变，愤怒的大声道：“皇后，就凭你那朝三暮四后院有一群妾的侄儿怎么配得上她？”
    何况这姑娘让欧阳云锦如此看中，岂是她的侄儿可以相配的？
    皇帝心翼翼的看向欧阳云锦，果然看到对方的脸色沉了下来，心顿时咯噔了一下。
    “陛下，”皇后咬了咬唇，眼底掠过一丝阴霾，“臣妾的侄儿纵然拥有数妾，却也是男儿本色，哪个男人没有那么多妾？有如此多的女子

愿意跟随着他，自然也宣召了他的魅力所在，何况我侄儿是年少英才，让她成为我侄儿的妻子，并不委屈她。”
    言下之意，受委屈的是她那所谓的侄儿……
    皇后娘娘抬眸扫向慕如月，优雅的笑道：“慕姑娘，不知你愿不愿意嫁给他为妻？纵然你容貌绝色，但是，在这个世上讲究的是身份，我

知道你和辰儿关系不明，可他毕竟身为太子，若想要成为太子妃，必定要有强大的家世。”
    她的话很明显了，那就是，你没有足够的家世与太子匹配。至于一旁的鬼王，却明显被他给忽视了。
    虽两人同时出现，却也不代表什么，何况坊间早有传言，鬼王所爱的是男色，怎会对女子动心？
    更重要的是，鬼王不过一个异性王爷罢了，在大又如何大过皇权？
    所以，皇后很有信心，这个女人绝对不敢违抗她的懿旨，想要****陛下，嫁给太子，她简直是在痴人梦！
    皇帝气的脸色铁青，一时间没能出话来。
正因为他还没从对方的话中反应过来，皇后便以为陛下并不打算阻止，心中一喜，吩咐道：“来人，传本宫懿旨，将慕如月赐婚与柳家的

柳林。”
    听到皇后的话，柳玉眼底掠过一丝光芒。
    只要那女人进入柳家，她有的是办法让她生不如死！
    “啪！”
    一道清脆的响声在宴会厅内响起。
    皇后浑身一震，她抚着自己的脸颊，不敢置信的看着皇帝。
    这些年来，陛下纵然不喜欢她，却也是相敬如宾，如今竟然因为一个女人而打了自己……
    她咬了咬唇，急忙跪在地上，双眸含泪的道：“陛下，臣妾知错！”
    “知错？”皇帝冷笑一声，“不知皇后错在何处？”
    “我……”
    皇后怔了一下，真的，她当真不知道自己做错了什么，若陛下打自己的理由，那就是不想让慕如月嫁给柳林。
    如此来，他当真喜欢上了那个狐狸精？
    想到这个结果，皇后心中一痛，紧攥着拳头，指尖泛白，狠狠的掐入了皮肉当中，她深呼吸了口气，紧咬着唇一声不吭。
    “皇后，看来你当真不知道自己错在什么地方！”皇帝眸光冷沉，严肃的道，“宣郑旨意，太子殿下从皇后膝下除名再次归入已故敏贵妃

的名下，并将皇后摘除凤冠，打入冷宫，而敏贵妃升为孝敏皇后！”
    皇后整个身子都忍不住僵住了，她错愕的睁大了美眸，身子狠狠的颤抖了起来，泪水顺着那张雍容精致的面容滑了下来。
    当真不知道自己错在什么地方！”皇帝眸光冷沉，严肃的道，“宣郑旨意，太子殿下从皇后膝下除名再次归入已故敏贵妃的名下，并将皇

后摘除凤冠，打入冷宫，而敏贵妃升为孝敏皇后！”
    皇后整个身子都忍不住僵住了，她错愕的睁大了美眸，身子狠狠的颤抖了起来，泪水顺着那张雍容精致的面容滑了下来。





正文 第586章 你为什么不帮我擦（二）
    更新时间:2014-7-4 17:11:43 本章字数:1921

    “陛下，臣妾到底做错了什么你要这样对待臣妾？臣妾不过是个慕姑娘一个好归宿罢了，难道这也有错？她不过是被辰儿捡回来的一个女

人罢了，没有任何的身份，能嫁给柳家公子为妻是他的荣幸，以她的身份，难不成还要嫁给太子，或者是入宫为妃？”
    摘除凤冠，打入冷宫这四个字狠狠刺激了皇后，向来雍容高贵的她竟然忍不住疯狂的大吼起来，那颤抖的身子是如此的娇弱不堪。
    皇帝的脸色越发的阴沉，还不等他继续话，一旁掀起一道黑色狂风，轰的一声将皇后给掀飞了出去，狠狠的砸在了宴席之上。
    所有人都被这突发的变故给惊呆了，惊愕的转头望向晚风下的那一袭紫袍，心底冒出了一阵寒意。
    那可是皇后娘娘！
    即便她不知为何得罪了陛下，如今却还是身为皇后。
    然而，鬼王却在宴会上就对皇后娘娘动手？便是陛下给他几分薄面，他这样做法也是视皇族为大不敬！
    鬼王轻抬起紫色的眸子，身上萦绕着森森戾气，他直视着倒地不起的皇后，森寒之气如旋风般席卷而去：“这个世上，只有配不上她的人

，没有她配不上的人！”
    这一刻，男人语气森然，紫眸中却带着一片的强势霸气。
    众人惊呆了。
    这个世上，只有配不上她的人，绝她配不上的人--
    到底有多大的自信，才能出这样狂妄边的话来？
    在场当中，所有女子的脸色都变了，夜尘这话等于是将她放在所有女子的最高峰处，这让她们如何能够忍受？
    就凭她这种只有相貌没有背景的女人，别是其他优秀的男人，便是柳家的柳林，她确实配不上！
    皇后娘娘好心想要抬高她的身份，给她一个好的未来，谁知道她还如此的不识抬举……
    “你放肆！”皇后干咳两声，从地上爬了起来，她一张雍容的容颜扭曲起来，愤怒的道：“鬼王，你不过是一个异性王爷罢了，竟然敢对

本宫出手，来人，将鬼王给本宫拿下，打入天牢！”
    此时的皇后脸色苍白可怕，头发凌乱，俨然就像是一个疯婆子。
    她怒指着夜尘，丝毫没有看到皇帝越发阴沉的容颜……
    可是她的话音刚落，便见一袭紫衣闪过，落在了她的面前。男人修长的手指狠狠的掐住了她的脖子，顷刻间她呼吸一滞，脸色憋得通红，

却再也不敢多一个字……
    原来这个男人，竟是如此的可怕。
    阴森森的眼神宛如地狱内的幽幽寒气，让人不寒而栗，尤其是那一双紫眸，更是射出让人恐惧的光芒。
    男人唇角上扬，声音森寒的道：“便是本王杀了你，又能如何？”
    砰！
    他的手掌狠狠的一甩，皇后的身子重重的摔在了墙面之上，一条血迹从后脑勺上顺着雪白的墙壁缓缓淌了下来，触目惊心。
    那刚才出言侮辱慕如月的红衣女子竟感到万分庆幸，幸好鬼王只是森冷的看了她一眼。纵然那一眼已经让她吓破了胆，也好过皇后娘娘如

此的结局。





正文 第587章 你为什么不帮我擦（三）
    更新时间:2014-7-4 17:11:44 本章字数:2253

    而且，见到鬼王伤害皇后，皇帝居然没有阻止，仿佛事不关己似地。
    众人一愣，心底再次琢磨起了鬼王的身份……
    “擦擦手。”
    慕如月拿出一块手帕，递给了夜尘。
    夜尘看了眼面前的帕子，眉头一皱并没有伸手去接。
    “你的手脏了。”
    言下之意，皇后娘娘的脖子很脏，所以才让夜尘擦手……
    柳玉本就对慕如月嫉妒万分，如今看到皇后凄惨的模样，心中更加的仇恨她。
    更是在她看来，自己有那般的下场，都是这个女人在奕少辰面前挑拨，才会让心爱的少辰哥哥如此残忍的对她。
    所以，现在看到这么好的机会，她忍不住嗤笑一声：“鬼王明显嫌弃你的手帕脏，所以并不接，你却死皮赖脸的想要塞到他的手中，慕如

月，你还要不要脸？”
    慕如月似乎没听到柳玉的话，抬眸凝望着男人的银色面具。
    柳玉冷哼一声，刚想继续些什么，却见刚才还紧皱着眉头的男人松开了两眉，幽幽的问道：“你为什么不帮我擦？”
    慕如月愣了一下，还没开口，夜尘便继续道：“当初，你帮别的男人擦手了……”
    想到那件事，夜尘的心中还是酸的冒泡。
    “那不是别的男人，那是你……”
    你儿子！
    “不管他是谁，只要是男人就不能取代我在你心目中的位置，”夜尘目光幽怨，“你既然帮他擦手，那为什么不能帮我擦？”
    望着男人委屈的神色，慕如月奈的叹了口气，抓住夜尘的手便认真的擦拭了起来。
    看到她的举止，男人方才扬起笑容，那笑容中带着十分的满足，一双紫色的眸子不舍得从女子的身上移开。
    顷刻间，众人似看到什么不可思议的事情一般瞪大双眸。
    这满脸幽怨与委屈，而后又因为对方顺从了自己笑的一脸满足的男人，当真是神秘恐怖的鬼王？
    是他们眼花了？还是鬼王被调了包？
    柳玉脸色越发苍白，瘦弱的身体轻颤了起来。
    她不甘心！
    可是不甘心又能如何？
    一个男人愿意为你吃醋，对你撒娇，那是证明你在他心目中有着至高的地位，尤其撒娇的男人还是那高深莫测阴森狠毒的鬼王……
    很难想像，这样的男人也会有如此孩子气的一面。
    东方骏微微眯起了眸子，冷眼扫过两人。
    看来这个女人没有谎话，她确实已经嫁了人，但这又如何？谁能保证他以后的夫婿会一辈子对她忠诚？
    男人都是****的生物，没有谁愿意守着一个女人过一辈子。
    而他，也要让她亲眼看着自己的女人纳妾，如此才能粉碎她一身的清高与冷漠……
    东方骏眸光微闪，唇边勾起阴险的笑容。
    “骏哥哥，怎么了？”南宫子兰眨巴了下眼睛，转眸望向东方骏。
    东方骏摇了摇头，品了一口白酒，道：“没事，子兰，等我们回去，我们就成亲吧。”
    南宫子兰俏脸一红，羞涩的低下头：“骏哥哥你决定就好。”





正文 第588章 你为什么不帮我擦（四）
    更新时间:2014-7-4 17:11:44 本章字数:2181

    只要想到自己很快能嫁给心爱的骏哥哥，南宫子兰的心中充满了甜蜜，已经开始幻想着两人结婚时的情景。
    此时的东方骏虽在笑着，但一双眸内却没有丝毫的喜意，有的只是一片阴沉，可陷入幸福中的南宫子兰丝毫没有看到这一点……
    “慕儿，”夜尘的唇从慕如月的耳尖擦过，紫眸含笑的道，“在这里等我，有些事我还需要处理一下。”
    “尘……”
    “慕儿，你是我夜尘的妻子，我就不会让你受到任何伤害！虽你从不在意别人的言辞，但是对我来绝法忍受！如今你只需要站在我的身后

，凡事都有我来替你处理……”
    慕如月心头一暖，唇边勾起浅浅的弧度。
    夜尘不再多什么，紫色的眸子投在了脸色苍白的柳玉身上。
    顿时间，柳玉浑身一震，那迎面扑来的森寒之气让她惊慌了起来，焦急的大喊道：“少辰哥哥，救我，快救我，只要你救了我，让我为奴

未婢都可以！”
    不！
    她还不想死！
    这个男人就算不杀了她，也绝不会让她好受。
    奕少辰冷眼掠过柳玉惊慌的容颜，温润的笑着，显然并没有出手的打算。
    他曾经已经放过这女人一次，只不过玷污了她而已，谁知她还不长记性，既然如此，好好的教训她一顿倒也不错……
    绝望侵袭入心，但对柳玉来，更痛苦的是奕少辰的态度。
    他们青梅竹马相伴长大，就算这个男人不爱她，也好歹会有一些其他的情谊，可是，如此时刻，竟然不管她的死活。
    原来自己在他心中，竟是可有可……
    柳玉的心疼痛了起来，也越发的嫉妒慕如月，为什么凭借这种女人可以得到真心爱她的男人，而自己付出了那么多却始终得不到少辰哥哥

的心……
    “少辰哥哥，你真如此狠心？”
    柳玉睫毛轻颤，梨花带雨的喊道。
    她还在抱着最后一丝希望……
    可是等待她的依旧是沉默。
    柳玉的心一点点沉入低谷，忽然狂笑了起来，笑着笑着，她的泪水四溅而出，悲痛的眸子凝望着自己心爱的男人。
    若人生能够重来，她真希望自己不会爱上这个凉薄的男人！
    “鬼王是不是太道理了。”
    忽然，宴会席上，传来一道嘲讽的声音。
    可疑的这道声音对柳玉来却如天籁一般……
    东方骏把玩着手中的瓷器，唇边挂着浅笑：“她不过就了几句话而已，你就要对她动手，如此也太失男儿风度，好歹她也是一个女人！”
    南宫子兰有些疑惑的望了眼东方骏。
    在她的心目当中，骏哥哥一向不爱多管闲事，现在又为何要帮助那个女人？当然，南宫子兰不认为骏哥哥是喜欢上了她。
    因为从始至终，东方骏都没有多看柳玉一眼，倒是时不时的望向鬼王身旁的那位绝色的白衣女子。
    不知是不是自己的错觉，南宫子兰总觉得东方骏似乎――讨厌她？
    为什么？
    南宫子兰柳眉轻皱，很是不解……





正文 第589章 你为什么不帮我擦（五）
    更新时间:2014-7-4 17:11:46 本章字数:1970

    “风度？”慕如月淡淡的笑了起来，“啸月纵然只是魔兽，却也身为一个女子，你们东方世家集体围攻她，将她打成重伤，法恢复人形，

而你因为懦弱冷眼旁观，为何那时候就没有所为的风度？”
    啪嗒！
    东方骏手指猛的用力，手中的瓷器被他捏成了粉碎，他阴沉着一张容颜，冷眸扫过女子含着淡笑的容颜。
    “啸月姐姐？”南宫子兰愣了一下，“骏哥哥，你不是啸月姐姐是自己离开东方家族的吗？这位姑娘的话是什么意思？”
    东方家族联手将啸月姐姐打成重伤？
    这怎么可能？
    骏哥哥是这样善良温和的人，怎会坐视啸月姐姐被那些人打伤？何况他们以前关系那么好，骏哥哥也过将啸月当成自己的亲妹妹一样，又

怎么会不帮她？
    南宫子兰有些不明白了。
    可看那位姑娘话的神情和语气，也不像是在谎啊。
    “子兰，你别听她胡，”东方骏狠狠的瞪了眼慕如月，转身握住了南宫子兰的手，“你要相信我，我们东方家族绝对没有做出这样的事来

。”
    南宫子兰咬了咬唇，她深爱着骏哥哥，所以，想要相信他一次……
    “呵！”
    一声低笑传来。
    欧阳云锦嘲讽的勾起了唇角，眼底划过不屑：“南宫姐，慕姑娘的话我可以证实，当时受伤的啸月是被我们欧阳家族捡了回去，并且已经

奄奄一息，她是靠着坚强的毅力才生生的从死亡边缘走了出来。”
    如果，对于慕如月不了解的南宫子兰不相信她的话，然而，欧阳云锦的为人她却很清楚。
    这个男人根本就不屑于谎，她的绝对可能是真的。
    在联想起啸月对东方骏的态度，南宫子兰的心咯噔了一下，难不成当年啸月的离开，真是被东方世家给打伤了？
    她不觉迟疑了。
    骏哥哥向来温和善良，又富有男儿气概，为了她不惜闯入魔兽之岭深处抓住了白虎，正因为他的勇气，才让她感动，继而爱上了他。
    但如此的骏哥哥怎么会眼睁睁的看着啸月被人打伤而动于衷呢？
    毕竟南宫子兰还是太单纯了。
    白虎在魔兽之岭的深处，却未必需要东方骏亲自动手，他只需要花费一定的人力即可进入深林，再伪造成自己为捕捉白虎而身受重伤，轻

易的打动了南宫子兰的心……
    或许正是因为她的这份纯真，啸月才会对她比较友好，曾经在东方家族相遇，两人关系还算不错，她离开的一段时间南宫子兰还经常去东

方家族打探她的情况。
    “骏哥哥，啸月姐姐的离开，真的和你们东方家族有关系吗？”南宫子兰睫毛轻抬，可爱的大眼睛凝视着东方骏。
    东方骏的心慌了起来：“子兰，我真的没有！我和啸月关系那么好，怎么可能会伤害她？”
    “是吗？”南宫子兰甜甜的笑了起来，眼睛弯成了一条月牙。
    她这一次，并未会继续相信他，可看到她的笑容，东方骏缓缓松了口气……





正文 第590章 姑姑紫芍（一）
    更新时间:2014-7-4 17:11:47 本章字数:2178

    欧阳云锦冷笑一声，不再多什么。
    他相信，自己的话肯定会在南宫子兰的心中埋下一颗疑惑的种子，只要她回去将这些事情告诉那老头子，以南宫家族的势力，若是力打探

，必然可以查清东方骏的为人。
    如此也可以做到破坏两家联姻的目的……
    夜尘冷眼扫过东方骏，再次将森寒的目光落在柳玉惊慌的面容之上，森森的勾起唇角。
    他的笑容宛如魔神，令人不寒而栗……
    “东方公子，快救我！”柳玉的心一横，忽然扑向了东方骏，声嘶力竭的哭喊道，“公子，你只要救了我，我会为奴为婢的伺候你。”
    东方骏厌恶的皱起眉头，抬起腿狠狠的把柳玉给踹翻了出去。
    刚才为了给慕如月不痛快，他已经差点让南宫子兰怀疑自己的为人，现在怎么可能继续多管闲事？
    柳玉紧咬着唇，肚子上的疼痛让她痉挛跳动，她情知有南宫子兰在旁，东方公子不能明着帮自己，如今能救她的也只有欧阳世家的人。
    没看到皇帝都任由着鬼王破坏宴会吗？
    如此看来，只有这两方势力的人才能够制止他……
    “欧阳大人。”
    柳玉强撑着站了起来，咬唇走向了欧阳云锦，却还没走到他的身旁，一道劲风忽然而来，砰的一声将她的身体给刮了出去。
    欧阳云锦了衣袍，冷笑道：“就凭你这种货色也想****我？更是出言侮辱慕姑娘，这慕姑娘是我们欧阳家族的贵宾，谁若动他一根汗毛，

就等我们欧阳家族的人兵临城下！”
    贵宾？
    这两个字狠狠的落入了众人心中，所有人都诧异的转向了欧阳云锦，一时间不敢相信自己的耳朵。
    在他们看来权势的女人，竟然是欧阳家族的贵宾？
    东方骏诧异的扫了眼欧阳云锦，便是他也没想到她会和欧阳家族的人认识……
    更被欧阳云锦奉为贵宾。
    东方骏微微眯起双眸，看来他需要重新审视这个女人……
    “啊！”
    突然，一道凄厉的叫声忽然响起。
    柳玉手捂着肚子在地上打滚，身下一滩血液，此刻她的神色扭曲，整张容颜就宛如纸般的苍白。
    “发生什么事了？”皇帝猛的一怔，虽东方骏的一脚和欧阳云锦的劲风都很强劲，却也不至于让她下身流血。
    而且这症状怎么这么像流产？
    欧阳云锦向一旁的欧阳靖使了个眼色。
    欧阳靖微微点头便走向了柳玉，蹲下身子搭上她的脉搏，良久，他方才站起了身：“流产！”
    这两个字落入人群当中，瞬间引起了一阵震颤。
    便是奕少辰也愣住了，柳玉****他不成而和护卫发生夫妻之时那是他捏造的，根本是空穴而来。。
    那柳玉又为何会身怀有孕？
    奕少辰微微眯起眸子，唇角勾起温润的笑容，眼神却扫向柳玉平坦的肚子，眸中光芒闪过，却转瞬即逝，那脸上的笑意更甚却透着森森寒

意。
    柳家家主柳烨从刚才开始便没敢出面，而是躲到了一旁，如今见到这情景，顿时脸色大变：“柳玉，这是怎么回事？”





正文 第591章 姑姑紫芍（二）
    更新时间:2014-7-4 17:11:49 本章字数:2158

    柳玉竟然怀孕了！
    必然是那个护卫的孽种！想到自己女儿曾经做出的事情，柳烨神色铁青，恨不得一拳将这该死的逆女打死。
    “告诉我，那是谁的种！”
    柳玉的心狠狠的一震，她紧紧的咬着牙，忽的瞥向了奕少辰：“是太子殿下，是太子殿下他……他对我……”
    缓缓的，奕少辰的眼神暗沉下来，唇边勾着不明意味的笑容。
    “原来柳姐在梦中竟然能怀下本太子的孩子，不过，本太子只要想到在你的梦境中出现，就让本太子有一种翻江倒海的感觉。”
    言下之意，柳玉做了一个****，而在梦中两人发生了夫妻之实。
    刹那间所有人不屑的目光都扫向了柳玉。
    柳玉的身躯狠狠震颤起来，她原本想把太子拉下水，好让他对自己负责，谁想到向来温润如玉的男人也会出这样刻薄的话来。
    “哼！”皇帝冷哼一声，“一个妄想****皇族太子不成而误成了护卫的女人，如何能入我皇家之门？如今更是污蔑太子，想给皇家带绿帽

子，今天若不查出真相，如何还我皇家清白。”
    柳玉睫毛轻颤，现在，她只能孤注一掷了。
    “陛下。”
    她噗通一声跪在地上，梨花带雨的道：“陛下，臣女所言皆为真，那真是太子殿下的孩子，请陛下为臣女做主。”
    看到这女人论如何都要把脏水往他身上泼，奕少辰唇边的笑意缓缓消失了，眸子冷了下来。
    “尘，我是第一次见到有人强迫别人喜当爹，”慕如月眉目含笑，眼底却一片冰冷，“不过，前些天我刚研制了一枚丹药，可以让人实话

实，若服下这丹药之后，了实话，便会七窍流血而死，若是假话，则会在七天七夜之内皮肤溃烂，生不如死！”
    柳玉脸色一变，却还是紧闭着嘴巴。
    她才不相信世上真有这种丹药……
    “哈哈，”欧阳云锦大笑两声，“慕姑娘的丹药还真是神奇，前不久你送给我们欧阳家族的丹药，确实帮了我们很多忙，不知你什么时候

能把那真话丹也送给我们几枚？”
    丹药？
    东方骏眸光一沉，那个女人是个丹药师？
    即便不是丹药师那她的背后也必然会有一个丹药师……
    可是就算她背后的丹药师再强大，也比不过他们东方家族的凡阶巅峰丹药师……
    “真话丹？”
    柳玉脸色更加苍白，身子颤抖了起来。
    欧阳家族的人都这样了，难不成那是真的？不，她绝对不要服用那枚丹药！
    “我，我，”柳玉哭了起来，红肿的双眸中带着憎恨，“是哥哥，是哥哥他QJ了我。”
    哗！
    人群瞬间轰动了起来。
    天哪，柳家的大姐不但坏了身孕，那孩子还是她的哥哥柳林的，这是天大的消息，柳家兄妹竟然……
    柳烨脸色铁青，他原本是想让柳玉出来好让太子殿下的人负责，谁想到那流产的孩子竟然是柳林那个混子的！虽然柳林那子不是他亲生的

，而是一名曾经的好友托付给他，但外人不知道不是吗
    而自己这一对儿女就没一个省心，如今居然搞出这种事来！





正文 第592章 姑姑紫芍（三）
    更新时间:2014-7-4 17:11:50 本章字数:1994

    可以想象，今天晚宴过后，柳家会成为凌云国的笑柄……
    夜尘邪魅的笑了起来，他突然间不再想杀了柳玉，因为对于身败名裂的她来，活着远比死了更加痛苦！
    不过纵然如此，也需要施惩戒……
    夜尘缓缓抬手，一道黑光没入了柳玉的身体，她哇的一声吐出一口鲜血，疼的整个人都颤抖了起来。
    “你……你对我做了什么？”
    柳玉抬起头，愤恨的看着夜尘。
    夜尘勾唇一笑：“让你失去女人应有的功能。”
    “女人应有的功能？”柳玉错愕的睁大眼睛，“你……你让我不能再怀孕。”
    “不，”夜尘摇了摇头，森寒的道，“我让你成为了一个石女。”
    石女，用一种通俗的话语解释，便是法和男人行房事，比让她失去怀孕的功能还要凄惨。
    大家族中的女人本就是联姻工具，哪怕她已非清白之身，同样可以用来拉拢一下柳家之下的家族，可她若成为石女，法和男人发生关系，

也就是失去了这个利用价值……
    更何况，虽她是被自己的兄长QJ，更不只一次，却可厚非，她还是有着一些比较充实的用处。
    其他人都狠狠的打了个寒颤。
    这个男人，真够狠的，让一个女人成为石女，等于是毁了她的一生……
    而柳烨则怯怯的站在一旁，根本不敢为自己的女儿一句话。
    “咳咳，”欧阳云锦干咳了两声，微笑的站了起来，“陛下，这场晚宴闹出了如此的笑话，想必各位也没什么心思继续下去，不然就到此

为止吧？慕姑娘，不知你明天有没有时间，我会登门拜访。”
    闻言，慕如月轻点头：“去鬼王府找我，尘，我们走吧。”
    话语落下，她转头扫了眼南宫子兰。
    这次答应前来参加晚宴的目的，便是因为在这种场合必然会见到南宫子兰，如今她目的达到，也是时候离去了……
    “子兰？”东方骏转眸之时看到南宫子兰望着慕如月的背影怔怔发呆，不禁担忧的问道。
    刹那间，南宫子兰回过神来，她轻笑着摇了摇头：“骏哥哥，我有点累了。”
    “那我们回去吧。”
    东方骏急忙起身，拉住了南宫子兰的手臂，将她从座位上搀扶了起来。
    南宫子兰的心因为慕如月和欧阳云锦的话而乱如麻，本想躲避她的碰触，却终究还是把手放在他的掌心。
    她甜甜的一笑：“骏哥哥，我想一个人静静，可以吗？”
    东方骏的手轻颤了一下，神色间露出担忧之色：“子兰，你到底怎么了？为什么今晚上对我这样冷淡？”
    “骏哥哥，我没什么事，”南宫子兰轻垂下眼，唇边的笑容灿烂可爱，“我只是想到快要嫁给骏哥哥了，心中感到开心激动，所以，想要

去冷静一下……”
    南宫子兰本性单纯，却也是来自大家族内，一时间被东方骏的虚情假意蒙蔽，却也不是那种愚蠢的女子。自然明白孰是孰非……





正文 第593章 姑姑紫芍（四）
    更新时间:2014-7-4 17:11:51 本章字数:1894

    不得不，慕如月和欧阳云锦的话确实起到了一定的作用……
    夜，深如水。
    月光波，星辰暗淡。
    走在月下的女子忽的停下了步子，她没有回头，仅是淡淡的道：“既然跟着来了，那就出来吧。”
    一袭可爱精致的粉衫从树下闪现而出。
    南宫子兰紧咬着唇，她迟疑了半响，走上了前，抬眸凝望着静夜下的那袭如雪一般的女子，问道：“姑娘，你刚才的话，都是真的吗？骏

哥哥他……当真是那种人懦夫？”
    慕如月淡淡的笑了起来，声音冷漠的道：“东方骏和啸月并不是普通的关系，东方家族为了想要和南宫世家联姻，将啸月打成重伤逼她离

去，而你的那位骏哥哥则为了权势放弃了她，如今又想来纠缠啸月，麻烦你告诉他，他配不上啸月，别再来纠缠她，我是绝不会和啸月解除契

约！”
    南宫子兰的身子一震，可爱的大眼睛中满是惊讶。
    怎么可能？
    啸月和骏哥哥怎么可能会是那种关系？为什么他什么都不知道？当初骏哥哥告诉过她，这辈子除了她之外不会再爱任何人，而她也被这番

承诺所欺骗。
    更让她法忍受的是，骏哥哥怎会如此懦弱？为了自己的权利，都可以放弃心爱的女人？
    那她对他而言呢？又是什么？
    是不是有朝一日也会这样的对待她？
    “你的是真的吗？”南宫子兰紧咬着唇，脸色一片惨白，“我为何要相信你的话？”
    不是她不去相信，而是，根本不愿去信……
    那个为她做了那么多，并且让她感动的男人，竟然会是这种人。
    慕如月冷然的一笑：“信不信，是你的问题，我只是因为啸月而告诉了你这些，我相信以南宫家族强大的势力，只要用尽力去查，没有什

么查不到的。”
    南宫子兰痛苦的闭上了眼睛，她想到了这些年的种种，心狠狠的抽搐了一下。
    其实，爷爷一直不愿她嫁给骏哥哥，所以婚期一拖再拖，然而她却被那份假意的温情所蒙蔽，不顾意愿的要和骏哥哥在一起。
    若真是一场欺骗，她如何能承受的住？
    “姑娘，我可否见见啸月姐姐，”南宫子兰睁开了双眸，那甜美的笑容从娇俏的脸蛋上消失，取而代之的一片苦涩，“这些年来我一直很

想见她，却从不知道，她承受了这么多……”
    慕如月的心软了下来，她轻叹一声：“啸月最近不在我身边，不过，你们迟早会相见，至于东方骏为人到底如何，就由你们南宫家族亲自

去查，以你们家族所查探到得东西，远远比我这个外人所的更加真实。”
    话落，她不再多什么，与夜尘相携走向那尽的夜色之中。
    南宫子兰的粉拳不由紧紧的攥着，她容颜惨白，一字一顿的道：“骏哥哥，希望你别骗我，否则，我不会原谅你的！”
    那尽的温柔与守护，还有他为她闯入魔兽之岭深处……她真的不希望这一切都是假象……





正文 第594章 姑姑紫芍（五）
    更新时间:2014-7-4 17:11:52 本章字数:2001

    “你什么？”
    翌日，客栈之内，东方骏猛的站了起来，眼瞳圆瞪的道：“东方世家的药材被人给打劫了。”
    “是的，少主，”来人低着头恭声禀报，“是被一条龙和一个蒙面女子所打劫。”
    “蒙面女子？”东方骏眉头一皱，“去找南宫子兰，我要即刻反悔家族，将这件事禀报给父亲！”
    那些药材都是极为珍贵，大师特意让他派人前去那么远的地方采购，如今被人打劫了，等于是一场巨大的损失。
    “是，少主！”
    来人恭敬的应了一声便退了下去。
    本来他还想在这里找慕如月的麻烦，如今看来只能先返回家主，不知道是谁胆大包天的胆敢打劫他们东方世家的药材！
    东方骏的眼底划过一丝阴芒，冷笑一声：“龙？还有蒙面女子？看来有人和我们东方家族杠上了，是欧阳世家的人，亦或是陌上家族？至

于南宫家族倒不可能，那老头子不会做这种事，何况我们两家即将联姻，他也没必要这样做……”
    那么也就只有这两个家族才有可能性！
    当即，他不再逗留，匆匆收拾行李便离开了凌云国，纵然两地相隔较远，但以他们的脚步半月也便到达……
    南宫世家。
    河边，南宫烈正在垂钓，一道娇的身影忽然从旁边冲来，狠狠的撞入了他的怀中。
    “爷爷，我回来了。”
    南宫烈转头望向扑到自己身上的女子，有些幽怨的道：“你这丫头，总算是回来了，在外面玩的还开心吗？”
    南宫子兰嘴唇一颤，没有话。
    似发觉她的异样，南宫烈皱眉问道：“发生什么事了？”
    “爷爷……”南宫子兰抿了抿粉唇，眼底划过一道复杂，“是这样的，我前不久和骏哥哥前往凌云国，遇见了啸月姐姐，可是啸月姐姐似

乎不理他，两方好像有仇似地。”
    南宫烈眉头一挑：“然后呢？”
    “然后，欧阳家族就邀请骏哥哥去参加晚宴，于是，我也就跟了去了，可是在晚宴上发生了很多事情，一名叫做慕如月的姑娘是啸月的主

人，她告诉我，骏哥哥其实是个懦夫，当初啸月姐姐离开东方世家，是被那些人给打成重伤，骏哥哥却在旁冷眼旁观，如今又对啸月姐姐纠缠

不休，爷爷，你骏哥哥会是这样的人吗？”
    南宫子兰低下头，将脑袋蒙在南宫烈的胸前。
    南宫烈轻叹了一声，摸了摸她的头：“我不是很喜欢东方骏那子，感觉他很虚伪很阴险，表面看似温和，其实一肚子坏水，但因为你喜欢

，也就只能随你去了，至于那位姑娘的事情，我会好好的去查探一下，子兰，你放心吧，爷爷不会让任何人伤害到你。”
    南宫子兰勉强的一笑，那张娇俏可爱的容颜在阳光下越发苍白。
    看到孙女这模样，南宫烈有些心疼：“子兰，去看看你紫芍师父吧，她在后山闭关，自从四年前你的紫芍师父出现后，你的修为是越发增

进，只不过，她似乎是一个有故事的人，每天除了闭关修炼之外，仿佛没有了其他的乐趣……”
    -----
    ps：猜猜谁登场了？没错，景儿的姑姑总算是出来了……





正文 第595章 出发，欧阳世家（一）
    更新时间:2014-7-4 17:11:53 本章字数:2167

    后山之上，青衣如柳，轻拂而过。
    女子盘膝而坐，轻闭双眸，青丝随风浅扬，轻划过她的面容。
    仿佛是听到山下传来的那阵脚步声，她缓缓睁眼，眸光投下从山下而来的南宫子兰，眉目间含着一丝波动：“子兰，有什么事吗？”
    听到这略含沧桑的声音，南宫子兰的心疼了起来。
    她知道师父是一个有故事的人，可是她却从来不愿向人提及过去，本来如她一样有着明亮双眸的人往往性情活泼。
    可是，南宫子兰却从她的身上体会到了一种常人没有的沧桑。
    似乎经历了太多的变故，才会造就她如今的品性……
    “师父，我来看看你，”南宫子兰微笑的走向了紫芍，眼睛弯弯，笑容可爱，“你最近还好吗？”
    望着眼前的这张容颜，紫芍的眼神略有些恍惚。
    这丫头的性子，多像千年多前的自己？然而，紫家的灭亡，兄嫂的离开，还有在那家伙身上的发生的一切，如何还能让她像天真的少女一

般撒娇卖萌？
    只有亲人会包容她的一切，也只有亲人，才能够任由她的撒娇，没有了那些纵容她的亲人，她也失去了任性的资格。
    紫芍微微垂下了眸子，当年的一幕似乎噩梦一般，让她永远法忘记……
    “子兰，你应该知道，我不属于这里。”
    南宫子兰抬起明亮的大眼睛，不解所以的望着眼前的女子。
    紫芍失笑了一声，仿佛是想到过往，忍不住发出一声叹息：“我误入这里已经有十多年了，进入南宫家族也已有四年，只要找到方法我便

会离开此处去寻找我的亲人，这里虽好，却始终不是我该呆的地方……”
    南宫子兰眨巴了下眼睛，似懂非懂，她不明白，为什么师父呆的好好的却要走呢？
    “师父，这次我出门，遇到了一些事情。”
    似是为了驱散紫芍心中的阴霾，南宫子兰拉着她坐了下来，将最近发生的事情一一告诉了她。
    其中包括慕如月与夜尘……
    当听闻那带着银色面具的神秘鬼王拥有一双紫色眸子，紫芍的心顿时震了一下，抬手便抓住了南宫子兰的手，呼吸微紧：“你有没有看到

那鬼王的容貌？他的脸上是不是有一株紫色的曼陀罗花？”
    南宫子兰摇了摇头：“鬼王总是带着面具，我看不到。”
    “那慕如月呢，慕如月有什么特征？比如她的凤凰之鼎，九天龙炎剑之类的，有没有见到？”
    看到如此激动的紫芍，南宫子兰愣了一下。
    在她的心目当中，师父就是一个仙人，不冷不热，不温不火，从来没有因为什么事动过怒，也不曾因为任何事流过泪。
    但如今的紫芍，却完超脱了她的印象……
    “我不知道，”南宫子兰微微抿了抿唇，“不过她和天狼啸月契约了。”
    “天狼啸月？”
    紫芍目光错愕，怔怔的望着南宫子兰：“你是天狼啸月？”
    如果天狼啸月和她契约，难不成，月儿和堂哥真的来到了这个地方？
    ---------
    今天在外的时候发生了点事情，到八点多才回到家，来不及多写了，暂且先发三更~~~~





正文 第596章 出发，欧阳世家（二）
    更新时间:2014-7-4 17:11:54 本章字数:2116

    “师父，我没有和你过我的情况，也没有将天狼啸月告诉过你，那啸月本来是骏哥哥的朋友，后来离开了东方世家，我也是直至不久前才

知道她的下落……”
    南宫子兰有些忐忑，如今的师父不知道怎么了，为何在听到天狼啸月后会有这么大的反应……
    紫芍忽然捂住了自己的唇，泪水顺着指缝间淌了下来。
    她的身子因为过于激动而轻轻颤抖着，心情竟然是从来没有过的轻松……
    是他们！
    那对神仙眷侣必然是他们！
    这么多年了，景儿和白泽等的辛苦，她又何尝不是？曾经任由她撒娇任性，论闯了什么祸都会替她摆平的亲人，却一走就是这么多年。
    而当年，若不是她有事外出，恐怕也法逃过这一场劫难，更不可能筹划了多年后将景儿救了出来，帮他走出困境，更恢复被砍断的手脚。
    天知道在看到景儿凄惨的模样后，她多想将紫凤那个贱人碎尸万段。
    若是以前有他们在，或许她会不顾一切的去做。然而，经历了那番事情，她的心性早已沉淀了下来。
    所以，她忍住了！
    一忍便是如此之久……
    “子兰，师父没事，”紫芍擦拭了下眼角的泪水，勉强的勾起了一抹笑容，“只是，师父想到了一些故人，情绪难免不受控制，你……能

不能现在告诉我，鬼王和慕如月在什么地方？”
    这话时，她的声音颤抖了起来，还带着轻微的哽咽。
    南宫子兰疑惑的看了眼紫芍，却没有多想：“在凌云国，师父是想要去见他们吗？”
    “是。”
    紫芍点了点头。
    天狼啸月是月儿的契约兽，她认慕如月为主，那便证明那个女人就是她想要找的人。
    只是让她没有想到的是，啸月竟然一直在东方家族。
    那丫头对月儿的依赖性很强，更是高傲到不可一世，所以，这段时间应该也吃了不少的苦……
    此时，幽静的书房，慕如月斜靠在男人的怀中，冷眸望向面前的欧阳云锦，淡淡的笑了起来：“欧阳少主，貌似你还欠我一个解释。”
    “咳咳，”欧阳云锦干咳了两声，“你当时问我帮助我是否会有危险，我也告诉过你，会。”
    眉头轻轻一挑，慕如月似笑非笑：“我一直以为，欧阳世家的敌人是其他家族，却没想到还有内部争端，看来这件事危险性确实很大，我

在考虑是不是要继续和你合作。”
    欧阳云锦抬起头，坦坦荡荡的凝视着对方的眼睛。
    “不是合作，而是我欧阳世家效忠你！”
    不得不，这欧阳云锦是个聪明人。
    若是合作的话，慕如月绝不会为他冒这么大的险，而一句效忠却道出了部的利益。
    既然欧阳世家效忠于慕如月，那内部争锋也与她有关，因此她不能置身事外。
    “吧，到底是怎么回事？”慕如月端坐而起，“我有权利知道想要杀我的人是谁。”
    没有人在知道有人想要杀自己之后，还能动于衷。
    她同样如此……





正文 第597章 出发，欧阳世家（三）
    更新时间:2014-7-4 17:11:55 本章字数:2039

    欧阳云锦眸光一沉，略有些痛心：“是我亲弟弟，他一直想要得到我手中的权利，所以千方百计的想要除了我，而你却帮助我，更是一名

强大的丹药师，他自然感觉到更大的危机，因此才会如此做。”
    慕如月眼神微冷，她不是坐以待毙之人，既然别人妄想对她出手，那她必然不能等在这个地方。
    “慕姑娘，这只是他一人的行为，和欧阳家族关，我保证以后再不会发生类似之事。”
    欧阳云锦生怕她会怪到欧阳世家的头上，急忙出言解释。
    “欧阳云锦，既然你想要让我帮助你们，那我这次需要去一趟欧阳世家！”
    慕如月站了起来，眉目冷漠的射向了欧阳云锦。
    欧阳云锦愣了一下，沉吟半响，道：“这次我来找你，差不多也是为了这件事，我需要邀请你前往欧阳世家，只不过，家族内有些人话不

好听，还需要你能够担当一下。”
    慕如月淡淡的笑了起来：“难听的话，我听的还少吗？欧阳云锦，我们现在就出发吧。”
    如果不是有人想要杀她，她也不会现在就出手。
    如今却不得不如此做……
    微微眯起眸子，慕如月的眼底射过一道冷芒，却在感受到握住自己手的温暖，那颗冷漠的心逐渐融化开来。
    是了，不管发生什么事，她的身边都有一个他，不离不弃。
    数日之后，凌云国的鬼王府外，一道身影划破虚空，笔挺的立在清风当中。
    她眉头轻皱，轻声呢喃道：“难不成来晚了吗？为什么我感觉到这边的气息离开了很久？”
    看来她终究还是晚了一步。
    不过，既然知道他们在这个地方，那她的心也可以安静下来……
    倏然间，一股陌生的气息从背后扑来，紫芍脸色猛的一沉，快速转身向着前方投去目光。
    但见虚空之中立着一位灰衣老者，眉眼如寒风一般冷冽万分，而他的身旁则站着一位英俊的青年，看起来倒像是个性情温和的谦谦君子。
    “麻老，我能够断定那抢劫了我们东方世家药材的正是鬼王府的人。”
    东方骏扫了眼面前的紫芍，并未将她放在眼中，这女人长得确实好看，但比之啸月还是有着一定的距离。
    “你能够肯定？”麻老眼光一沉，眼神透过冷厉之色。
    “不错，”东方骏淡淡的勾起了唇角，“那条打劫了东方家族的龙，确实是属于鬼王府。”
    当然，这件事完是东方骏瞎猜的。
    那药材由他的人负责押送，既然出了事故就必定需要找一个替罪羔羊，而本来就得罪了他的慕如月自然成为了那个对象。
    只要她死了，啸月就可以恢复自由之身回到他的怀中。
    在东方骏看来，之所以啸月不愿意和他走，是被那个名为慕如月的女人用契约的关系束缚住了，只要他将美人救出火海，不怕她会不答应

自己。
    而他也能左拥右抱，坐享齐人之福。
    紫芍的眸子一点点的沉了下来：“东方世家的人？没想到东方世家的人竟然会趁主人不再，就趁机来捣毁他们的巢穴。”





正文 第598章 出发，欧阳世家（四）
    更新时间:2014-7-4 17:11:57 本章字数:2191

    东方骏眸子一冷，冷峻的眉眼深凝着眼前的女子，一道冷芒从他的眸子之内一闪而过：“你是何人？”
    紫芍双手抱胸，斜眼冷视着虚空中的两道身影，冷笑道：“我是谁，和你们有什么关系？”
    “你……”
    东方骏脸色大变，正待想要些什么，却被身旁的老者给抬手制止住了。
    麻老眉头轻皱，浑浊的目光落在紫芍的身上，淡淡的道：“姑娘，你确实是个强者，但是，我东方世家同样不是如此可欺！”
    “东方世家？”紫芍冷笑了一声，讥讽的道，“别是东方世家，就算魔兽之岭里的那个老家伙来了，同样不能动那两人一根汗毛！”
    麻老的脸色彻底变了。
    想他自成名以来，多少人不畏惧与他强大的实力？可是，这个丫头看起来年纪也不大，顶多三十来岁，竟然就敢如此口出狂言，分明是未

把东方世家放在眼中！
    “好！很好！”麻老怒极反笑，“既然你找死，那我就成你！”
    轰！
    强大的威压如暴风般铺天盖地而来，让整个天空的空气都猛然一紧，似乎被什么东西给拉住了一般。
    身处在麻老身旁的东方骏感受的最为清晰，呼吸仿佛从面前消失了一般，整个人的心脏都收缩了起来。
    他能够想象的到，紫芍在麻老的攻击之下会有多大的伤害。
    “好聊。”
    紫芍有些意兴阑珊的打了个哈欠，面不改色的笑道：“老家伙，鬼王和慕如月都不在这里，你就算来这里找他们也没有什么意思，而我也

没有什么兴致陪你玩，不过呢，如果你真想要玩玩，我不介意去东方世家找你。”
    倏然，女子的周身掀起了一阵狂风。
    狂风当下，青丝飞舞。
    她的容颜纵然不算美艳绝伦，却在这一刻，有着一种震撼人心的力量，那浅浅的笑容如同梨涡一般明艳动人。
    砰！
    麻老的脚步忽然后退了两步，眼神流露出错愕之色，他的老脸一片铁青，目光中隐隐闪烁着怒火。
    而后，他的眼神落在了女子腰间所系的玉佩之上，整个身子都震了几下……
    “你……你是那个地方的人？不！不可能！”
    麻老惊住了，容颜骤然充满了惊愕。
    “麻老，发生了什么事？”东方骏有些不解，疑惑的看向麻老。
    逐渐的，麻老回过神来，他凝望着女子浅笑盈盈的容颜，深深的呼吸了口气：“少主，我们走？”
    东方骏一怔：“可是……”
    “我们走！”
    这个女人既然是那地方的人，他们自然招惹不起！
    只是没有想到，那个地方的人会出现在这里……
    东方骏纵有不甘，却还是只能点了点头：“好。”
    话落，他转眸扫了眼紫芍，眼底一片阴沉。
    “喂，这么快就走了？不玩了吗？”紫芍笑了起来，“不过，你们放心，我一定会去东方家族陪你们玩玩，还有我好心的提醒你们一句，

晚上睡觉的时候当心一些，不定半夜三更我就会出现在你们的房里，当然，我紫芍的眼光没有这么差，不会去J了你们，顶多是往你们的脖子上

捅个几刀……”





正文 第599章 出发，欧阳世家（五）
    更新时间:2014-7-4 17:11:58 本章字数:2221

    东方骏脚步一个踉跄，差点摔倒在地，他生生的咽下了心中这口气，恶狠狠的瞪了眼紫芍后快步而去。
    望着对方狼狈逃窜的身影，紫芍忍不住捧腹大笑，有多久了？她到底有多久没有这样放肆的笑过？
    自从失去那些亲人之后，她时刻不在痛苦中度过。
    还好，他们出现了……
    笑着笑着，紫芍的泪水忍不住从眼角淌落下来，在阳光下散发出晶莹剔透的光芒。
    ……
    “爹，靖叔叔，你们回来了？”
    欧阳世家的前院之内，欧阳云锦刚带着慕如月等人走入了，一道清脆的声音便从前方响起。
    还没有等他反应过来，身子一重，娇躯狠狠的扑入了他的怀中。
    欧阳倩抬起头，清秀可人的脸蛋上露出青涩的笑容，她眸光投上站在欧阳云锦身旁的两人，微微眨巴了下眼睛：“爹爹，这两位是……”
    “哦，”欧阳云锦***溺的摸了摸怀中之人的脑袋，“我给你介绍一下，这位是慕如月慕姑娘，那位是她的夫君夜公子，他们两个都是我欧

阳家族的贵宾。”
    欧阳倩的目光直直的看着慕如月，容颜羞涩的道：“慕姐姐，我是欧阳家族的欧阳倩，你唤我为倩倩就够了。”
    看到对方的眼神，夜尘的心中警铃大作。
    不对劲！
    太不对劲了！
    虽然欧阳倩是个女人，但是，这女人难不成有古怪的嗜好？想到这里，夜尘的眼神露出了警惕之色。
    他微微眯起紫眸，抬手将慕如月拉入怀中，冷哼了一声，道：“慕儿，这女人有点不怀好意，别和她走的太近。”
    如果对方是个男人，倒也作罢，毕竟慕如月不会对一些心怀鬼胎的男人太过亲近。
    可偏偏她是女人！
    谁知道会不会仗着自己身为女人这个优势暗暗的占便宜？
    慕如月有些奈的叹了口气：“尘，她是女人！”
    “女人也不行！”紫眸掠过一丝邪芒，夜尘的身上笼罩着森冷的寒气，“如果有任何人接近你，不管男女，我不介意让他们永远回不来！

”
    欧阳倩有些怯怯的躲在欧阳云锦的身后，害怕的瞥了眼男人脸上的银色面具。
    这个男人好可怕，竟然想要让她回不来……
    “倩倩，别闹了。”欧阳云锦的目光带着奈之色，自己这女儿，只要看到长的好看的人，不管男女都想要去接近。
    当然，在她心中，美女远远比俊男更重要。
    只因她觉得男人纵然俊美，却也是一副披着好看人皮的饿狼。
    可是，这个女人她却接近不了，谁让她的身边有着一个超级大的醋坛子……
    “嗯。”
    欧阳倩弱弱的应了一声。
    不得不，她确实被夜尘给吓着了……
    倏然间，慕如月的胸口射出一道白光，而后一个身着锦衣的少年凭空出现在她的面前。
    这少年长相俊美，更有着一张可爱的娃娃脸，白皙的皮肤似乎呈现出透明之色，一头墨发简单的绾在脑后。
    然而，如今的少年却双眸含泪，容颜尽显委屈。





正文 第600章 出发，欧阳世家（六）
    更新时间:2014-7-4 17:11:59 本章字数:2218

    “月，我今晚可不可以和你在一起？”墨溪可怜巴巴的望着慕如月，怯怯的道，“白他欺负我。”
    他才不要再去丹书世界。
    那个地方太聊了，还需要被其他的兽兽欺负，每次啸月捏他的脸蛋，白就凶巴巴的朝他龇牙咧嘴。
    还是月最好了，永远不会欺负他。
    “不行！”
    夜尘的脸色顿时黑了下来，紫眸中闪烁着森冷的光芒，身笼罩着一层寒气，让人不寒而栗。
    墨溪被吓了一跳，急忙躲到慕如月身后，仅露出一个脑袋弱弱的看着夜尘：“月，他好可怕，比那些想要将我拆吃入腹的女人还要可怕…

…”
    月怎么会和这样可怕的男人在一起？万一他欺负了月怎么办？
    “爹爹，”欧阳倩一眼就看中了墨溪，双眼发着亮光，“我可不可以去和那位弟弟玩？”
    墨溪愣了一下，抬头之时，便看到欧阳倩那如狼一般的眼神，赶忙道：“我不要！”
    “为什么？”欧阳倩眨巴了下眼睛，不解的问道。
    墨溪想也没想便出声回答：“因为你很可怕……”
    除了月之外，其他女人都好可怕，他才不要和那些人接触……
    但欧阳倩听到这话后呆住了。
    可怕？
    她有些闷闷的。
    难道自己真的长得那么可怕吗？不然那个弟弟为什么要这样怕她？
    墨溪想要握住慕如月的手，却在接受到那毫不掩饰的森寒之气后，急忙将手抽了回来，弱弱的看了眼夜尘。
    “墨墨，不用担心，我在这里。”
    慕如月转头对着少年露出一抹宽慰的笑容。
    不由自主的，他的心安静了下来，同样抱有如阳光般明媚的笑颜。
    夜尘冷哼了一声，心底再次泛起了一阵阵的酸泡，像是惩罚性的狠狠搂住了慕如月的腰，强迫她收回自己的目光。
    “咳咳，”欧阳云锦干咳了两声，“慕姑娘，夜公子，如今可否随我去见老爷子？”
    “好。”
    慕如月默默点了点头，转头看向欧阳倩：“欧阳姑娘，我这弟弟有些怕生，你能不能代替我暂且照顾一下他？”
    欧阳倩狠狠的点了点头，羞涩的笑道：“慕姐姐，你放心吧，我会代替你照顾好他。”
    “月！”
    墨溪吓得紧紧的拉住慕如月的衣袖，可怜巴巴的望着她：“月，我不要跟她走……”
    似安慰的拍了拍墨溪的手背，慕如月微微一笑：“墨墨，我还有些事情要处理，等处理完后再来找你。”
    “好吧。”
    墨溪缓缓放下了自己的手，清澈的大眼中含着期待：“那你一定要第一时间来找我，别让我和她相处太长时间。”
    慕如月没有再话，看了眼墨溪便随着欧阳云锦走入了大厅……
    此时的大厅当中老者端坐在最前方，神情威严，只是在看到快步而入的男人之后，表情缓缓松弛了下来，淡淡的道：“锦儿，你回来了？

”
    欧阳云锦了长袍，半跪在地，躬身道：“父亲，儿子这次回来，是想要向父亲您引荐一个天才。”





正文 第601章 出发，欧阳世家（七）
    更新时间:2014-7-4 17:12:00 本章字数:1902

    “哦？”
    欧阳凌天眉头轻挑：“不知能入你眼的是何人？”
    “是这样的……”欧阳云锦站了起来，“这位是儿子在外面所遇见的慕如月慕姑娘，最近欧阳世家那么多的丹药便是由她提供，儿子也已

经于她达成协议，她帮助我们欧阳世家走入巅峰，成为四大世家之首，而我们欧阳世家，便服从于她！”
    唰！
    人群骤然暴动起来，所有人的脸色都极为难看，仿佛没有想到欧阳云锦会自己做出这样的决定来。
    “哼！”欧阳云纾冷哼一声，颇为不屑的眸光扫过慕如月，“大哥，你还真是越活越糊涂了，虽这丫头背后有一个神秘的丹药师，但是，

谁能保证，她背后的丹药师就不是东方世家的那位？不定这是东方世家的阴谋！你却将整个欧阳世家拱手相送，而且你又哪来的这种权利？”
    他丝毫没有想过，那些丹药是出自慕如月的手，毕竟以她的年龄根本法做到这种地步。
    如此来，这个女人的背后必然有着一名神秘的强者。
    慕如月眼睛微眯，冷眼扫过欧阳云纾那一脸纨绔的模样，唇角轻轻挑起：“看来欧阳世家的人，也不过如此。”
    “你什么？”欧阳云纾脸色彻底的变了，“臭女人，你别敬酒不吃吃罚酒！想要得到我欧阳世家？你简直是在做梦，大哥他糊涂了，父亲

可没有糊涂！所以你的计划必定泡汤！”
    话音刚落，欧阳云纾身子一震。
    他感觉到前方一道强大的气势锁定着自己。
    不觉间，欧阳云纾扬起了头，顿时一股森冷的寒气从脚底衍生到心脏，整个人都哆嗦了一下。
    从有意识以来，他就没有见过，有人的眼神能恐怖到如此程度。
    那种眼神，已经不属于人类，而是宛如来自地狱的修罗一般，紫色的眸子内闪烁着森冷的寒气，便是令整个大厅的温度都直线下降……
    所有人的目光都投向了那罩着一张银色面具的男人，心中带着深深的震撼……
    “咳咳，”欧阳凌天干咳了两声，眸光审视着慕如月，“姑娘，我很感谢你对欧阳家族的帮助，你需要什么，我欧阳家族必定会满足你，

不过，若想要的是我整个欧阳家族，请恕我难以从命！”
    “父亲！”
    欧阳云锦大惊之色，心中略有些焦急：“这是我和慕姑娘商议好的，你不能……”
    欧阳凌天冷冷的看了他一眼。
    顿时间，他话音一滞，将喉咙处得声音又咽了回去。
    “姑娘，你有什么提议尽管开口。”欧阳凌天转眸望着慕如月，淡淡的道。
    那一瞬间，部的目光都聚集在慕如月的身上，似乎想要知道她会提出什么样的要求。
    论如何，欧阳家族都不能交给一个外人。
    “我的要求，只有一个，”慕如月淡淡的挑起了唇角，“那就是你的欧阳家族，否则我冒尽危险又如此费心费力为的又是什么？除此之外

，我不认为你欧阳家族还有什么给的起的东西。”





正文 第602章 出发，欧阳世家（八）
    更新时间:2014-7-4 17:12:01 本章字数:1885

    女子的话让众人表情一怔，仿佛没有想到她竟然会出这样的言论。
    欧阳世家没有给的起的东西？
    不知道该她太过自大，还是狂妄比……
    “姑娘，你不觉得你太过礼了吗？”欧阳凌天眼神一沉，“欧阳世家已有万年多的历史，怎能臣服他人？若是被九泉之下的列祖列宗知道

，我往后还有何颜面去见他们？”
    慕如月眼神微暗，忽的笑了起来：“你确实很快就要去见他们了，到时候，你可以请教一下他们的意见。”
    “放肆！”
    欧阳云纾愤怒的拍了下桌子，指着慕如月大声狂吼道：“你竟然敢诅咒我父亲！大哥，这就是你带回来的人，非要把父亲气死不可？来人

，将这两人给我赶出去！我欧阳世家决不允许如此的骗子踏入一步。”
    就算当初他没能除去这个女人，但是，也绝不能让她帮助大哥！如今只有让父亲对大哥失望，那少主的位置才会落到自己的头上。
    慕如月看了眼欧阳云锦，淡淡的笑道：“似乎欧阳家族不怎么欢迎我们，既然如此，那我就告辞离开了，不过我最后还要一句，别怪我没

有提醒你们，欧阳家族的家主，很快就会去见列祖列宗。”
    “滚！”
    欧阳云纾狠狠的拍着桌子，脸色狰狞的吼道。
    他愤怒的情绪表现的恰到好处，既看在欧阳云锦的面子上没和这两个人清算，显得宽厚兄长，而为父亲的狂怒又表现出他的孝心。
    可是从始至终，欧阳凌天都没有再多一句话，他沉默了下来，精明的眸子中闪过一丝错愕。
    那件事，自己一直隐藏的很好，哪怕是锦儿都不知道，那她又是从什么地方看出来的？
    欧阳云锦有些焦急，他自然知道慕如月的本事，若失去了她，欧阳家族必定会被野心勃勃的东方家族给吞并了。
    “慕姑娘，请留步！”
    忽然，一道苍老的声音打断了他的思绪。
    所有人都转头看向欧阳凌天，目光中含着不解之色。
    家主在这种时候叫住这个胆敢诅咒他的人，又是为了什么？
    脚步微微一顿，慕如月背对着欧阳凌天，浅浅的勾起了唇角：“不知道欧阳家主有何指教？”
    “姑娘能否和我进里屋谈？”
    慕如月淡淡的一笑：“欧阳家主，我不是呼之即来，唤之则去之人，让我离开的是你们，而让我留下的，同样也是你们，抱歉，我现在对

你们欧阳家族已经没有了兴趣，想要找合作之人，南宫世家和陌上家族同样可以成为我的选择，想必他们知道什么会对他们最有利，尘，我们

走！”
    话间，她再也不看一眼身后的众人，转身便向着门外走去。
    而听到她的话，夜尘并没有多什么，紫眸扫过一脸沉思的欧阳凌天，转身随着慕如月走出了门外。
    在跨出门槛的刹那，她通过灵魂传音将墨溪召了回来，而后头也不回的消失在所有人的视线当中……





正文 第603章 出发，欧阳世家（九）
    更新时间:2014-7-4 17:12:06 本章字数:1887

    “东方公子，你这又是何必呢？”
    豪华的酒楼之上，欧阳琳看着身旁的男人，紧紧的咬了咬红唇，道：“既然那个女人不珍惜你这样的好男人，那你何必在她的身上浪费时

间？我知道，我只是欧阳家族内的一个旁系，没有太大的权势与力量，但我永远也不会背弃你。”
    她扬起头，含情脉脉的看着酒桌上的男人。
    自从五年前的相遇，她便对这个风度翩翩儒雅温和的男人产生了爱慕之心，奈何这个男人心中有了一个名为啸月的男人，更为了家族而将

要迎娶南宫子兰为妻。
    纵然心中痛苦，可她却明白凭借自己一个旁系的身份，是配不上这样优秀的男人，哪怕为妾都心甘情愿。
    然而，东方骏始终只把她当做一个可以倾诉的朋友，没有表露出一丝将要纳她为妾的心思……
    唰！
    东方骏忽然站了起来，没任何话的向着楼下奔跑而去。
    欧阳琳怔了一下，咬了咬唇便紧随了下去……
    城道的街上，两道携手并肩的身影不觉吸引了所有人的目光。
    但见那两人之中，女子白衣****，绝色倾城，而男人的容颜上虽带着一张银色面具，可那身尊贵的气势却人能比。
    两人相视而笑间，一股淡淡的温情在他们的眼中传递。
    仿佛除了对方，这两人再也看不到其他的人……
    “慕如月，啸月到底在什么地方？”
    便在慕如月转头之时，一道修长的身影挡住了她的去路。
    不过才短时间不见，如今的东方骏颇为狼狈，本光滑的下巴上长出了细碎的胡子，眼神中充满了痛苦之色。
    他本想杀了这个女人，如此一来啸月就能回到他的身边，谁又能想到她并不在鬼王府，更是中途杀出了一个紫芍。
    如今相遇，他不会再她离去！
    “这段时间我很痛苦，你难道就不能成我们吗？”东方骏愤怒的道，“你这女人当真是够狠心的，我和啸月两情相悦，为什么却偏偏要拆

散我们？难不成你是爱上了我，所以才不让我们在一起？”
    此时此刻，周围已经聚满了人。
    在听到东方骏的话后，忍不住对着处于风暴中心的慕如月指指点点，眼中含着不屑之色。
    “这女人长得倒是好看，没想到确实如此的蛇蝎心肠。”
    “就是，为了得到别人的男人，就把那可怜的女子不知道弄什么地方去了。”
    “对了，我记得这好像是东方家族的少主东方骏，啧啧，这东方骏不但仪表堂堂，更身份尊贵，有女人爱慕也是正常的事情，可没想到这

个女人会做出这样疯狂的事情来，不过真的，以东方骏的身份相貌，能为一个女人而变得如此颓废，看来他对那个女人倒是真心的，世上这样

的男人已经绝种了，估计也就只有这么一个……”
    东方骏没想到有人会认出自己，心慌了一下，若此事传到南宫家族，必然会引起不必要的误会。





正文 第604章 出发，欧阳世家（十）
    更新时间:2014-7-4 17:12:08 本章字数:1858

    可为了逼迫她放了啸月，他已经管不了这么多了。
    噗通！
    东方骏忽的跪在了慕如月的面前，惊得所有人都瞪大了眼睛，似是不敢相信眼前的一幕。
    “慕如月，你有什么事情冲着我来，放了啸月！她是辜的，就算你爱我爱到癫疯，那也不怪她的事情！”
    这一刻，男人那声声哀求的声音震撼了所有人的心。
    有些女子更是泣不成声，心中为东方骏的行为感动，而望向慕如月时则是满腔的愤怒，那眼神恨不得将她给碎尸万段。
    夜尘的眸子越发暗沉，森冷的光芒从眼底一闪而过，他缓缓抬起了手，却在这时，慕如月握住了他的大手，那份柔软的触感令夜尘的手掌

一震，紫色眸子凝望着女子绝美的侧颜。
    “交给我自己处理。”
    她的声音淡然如风，却令夜尘的手缓缓放了下来，然而，他看着东方骏的眼神有着毫不掩饰的森冷，整个人都如同一把嗜杀的剑……
    “东方公子，”欧阳琳跑来之时便听到东方骏的祈求声，尤其是，为了那个不珍惜他的女人，竟然跪在了地上，这让欧阳琳的心微微一酸

，愤怒的瞪向慕如月，“这位姑娘，强扭的瓜不甜，东方公子不爱你，你何必纠缠不休？如此只会让他更加厌恶你，我奉劝你一句，快把那位

名为啸月的姑娘还给东方公子，否则东方家族和欧阳家族决计不会放过你！”
    慕如月微微眯起了眸子，一道冷芒从眼底划过：“好，我把啸月放出来，若是她愿意，我必然会解除她的契约！”
    东方骏心中一喜，唇边挂起得意的笑容。
    果然，他的这种方法用对了，迫于这么多人的压力，这个女人不会再强行将啸月留下。
    倏然，银光闪过，在众人的目光之下，银衣降落在所有人的面前。
    一头银丝随风浅扬，划过女子优雅绝美的容颜，她抬起银色的眼瞳，冰冷的凝望着那充满欣喜的东方骏。
    “啸月，你别怕，我这就来带你离开。”
    东方骏丝毫没有注意到她的冷漠，抬手便要去抓啸月。
    可就在他将要接触到啸月柔软的手之时，对方却猛地将他推了开来，猝不及防之下，东方骏后退了数步，错愕的望着啸月。
    “啸月，她已经答应了，会和你接触契约，你不会再被限制自由，没有必要在拒绝我了。”
    在东方骏看来，当初的啸月对他如此冷漠，必定是因为这个女人的缘故。
    她被她控制，法做的了自己的主。
    毕竟，当年那爱他如此之深的啸月如何真的舍得弃他而去？可是为何到现在啸月还要拒绝他？
    东方骏的心狠狠的一抽，略带期待的目光凝望着啸月。
    “东方骏，我从来没有见过像你这样耻的人！”啸月冷漠的抬起容颜，道，“我的主人何等优秀，与男主人也是天生一对，难不成你以为

你比男主人更加强大？她就算瞎了眼也不会看上你这样的伪君子！”





正文 第605章 出发，欧阳世家（十一）
    更新时间:2014-7-4 17:12:11 本章字数:1847

    东方骏错愕的扬起头，不敢置信的看着啸月优雅的面容。
    啸月冷哼一声，道：“从当年你为了手中的权利，而坐视我被那么多人殴打，我就已经对你死了心，像你这种因权势可以放弃所有感情的

人，到底哪里值得我啸月去爱？若人生能够重来一次，我宁愿，从之前就没有对你交付过心。”
    唰！
    东方骏的脸色一下子变得苍白，目光中露出痛苦和绝望之色。
    原来，啸月并非被控制了，而是真的不愿与他离开……
    所有人被这突发的变故而愣住了，谁也没想到，在他们刚才还认为的痴心男人，竟然是这样一个没有担当的人……
    “你胡！”欧阳琳愤怒的吼道，“贱人，你以为你是什么东西？东方公子看中你是你的荣幸，你居然如此不知好歹的污蔑他！就凭你这种

下贱的身份，哪怕是一个乞丐都不会娶你！谁知道和你生出来的是不是不人不兽的怪物！”
    其实，就好像有些魔兽不喜欢人类一样，人类同样认为魔兽是一种低贱的生物。
    他们就只配成为人类的战斗工具，为人类冲锋陷阵，同样可以在人类遇到危险时让魔兽去当这个炮灰。
    轰！
    倏然，那静立在晚霞下的白衣女子身上掀起一阵狂风，强大的气势如同一把利剑般锋利比，狠狠的凿在了欧阳琳的身上。
    她的身子猛地倒飞出去，撞翻了路边的摊位，鲜血从口中缓缓溢出，衬托着她那张娇美的容颜越发惨白。
    白衣拂过，女子缓步而来，她的容颜上笼罩着一层冰寒之起，浑身杀机尽显而出。
    欧阳琳惊恐的望着向自己走进的白衣女子，紧紧的咬着唇，颤抖的道：“你……你想要干什么？”
    不知为何，如今的白衣女子竟然给她带来一种恐惧的感觉。
    便是在欧阳家族的家主身上，她都没有体会到这种的恐惧之感……
    “你刚才的话，能否再一遍？”慕如月轻垂下眼帘，冷眸深深的凝视着欧阳琳，“你啸月配不上东方骏？”
    欧阳琳害怕的向后挪动着身体，脸上露出惊恐之色。
    “我的人，从来没有配不上谁的道理，若是配不上，那也只是东方骏配不上她，”慕如月轻轻勾起唇角，神色淡淡的道，“当初为了一个

东方世家，那些人对她展开群攻，而他也为了一己之私坐看她差点命丧黄泉，既然那东方世家让她不快，那便是打下整个东方世家给她又何妨

？”
    东方骏猛的一愣，震惊的看着慕如月绝色的容颜。
    他终于明白，为何啸月会抛弃他选择和这个女人契约，只因为在这个女人身上，有着任何人都法比拟的气魄。
    为了让她开心，便是打下整个东方世家送她又何妨？
    到底要多大的勇气，才能出如此霸气的话来？
    东方骏的心中百感交集，可若要让他放弃啸月，他实在做不到，同样也舍不得这样的绝代佳人……





正文 第606章 出发，欧阳世家（十二）
    更新时间:2014-7-4 17:12:12 本章字数:1861

    “啸月，你当真不在给我一次机会吗？”他抬眸凝望着啸月的容颜，悲痛的道，“你难道忘记了，当初我受伤时你照顾我的情景？你也忘

记了那些年来朝夕相处举案齐眉的日子？”
    到了最后一刻，东方骏还是希望能够感化这个女人。
    啸月缓缓的闭上了眼睛，睫毛轻颤了起来。
    过往的一幕幕如同镜头般在她的脑海中闪过，是如此的真切，男人轻柔的话语，温和的眼神，曾经是她在离开了主人的那段时间里唯一的

慰藉。
    可是，她永远不会忘记在自己被群攻时的场景……
    那一刻她便对他死了心……
    东方骏看着她优雅的容颜，眼底一点点出现希冀的光芒，在他看来，啸月没有明确的回绝自己，那自己还是有希望的。
    却在这时，闭眸沉思的女子忽然睁开了眼睛。
    “东方骏，我已经不爱你了，为什么要给你一次机会？”潇月勾起唇角，优雅的笑着，“离开你，我会活的更好，何必为了你而委屈自己

？以前就当是我犯傻，为了一个男人，哪怕遭受了那样侮辱的言语，也生生的忍耐了下来，如今我不会再做出有损自己尊严的事情，更何况你

今天出言污蔑了我啸月的主人，从此往后，我们不再是陌生人，而是敌人！”
    敌人？
    东方骏的心似乎被一只手给狠狠的撕裂开来，疼的他法自拔，那张俊颜一片苍白，悲痛的凝望着面前的女人。
    她当真是如此狠心？连一个机会都不给他？
    “东方公子！”
    欧阳琳从地上爬了起来，擦拭了下嘴角的血迹，心疼的看着东方骏。
    她的东方公子，应该是那样的骄傲，可为了啸月他放下身段恳求她回到身边，她却置之不理。
    如何不让她心疼？
    紧紧的咬着唇，似是下定决心的看着啸月：“东方公子是个好男人，她绝不会是你的那样，你必定有着什么误会，像他这样的男人你如果

失去了绝对找不到第二个！”
    天知道，在这番话时，欧阳琳的心中在滴着血，可为了心爱的男人，她却不得不如此做……
    哪怕每一个字，都如同一把剑再狠狠的扎着自己的心脏。
    啸月笑了起来，她的笑颜明明优雅而高贵，却让人感觉一股寒意流窜了出来。
    “这么来，我眼睛瞎了，还是有人在东方世家冒充东方骏？”啸月的面容一点点冷了下来，“你喜欢东方骏是你的事，但不是任何人都会

接纳他！在我眼里，东方骏和那垃圾没有什么区别！”
    让一向优雅的啸月出这样的话，慕如月知道，她确实愤怒了。尤其是这两人似乎听不懂人话，明明她已经的很清楚却还要纠缠不休。
    “啸月，”慕如月拍了拍啸月的肩膀，转眸望向脸色苍白的东方骏，“东方骏，我最后一遍，你配不上啸月！”
    东方骏没有话，然而欧阳琳却看不惯她的言辞，刚想要些什么，却猛地接受到了慕如月投来的目光。





正文 第607章 出发，欧阳世家（十三）
    更新时间:2014-7-4 17:12:13 本章字数:2157

    冷……
    这个女人的眼神好冷，似乎能瞬间让旁人的心脏给冻结成冰。她从来没有想过，有一个人，可以冷到如此的程度！
    欧阳琳狠狠的打了个寒颤，由内而外的产生了一种莫名的恐惧。等回过神来之后，心中有着懊恼，自己怎么在东方公子的面前被这个女人

给吓着了？
    “爹爹！”
    就在这时，欧阳琳看到那带领着一群人快步而来的中年男人，眼睛不觉一亮。
    “琳儿,发生什么事了？”欧阳单眼神一扫，就落到欧阳琳苍白的面色之上，身形一闪快步跃到她的面前，“琳儿，你受伤了？发生什么事

了？”
    “爹爹……”
    唤出这两个字，欧阳琳的泪水忍不住掉了下来。
    她擦拭了下眼角的泪水，勉强的露出一抹笑容：“爹爹，我没有什么事，真的，我没有受委屈，你别生气了。”
    看着自己女儿楚楚可怜的容颜，再听到她那故作坚强的话语，欧阳单的心中没由来得涌出一股怒意，声音沉了下来：“是谁打伤我的女儿

？”
    “爹爹，”欧阳琳急忙拉住了他的手，摇了摇头，“女儿没事，只是东方公子在这里受了委屈。”
    身为欧阳家族的人，虽只是一个旁系的身份，但欧阳单还是认识东方骏这个人，如今听欧阳琳这么一，才发现一旁神色呆滞的东方骏。
    “东方公子，发生什么事了？”欧阳单心中大惊。
    自己不但是欧阳世家的旁系，更是欧阳城城护城队队长，若东方公子在欧阳城出了什么事情，东方世家必然雷霆大怒，而家主绝不会为了

自己这么一个微不足道的旁系得罪东方世家。
    “爹爹，是他们将东方公子害成如此模样。”
    循着欧阳琳的目光，欧阳单发现了那一对并肩而立的男女。
    紫袍浅扬，男人身上笼罩着森森寒气，他明明看着自己，然而，那双紫色的眸子中却没有他的倒影。
    男人将一旁的白衣女子护入怀中，银色的面具于晚霞下折射出耀眼的光芒，竟是如此的震撼人心。
    这个男人，是个强者！
    欧阳单微微眯起：“这位公子，不知女和东方公子与你们有何深仇大恨？难不成你想和欧阳世家与东方世家为敌？”
    欧阳世家？
    慕如月淡淡的看了眼欧阳单：“你能代表整个欧阳世家？”
    骤然间，欧阳单脸色一变，面容越发阴沉：“我是欧阳城的护城队队长，在我们欧阳世家的地盘上就必须守我们的规矩！而且，进入欧阳

城必须有欧阳世家颁发的通行证，不知道你们是怎么混进这个地方？我为何没有收到你们的通行证？”
    这也不怪欧阳单不知道慕如月他们是怎么出现的。
    实在是，当初进入欧阳城的时候，他们坐在欧阳世家的马车之内，欧阳单自然没有看到他们。
    见两人没有话，他越发肯定自己心中的猜测，冷声道：“你们没有通行证就混入欧阳世家，必定是其他地方的奸细！来人，将这几个奸细

给我绑起来，我要好好的审问他们！”
    欧阳琳心中一喜，得意了起来。
    在欧阳城内也敢如此嚣张，这便是你们的下场！
    ---------
    十更~~~今天的就到这里





正文 第608章 憋屈的东方骏（一）
    更新时间:2014-7-4 17:12:15 本章字数:1910

    欧阳单眸光冷厉，冷眼凝望着眼前的众人，声音冷厉非常：“我奉劝你们还是别反抗否则吃亏的只有你们！”
    慕如月神色淡漠，似乎没有看到欧阳单的行为，她微微抬眸凝望着对方严肃的容颜，冷冷的勾起了唇角。
    “这是你们的决定，既然如此，我和你走，只是希望，你别后悔！”
    仿佛是听到多么可笑的笑话，欧阳单放声大笑了起来：“后悔？我不过是抓两个人而已，又何来的后悔？要后悔，也只会是你们，来人，

把他们给我带走！”
    慕如月淡淡的勾起唇角，并未反抗，只是那眉眼间却隐藏着一层冷意：“尘，别人都盛意邀请，那我们就去一趟审讯室。”
    “好。”
    夜尘双眸含笑的凝望着慕如月，唇边勾着邪气的笑容，仿佛整张紫色眼瞳之内只倒映的下这一道身影……
    “父亲，慕姑娘她的话是什么意思？”
    欧阳世家的书房之内，只剩下了欧阳凌天与欧阳云锦等人，他想起慕如月临去前的那一番话，心中逐渐有着不安。
    欧阳凌天轻叹一声：“锦儿，你可还记得多年前为父所受的伤？”
    “父亲……”欧阳云锦猛的怔了一下，“你是被东方世家那老家伙偷袭所受的伤？”
    “不错，”欧阳凌天苦笑一声，眸光逐渐带着沉思，“当年的伤始终未愈，如今更是在破坏着我的五脏六腑，经过长时间的**，我的身体

已经越来越差了，咳咳。”
    到这里他忍不住干咳了两声，一张老脸尽显苍白。
    “父亲！”欧阳云锦急忙上前搀扶住欧阳凌天，紧紧的皱着眉头：“那你为什么从来没有过？”
    欧阳凌天摇了摇头：“如果被其他人知道了肯定会引起动荡，所以这些年来我才一直独自忍受，可是到了现在，不也不行了，我能感受到

，我的生命已经进入了倒计时，或许随时便会逝去。”
    欧阳云锦抬头望着眼前的老者。
    竟然发现不知何时，父亲的头发已经花白，额上皱纹横生，那张老脸再也不似当初的红光满面。
    父亲他……真的老了……
    欧阳云锦有些心酸，这一辈子，父亲当真是为了欧阳世家付出了太多，更是操碎了心……
    “父亲，慕姑娘既然能看出你的病症，她一定有治疗你的方法。”欧阳云锦似想起什么，眸子顿时一亮，眼底掠过一丝光芒。
    欧阳凌天的心中也涌现出一抹希冀。
    锦儿的没错，既然她能够看出自己的病症，那就代表着必然已经有了治疗她的方法，可是，一开始他就把那丫头得罪了……
    欧阳凌天苦笑一声：“锦儿，那位姑娘已经被我开罪了，想要她救我，恐怕极难。”
    “父亲，慕姑娘并非会因为几句话就恼怒之人，只要我们拿出诚意来，她必然会应下，何况，父亲也没做出什么伤害她的事情，所以并不

用如此担心。”
    更重要的是，欧阳云锦知道慕如月想要对付欧阳云纾，那肯定不会放弃欧阳世家。





正文 第609章 憋屈的东方骏（二）
    更新时间:2014-7-4 17:12:15 本章字数:1777

    所以，只要父亲亲自登门拜访，拿出十足的诚意来，她也不会再拒绝施以援手。
    欧阳凌天眼神一沉。
    难道他真的要放低身份与面子去恳求一个丫头？可若不这样做，他的命不定真的会丢了。
    他死没关系，但他如果病亡，整个欧阳世家再法抵抗东方家族，更会从四大家族中除名。
    “好！”沉吟半响，欧阳凌天缓缓抬起了眼眸，“锦儿，去查探一下慕姑娘去了什么地方，我要亲自登门拜访！”
    欧阳云锦缓缓勾起唇角：“是，父亲，我这就去差人查探！”
    在欧阳城内想要寻找一个人，并不是很容易的事情，可如果想要找那人的是欧阳世家，很快就传来了消息。
    只不过听到那消息之后，欧阳云锦的脸色顿时黑了下来，砰的一声拳头狠狠的砸在桌子之上。
    “欧阳单！”
    他脸色阴沉，犹如暴雨前夕，整个人都散发出一股凌厉的气势：“看来这护城队队长应该换一换了……
    欧阳云锦轻轻眯起双眸，一丝冷冽的光芒从他的眼底划过，忽的站了起来，大步走向了门外……
    此时的欧阳单丝毫不知大祸将至，他冷眼看着坐在自己面前的男女，冷声道：“给你们一次机会，！是谁派你们来的？”
    慕如月浅浅的一笑，身子倾斜的靠在男人温暖的胸膛，语气略显漫不经心：“你不觉得问这话前，该先为我们奉上茶水？这是最基本的

礼貌。”
    “哈哈！”欧阳单大笑了两声，“你还想要喝水？做梦去吧！这里是审讯室，并不是什么茶馆！姑娘，你还是别甩什么花样，否则我会让

你知道我们欧阳世家绝不是这样好欺负的。”
    夜尘邪眼扫过欧阳单放肆的笑脸，抬起手臂将慕如月涌入怀中，低下眸子注视着怀里的女人，扬唇浅笑：“慕儿，累的话就先休息一会，

这里有我。”
    “好，”慕如月伸了个懒腰，声音绵延而慵懒，“我确实有些累了，都等了这么久，他们还没有来，若是再等不来他们，我想我们还是先

离开此处算了。”
    夜尘轻轻的笑着，修长的手指拂过女子的青丝，邪气的紫眸中带着那抹专注与浓浓的温情……
    欧阳单的脸色彻底的变了。
    这两人竟然敢耻他放出如此狂言，如何让他忍受？想到这里，他冷哼了一声，轻蔑的道：“被抓来审讯室的人，就只有你们敢如此狂妄的

话，想走？抱歉，我不让你走，哪怕是天王老子来了，你都走不了！”
    他的声音霸气比，眉宇间透着倨傲之色，似乎没有把眼前这对年轻的夫妻放在眼中。
    “爹爹，”欧阳琳咬了咬唇，愤恨的眼神扫向慕如月，“既然他们不愿，那就严刑逼供，哪怕是屈打成招也要让这些人承认自己***的企图

！”
    她的东方公子如此优秀，可是这些人竟然把他贬的一是处，如此，她就让这些人明白权势的好处！





正文 第610章 憋屈的东方骏（三）
    更新时间:2014-7-4 17:12:16 本章字数:1982

    眼底掠过一丝阴霾，欧阳琳的唇边挂着冷笑。
    从始至终，慕如月的脸色都是一片淡然，仿佛没有听到她的话。而洽洽是因为这淡漠的表情令欧阳琳越发的不痛快。
    “哼，装什么装！”欧阳琳眸子微沉，只要想到这个女人如此贬低羞辱东方公子，她的心中便升腾起一股强劲的怒火。
    “你难道还以为会有人来救你，难不成没有听到我爹爹的话？便是天王老子来了也绝对救不了你们！你们这两个混入欧阳城的奸细，既然

有胆子进入这个地方，等待着便是你们的死期！”
    只有他们死了，才会和那头狼解除契约，彼时再让东方公子强行定下契约，那头狼就不会再离开他。
    而东方公子同样不会如此的痛苦。
    欧阳琳的心猛地一痛，唇边勾起一抹苦笑，为了那个男人，她付出了如此多，甚至想尽办法的帮他得到那个女人，可是到头来，他的眼里

却始终没有她……
    “是吗？”
    却在这时，一道苍老的声音从审讯室外传来。
    欧阳单愣了一下，转头之时，便看到两人从门外走了进来。
    但见其中的老者身着亚麻色长袍，长长的袖子遮盖住那条手臂，也将他瘦弱的身体笼罩在长袍之内。
    而他身旁的则是一个英俊的中年男人，眉目冷厉如刀，鹰隼般的眼神犀利万分，眸光一扫便落在了欧阳单的身上。
    “家主，少主，你们怎么来了？”欧阳单有些错愕，家主和少主怎么会来这个地方？
    “欧阳单，”欧阳凌天的眼神落在慕如月的身上，眸子微微暗了下来，“不知道他们是触犯了什么法，你将这两个人关入了审讯室？”
    欧阳单不解的看了眼欧阳凌天，却还是出声解释：“是这样的，家主，这两个人没有通行证就进入了欧阳城，我怀疑他们是外来的奸细，

正抓回来审讯，谁知道他们不服管教，根本不愿将目的出来，刚想要刑讯逼供，家主你就出现了。”
    刑讯逼供？
    欧阳凌天的脸色顿时黑了下来，恨不得一掌将这成事不足败事有余的东西给拍死！
    他在慕如月出自己已经活不了多久后就后悔了，正想要如何挽回两方的关系，谁知道欧阳单竟然直接将人关了起来。
    这样一来，恐怕事情就有些棘手了……
    “等下再和你算账，”欧阳凌天冷眼掠过一脸错愕的欧阳单，而后快步走向了慕如月，严肃的老脸上露出了一抹笑容，“慕姑娘，我来邀

请你去欧阳家族做客。”
    家主……笑了？
    欧阳父母刹那间傻在了原地，仿佛不敢相信自己的眼睛。
    家主竟然亲自来邀请这个女人，还对她露出笑容？她到底是什么身份？有什么值得家主亲自跑一趟？
    唰！
    欧阳单脸色一下子变得苍白，他想到自己刚才的后，整个身体都开始摇摇晃晃。
    完了，他居然把欧阳世家的客人给抓了，这一次，家主定然不会放过他……
    而比起欧阳单所言，欧阳琳明显更为震惊。





正文 第611章 憋屈的东方骏（四）
    更新时间:2014-7-4 17:12:18 本章字数:2043

    她怎么也没想到这不被自己放在眼里的女人，竟然会认识欧阳世家的家主？
    这一定是有什么地方搞错了！
    “抱歉，”慕如月淡淡的笑着，“我觉得这地方不错，所以不打算离开，当然如果有杯茶水就更好了。”
    欧阳单一下子瞪大双眸。
    家主的亲自邀请，这个女人竟然拒绝了？她到底有多大的胆子才敢出这样的话来？就不怕家主一掌将她拍飞？
    然而，欧阳凌天似没听到她的话，整张老脸上都看不出任何生气的情绪，双眸中含着淡淡的笑。
    “慕姑娘，你要怎么才愿和我回去？”
    慕如月耸了耸肩膀，浅笑道：“你没听过一句话吗？请佛容易送佛难，是你们欧阳世家的人把我抓来这个地方，难不成就这样算了？”
    言下之意，你不给我一个交代，我是绝不会离开这个地方。
正在欧阳单错愣间，猛的接受到欧阳凌天凌厉的目光。
    他狠狠的打了个颤抖，还没有开口，老者便抬起手将他一巴掌给甩了出去：“欧阳单，你好大的胆子，连我欧阳世家的贵客都敢抓，是谁

给了你这样的权利？”
    欧阳单被打蒙了，脑袋嗡的一声响了起来，仿佛有数的蚊子进入他的脑袋，让他一时间没能回过神来……
    欧阳世家的贵客……
    这几个字一遍遍的在他的脑海中出现，占据着整个脑子，欧阳单感觉自己的脑袋快要爆炸开来，疼的厉害。
    “不！”欧阳琳捂着唇尖声惊叫了起来，娇俏的面容一片苍白。
    可是她一个不字刚出口，欧阳云锦便不耐的挥了下衣袖，将她的身体狠狠的甩了出去！
    “欧阳单滥用职权，伤害辜，从此之后剥夺欧阳姓氏，逐出家族！而欧阳琳骄纵任性，同样祠堂除名永远不得以欧阳家族之人名义居之。

”
    欧阳凌天转头望向慕如月：“慕姑娘，如此的惩处够吗？”
    慕如月眉头一挑，淡淡的扫了眼愣住的两人：“还记得我刚才过的那句话吗？我可以和你走，但愿你不后悔！”
    不后悔？
    怎么可能不后悔？
    如果人生能够重来一次，他绝对不会再犯下这样的过错！
    欧阳单紧咬着牙，脸色一片苍白，他怎么也没想到就因为抓了两个人，却要受到被逐出家族这样严厉的惩处。
    而被欧阳家族逐了出去，当今大陆又有何人胆敢收留他们父女？
    欧阳凌天挥了挥手，让人将面如死灰的两父女拉了出去，旋即方才转眸望向慕如月，道：“慕姑娘，我就问你一个问题，我的伤势，你能

不能救？”
    慕如月唇角一挑，淡淡的道：“能！”
    一个字，却让欧阳凌天的心狠狠的一跳，他的老脸有些激动，却还是生生的压制住了：“慕姑娘，那不知道你有什么要求？”
    听到这话，慕如月轻轻的笑了起来：“我的要求还是那个，欧阳世家效忠我，我救你！不然的话，相信我，你绝对活不了半个月！”
    欧阳凌天沉默了下来。





正文 第612章 憋屈的东方骏（五）
    更新时间:2014-7-4 17:12:19 本章字数:2003

    他知道慕如月的是事实，如果她不救他，那他绝对活不过这半个月……
    “父亲，你还犹豫什么？”欧阳云锦急了起来，“你有没有想过，如果你死了，欧阳世家肯定会被虎视眈眈的东方家族给吞并了，若落到

了东方家族的手中，欧阳世家的人还有好日子吗？如此还不如效忠慕姑娘，不但可以救了你的性命，也可以使欧阳世家免遭那场危难。”
    心蓦然一颤，欧阳凌天沉吟了半响，道：“你的不错，慕姑娘，你的要求我答应了，只要你能治愈我，那我便将欧阳世家交给你！因为论

如何，我都不会让老祖宗的基业落到东方世家的手中。”
    尤其是，最近东方世家的野心越来越蓬勃，而这次东方骏出现在欧阳城，也绝非那样简单。
    东方世家的那位丹药师，必然是知道他的情况。
    他相信，若他陨落，不出几日，东方世家就会落到了欧阳世家的手中，那是他怎么也不愿发生的情况……
    慕如月淡淡的笑了起来：“今日的决定，你……绝不会后悔！”
    此时的少女容光焕发，绝色的面容上扬着自信的光芒。欧阳凌天的目光出现一抹恍惚，直到多年后，他才庆幸当初的决定……
    因为这个决定，才将欧阳世家推到了顶尖的那个位置……
    夜色如水，沉寂撩人。
    晚风拂过树叶，沙沙作响的声音打破了夜晚的宁静。
    客栈之内，东方骏负手而立站在前，轻风拂起那一头墨发，颇显撩人之姿。
    如今的男人脸色有些苍白，不知道在想些什么，微带着伤感的眼神凝望着屋外的夜色，轻抿着的薄唇上露出一抹苦笑。
    忽然，一阵凌厉的晚风从门外刮来，东方骏神色一敛，冷声喝道：“谁？”
    没有人回答他。
    耳旁只有晚风的声音呼啸而过。
    东方骏眉头轻皱，打算再次开口，却在这时，一道白色的身影倏然闪过，砰的一声，他的身子猛的飞了出去，狠狠的砸在了墙壁之上。
    “该死！”东方骏擦拭了下嘴角的血迹，声音越发冷冽，“阁下到底是什么人？与我有何深仇大恨？‘
    可是，对方还是没有回答他……
    晚风从门外拂过，让这夜色更加增添了几分的诡异。
    砰！
    砰砰砰！
    拳头如影子般狠狠的砸在了东方骏的身上。东方骏急忙抬起手挡住对方的攻击，他似乎想要看清伤自己的到底是什么人，奈何对方速度太

快，他根本就法看到那张容颜。
    东方骏很憋屈。
    对方明显和他有仇，偏偏他却不知道此人是谁，如果让他知道到底是谁打了自己，那他绝对要让这该死的混蛋碎尸万段！
    噗嗤！
    一拳勾在东方骏的下巴上，他似乎听到一声骨骼碎裂的声音，整个身体便如同断了线的风筝般飞了出去，鲜血从他的口中喷了出来，染红

了那身锦袍……
    现在的东方骏显然被揍成了猪头，整张脸肿的已经看不清原本英俊的相貌。





正文 第613章 憋屈的东方骏（六）
    更新时间:2014-7-4 17:12:20 本章字数:1806

    哗！
    一道白光闪过，射向了他的下身，而后，静寂的夜色之下，响起一道撕心裂肺的声音……
    次日，清晨。
    书房之内，欧阳云锦放下手中的书籍，抬眸望向步入的白衣女子，淡淡的笑道：“慕姑娘，你醒了？”
    “嗯。”慕如月轻轻点头，手掌一甩，一张白纸射向了欧阳云锦，“将这些药材搜集而来。”
    欧阳云锦微微一笑，将药方收了起来，旋即再次凝望着女子，眼底划过一丝光芒，像是不经意间问道：“对了，你知道吗？昨天东方骏在

欧阳城内出了一些事情，据他被一个人给揍了，更是将传宗接代的工具报废，但最终他连那人的容颜都没看到。”
    这话时，他细细的注视着慕如月的表情。
    然而，从始至终，慕如月都是神色淡淡，仿佛那件事和她关似地：“那我是不是该和东方家族声恭喜？免得如此渣男到处害人。”
    欧阳云锦话声一滞，有些奈的道：“那东方骏毕竟是在欧阳世家内出了事情，虽然东方家族不会因此对欧阳家族做什么，却也必须给他一

个交代。”
    “交代？”慕如月淡淡的笑道，“你以为凭借东方家族和欧阳家族的关系，就算给了交代又能如何？既然早已经在背后势如水火，哪怕是

放到前面也没有什么大不了的。”
    欧阳云锦愣了一下，继而笑了起来。
    “你的没错，背后与明面也没有什么区别，当年东方家族的那老头子使用奸计害了父亲，就注定我们两家势如水火，但是四大家族在表面

上是荣损共存，所以我们并未真的就和东方家族撕开脸面，可是这种表面功夫也做得够了，尤其是，近年来东方家族野心蓬勃，已有吞并其他

三家的打算，是以，便是拿到明面上也没有什么大不了的。”
    慕如月没有多什么，淡淡的扫了眼欧阳云锦手中的药方：“五天之内，将这些药材送来，超过五年，你父亲出了什么事情就与我关。”
    话落，她转身走向了门外。
    淡淡的阳光倾洒而入，落在女子精致绝美的容颜之上，微风拂过，青丝浅扬，她对着阳光伸了个懒腰，面容上逐渐勾起浅浅的笑容。
    忽然，慕如月眉头一皱，手掌紧紧的按着腹。
    那瞬间腹部内传来一阵抽痛，让她的脸色刹时苍白。
    “慕儿！”
    紫衣掠过，落到她的面前，抬手便将她拉入了怀中，关切而担忧的声音从一旁响起：“你怎么样了？”
    “没事，”慕如月摇了摇头，望着自己已经袒露出的腹，唇边勾起一丝笑容，“自从来到界之后，这家伙就安静了下来，现在终于又有了

动静，尘，我有一种感觉，不用多久，这家伙就会出世了……”
    那是他们的孩子，不管他有着什么样的来历，她都会疼他***他护他一生一世。
    夜尘听到她的话，方才松了口气，却丝毫不敢放松：“慕儿，最近你太累了，昨夜的那种事让我去完成就够了，你不需要亲自动手。”





正文 第614章 憋屈的东方骏（七）
    更新时间:2014-7-4 17:12:21 本章字数:2001

    “我没什么事，论是我，还是我们的孩子，都没有那么脆弱，他会平安出世。”
    慕如月微微垂下眸子，唇边扬起柔和的笑容。
    夜尘紧紧的按着她的肩膀，强迫她的目光注视着自己，这一刻，男人的紫眸中是一片的认真与坚定。
    “慕儿，丈夫就是用来替妻子解决任何的事情！若你什么事都亲力而为，那要我又有何用？”
    望着男人邪气的紫眸，慕如月的心头一暖：“尘，不管是前生，还是今世，能遇上你，我慕如月怨悔！等四大家族的事情解决之后，我们

就找寻回到中州的办法，很快仙医之会便要展开，我必须在那个时间前赶回去，而这一次我们回去，很有可能会面对紫凤那个女人。”
    “慕儿，”夜尘手臂一紧，紧紧的拥着她的身体，“放心吧，不管发生什么事，我都绝不会离开你。”
    有了男人的保证，慕如月的心放了下来。
    是啊，不管面对的是什么样的敌人，这个男人，都绝对不会离开她……而她也相信，往后的生生世世，都有他的陪伴……
    欧阳世家的所有人都齐聚在大堂之内，目光时不时扫向门外，很快，那一道如雪一般的身影出现在了所有人的眼中。
    那些并未见过女子的人，在看到那张倾国倾城的容颜之后，眼底不觉闪过惊艳之感。
    如此绝色的女子，比大姐还要耀眼。
    “慕姐姐！”
    欧阳倩一眼便看到门口的慕如月，清秀的面容上扬起好看的笑容：“慕姐姐，你终于来了，爹爹和爷爷都在等你呢。”
    慕如月点了点头，眼神扫过在场的所有人，淡然的眸光中没有任何情绪，倒是让欧阳云锦的心蓦然一紧。
    “慕姑娘，不知那丹药炼制的如何了？”
    慕如月看了眼欧阳云锦：“我已经成功炼制出圣还丹，能够让欧阳家主的伤势恢复。”
    唰！
    所有人都暴动了起来。
    欧阳凌天当年受伤很多人都知道，却不知他的生命已经到了最后的地步。可纵然如此，慕如月狂妄的话还是让人震惊了。
    “哼！”欧阳云纾冷笑一声，“父亲，谁知不知道她是故意来这里想要害你？不定那是毒药，所以你千万不能服用！”
    欧阳凌天没有回答他的话，而是抬头望向慕如月，淡淡的笑道：“慕姑娘，能否将丹药给我？”
    毒药？
    这在欧阳凌天看来，根本就是没有必要的事情。
    他剩下的时间已经不多了，慕如月根本没有必要用毒药来害她，而他同样抱着死马当做活马医的心态。
    若是失败了，不过是贱命一条罢了，成功了也可脱去多年的心病。
    “父亲！”欧阳云纾脸色大变，阴沉的眸光扫向慕如月。
    从始至终，慕如月都像是没有看到他一般，缓步走到了欧阳凌天的面前，手掌一抬，一枚丹药便出现在了她的掌心，散发着玲珑碧透的光

芒。
    “这便是圣还丹，要不要服用是你自己的选择。”





正文 第615章 憋屈的东方骏（八）
    更新时间:2014-7-4 17:12:23 本章字数:2046

    欧阳凌天看了眼女子手中的丹药，没有任何思考便拿了起来，那丹药在入口之后便化为了一股清流，从喉咙内缓缓渗入了身体。
    这一刻，所有人的视线都紧紧的盯着欧阳凌天。
    如果对方是其他家族的奸细，妄想谋害家主的性命，那他们就可以以最快的速度制住她！
    倏然，欧阳凌天苍白的容颜上掠过一丝血红，他张开口，噗嗤一声，乌黑的血迹从口中喷洒而出，散发出腥臭的味道。
    “父亲！”
    欧阳云锦急忙上前搀扶住欧阳凌天的身体，目光中含着担忧之色。还没等他开口，身后便传来一道怒喝声。
    “我早就过这个女人不怀好意，妄想要伤害父亲的性命，来呀，将这个女人给本少爷拿下！”
    欧阳云纾指着慕如月，冷声吩咐道。
    其他人见状向着女子包抄而去，然而，她却对这一切仿若未觉，眸中一片淡然。
    “住手！”
    一道愤怒的声音骤然响起，打断了所有人的举动。
    欧阳凌天从人群外走了进来，直接便视了欧阳云纾的眼神，向着慕如月深深的鞠了个躬，感激的道：“慕姑娘，多谢你治好了我多年的顽

疾，我也会信守承诺，从此之后，欧阳家族便效忠于你！”
    “父亲？”
    欧阳云纾愣了一下。
    那臭丫头当真治愈了父亲？她怎么可能有这种实力？要知道，便是东方世家的那位首席丹药师也未必会有如此实力。
    尤其是，父亲竟然想要让欧阳世家效忠她！
    欧阳云纾心思百转，他深呼吸了口气，道：“父亲，就算这个女人救了你，那你也没必要把整个家族都出卖了啊，谁知道她是什么人，万

一将我们家族推入深渊，到时候你怎么去面对欧阳世家的列祖列宗？”
    “闭嘴！”
    欧阳凌天冷声打断了他的话：“这是我的决定，任何人都不能提出异议，否则，欧阳单便是你们的下场！”
    听到这话，欧阳云纾纵然在不满也只能闭上了嘴，但让她不平衡的是，为了一个外人，父亲居然想要将他逐出家族！
    看来父亲真是越活越糊涂了！
    他是绝不会让他们欧阳家族落到一个外人的手上。
    “家主，不好了，”一道声音从门外传来，而后欧阳世家的仆人匆匆忙忙的跑了进来，气喘吁吁的道，“东方世家的人来了。”
    “东方世家？”欧阳凌天眼光一沉，“看来这东方世家来的还是很快，东方骏在欧阳城出了事情，他第一个会怀疑的便是我们欧阳世家！

不过早晚要面对这个东方家族，所以去把他们请进来吧。”
    “是，家主！”
    仆人拱了拱拳头便退了下去。
    半响之后，在所有人的目光之下，一道健硕的身影快步迈了进来，带着如剑一般锋利的气势。
    这男人不过五十岁左右，眉目间和东方骏有些相似，身材高大威猛，站在面前便给人一种压迫的感觉。
    慕如月眸光微抬，视线从中年男人的身上扫过之后便收了回来。





正文 第616章 憋屈的东方骏（九）
    更新时间:2014-7-4 17:12:24 本章字数:1931

    欧阳云锦微微眯起了眼睛：“东方骏的父亲东方亮，也就是东方世家的家主，这东方亮比较****，妾数，儿女同样数不胜数，可是，东方

骏却是最得他心的一个，所以这次他亲自找上门来为自己的儿子讨回一个公道。”
    对于东方亮的来历，没有人不清楚，自然也知道他定好意。
    “欧阳家主，想必你明白我今天是为什么来！”东方亮面容阴沉，却在看清欧阳凌天如今的状况时皱了皱眉头。
    不可能！
    这老头当年明明被父亲重伤，就算没死，那现在也不会好到什么地方去，为何如今看他似乎根本没受什么伤？
    “东方家主除了是为东方家族的少主而来，还会有什么事情？”欧阳凌天并未否认，若自己不知道，那也太过虚伪了，“不过，这件事，

我欧阳家族确实不知，东方家族应该去寻找真正的凶手！”
    “哼！”
    东方亮冷哼一声：“在这个地方，胆敢动我东方家族的人，除了你们欧阳世家还会有谁？不但重伤我儿，更是害的他断子绝孙！如此心狠

手辣，我势必不会放过！”
    “东方家主，你认为我们欧阳世家会白痴到如此的程度？在自己的地盘上对东方家族的少主动手？就算我想动手，也绝不会在欧阳城内，

想必是有人想要陷害我们欧阳世家，挑起两家的争端。”
    欧阳凌天淡淡的笑着。
    他确实不知是谁动的手，如果知道了，肯定会好好的上去感谢一番。
    东方家族那臭子总算是被废了，这如何让他感觉不痛快？敌人的敌人自然是他的朋友，所以，他也想知道到底是谁干的。
    闻言，东方亮沉吟了下来。
    欧阳凌天的并非没有道理，就算欧阳世家想要伤他的儿子，怎么会白痴到在自己的地盘？那根本是想告诉欧阳世家，你儿子就是我打的。
    而他一开始因为和欧阳世家的争锋，所以便怀疑到他的头上。
    那除了欧阳世家外，谁又会做出这样的事来？
    南宫家族？还是陌上家族？
    南宫家族是东方世家的联姻对象，若他们如此做，同样伤害了对骏儿一往情深的南宫子兰，因此也绝不可能是南宫家族。
    如此来，便只有一个可能――陌上家族！
    没错，这肯定是陌上家族干的！
    他想要挑起欧阳与东方的战争，等两方两败俱伤之后再趁势而入，获得主导权。
    想到这里，东方亮冒出了一声冷汗。
    太可怕了！一向隐士不出也不理会世俗争锋的陌上家族，竟然会有这样可怕的想法，而他差点就上了当！
    “欧阳家主，是我太冲动了，”东方亮拱了拱拳头，歉疚的道，“我为今天的行为道歉，现在有事便先告辞，改日再来登门拜访！”
    语罢，他转身便走出了门。
    凝望着东方亮远去的身影，欧阳凌天忍不住扬起唇角，淡淡的笑了起来：“欧阳家族怀疑到了陌上世家的头上，接下来有好戏看了。”





正文 第617章 憋屈的东方骏（十）
    更新时间:2014-7-4 17:12:26 本章字数:1854

    欧阳云锦眉头轻皱：“陌上家族？父亲，你那件事会是陌上家族干的吗？”
    比起陌上家族，他倒是更相信是慕如月为天狼啸月报仇。而且除了这个女人貌似不会再有人会做出这样的事来。
    “呵呵，”欧阳凌天淡笑了两声，“我并不知道是谁干出了这样的事情，但是我却可以确定，绝非陌上世家所为。”
    欧阳云锦猛的一怔：“为什么？”
    “很简单的道理，”欧阳凌天微微抬起眸子，淡淡的道，“陌上世家和其他三个家族不同，他们家族的所有人都爱好隐居的生活，很少会

有陌上世家的人在大陆上走动，他们更不愿与任何人结仇，也不愿和人起争端，只是想要隐士修炼，以陌上世家之人的性格，绝不会做出这样

的事情来！而且，这件事破绽太多，若想要嫁祸欧阳世家引起两端争锋，那很快便能推断到陌上家族的头上，他们还没有这么傻露出如此明显

的破绽。”
    “那这件事……”欧阳云锦扫了眼神色淡漠的慕如月，再将目光投到欧阳凌天的身上。
    欧阳凌天微笑了起来：“只是一场单纯的报复而已，绝没有什么阴谋论，估计东方骏在外面招惹了什么女人，导致那女人半夜三更的去废

了他的跟，当然，这些事和我们没有什么关系，东方家族若与陌上世家斗上了，我们就会多出一个同盟……”
    这个世上从来就没有什么好人，有的只是利益罢了。
    能够坐收渔翁之力，他又何乐而不为？
    东方亮在欧阳城没有任何停留，接了半死不活的东方骏便返回了东方世家，然而，东方骏被人废了命根的事情却被他封住了，若是让南宫

世家得知此事，后果可想而知。
    此时的房内，东方亮皱眉凝望着***上的男人，问道：“骏儿，你真的没有看清是谁伤了你？”
    东方骏摇了摇头，神色悲痛的道：“她的速度太快了，我根本就看不清她的模样。”
    “那你知不知道会是谁做出了这样的事情？”东方亮的眸子越发暗沉，论是谁，害的东方家族的血脉断子绝孙，那他就绝不会饶恕。
    那一刻，东方骏的脑海里闪现出一张冰冷绝美的容颜，却又很快被他给否认了。
    那个女人，绝对不会有这样强大的势力，在他还没看清她时就将他揍成猪头，并且废了命根。
    “我不知道，我并没有招惹这样的强者，而且能有如此的实力，估计也只有四大家族中才有，南宫家族是不会这样做，难不成是欧阳世家

？”
    东方骏浑身打了个激灵。
    没错，欧阳世家有这个实力，若是他们想要为那个女人出气，肯定可以做到如此地步。
    “不是欧阳世家，”东方亮摇了摇头，“欧阳世家想要动你，会等你离开欧阳城后，绝不会在自己的地盘动手，所以，我有一种猜测，陌

上世家想要让欧阳与东方开战，好坐收渔翁之力，骏儿，你放心，你断根之仇，为父必然会为你报！”
    ---------
    十更~~今天就到这里了。
    另外推荐美熙的《天才狂妃：废材逆天二姐》绝对***，***你入骨





正文 第618章 夜无尘丑的不能见人？（一）
    更新时间:2014-7-4 17:12:27 本章字数:1984

    东方骏的脸色一片阴沉，他紧攥着拳头，一字一顿的道：“陌上世家，我一定会让你们为此付出代价！”
    断子绝孙，也就等于他失去了幸福的资格，往后还有什么理由去纠缠着啸月？
    想到那优雅美丽的女子，东方骏的心不觉抽痛了一下。
    “骏儿，不管如何，你必须要将南宫子兰娶到手，等她进入了东方世家，我们家族才可以安定下来。”东方亮眸光闪过阴霾，沉声道。
    “可是，父亲，以我现在的样子，南宫家族又怎会把子兰嫁给我？那不是害的她失去一生的幸福？”
    “所以这件事不能让南宫世家的人知道，”东方亮沉吟了半响，“我稍后会拿我们东方世家的秘法去让欧阳世家封口，此事只要欧阳世家

不出去，那南宫世家便不会知道，至于陌上家族，不用担心，他们还不会白痴到这样做，否则就和出是自己所作所为有什么区别？”
    东方骏没有话，却已然默认了东方亮的决定……
    对于东方家主赠送的秘法，欧阳世家自然收了下来，这就当是给欧阳凌天的补偿，便是他们什么都不，南宫家族也不会再继续和东方世家

联姻，只是大家都有些心照不宣罢了。
    此时，东方世家的庭院之内，落叶纷飞。
    慕如月唇角轻挑，转眸望向身旁的男人：“听欧阳琳死了？”
    “嗯。”夜尘仿佛是不以为然的应了一声，好像并没有将这句话听进去。
    慕如月眼中笑意更甚：“还是被人凌辱致死，尘，我不相信这件事和你没有关系。”
    听到这话，夜尘方才收回了目光。
    那双紫眸定定的看着慕如月，涌现出异样的光芒：“她侮辱了你……”
    侮辱了她的人，他没必要放过，只是那时慕如月有她自己的打算，所以他并未出手。
    如此，却不代表他愿意放过那个女人。
    “尘，你没必要让那种人的鲜血侮辱了你的手。”慕如月轻轻的抓住男人的手，双眸中含着笑意。
    夜尘邪气的一笑：“放心，我没有亲自动手，自然会有人代劳，我的手是用来拥抱你，而非让那些人的鲜血玷污。”
    慕如月心头一颤，继而笑了起来：“尘，如今欧阳世家权势与日俱增，通过丹药的培养，数的强者就此崛起，便是奕少辰的军队也已经有

了响当当的名声，我们现在该想办法离开这里。”
    进来虽易，出去不易。
    现在他们需要找办法离开这个地方……
    “慕姐姐，爹爹找你商量事情。”
    却在这时，一道清脆如铃般的声音从两人身后响起。
    慕如月转头望向欧阳倩，淡淡的点了点头：“好，那我去找他。”
    书房之内，淡淡的阳光笼罩在中年男人挺拔的身影之上，他的目光落在桌面上的那封请帖之上，眉头轻皱，许是察觉到外面的来人，他缓

缓抬头望去，唇边露出了一抹笑容。
    “慕姑娘，鬼王爷，你们来了？”
    “嗯，”慕如月微微点头，“你现在找我是有什么事情？”





正文 第619章 夜无尘丑的不能见人？（二）
    更新时间:2014-7-4 17:12:29 本章字数:1946

    “是这样的，”欧阳云锦怔了怔神色，眼底划过一抹异样的光芒，“再过几天，便是四大家族之会。”
    “四大家族之会？”
    “不错，这四大家族之会的目的便是选取四个家族的带领者，纵然四大家族不合，可若有外地侵犯，还需要一个带领者带领着共同面对外

敌，而历代的带领者都是东方家族，所以……”
    “所以你想趁这个机会成为带领者？”
    慕如月淡淡的挑起唇角，语气清淡如风。
    欧阳云锦露出微笑：“你的很对，这是我们欧阳家族站在四大家族上的一个契机，我不可能放弃，可是慕姑娘你若想要收服各大家族，如

此还不够，毕竟这些年东方家族虽然是之首，四大家族却依然争锋不断，只有让南宫世家和陌上家族真的臣服你，才能如此而为。”
    慕如月沉默半响：“我知道了，四大家族之会什么时候举办？”
    “半年之后，在东方世家举办。”
    “好。”
    慕如月微微点头：“欧阳少主，我要离开欧阳世家一段时间，半年之后，我会直接前往那里。”
    欧阳云锦微微一愣，倒是没有多什么：“彼时我会在东方世家等你。”
    最后看了眼欧阳云锦，慕如月没有多什么，转身走向了门外。
    清风扑面而来，她仰头伸了个懒腰，唇角勾起浅浅的弧度：“尘，前些天墨溪就告诉我，他爷爷想要见我，所以，我要去一趟魔兽之岭。

”
    自从和墨溪契约之后，魔兽之岭的那位就感受到两人契约的关系，如今还有半年的时间，她正好可以趁此机会前去一趟魔兽之岭。
    夜尘转眸扫向身旁的女子，银色面具之下的容颜扬着轻柔的笑容：“我陪你去。”
    魔兽之岭太过凶险，他如何放的下她一人？
    慕如月没有多什么便同意了，她知道现在让夜尘放她一人去往魔兽之岭根本就是不可能的事情。
    “走吧，在半年之后我们需要去往东方世家，如今时间紧迫，现在就出发……”
    魔兽之岭，位于界以东的位置，这里魔兽纵横，比界其他地方更加的危险，隐隐约约可以感受到魔兽之岭内那么多强大的气息。
    然而，此时的魔兽之岭之上，却行走着三道身影。
    只见其中的女子一袭白衣，容貌绝美倾城，唇边含着淡淡的笑容。而他身旁的男人则是穿着紫衣，面容上罩着一张银色面具，淡淡的光芒

透过斑驳的树枝倾洒到男人笔挺修长的身影之上，在地上倒映下一道长长的影子。
    这男人有着一双邪魅的紫色眸子，好看的让人不禁被深深的吸入进去。
    最后一个，则是一名俊美可爱的少年人。
    但见少年锦衣华服，皮肤白皙透亮，粉唇轻轻的抿着，那双明亮的黑眸犹如暗夜星辰一般的耀眼。
    许是回到了自己的家乡，少年一改当初的懦弱，可爱的笑容挂在了他的唇角。
    可是令人奇怪的是，这三人竟是一路畅通阻，竟然没有一只魔兽来找他们的麻烦……





正文 第620章 夜无尘丑的不能见人？（三）
    更新时间:2014-7-4 17:12:30 本章字数:2025

    魔兽之岭的最深处，老者闭目盘膝，淡淡的光芒在他身上笼罩，仿佛为他罩上了一层金沙。
    微风拂过，雪白的长发在风中浅扬，老者似乎感觉到了什么，豁然睁开了双眸：“那子总算是回来了，不过客人也被他带到了这个地方，

来人，开山门欢迎贵客！”
    话间他站了起身，白衣闪过虚空，很快便消失在了后山之上……
    “月，就是这里了。”
    墨溪眨了眨眼睛，可爱的笑了起来：“爷爷一定在里面等我，我们快回去吧，我要把月介绍给爷爷。”
    慕如月奈的摇了摇头。
    这次来到这里，她便已经做好了和墨溪解除契约的准备。当初，墨溪是为了救他而定下了这个契约，可她的敌人太多，不能拖累他。
    而且，她也能够确定，墨家老头找自己来也是为了契约的事情，没有任何爷爷会让孙子身入险境……
    “走吧。”
    慕如月眉头一挑，转头望向身旁的两个男人，面容上的线条柔和了下来。
    不管她是否和墨溪拥有契约的束缚，这个少年，始终是她的朋友……
    “少爷，你终于回来了。”
    一道粗狂的声音骤然从前方传来，旋即便看到一名身体庞壮的男人从天空中落了下来，轰的一声，整个山脉都颤抖了几下。
    男人揉了揉自己的脑袋，憨厚的笑了笑：“这几位应该就是家主的客人了，我叫熊山，你们喊我熊老大就够了，少爷，家主在里面等着你

们。”
    墨溪开心的笑了起来，那笑容比天空中的阳光还要灿烂。
    “熊叔，快带我们去见爷爷吧，自从爷爷把我丢出魔兽之岭后，就已经很久没有看到他了。”
    到这里，墨溪有些委屈。
    爷爷美名曰要他自己一个人独自历练，就把他丢去了那么可怕的地方，若不是遇见了月，他都不知道该怎么办了……
    “几位跟我来吧。”熊老大呵呵一笑，转身就向着山上走去……
    魔兽之岭有数万米之深，因为深处是墨家老头的地方，所以，哪怕是四大家族的人都不敢轻易的踏入地处。
    是以，也没有人见到过在那山脚下的祭祀堂……
    此时的祭祀堂外，老者负手而立，白衣飘飘，看起来颇有仙风道骨之姿，他眉目间透着沉思，却人知道他在想些什么。
    “爷爷，我回来了……”
    清脆动人的声音终于令老者回过神来，他的眉目松动下来，转头望向阳光之下的少年，苍老的面容露出一抹笑容。
    “溪儿，你总算是回来了，外面的生活如何？是不是有什么提高？”
    墨溪紧抿着唇，可怜巴巴的道：“那些人类真可怕，每个人都好像要将我拆吃入腹，我一不心就杀了好多人，爷爷，我真的不是故意的…

…”
    是那些人太过分了。
    “如果……”墨溪看了眼慕如月，“如果不是月的话，我肯定会被那些人吃了，我听欧阳倩，外面有好多拐卖人口的人贩子，他们会用迷

药迷晕你，然后把你吃了，可是爷爷你把我丢到那种地方去。”





正文 第621章 夜无尘丑的不能见人？（四）
    更新时间:2014-7-4 17:12:32 本章字数:2074

    “欧阳倩？”墨林眉头一皱，“那欧阳倩是何人？”
    墨溪像是看白痴的看了一眼墨林：“爷爷你真笨，欧阳倩当然是人类啊。”
    听到这话，墨林语气一滞，额上顿时出现三条黑线。
    你这不是废话吗？
    他深呼吸了口气，眸光转向慕如月，淡淡的笑道：“如果我没有猜错的话，你便是溪儿的契约者？”
    话间，他静静的审视着眼前的女人。
    不得不这个女人确实很优秀，若是一般人看到自己不是恭敬便是害怕，只有这个女人，似乎把他当做平常人一般神色淡然。
    还有……
    墨林微眯起眸子，目光落在一旁的夜尘身上，呼吸顿时一紧，眼底透过一丝沉重。
    这个男人，实力很强！
    他到底是什么人？
    “不错，”慕如月微微点头，“当初墨墨为了救我，和我定下了生命共享契约。”
    “姑娘，那你应该知道我找你来这里是为了什么事，”墨林淡淡的笑了笑，“我希望你能够和溪儿解除契约，生命共享契约是最为不公平

的一种，而且他作为我墨林的孙子，是绝不会和人类契约！”
    “爷爷！”
    墨溪脸色猛的煞白，错愕的望着墨林的容颜，良久方才回过神来，急忙道：“爷爷，我不要！你不要让我们解除契约好不好？”
    他才不要和月解除契约！
    墨溪紧要着粉唇，单薄瘦弱的身体轻颤了起来，睫毛上挂着晶亮的泪珠，那双明亮的眸光中带着祈求之色。
    望着孙子如此的模样，墨林心中一软，差点就答应了下来，然而，他想到了生命共享契约种种不利，又狠了狠心肠：“姑娘，你的决定怎

么样了？是不是愿意和溪儿解除契约？”
    墨溪心头一颤，转眸凝望着慕如月绝色的面容，大眼中含着希冀。
    月是不会和他解除契约！
    “好。”
    慕如月微微闭上了双眸，睁开之时，眼底掠过一片坚定：“我答应你的要求，和墨墨解除契约。”
    这一次，轮到墨林愣住了。
    人类不是都想要强大的魔兽成为他的战斗工具？何况两人所契约的还是生命共享契约，这对她来会有多大的好处？
    原本墨林还打算采取利诱，若是利诱不成便威逼，谁知道他什么都没有提，这位姑娘便轻易的答应了……
    “姑娘，你真的答应我？”
    直到现在墨林还不敢相信自己所听到的，毕竟有些事情超脱了他的常识，当年，溪儿他爹娘就是不愿和人类契约，才被那些人给残忍的杀

害了。
    虽墨林并未因此仇恨所有的人类，但是，他还是不愿意让墨家的人和那些阴险狡诈的人类有所关系，这才急急忙忙的把墨溪给招了回来，

并且让这个女人和他解除契约。
    “是，”慕如月抬起眸子，淡淡的道，“当初墨墨是为了救我，不得已才和我契约，如今确实可以解除。”
    墨林眨了下眼睛，他这才确定自己没有听错，这个女人当真愿意和他解除契约……





正文 第622章 夜无尘丑的不能见人？（五）
    更新时间:2014-7-4 17:12:33 本章字数:2076

    “月！”
    墨溪终于从这份震惊中回过神来，他白皙的面容越发苍白，泪水啪嗒啪嗒的掉了下来，可怜巴巴的凝望着她。
    “月，你是要抛弃我了吗？”
    慕如月的心头一酸，可是她明白，若保持着这个契约关系，她会拖累到墨溪……
    若有一天，她魂飞魄散，法通过生命共享契约还魂，墨溪同样会随着她消失在这个世间。
    “月，你别丢下我好不好？”墨溪的眼神含满着委屈，心翼翼的道，“如果我做错了什么，你告诉我，我一定会改正，不会惹你不开心，

也不会去缠着你，你……别把我丢在这里，可以吗？”
    慕如月微微垂眸，转身背对着墨溪，尽量让自己的语气平静下来，却怎么也抑制不住喉咙的颤抖。
    “墨墨，你不是一直想回家吗？如今既然已经回到了家，那你就不用再出去面对那些人，这不是你的希望吗？”
    她轻轻的闭上了双眸，精神力透过脑海找到了束缚住两人的那抹印记，再缓缓的将印记抹去，旋即方才睁开了眼。
    那牵连着他们的绳子仿佛被剪断了一般，让墨溪再也感受不到来自对方灵魂内的气息。
    这种感觉，就好像被抛弃在海面上的一片浮舟，没有安的感觉……
    “尘，我们走吧。”
    慕如月睫毛轻颤，淡淡的道。
    夜尘默默的点头，他凝望着慕如月的背影，不觉有些心疼，只要她一句话，他是绝不会让墨林阻拦她和墨溪的契约。
    然而夜尘却明白，这并非是因为墨林的缘故。
    若她真的想要墨溪留在她的身边，是绝不会受到任何的胁迫，而现在，这确实她一直以来的决定……
    “月！”
    望着两人离去的身影，墨溪的心似乎被一只手掌给撕了开来，痛的法呼吸，这一刻，他感觉自己仿佛被抛弃了，在偌大的世界中没有了那

份依靠……
    不！
    不可以！
    她绝对不可以丢下他！
    墨溪像是疯了一样的向着前方冲去，却被一道强壮的身影拦住了去路。顿时间他的心中涌过怒火，强大的气势从周身掀起，愤怒的吼道：

“滚开，我要去找月！”
    噗嗤！
    熊老大庞大的身体猛的倒飞出去，狠狠的摔落在地。
    墨溪刚想要追向慕如月，手臂却被一只粗糙的大手给狠狠的拽住，再也动不得。
    他的身子一震，眸光中含着泪花，声音颤抖的质问道：“爷爷，你为什么要让月和我解除契约？为什么要让月和我分开？放我去找她好不

好？爷爷，就当我求你了……爹爹娘亲从离开了我，难道也要让月离开我吗？”
    提起自己拿儿子儿媳，墨林的心头蓦然一颤，他轻叹了一声：“溪儿，爷爷这是为你好……”
    “我不要！”
    泪水从他的眼中淌落，他死命的想要挣脱掉自己的手，却根本逃不开他的禁锢。
    “如果……如果我和她解除契约，万一她又遇到了什么危险怎么办？爷爷，如果月死了，我会恨你！”





正文 第623章 夜无尘丑的不能见人？（六）
    更新时间:2014-7-4 17:12:34 本章字数:1919

    墨林心头一酸。
    这就是他的孙子，为了其他人，竟然会恨他……这子离开魔兽之岭也没有多久，这么快便向着其他人。
    让他情何以堪？
    可谁让这子从就被他***着惯着，去责怪他，他还真的不舍得……
    “溪儿，你听我，你现在实力太差了，她如果**死亡，可以借助着你复活，可若灵魂陨落，那你会和她一起消失，只有你的实力突破到上

境界，方才不会随着她灵魂的消失而消失，等到了那时候，我会放你去见她，就算你和她契约也没有关系。”
    黄玄地天之上，便是灵元境界，而灵元之上则为上，所以，若要突破到上，绝非朝夕便能完成。
    哪怕是墨林，如今也只不过在上罢了……
    “好，”墨溪轻抿着唇，“你要话算数，等我突破到上之后，就放我去见月，若是……若是你骗我的话，那这一辈子我都不会原谅你。”
    墨林笑了笑：“我什么时候欺骗过你？溪儿，爷爷可以答应你，等你一突破到上，便放你去见她，至于那丫头的危险你不用担心，有那个

男人在她的身旁，整个界之内基本人可以伤害到她。”
    听到这话，墨溪的心头才松了口气，明亮的黑眸中一片坚定。
    他必须尽早突破到上，如此，就可以离开魔兽之岭去找她……
    “慕儿。”
    魔兽之岭，微风徐徐，夜尘手臂一紧，将身旁的女子拉入怀中，修长的手指轻抚过那头青丝，眉目柔和的道：“放心吧，迟早你们还会有

再见的时候，如果你真的不舍得他，那我去帮你把他抢回来，如何？”
    慕如月忍不住笑了起来，这一笑便将分别的伤感都驱散。
    “尘，你大概是第一个想要帮妻子抢男人的丈夫。”
    夜尘轻轻垂下眸子，极为认真的凝望着怀中的女子：“若是你开心，那又何妨？别是抢一个了，便是一百个，我也会帮你抢回来，只不过

，抢归抢，你只是我一个人的妻子，他们都不允许离你太近，否则，我也是会吃醋的……”
    “尘，让墨墨在这里，对他的安更有保障，毕竟我现在法确定自己的生命安，等我实力变得足够强大，我会回来接他，彼时，谁也不能阻

拦我带他离开。”
    眼底闪过一丝光芒，慕如月神色坚定的道。
    她放他留下，是由于她的实力不够，不愿墨墨随着她冒险，只有等她足够的强大，她就会来带他走。
    这是她给他的承诺……
    “走吧，我们路上花了太多的时间，现在赶去东方家族或许正好赶得上。”
    慕如月淡淡的笑了起来。
    这一次，她务必要将各大势力收为几用，成为她和南宫紫凤为敌时最大的助力！
    而这同样是她在这里崛起的第一步！
    ……
    书房内，南宫子兰推门而入，眼神中带着一丝挣扎，终究还是走了上去，轻抿着粉唇，问道：“爷爷，那件事情你搜查的怎么样了？”





正文 第624章 夜无尘丑的不能见人？（七）
    更新时间:2014-7-4 17:12:35 本章字数:1812

    南宫烈望着门口的南宫子兰，轻叹了一声：“那些人和你的没错，东方骏和啸月确实是相爱着的一对，只不过最后啸月被东方骏放弃了…

…”
    唰！
    南宫子兰的脸色变得苍白，双眸中蕴含着泪水，她死命的摇了摇头，脚步忍不住踉跄了几下：“骏哥哥怎么会是这样的人？他为了我，亲

自身入险境抓了一只白虎给我当礼物，那样勇敢的骏哥哥怎么会是如此没有担当欺骗女人感情的男人？”
    她在意的并非是当初东方骏和啸月的私情，毕竟谁没有过去？只要现在的骏哥哥爱着她就够了。
    若仅是如此，她也不会如此的绝望。
    然而，在她眼中勇敢的骏哥哥，竟然会为了自己而放弃了深爱的女人？这一点是她论如何都法接受的……
    “子兰，这件事我也要和你一下，”南宫烈看了眼南宫子兰苍白的面色，纵然不忍心却还是如实地道，“白虎不是东方骏亲自抓的，而是

他让别人去执行，最后将自己伪装的重伤欺骗你……”
    想到这里，南宫烈便一肚子火。
    曾经他为了孙女的幸福，不是没有去查过东方骏的人品，却因为对方隐藏的太深所以并没有查到，这一次在听了那些话后，他动用了南宫

家族部的人力，并且通过大半年的时间方才查处了他真正的人品。
    没想到东方骏渣到这样程度。
    如此的男人，怎配的上他的宝贝孙女？他的孙女值得更好的男人来疼爱，那个男人却绝非是他！
    “子兰……”
    南宫烈有些担心的站了起来，想要去扶住南宫子兰的胳膊。然而，南宫子兰快一步的闪了过去，睫毛微微扑扇，沾满了晶莹的泪水。
    她的容颜苍白一片，声音颤抖的道：“爷爷，我要一个人冷静一下，这些事真的太出乎我的意料了，我心目中完美的骏哥哥，竟然是这样

的一个人，更欺骗了我的感觉，如果不是他所作的那件事让我感动，我也不会接纳了他……”
    她缓缓的闭上了眼，那娇俏可人的容颜上带着痛苦之色。
    若非慕如月提醒了她，恐怕她至今还会被蒙在鼓里，直至嫁给了那个男人，郁郁寡欢而时方才会知道真相……
    “那好吧，你去休息一下，距离四大家族的聚会还有一段时间，彼时，我再去唤你。”
    南宫烈叹了口气，心疼的道。
    “爷爷，那我就先下去了。”
    南宫子兰强压住内心的痛苦，转身走向了书房之外，直到她走出房间的刹那，泪水才忍不住的留了下来……
    东方骏，原来到头来，部都是欺骗！那你迎娶我南宫子兰当真是因为爱吗？恐怕等我嫁给你之后，便是你吞并南宫家族之日……
    幸好……幸好她还没有做出让自己痛悔一生的决定……
    这一刻，南宫子兰才明白了为何当初的啸月会不理他，被心爱的男人伤到如此程度，又怎么能当做什么都没有发生？





正文 第625章 夜无尘丑的不能见人？（八）
    更新时间:2014-7-4 17:12:36 本章字数:2176

    四大家族之会在东方城内举办，是以，如今的东方城内人满为患，整条街道上随处可见强大的武者。
    城门之外，慕如月停下了脚步，抬眸凝望着眼前的城池，眸光中闪过一丝淡然的光芒。
    “驾！”
    “驾驾！”
    忽然，一道疾驰而过的骏马声入了耳朵。
    身后烟尘滚滚，骏马之上坐着一位红衣女子，她手执长鞭狠狠的落在了马匹之上，傲然的喝道：“快闪开！”
    “是东方家族的东方英。”
    众人一惊，更是急忙向旁边散去。
    整个城门处只剩下了两个人……
    那两人似乎没有听到身后的动静，没有移动一下脚步，眼见骏马撞了过去，所有人都为那两人捏了一把冷汗。
    “滚开！”
    东方英一眼瞧见前面的两人，却并没有限制住马，大喝着便向前面飞奔而去。
    砰！
    却在这时，骏马的马腿似乎没什么东西给击中了一般，马腿一歪便从马背上摔了个狗啃屎，狼狈的趴在地上。
    不知是谁不心发出了一声笑声，彻底的惹怒了东方英，她冷眼扫过人群，长鞭一甩就缠住了一个人的脖子，眉目冷艳的道：“刚才是你在

笑？”
    那人被勒的闯不过气，一张容颜憋得通红，目光中流露出惊恐之色。
    东方英微微眯起了双眸，长鞭猛的一用力，噗嗤一声，就将那人的脑袋给勒断了下来，咕噜一声落到了人群之中。
    静……
    整个城门口都安静了下来，所有人都被吓得不敢话，甚至连半点声音都不敢发出。
    那人不过就是笑了一下，如此便杀了他，这东方家族的人也太霸道了些吧？
    东方英狠狠的甩了下长鞭，眸光阴沉的道：“这便是胆敢嘲笑我的下场！来人，将这人的尸体脱下喂狗，免得在这里玷污了我的眼睛！”
    话落，她的眸光一扫便落在了慕如月与夜尘的身上。
    “刚才我让你们滚开，你们难不成耳聋了没有听见？”
    慕如月转头扫了眼冷艳的东方英，淡淡的笑道：“抱歉，我没有听到有人在人话，倒是听到一只畜生在嚎叫。”
    畜生？
    东方英睁大了眼睛，这个女人竟然敢她是畜生？
    其他人也都不敢置信的望着慕如月，要知道在这里东方家族便是地头蛇，而这东方英虽然生性霸道，却是东方家族的女儿，东方骏的亲生

妹妹，谁敢这样和她话？
    不是闲活的不耐烦了吗？
    “你刚才我是畜生？”东方英气的脸色铁青，眸中一片阴沉之色，她怎么也没想到这个女人竟然敢骂她！
    “抱歉，我似乎并没有指名道姓的你是畜生，只是你自己承认罢了。”慕如月淡淡的勾起唇角，云清风淡的道。
    瞬间东方英的脸色变了几变，长鞭一甩便甩向了慕如月的脑袋。
    有些人不忍的闭上了眼，他们似乎已经看见这漂亮的姑娘脑袋落地的情景……
    和东方英为敌，那不是找死吗？以她的霸道怎么可能会轻易的放过她？





正文 第626章 夜无尘丑的不能见人？（九）
    更新时间:2014-7-4 17:12:38 本章字数:1856

    眼见长鞭便要甩到慕如月身前，便见她身旁的男人脚步一动，挡在了她的身前，而后没有人看到他是怎么出的手，就见东方英的身子忽然

抛飞了出去，重重的摔落在人群之中。
    众人愣住了。
    似乎没有预料到那个男人会对东方英动手，若此事被东方家族的家主得知，那这两个人只有碎尸万段的下场……
    “你敢对我动手？”东方英气的浑身颤抖，她从地上爬了起来，擦拭掉唇边的血迹，愤怒的吼道，“臭子，有本事用真面目见人，带着个

面具算什么？不过我看你并非是在搞什么神秘，而是长的太丑了不能见人！既然如此那我便摘下你那面具看看你到底长了什么模样！”
    她丝毫没有看到男人眼中的阴霾，长鞭一甩便要勾向他脸上的那张银色的面具，唇边勾起一丝讽刺的笑容。
    若非长的太丑，为何要带着面具？如此她就让这男人的丑颜暴露在所有人的眼下！
    便在东方英动手之时，一道嗤笑声从旁边响起：“原来这便是你们东方世家的素质，倒是让我大开眼界了。”
    砰！
    一丝劲风从一旁闪来，将东方英手中的长鞭到一旁。
    东方英收起长鞭，眯眼望向从身旁的人群内走来的两人，眸光一敛：“陌上飞，顾莺莺！”
    听到这话，慕如月也忍不住转头望去，视线落在了两人身上。
    只见其中的男人手执折扇，唇边含着温和的笑容，锦衣衬托着他的气质高贵万分，俊美的面容在阳光下透着光芒。
    而站在他身旁的则是一位黄衣女子。
    这女子气质高雅，声音却如同黄莺一般清脆动人，漂亮的鹅蛋脸上扬着笑意，凤眸微微向上斜挑，笑意盈盈。
    刚才开口话的赫然便是这位名为顾莺莺的女子。
    “顾莺莺，你想要多管闲事？”东方英眸光阴沉，冷声问道。
    “不不不，”顾莺莺摇了摇头，“我这怎么算是多管闲事？我只是单纯的看你们东方世家每个人都不爽而已，你是吗？夫君。”
    陌上飞微笑的凝望着身旁的女子，眸光温柔的道，“夫人的不管是什么都是对的，既然夫人看他们不爽，那我同样也瞧着东方家族这些人

不爽。”
    听着男人的话，顾莺莺的眼睛弯了起来，聚满笑意：“这东方家族的人没一个好东西，不是虚伪的让人看着恶心，就是喜欢抢人家夫君。

”
    东方英的脸色彻底的变了。
    她望着陌上飞那温柔的笑容，心底涌现出一股强烈的妒火，眼神如剑般狠狠的射向了顾莺莺。
    当年她狂热的追求陌上飞并不是什么秘密，而东方世家和陌上家族也算是门当户对，偏偏中间杀出来一个顾莺莺，权势，却获得了陌上飞

的爱，这件事是她一直以来的不甘。
    如今，顾莺莺竟然还含沙射影的侮辱她。
    在她看来，这个女人才是抢了别人夫君的贱人！当年若非是她，自己便是陌上飞的妻子……





正文 第627章 夜无尘丑的不能见人？（十）
    更新时间:2014-7-4 17:12:39 本章字数:1894

    “顾莺莺，你什么？”
    东方英早已将慕如月和夜尘抛去脑后，愤怒的目光瞪向顾莺莺：“到底是谁抢了谁的男人，还不得而知，你那话又是什么意思？”
    顾莺莺笑意盈盈的勾起唇角：“夫君，你告诉我，是谁想要抢谁的男人？”
    陌上飞冷漠的扫了眼东方英，再看向顾莺莺时却含着温柔的笑容：“从始至终，我都只是你一个人的男人，东方英曾经经常以我的未婚妻

自居，可当时我并不想搭理她，直到你的出现，我才不想让你拥有任何的误会，对于这种女人的话，直接视就够了，她想要抢男人，也要看我

给不给他机会抢。”
    顾莺莺唇角一挑，趁势拥住了陌上飞的腰，含笑的眸光扫过脸色铁青的东方英，就像是在炫耀一般。
    谁让东方家族在这半年内经常对陌上家族动手，一些出门的弟子不是被东方家族抓了便是被打成重伤，便是某处矿脉也被捣毁，所以，她

自然要狠狠的打击东方家族的女人。
    望着两人亲密的举动，东方英的眼中喷着怒火，那眼神就似乎要把这个该死的女人碎尸万段！
    “陌上飞，”东方英扬头望向陌上飞俊美的容颜，“你当年选择了这个女人，往后必定会后悔！”
    只要等爹爹完统一了四大家族，而非只是名义上的带领者，不怕陌上飞不求着哭着来让自己嫁给她！
    彼时，她会让陌上飞亲手宰了顾莺莺这个该死的女人！
    到时她死在了心爱的男人手中，比自己这些年来更加的痛苦，若不如此，难消除她的心头之恨……
    顾莺莺撇了撇嘴，不以为然：“若是选了你，他才后悔呢，像你这种野蛮霸道的女人，动不动就杀人，夫君才不会喜欢，这些人又没有什

么错，你凭什么要杀了他们？当然，如果是其他闲事，我顾莺莺懒得搭理，偏偏是和你东方英有关，那我就不得不出来管这件事情！”
    东方英冷哼了一声：“这里是我东方家族的地盘，那个人在我的地盘嘲笑我，我杀了她有什么不对？这些人挡了我的前路也必须死！如此

也不能怪我，要怪只怪他们都没有实力！在这个世界上，没有实力的人，只有死路一条！所以我不认为我做错了什么！”
    顾莺莺眼神暗沉，想她这种缘故杀人的人，夫君会喜欢上她才怪，这个世界纵然弱肉强食，可东方英的行为确实太过分了！
    “东方英，你忘了，现在是四大家族之会，你怎么知道不被你放在眼中的人就没有什么背景？不定这两个人是南宫家族或者欧阳家族的人

。”
    “南宫家族和欧阳家族？哈哈！”东方英狂笑了两声，唇边勾起一丝讽刺的笑容，“你以为四大家族之会是什么人都可以参加？能来参加

的只有各个世家的嫡系，对于各大家族内的嫡系我们都了解的很清楚，却并没有这两人的存在，除非他们是护卫，当然，两大家族不会因为两

个的护卫就和我东方世家为敌……”
    ---------
    十更奉上，手都酸了，rstq
    推荐一篇好：书名《能召唤师：废柴姐》，作者：岚戏红尘，女强爽
    另，发现有些亲对我推荐别人的有意见，我想一句，推荐别人的，我们是没好处的，一个月不管看多少都是十块钱，那么算下来者们追的

越多我们得到的稿费自然越少，不过我真心希望亲们可以去看看我推得们，真心很不错的。





正文 第628章 给夜无尘送女人（一）
    更新时间:2014-7-4 17:12:40 本章字数:1912

    顾莺莺似笑非笑的勾起唇角，目光扫过东方英嚣张跋扈的嘴脸，讥讽的道：“看来东方世家的素质不过如此……”
    “你……”
    东方英双眸喷火，眼底含着一抹阴沉。
    可是，顾莺莺毕竟是陌上家族的人，何况身旁还有着一个陌上飞，按照实力，她根本不是陌上飞的对手！
    “顾莺莺，看在陌上家族的份上，我今天就放过你，等以后再和你算账，”东方英恶狠狠的瞪了顾莺莺一眼，转头望向慕如月与夜尘，一

丝狠厉的光芒从那双美眸中闪过，冷哼了一声，道，“你们两个既然有胆子拦住我的去路，那就该有承受我怒火的觉悟！”
    唰！
    长鞭一甩，再次勾向了夜尘脸上的面具。
    现在的她心中憋着一股怒火，正需要发泄的地方，偏偏又奈何不了顾莺莺，只能用这两个该死的家伙出气。
    何况，这件事本来就是因为他们而起。
    男人静立于微风之下，没有任何的动作，甚至连手都没有动一下，他的周身便萦绕起一阵狂风，在那狂风之中，墨发狂舞，竟是不出的邪

魅与妖娆。
    东方英呆了一下，还没有从这惊艳中走出来，便听到轰的一声，一股仿佛能摧毁她五脏六腑的强悍力量狠狠撞来，顿时间，她的身体抛飞

了出去，在空中转了几圈才呈现抛物线状落了下来。
    灰尘满天，覆盖着东方英那张冷艳娇丽的容颜，她在地上喷洒出了一口鲜血，整张脸色都因为疼痛而变得煞白。
    但更让人惊愕的是男人的力量……
    如此实力，当真只是某家族的护卫吗？什么家族可以用的起如此强大的护卫？
    陌上飞眉头轻皱，抬眸扫向男人面容之上的银色面具，眼底划过一丝不轻易发觉的光芒。
    这个男人……不简单……
    “你……你们给我等着！”东方英从地上爬了起来，恶狠狠的瞪了眼夜尘，却不敢再有任何的举动。
    她连鞭子都顾不上捡便快速的向着城门内飞奔而去。
    直到她的身影完消失，压抑了许多的围观群众们才发出了一道道爆笑之声……
    “两位，”顾莺莺柳眉微扫便落在了慕如月与夜尘的身上，微笑的走上了前，“你们得罪了东方英，她肯定不会轻易放过你们，不过若是

她找上了你可以找我帮忙，俗话敌人的敌人就是朋友。”
    顾莺莺扬唇浅笑，那笑意盈盈的模样看起来倒是很好看，便像是一朵娇嫩的百合，迎风摇曳。
    “多谢了。”
    慕如月淡淡的笑了笑，只是想到因为自己将东方骏打残而让东方家族误认为是陌上家族所为，她的心中倒是有了一点愧疚。
    这半年多，东方家族和陌上家族已经势如水火，只要双方弟子看到必然是一场激烈的战斗，若非现在是在东方城外，她能够保证，顾莺莺

绝不会让东方英就此离开……
    “夫君，我们走吧，”顾莺莺转头望向陌上飞，浅笑盈盈的道，“我倒要看看东方家族是如何招待我们陌上世家……”





正文 第629章 给夜无尘送女人（二）
    更新时间:2014-7-4 17:12:42 本章字数:1925

    陌上飞温和的点了点头，却在离开之前不经意间扫了眼夜尘，唇边勾起一丝浅浅的弧度。
    他有一种感觉，陌上世家和这对男人往后必定有所交际……
    东方城，人声鼎沸，热闹非凡。
    慕如月按照欧阳云锦所留下的提示找到了客栈，因为这一路赶来消耗了太大的精力，所以两方相聚之后便去房间休息。
    不过，慕如月却似乎忘记了夜尘的存在，有这样一个如狼似虎精力旺盛的男人在身旁，她若能休息才是怪事……
    是夜，月空晦暗，声忌。
    东方家族之内却是灯火通明，那鲜艳的灯光似乎照亮了这片夜色，喧闹的声音亦打破了此时的平静与安详……
    “是他们！”
    东方英一眼便看到了人群之中的两人，眼底闪过一丝戾气：“这两个人竟然还敢出现在东方家族，不过看样子他们似乎是欧阳世家的人…

…”
    欧阳世家内的嫡系貌似就只有欧阳云锦和欧阳云纾，而欧阳云锦只有一女欧阳倩，欧阳云纾的儿女在几年前双双病亡，所以他们并非嫡系

。可是那个男人实力太强，若是旁系的话，有这种天赋的男人自己不会不认识。
    忽然，她的目光停留在慕如月的容颜之上。
    白天的时候并未细细观察，如今看来，这个女人有着倾国倾城的容颜，原本她以为顾莺莺已经够美艳，现在却有人比她更美。
    若顾莺莺的美，美在那份娇艳动人，而她却如同一方寒竹，更甚在气势之上。
    世上的美人很多，可这种气质的美人却是少之又少，便是大哥所喜欢的啸月都不如她……
    “原来如此！”
    东方英冷笑的勾起了唇角：“这女人应该是欧阳世家的旁系，另外一个则是他的男人，她有此等容貌确实会吸引到许多强者，但是如此一

来欧阳世家也太过耻了，竟然让女人去****强者的加入！”
    只有如此，才能明那男人为何实力强大而自己并非知道的缘由。
    “英儿，怎么了？”东方亮眉头一皱，眸光循着东方英的视线而去，在看到欧阳世家当中的慕如月时顿了一下。
    那个女人，不是欧阳世家的人吗？
    英儿和她认识？
    “爹，白天在城门外，就是她让人打伤了我，”东方英冷哼了一声，“如果不是顾莺莺在那里我绝对不会放过这两个人。”
    到这里，东方英恨得咬牙切齿。
    那件事简直是她有生以来最大的耻辱！
    论是欧阳世家的这两人，还是顾莺莺都必须死！
    东方亮眉头一皱，眸光微微一冷：“英儿，那两个人是欧阳世家的，如今我们已经和陌上家族势如水火，绝不能在这个时候同时挑战两个

家族，凡事等你大哥娶了南宫子兰后再。”
    他考虑的倒是不错，丝毫没有想过南宫子兰是否愿意嫁给东方骏，便是她嫁给了他，若得知东方骏法人道，而毁了南宫子兰的幸福，南宫

烈岂会轻易的放过东方家族？





正文 第630章 给夜无尘送女人（三）
    更新时间:2014-7-4 17:12:43 本章字数:1921

    恐怕到时候，他要面对的便是这三个家族。
    “爹爹，女儿明白。”东方英紧紧的咬了咬唇。
    她怎么可能不明白东方亮的话？可是现在就这样放过那个女人她的心中很是不甘……
    此时的欧阳云锦正在和其他世家的人攀谈，冷不丁前方的亮光被一道影子挡住，他眉头轻皱，冷眼扫向面前的妖艳女子。
    “东方姐，不知道你有什么事情？”
    对于东方家族，他自然不会有什么好感，也不屑去做这个表面功夫。
    东方英冷哼一声，不屑的道：“不知道这个女人是你们欧阳世家的什么人？”
    循着她的目光，欧阳云锦看到了一旁的慕如月，眉头紧紧的蹙起，白天在城门口所发生的事情，他当然通过其他人的口知道了。
    可如今在宴会下，东方英便公然挑衅。
    还没等欧阳云锦话，身旁便传来女子淡然的声音：“一个微不足道的人罢了。”
    从始至终，慕如月便神色平淡，仿佛没有感受到东方英身上的敌意。
    这里的变故吸引了很多人的注意，南宫家族和陌上世家都投来了注目，眼神落在了交锋的两人身上。
    “慕姑娘？”南宫子兰愣了一下，娇俏的面容上染过一丝光芒，她想了想终究还是没有走上前去。
    “欧阳家族，想必这应该是你们欧阳世家的旁系弟子，”东方英浅浅的勾起唇角，阴芒从眼底一闪而过，“不知道欧阳世家弟子的实力到

底如何，这位姑娘，你有没有胆子接受我的挑战！”
    纵然有些人不知两方恩怨，但也看出了东方英似乎有意要找这位姑娘的麻烦，心中不觉产生了同情。
    东方家族的大姐不但刁蛮任性，如今更已经是一名先天大圆满的强者，要知道，东方英如今也不过二十二岁。
    一名二十二岁的先天大圆满，在东方家族内也算的上是一名天才，更有人断言，不出半年，东方英就可以突破到玄元境界。
    而这个女人，看起来和东方英差不多年纪，纵然是欧阳世家的人。但东方英也言明了她只是一个旁系罢了。
    欧阳世家如何会给旁系力的栽培？
    所以不用想，也知道她会必输疑……
    “抱歉，我没兴趣。”
    慕如月淡淡的抬眸，声音犹如晨风一般的清淡，更含着一丝冻人的冷意……
    在她看来，东方英的实力太差了，实在让她法提起战斗的兴趣。
    “原来你是害怕了，”东方英冷笑的勾起唇角，“既然害怕那就向我认输就好了，我东方英向来深明大义，不会追究到底！以你这种只会

靠男人逞威风的女人从来入不了我的眼，只是让我没有想到的是，欧阳世家竟然耻到如此程度，利用女子的姿色去****强大的男人。”
    话间，她的眼神扫向夜尘，唇边冷笑更甚：“不过想来这个男人长得太丑，否则怎么会被你给****到？在这片世界上，女人如果没有实力

，只会躲在男人身后，那必定是一事成，等他抛弃了你，那对你来只有死路一条！”





正文 第631章 给夜无尘送女人（四）
    更新时间:2014-7-4 17:12:44 本章字数:1922

    东方英的很尽兴，将今天所受的委屈都给道了出来，却丝毫没有察觉到男人那双越发暗沉的眼眸，
    淡淡的黑色微风从他的身上刮了出来，那阵风越来越大，在他的身边似形成了一道型的风暴，透着令人法呼吸的压迫。
    东方亮眸光一沉，凝望着夜尘的视线带过一丝的讶然，旋即便沉吟了下来……
    欧阳世家，什么时候拥有如此强大的男人？看来那件事还需要再考虑一下……
    面前的空气似被抽离，东方英的呼吸猛的一滞，那股窒息感让她整张容颜通红，用尽力的吼道：“你总是依靠男人算什么？有本事和我战

斗！别总是躲在男人身后当缩头乌龟，以你这种懦弱的性格这个男人早晚会抛弃你！”
    夜尘身上杀意更甚，便在他将要动手之时，一双手缓缓的握住了他冰凉的手掌。
    “尘，让我来。”
    女子的声音轻柔的划过，令夜尘的杀机渐渐收拢，只是那一双紫眸还是透有阴沉之色，宛如毒蛇一般缠绕着东方英。
    东方英脸色苍白，紧咬着嘴唇才不至于让自己趴下。
    实在是，这个男人实力太强了，强大到仅凭那身威压就让向来目中人的她感受到了从没有过的恐怖。
    甚至她感觉到，在下一个呼吸间，那个男人会毫不犹豫的将他修长的手指掐在她的脖子之上，结果了她的生命……
    “你，我只会躲在他的背后？”慕如月轻轻的勾起了唇角，只是那抹笑意不及眼底。
    不知为何，被她的目光注视，东方英的心中竟然腾升起了一种恐惧的感觉，却还是定了定神，道：“没错！若你想证明自己不是依靠男人

的女人，那就和我战斗一场，让其他人看看你的实力！”
    慕如月淡淡的看了眼东方英：“我过了，对和你战斗，我没有任何兴趣，你不是我的一招之敌！”
    唰！
    人群骤然暴动了起来。
    不管是东方世家的人，还是其他家族中的弟子，都报以不敢置信的目光。虽他们对东方英也没有好感，但人家好歹也是一名先天大圆满级

别的天才。
    如今，她竟然东方英不是她的一招之敌？
    她还敢不敢继续狂妄一点？
    有生以来，他们都是第一次看到这样嚣张的话！
    本来东方亮还想去制止，毕竟在这种时候还不能和欧阳家族完的撕破脸，可是，当听见慕如月的话，他的心中顿时有些不快，刚抬起的脚

步便收了回来。
    既然她有着如此的自信，那他便坐看好戏罢了。
    “呵呵，”东方英低笑了两声，浅浅的勾起了唇角，“你我不是你的一招之敌？靠嘴上的本事算不了什么，有种就和我战斗一场！”
    哗！
    一把长剑漂浮在东方英的面前，剑身红光闪过，清晰的倒映着那张妖艳的容颜。
    东方英的手紧握住面前的长剑，整个人都散发出如剑般凌厉的气势，而后凌空而起，腾地一声便冲向了慕如月……





正文 第632章 给夜无尘送女人（五）
    更新时间:2014-7-4 17:12:52 本章字数:2184

    夜色之下，晚风撩人。
    白衣女子静静的立于风中，衣袂浅扬，青丝缭乱，绝色的面容上透着淡淡的光芒，黑眸内却是一片的冷漠。
    她没有任何的动作，甚至连防御措施也没有，便仅是站在那里等待着陵迟而来的长剑……
    “遭了！”
    南宫子兰的脸色唰的苍白。
    真的，她和慕如月并不熟悉，只是感激她告知了东方骏的人品，仅凭这一点，她就不希望这个女人死在东方英的手中。
    这一刻所有人都目不转睛的盯着两人，在他们看来，慕如月根本就是必死疑，绝例外……
    “这就是你得罪我的下场！贱人，给我去死吧！！！”东方英冷笑一声，丝毫没有停下自己的动作。
    眼见长剑便要刺入对方的喉咙，有些人已经不忍的闭上了眼。
    然而，便在剑尖距离喉咙极近之时，却忽然停了一下……
    一只如玉般的手挡在了喉咙之前，也将长剑拦在了外面。可是，那剑尖直指的掌心竟然毫伤口，就仿佛是一块坚硬的铁……
    众人皆是愣住了，似乎见到什么不可思议的事情一般睁大了眼睛，目瞪口呆的望着那一袭在晚风下轻拂的白衣。
    “你……你怎么会……”
    东方英的声音颤抖了起来。
    这个女人，仅凭一只手便挡住了她的剑？更甚至，在自己长剑的攻击下，她的手掌竟然毫发损……
    “就只有这点力量吗？”慕如月唇角一挑，淡淡的道，“你应该再用力一点，实在是这个力道太轻了，连挠痒痒都不够。”
    东方英的心蓦然一颤，终于回过神来，她错愕的扬起头，神色中满是惊恐：“怪物，你是怪物！”
    没错！
    除了怪物之外，还有谁拥有这样的能力？
    慕如月淡淡的一笑：“你既然已经提前攻击了，那接下来是不是轮到我了？我也过，对付你，只需要一招！”
    那一招，便是连武器都用不着！
    砰！
    慕如月抬起手掌，狠狠的一巴掌甩向了东方英，刹那间，东方英的身体被她给一掌甩了出去，砰的一声落在了人群之中。
    “你……你想要干什么？”
    东方英眼瞳紧缩，惊恐的凝望着快步而来的女子，身体忍不住向后面挪动了几下：“这是在东方家族，你不能对我做什么！”
    慕如月淡淡的笑着，却不言语，仅是朝着脸色苍白的东方英逼近。
    “住手！”
    东方亮睚眦欲裂，急忙大声吼道。
    却已经来不及了……
    对方的手掌包裹着一层火焰，轰的一声落在了东方英的胸膛之上，众人只看到她喷出了一口鲜血，便脑袋一歪晕了过去。
    轰！
    东方亮的身上猛的射出一股熊烈的怒火，那股怒火差点将他整个人都烧得丧失了理智，一双眸子血红的盯着慕如月，一字一顿的道：“你

敢在我东方家族杀人，便是欧阳世家也庇护不了你的安！”
    这个该死的女人，居然当着他的面下杀手，若不杀了她，以后他还有何颜面面对世人？





正文 第633章 给夜无尘送女人（六）
    更新时间:2014-7-4 17:12:53 本章字数:1675

    “杀了她？”慕如月勾起唇角，“你什么时候见我杀了她？只不过她三番两次的借着自己的天赋找我麻烦，而我天生怕麻烦，第一次并没

有和她计较，却不代表我可以此次忍受，为了以后她不会再来麻烦我，所以，我只能一次性永除后患，废了她的实力！”
    事不过三，在她这里，却是事不过二。
    她可以给一次机会，却不会给第二次！何况，若是不废了她，恐怕接下来便会麻烦不断，如此她又为何要给自己自找麻烦？
    “你知不知道对武者世家来实力代表着什么？”东方亮双眸猩红，身上的气势逐渐攀升，可是在看到那守在慕如月身旁的银面男人，纵然

心中有再多的愤怒，也没有到了丧失理智的程度。
    “废了一个武者的实力，那比杀了她还要让她痛苦，尤其英儿是一个如此高傲的人，你这样做根本就是天理不容，必定要下地狱！”
    “地狱？”慕如月轻轻的笑了起来，“论天堂还是地狱，都会有一个人陪我一起走下去，所以，便是入了地狱，我们联手依旧可以闯荡出

一番天空，所以，我所畏惧！”
    有他在，这一生，又有何所畏惧？
    夜尘的眸光柔了在来。
    在听到女子的话后，身戾气在一瞬间散的干干净净，整张紫色的眼瞳之中，都倒映着那一道让他牵肠挂肚的身影……
    “东方家主，这就是你的不对了，”陌上飞勾唇笑了起来，双眸扫过那两个眼里只有对方的人，再将视线投到东方亮的身上。
    “刚才我们都看到的清清楚楚，是东方英先对这位姑娘下了杀手，难不成有人想杀她，她还需要去抱人大腿？或者将脑袋伸过去让人砍？

在我看来，这位姑娘没有杀了她就已经是仁慈中的仁慈，至于实力……这些年来东方英仗着自己的力量杀的辜之人还少吗？不定废了她也是一

件好事，否则，不知哪一天就招惹了东方家族惹不起的强者，让整个东方家族都毁于一旦也不是没有可能！”
    东方亮眸光越发阴沉，冷哼了一声：“英儿是我的女人，她仅是欧阳世家的一个旁系罢了，身份如何相比？”
    言下之意，我女儿杀她是应该的，她废了她便是天理不容！
    虽上次去欧阳世家之时，东方亮便看到慕如月，却也搞不清她的身份，刚才又听到东方英的话，自然也将慕如月当做欧阳世家的旁系。
    “哈哈！”欧阳云锦扬头大笑了两声，轻蔑的勾起唇角，“东方家主，你是不是搞错了？慕姑娘并非我们欧阳世家的旁系，而是我们欧阳

世家所效忠之人！”
    他的话音犹如一块巨石激在了平静的海面之上，瞬间荡起了千层浪。
    但是第一感觉，都是不感相信！
    欧阳世家是什么样的存在？这个女子又是什么人？到底有何能力让欧阳世家效忠？
    一定是欧阳世家为了打击东方家族才故意成这样！





正文 第634章 给夜无尘送女人（七）
    更新时间:2014-7-4 17:12:54 本章字数:1964

    见到那些人不相信的眼神，欧阳云锦也没有多做解释，他只是告诉东方亮，慕如月并不是你能动的人。
    若想要伤她，欧阳世家必然和你拼的鱼死破！
    东方亮的脸色由青转白，再由白转青，便在他不知如何化解这件事时，身后传来一道温和的声音：“父亲。”
    在众人的目光之下，东方骏缓步而来，英俊的容颜上是那一贯不及眼底的笑容，然而，当她的眼神扫到陌上飞时却暗了一下。
    陌上家族！
    他想到自己如今的情况，心底暗恨，面容上却不敢表现出来，始终挂着得体的笑容。
    “骏儿，你怎么出来了？”东方亮眉头轻皱。
    “我来看看，”东方骏淡淡的笑着，眼神扫过地上的东方英，眼底划过一丝不屑，“现在先让人将妹妹送回房间，稍后让大师为她看看是

否还有恢复的方法。”
    “好。”
    东方亮微微点了点头，轻叹了一声。
    他知道这件事是东方英先挑起了，若如今惩处欧阳世家的那个女人，必然会引起其他家族的不满。
    所以，他只能忍！
    但这一笔账他记住了，等往后双倍的还给她！让她明白，东方世家的人不是如此好欺！
    “子兰。”
    东方骏眸光一扫便落在南宫子兰的身上，他摊开折扇，面带笑容的走向了人群之中的女子，视线柔和的道：“抱歉，因为身体原因，你来

了之后没能亲自陪你，等过几天我会好好的陪你在东方城里转转。”
    南宫子兰的心蓦地一颤。
    她的脑海里不经浮现出了南宫烈的话，身子忍不住向后退了几步，紧紧的咬着唇，目光中带着抗拒。
    “子兰？”东方骏眉头一皱，“发生什么事了？半年多没见，和你的骏哥哥生疏了吗？还是有人对你了什么？”
    这话时，他的眸光忍不住扫向了慕如月。
    “没有！”南宫子兰急忙否决了他的话，粉唇轻咬，水灵灵的大眼中含着雾光，向着一旁的锦衣男人投去了求助的目光。
    锦衣男人显然是很不爽东方骏的行为，眉头紧紧的皱着：“东方公子，我妹妹她这些天有些不舒服，恐怕不能和你出去了，还请东方公子

见谅。”
    听到这话，东方骏才收回了目光，英俊的面容上扬着客套的笑容：“宸兄言重了，既然如此，那就让子兰好好休息，我便不去打扰，若有

时间，不如宸兄随我去喝一杯，如何？”
    没有人注意的到，在这一刻，东方骏的眸子暗沉了下来，含着其他人所不解的光芒……
    南宫子兰，终究还是和他生疏了。
    他眼神略扫过慕如月，微微暗了几下，心中莫名的就升腾起一股怒火，却有被他压制住了。
    这个女人不但阻止了他和啸月，如今更在南宫子兰的面前三道四，让他连这个机会都失去了。
    若是南宫子兰不愿嫁给他，父亲必然会重新考虑一下东方世家少主的人选，如此一来，对他的情况太过不利……





正文 第635章 给夜无尘送女人（八）
    更新时间:2014-7-4 17:12:55 本章字数:1999

    当初，他便放过一句话，谁若能获得南宫子兰的芳心，谁便会是下一任的家主，所以，他才不惜放弃了啸月，在那么多人中横空出世，成

功获得了少主的这个身份……
    “慕姑娘，夜公子，好久不见了。”东方骏扬起唇角，眸光落在两人身上，皮笑肉不笑的道。
    东方亮皱了皱眉头，有些不满的道：“骏儿，你和这些人认识？”
    “曾经有过交际，”东方骏笑了笑，“只不过两位对我似乎有些什么误会，这一次，我为两位准备了一份大礼，向两位赔礼道歉，来人，

将我的大礼送上来！”
    话语刚落，便有一人拿着一个盒子走到了东方骏的面前。
    东方骏接过了盒子，抬手一挥，道：“下去吧！”
    “是，少主！”
    那人默默的退了下去。
    顷刻间，所有人都将目光投向了东方骏，许是不明白为何慕如月废了东方英，东方骏却还要送礼物给他们。
    只是自从东方骏接过盒子之后，慕如月便法移开目光……
    “幻忧草！”
    没错，那个盒子内装着的便是幻忧草！只要闻到这股药香之气，她就可以猜出药材的品种……
    幻忧草，一种迷幻类的药材，据若是给人服用之后，他便会忘却心中最爱的那个人，并且爱上第一眼看到的异性。
    当然，对慕如月来，这幻忧草不只是有如此功效，因为在天阶中级的一枚丹药便恰巧需要用到幻忧草。
    没想到这么快就有人送上门来……
    只是东方骏送幻忧草给他们的意图又是什么？
    便在慕如月沉吟间，东方骏再次笑了起来，温和的道：“慕姑娘，夜公子，你们一路劳顿也辛苦了，欧阳世家似乎没带什么丫鬟来，既然

如此，那我就将我的贴身丫鬟送给两位，希望你们会接受我的好意。”
    眸光掠过一丝光芒，东方骏打了个手势，柔声吩咐道：“舞娘，从此之后就由你来服侍夜公子和慕姑娘。”
    话语刚落，一道香风扑面而来，旋即便见一位妖娆的女子从人群之中走来。
    这位女子美艳绝伦，眉目含情，惹火的身段让人血脉喷张，尤其是，她下身裙摆太短，走路间露出那雪白的**，有些人忍受不住这种香艳

的场面，下身直接便硬挺了起来。
    “不许看！”
    顾莺莺捏了捏陌上飞的手，霸道的道。
    陌上飞嗤笑一声：“这种***的女人，哪比得上夫人你？只是这一次，恐怕东方骏栽了……”
    那个男人，怎么也不像好色之徒。
    论是在什么地方，他的眼里都只有那位白衣女子。所以，东方骏想要让人去****那男人的计划恐怕要泡汤了……
    慕如月眉头一皱，他扫了眼东方骏，在发现对方眸中的冷笑之时，再联想起刚才的药材，心中恍然大悟。
    原来他打的是这个主意！
    想清楚对方的意图，慕如月的脸色骤然冷了下来，唇边勾起冰冷的弧度，黑眸中掠过一丝寒气……





正文 第636章 给夜无尘送女人（九）
    更新时间:2014-7-4 17:12:56 本章字数:2035

    这算是当着她的面给她的男人送女人？看来东方骏的表面功夫也做得并不如想象中的好……
    众人的眼神尽都投向了那几人。
    他们如何看不出东方骏真正的想法？
    毕竟来这里这么多人，他不给其他人送丫鬟，偏偏送给了那对夫妻，没有什么阴谋存在绝不可能。
    何况，那妖娆的女子倒更像是来自****，怎么可能只是一个丫鬟？他们从没见过有哪个丫鬟穿的如此***妩媚。
    “夜公子。”
    舞娘缓缓低下身，露出那雪白的脖颈，更甚至能看到那晃荡着的两个丰满的****。
    她的声音极为媚人，娇滴滴的惹人爱怜。
    若是能被这样的声音呼唤，估计他们的腿都会不由自主的软了，然后不顾一切的扑上去……
    顿时间，有些男人用羡慕的目光望向夜尘，似乎在极度为什么他会有这样好的运气，身旁已经有一个绝色的佳妻，如今又来一个这般****

的女子，仅透过表面就可以看出这个女子必定***上功夫极好，可以将男人服侍的********。
    至于慕如月，则被部的人忽视了。
    哪怕她是欧阳世家的人，也法阻止自己的夫君纳妾，这个世界本就是如此，不管女人有多大的实力，都必须以夫为纲，若阻止夫君和其他

的女人恩爱****则会被视为善妒，声名狼藉。
    何况这个男人，还是一名强者。
    身为强者的他自然会拥有比其他人更多的女人。
    看来这下有好戏看了……
    “夜公子？”
    见男人这么久都没有搭理自己，舞娘心中有些不快，想她要勾搭的男人从来都是一句话便上了她的***，当初的东方骏不也是如此？而且，

东方骏还夸过她***上的功夫极好，服侍的他很舒服，也因此让舞娘的心中更多了自信。
    可是，眼前的男人却在她行礼时没有扶她一把！
    既然如此，她还非要将他勾搭到手，让他享受一下她在***上尽情施展的魅力……
    尤其是，这个男人虽然丑的不能见人所以用面具遮住了容颜，但那修长笔挺的身材却也看的过去，男人嘛，到了***上都是一样，眼一闭在

丑的她都能吃的下去。
    只是不知道他在***上的功力如何，自己倒想尝试一下……
    “哎哟！我的头好晕，公子，帮我~”
    舞娘抬手扶额，娇柔入骨的身子倒向了夜尘……
    眼见娇躯将要入怀，所有人都能够想象得到那男人抱着那具娇躯时的神色，但这舞娘也真大胆，当着别人的面，就去****对方的夫君，如

此做也太放肆了一下。
    不过，舞娘确实是故意的！
    她先是不服夜尘眼中她，更是想挑战一下，慕如月确实长得很美，却毕竟太青涩了，又如何比的上自己这样的****？
    更重要的是，东方公子已经嘱托过她了，务必破坏两人的关系，只要她做到这点，就会保她一生衣食忧。
    所以，如果当着她的面，夜尘抱住了她，以一个女人的自尊心必然法接受，那自己也算是完成了一半任务……





正文 第637章 给夜无尘送女人（十）
    更新时间:2014-7-4 17:12:57 本章字数:1746

    至于夜尘会不会接住她，舞娘还是有着很大的自信，身为男人，本就怜香惜玉，眼见美人将要摔倒，哪怕是因为那怜香惜玉之心也会扶她

一把……
    然而，出乎意料的事情发生了……
    便在舞娘将要倒在夜尘身上之时，却见刚才还目不斜视的男人却身子一闪躲了过去，于是没有任何征兆的，扑通一声，那具娇柔的身体直

接便摔倒在地上……
    所有人都愣住了，俨然还不知道发生了什么事情。
    眼前的美人***妩媚眉目含情，哪怕不会对她动心，这样的美人谁不想玩一玩？但如此好的机会，他竟然放弃了？
    更甚至，连扶她一把都不愿？
    嗡的一声，舞娘的脑子一片空白，她怎么也想不通，自己一贯使用的招数，怎么在这个男人面前失效了？
    她紧咬着红唇，心中有着不甘，难道是她的魅力还没有完的显现出来，所以这个男人才不心动？
    “夜公子，你这是什么意思？”东方骏的脸色沉了下来，“舞娘是我送给服侍你们的丫鬟，就算她有什么不对，也不该这样对她！”
    慕如月扫了眼俊颜铁青的东方骏，心中冷笑一声：“对她？不知道我夫君是怎么对她了？她自己故意摔倒难不成还要去扶她？或许若成了

东方公子你，必定会不忍心而去扶她一把。”
    东方骏的脸色忽的一变，下意识的看了眼南宫子兰，而后收回目光，冷声道：“这件事确实是她的错，不能责怪夜公子，既然如此，那稍

后我会让她过去服侍你们。”
    只要她接近了他们，趁机喂他服下幻忧草，彼时，夜尘就会忘记这个女人，继而爱上了舞娘。
    而他，也要让这个该死的女人尝尝爱而不得的滋味！
    “是来服侍我们？还是想去***上服侍我的夫君？”慕如月勾唇笑了起来，黑眸中却是寒意闪烁，透着刺骨的气息。
    纵然东方骏的不明显，可是任何人都明白，舞娘就是被东方骏送去夜尘***上服侍的人。
    “慕姑娘，答应不答应，你的并不算，”东方骏眸光越发暗沉，冷声道，“你的夫君便是你的天，你自然要听他，只要他想，别是去***上

服侍他，便是休了你另娶也是应该的！”
    东方骏明白夜尘深爱着慕如月，从眼神中就可以看出来。然而，便是再深爱一人，也不可能不受到其他的****。
    好比他，只爱啸月，却在和她相恋的那段时间，同样有着好几个红颜知己，更是身入****发泄需求。
    便是让夜尘和舞娘有了关系，也不可能就不爱慕如月，所以，他才送上了幻忧草，只有通过此类药材方能够使他忘却她，爱上别的女人！
    彼时，这个女人必定会疼的撕心裂肺！如此就能够尝受他在失去啸月那段时间里德痛楚……
    慕如月笑了起来：“尘，他你要休了我另娶，还你便是我的天，我什么都要听你的，是这样吗？”





正文 第638章 以一敌众，突破地元境界（一）
    更新时间:2014-7-4 17:12:59 本章字数:2009

    气氛在那一瞬间肃静了下来，所有人的目光都齐聚在男人那张银色面具之上，似乎是在等待着他的回答……
    男人的身上萦绕着一层戾气，冰冷的紫眸中没有一丝的温度，他冷眼扫过地上的舞娘，身上骤然涌出汹涌的黑色火焰。
    轰！
    火焰唰的一声冲向了舞娘，瞬间覆盖了那具娇柔的身体，对方还没有来得及惊呼，便被那如潮涌般的黑色火焰吞没……
    这……便是他的答案！
    从始至终，男人没有任何的字，然而他的行为却远远比话更让人震撼。
    纵然他没有将那妖娆的女子放在眼里，却怎么舍得下手杀了一个这样火辣的尤物？
    不过夜尘没认为自己做的有什么不对。
    东方骏不但送上了幻忧草，更是将这个女人送到他的面前，想要做什么已经可想而知了，对付这甘愿被东方骏利用而想要破坏他们感情的

人，他怎么可能会轻易放过？
    既然她为了权力或是富贵被东方骏所用，就该明白自己终会有如此的下场！
    “鬼王！”东方骏脸色骤然一变，夜尘的行为是在**裸的打他的脸，让他还如何能继续伪装下去？当即愤怒的吼道，“你这是在干什么？

”
    夜尘冷眼扫向东方骏，声音森冷充满寒意：“如你所见！”
    “你……”东方骏的面容铁青，“原来堂堂的鬼王竟然是个妻奴！”
    在这个世上，男人最痛恨别人自己是妻奴，这对于他们来便是一种耻辱。
    身为男人，需要让女人对他言听计从，而非去害怕自己的妻子。
    原本东方骏以为在自己这话后，论如何，夜尘都会站出来证明自己并非妻奴，然而，那个男人仅是凉凉的看了他一眼：“在我们家，她的

才算，我并不算什么。”
    虽男人的声音并不是很大，但落入了所有人的耳中。
    他们有些不敢相信自己的耳朵。
    这个男人，是间接性的承认自己是一个妻奴？这对男人来便是奇耻大辱！
    东方骏还想些什么，却被一道凉凉的声音给打断了：“东方公子，你的第三条腿好了吗？又能来这兴风作浪了？”
    慕如月唇角含着笑容，似笑非笑的眸光扫向东方骏的下身，眼底的意味不言而喻。
    这里很多人都是过来人，如何不知道那第三条腿指的是什么？皆是愣了一下，有些不明所以的望向东方骏。
    东方骏的脸色彻底的变了！
    他怎么也没想到慕如月会在这种时候出这样的话来，眼神阴暗了几分：“慕姑娘，我不知道你这话是什么意思？”
    “什么意思？”慕如月浅浅的笑着，“我的意思当然是，东方骏你已经是一个废物，难不成就因为你成为了废物，法行人道，所以便要去

破坏别人的感情？”
    轰！
    东方骏的身体上扩散出一股强大的力量，如排山倒海般直接设想了慕如月，可是在那强大气势下的慕如月却不为所动，唇边含着淡淡的笑

容。
    “慕如月，你竟然敢诬陷我？”





正文 第639章 以一敌众，突破地元境界（二）
    更新时间:2014-7-4 17:13:00 本章字数:2079

    东方骏脸色铁青的犹如一道风暴，整个人的气势都凌厉了起来：“你堂堂女子，竟然出这样下流的话来，也不怕世人耻笑？”
    “我只是话而已，不像某些人专做一些下流的事情，”慕如月淡淡的笑着，毫不畏惧的望着东方骏，“东方骏，我有没有污蔑你，你自己

清楚！”
    这次宴会，她主要目的便是让东方世家被其他家族隔绝，虽南宫世家已经重新审视这场婚事，但若想要让南宫家族与东方世家为敌还不够

。
    必须令南宫世家对他的行为失望。
    而东方骏隐瞒自身情况打算继续联姻，便是一个让两大家族反目成仇的机会。
    至于陌上世家……
    那完是东方世家在自己找死！
    “东方公子竟然法人道？啧啧，真看不出来……”
    “他都变成这样了，还想要迎娶子兰姐，不是害人家失去一辈子的幸福吗？”
    “也不一定，不定这是欧阳世家的阴谋，意欲破坏两家联姻……”
    最后一句话，得到了很多人的认可。
    东方骏怎么可能法行人道？若破坏联姻到也是有着可能……
    慕如月唇角轻佻，手掌射出一道剑光，哗的一声，那剑光将东方骏的裤腿给割破了，露出里面残破的光景……
    腾地一声，在场的那些女子们脸色都爆红，急忙转过头不去看那一幕。
    东方骏也呆住了，他千想万想也没想到慕如月会在大庭广众之下做出这样胆大的事情来。
    她还是个女人吗？
    “不许看！”夜尘霸道的将慕如月拉入怀中，让她的脑袋蒙在自己的胸膛前，有些不快的道。
    慕如月倒是没有反抗，任由夜尘将她的脑袋按在胸前。
    “你们快看，东方骏果然不能行人道，他竟然被人给报废了！”
    忽然，一道惊叫声骤然响起。
    便是那些女子都好奇的投去了目光，目光中含着惊诧之色，然后，容颜再次变得一片血红……
    “东方家主，你这是什么意思！”南宫宸的脸色沉了下来，愤怒的道，“竟然想让我的妹妹嫁给一个太监！如果她真的嫁给了东方骏，这

一辈子的幸福就被毁了！这件事，你必须给我们一个交代！”
    南宫宸正没有办法推脱这场婚姻，如今又有这个好机会自然不会轻易的放过，何况，东方骏的为人本来就配不上他的妹妹。
    “这……”东方亮一时间愣了，丝毫不知道该做出怎么样的解释来。
    毕竟，东方骏被人废了也是事实，东方家族却没有借此明并且解除婚约，如此欺骗的行为怎么能不让南宫家族痛恨？
    “南宫公子，你先听我……”
    东方亮踌躇了半响，心一狠，道：“这件事其实我也不清楚，都是东方骏自己的行为，我同样是被埋在谷中，若南宫公子不满意，我还有

几个儿子，都可以……”
    “哈哈！”南宫宸扬头大笑了两声，“你们将我妹妹当做什么了？在我们南宫家族，子兰便是我们所有人的心头宝，平常都不舍得她受一

点委屈，你们竟然用这种方法骗嫁！谁知道你找来的下一个人会不会又是太监？或者不心变成了太监？东方家主，我看我们两家的联姻就到此

为止吧！”





正文 第640章 以一敌众，突破地元境界（三）
    更新时间:2014-7-4 17:13:01 本章字数:1800

    他的声音冷冽万分，愤怒的眼神扫过面色苍白的东方骏，眼底带着不加掩饰的厌恶。
    东方骏整个人都愣住了，他没想到关键时刻被自己的父亲放弃了，但更多的是对南宫子兰将要离去的恐惧：“子兰，你听我，我……”
    话间他一个脚步上前便想要抓住南宫子兰的手，却被南宫宸挡在了外面。
    这一刻，东方骏的眼中满是痛苦，只是这痛苦是真是假就不得而知了……
    “子兰，我真的不是有意要欺骗我，你要相信我，我是真心喜欢你，我是太害怕失去你了，所以才想要隐瞒这件事，请你相信我，我一定

会变得正常起来，你给我这一次机会，可好？”
    “正常？”南宫宸冷然的一笑，“东方骏，你是真知还是假知？你这个样子怎么会变得正常？我们南宫家族绝不会允许子兰嫁给一个太监

，我奉劝你死了这条心吧。”
    他紧紧的将南宫子兰挡在身后，丝毫不让东方骏接近。
    东方骏没有话，他抬眼凝望着南宫子兰，目光中含着祈求之色：“子兰，你要相信，骏哥哥一定会好好对你，你忘记了吗？当初为了讨你

开心不惜身犯险境抓来了白虎，为何我们之间不过是受到了一些磨难，你便要弃我而去？难道我在你心中如此不重要？”
    在他看来，这南宫子兰心底善良，又容易心软，只要自己几番话一必定会舍弃前嫌投入他的怀中。
    而他，也做好了张开双臂接住她的准备……
    可这一次却是大错特错。
    若他不提白虎的事情倒还好，如今一提，顿时让南宫子兰娇俏的容颜冷了下来，冷声道：“东方骏，你自己做了什么事情，你自己知道，

我南宫子兰不是愚蠢知的女子，被你欺骗了这么久已经够了，我不想再当一个苦苦恋着一个骗子的傻子！”
    哗的一声，东方骏的脸色苍白，目光中带着错愕。
    难不成南宫子兰知道了那件事？
    不！
    不可能，他做的这么隐蔽，南宫子兰又是如何知道的？
    东方骏微微收了下心神，诺诺的道：“子兰，你对我……是不是有什么误会？我可以对天发誓绝对没有做什么对不起你的事情！”
    听到他的话，南宫子兰笑了起来，这笑再不复一贯的娇俏可人，倒是带着那一份对他的失望。
    “东方骏，到了这种时候，你还要欺骗我吗？”南宫子兰摇了摇头，眸光中逐渐浮现出一层雾光，“你骗了一个女人，如今又要以爱的名

义来欺骗我，如果你不这样做，或许我们还能够好聚好散，可是，你的做法，已经让我对你产生了厌恶之情，东方骏，这辈子我最痛恨自己的

便是，被你的虚伪所蒙骗！”
    东方骏的脚步踉跄了脚下，忍不住向后退去，他深呼吸了口气，缓缓的闭上了眼睛。
    她终究还是都知道了……
    只是东方骏很不甘心，眼看胜利在望，竟然被慕如月给破坏了，那个女人一定是故意的在位啸月出气……





正文 第641章 以一敌众，突破地元境界（四）
    更新时间:2014-7-4 17:13:02 本章字数:1808

    “子兰，”南宫宸有些担忧的望了眼自己的妹妹，眉头一皱，伸手拉住她的手臂便将她拉到了自己的身后，旋即抬眸凝望着俊颜惨白的东

方骏，“东方骏，别在缠着我妹妹了，你这些年的所作所为，我们南宫家族都看的一清二楚，子兰需要一个真心实意的男人来疼爱她，那个男

人，绝对不会是你！”
    眼见东方骏还想要些什么，人群之内，传出一道耻笑的声音：“我早就过，东方家族没有一个好人，霸道骄纵的东方英，还有明明身为太

监却欺骗女人的东方骏，啧啧，没想到他竟然被人给断根了，不知道是谁做出了这样的好事，我一定要去好好的感谢她！”
    顾盈盈唇角上扬，笑意盈盈的道。
    却在这时，受够了冷眼的东方骏猛然爆发出强烈的杀机，整个人如同一把利剑冲向了顾莺莺。
    “贱人，我能有如今都是你们陌上家族害的，既然如此我便选择和你们同归于尽，统统给我去死吧！”
    “莺莺，心！”陌上飞神色一沉，抬起手臂就把顾莺莺拉入自己的怀中，手掌一抬一道剑光闪过，直逼向了东方骏的胸膛。
    愤怒中的东方骏管不了这么多，身形一闪便躲过了对方的攻击，而后继续向着陌上飞两人冲去……
    若不是陌上世家，自己怎么可能会断子绝孙？
    他绝对不会放过这两个该死的家伙！
    砰！
    两掌再空中相对，东方骏的身子向后翻滚了几下才停了下来，而陌上飞亦是后退了几步，唇边溢出一丝血迹。
    “夫君！”顾莺莺俏颜大变，担忧的问道，“夫君，你没事吧？”
    陌上飞摇了摇头，擦拭掉嘴角的血迹，淡淡的扬唇：“放心，你夫君我没这么容易挂了，倒是东方骏，应该受伤不轻，我刚才一掌用了部

的力量……”
    顾莺莺紧咬着唇，一声不吭。
    刚才若不是她出言侮辱了东方骏，或许夫君也不会受伤，只不过，想到东方家族这半年多对陌上世家的所作所为，她就气不过去……
    “陌上公子，你这是什么意思？”东方亮有些恨铁不成钢的看了眼东方骏，而后阴沉着一张容颜，“不知道我们东方世家是在什么地方得

罪了你们陌上家族，竟然出手伤了我儿！”
    陌上飞冷笑起来：“东方家主，你是不是看错了？刚才是东方骏先对我的妻子出手，难不成我还要让妻子站在这里被他杀，不能反抗？现

在我终于知道东方英霸道的个性来自谁那里，原来竟然是家族遗传。”
    一句家族遗传，令东方亮心头狂怒，却也知自家理亏在先，只能强压住内心的怒火，冷眼扫过对方俊美温和的容颜。
    “骏儿，退下去！”
    东方亮眸光一沉，冷声喝道。
    “父亲……”东方骏刚爬起来就听到自己父亲的话，心头不觉一颤，有些不甘心的唤道。
    “你还想丢人到什么时候？”东方亮冷眼扫了他一眼，“立刻给我滚下去！别在这里为我们东方世家丢人现眼！”





正文 第642章 以一敌众，突破地元境界（五）
    更新时间:2014-7-4 17:13:03 本章字数:1820

    东方骏紧握着拳头，他微微低下了头，道：“父亲，儿子告退。”
    天知道现在他心中的不甘不愿，可是却不能违抗东方亮的命令，只能最后阴沉的望了眼慕如月，而后向着后院的方向走去。
    直至他的离开，东方亮的脸上才勉强的勾起一抹笑容：“各位，我有些累，就恕不奉陪了，到时候晚宴结束，你们可以自己回去，我便不

多送你们了，不过别忘记了三天后的大会……”
    完这话，也不去等待众人的回答，便匆匆忙忙的离开了院子。
    慕如月眉眼含笑，不得不，这一次她的任务成功的完成了，经历了今晚的事情，东方世家已经到了其他家族的对立面。
    如此的情况对她有着太大的好处……
    “慕姑娘。”
    一声清脆的声音从面前响起，慕如月缓缓抬头，凝望着女子略有些苍白的娃娃脸，淡淡的问道：“你有什么事吗？”
    南宫子兰粉唇轻抿，长睫毛微微上扬，用略带感激的语气道：“慕姑娘，谢谢你，若不是你的话，我还会被他的表面蒙在骨子之中。”
    慕如月眉头一挑：“你不怪我让你失去了一个如意郎君？”
    “如意郎君？”南宫子兰苦笑一声，大眼中略带伤感，“我的如意郎君并非是他，若我现在没有识破他的真面目，往后必然会感到后悔，

所以，你解救了我以后的人生，对了，慕姑娘，啸月姐姐她现在还好吗？”
    慕如月望了眼南宫子兰，对于这女人，她倒是有着很大的好感。
    “啸月现在挺不错的，已经从过去中走了出来，南宫子兰，放弃了东方骏，你会遇到一个更好的男人。”
    南宫子兰淡淡的笑了笑：“希望……如此。”
    经过这一件事，她如何还能毫保留的去喜欢一个男人？谁知道那个男人是否和东方骏一样在欺骗她的感情……
    慕如月没有话，毕竟有些事情，需要她自己想明白，别人的再多也没有什么用处……
    “姑娘，我没想到你是欧阳家族的人，”顾莺莺款款走来，笑意盈盈的道，“而且还这么厉害，如今东方英成为了废物看她以后还怎么甩

威风。”
    到这里，顾莺莺便有一种想要扬头狂笑的冲动。
    天知道她等待着一天到底等了这么久……
    “那是她自作自受罢了，”慕如月淡淡的笑了笑，不以为然的道，“我不会给任何人多一次机会！她没有珍惜之前的，那我也只能如此的

对她……”
    顾莺莺笑意盈盈的伸出了手：“慕姑娘，敌人的敌人就是朋友，希望……我们在接下来的一段时间内会是朋友！”
    慕如月看了眼她伸到自己面前的手，没有任何犹豫便握住了，那一刻，她的眉宇间再不是那份拒人于千里之外的冷漠，而是含着淡淡的笑

意……
    此时，东方世家后方的一个密室之内，东方亮沉吟了半响便推门走了进去，刹那间一位青衣男人呈现在她的眼前。





正文 第643章 以一敌众，突破地元境界（六）
    更新时间:2014-7-4 17:13:05 本章字数:1747

    这男人长相普通，是那种丢到人群中就会被忽视的人。
    然而，那一身凌厉如剑的气势却使人过目难忘，尤其是如鹰隼一般的眸子，仿佛能透过黑夜看清那一片黎明……
    “青衣大人。”
    东方亮恭敬的低下了头，眉目间流露出敬仰之色。
    青衣男人眉头一挑，凌厉的眼神从东方亮的身上掠过：“我不是过，现在已经到我闭关的关键时刻，谁也不允许来打扰我！”
    “可是，大人，最近东方家族发生了一点事情……”东方亮踌躇的道，“恐怕接下来会面对一场危机……”
    青衣冷然的一笑：“你的危机，该不会是欧阳世家和陌上家族打算联手对付你们东方世家？”
    东方亮怯怯的瞥了他一眼：“大概……还会有南宫家族！”
    纵然四大家族暗地里早已经不合，但是，三大家族联手对付其中一家，这种事情还是很难出现的。
    不过谁让他走错了一步棋，失去了南宫世家这个极好的盟友。
    “四大家族之内，最强大的也不过是真元强者罢了，不足为惧，”青衣男人面表情的道，“而我早已经突破到了灵元，所以，根本不需要

忌惮那些人，只不过灵元到上还需要一种感悟，没有体会到这种感悟，我是很难突破上，可是，就在我刚要感悟到时却被你给打断了，东方亮

，这件事我该怎么找你算账？”
    东方亮的心头一颤。
    没有人比他更加知道青衣大人的脾气，可是，如果这时候不找他，不定三天之后，那几大家族便会联手对付东方世家……
    “青衣大人，我知错了，”东方亮低下头，道，“不过，在欧阳世家有两个年轻的天才，这两个天才绝对算的上是顶尖的，青衣大人不是

想要吸取天才的灵魂来提高自己的实力吗？若是能得到那两人的灵魂，不定你便能成功的感悟到那个境界……”
    东方亮的眼底划过一丝阴芒，唇边勾起阴冷的笑容。
    只要吸引了青衣大人的注意，就算自己不出手，那两个破坏了好事的人也必死疑……
    青衣沉默了下来，沉吟了半响，道：“你的是真的？”
    “青衣大人，我怎敢欺骗你？”东方亮急忙道，“其中的一个男人实力很强，应该和我差不多都在真元，而那位女子纵然没有这么强大，

却能够一招秒杀了我的女儿英儿，实力或许是在玄元境界，青衣大人，我敢保证，你吞服了他们的灵魂之后便能成功的感悟到上继而突破。”
    不得不，青衣确实是心动了，这样一个好机会如果浪费了恐怕就再也不会有下一次……
    “东方亮，你应该知道我的底线所在，希望你没有欺骗我，否则我会让你明白我的手段！”青衣的眼神微微沉了下来，冷声道。
    “青衣大人，我怎敢欺骗你，三天之后便是四大家族之会，到时候青衣大人可以亲自前去，再看看他们的灵魂是否适合你。”





正文 第644章 以一敌众，突破地元境界（七）
    更新时间:2014-7-4 17:13:07 本章字数:1988

    沉默了半响，青衣方才点了点头：“好，如果你没骗我，我自然会帮你获得其他三个家族。”
    东方亮心中一喜，只要有这尊大神帮忙，不怕那几个世家不成为自己的囊中之物。
    ……
    晨曦广场，处于东方城的最中央，偌大的广场之上，摆放着一个擂台，各大的势力的人早早的便在这里入座，皆在议论着这一次哪一个世

家会获得魁首。
    可明显的，东方世家被人忽略了，整个广场之上，只有东方世家那块地方最为安静……
    人群之中的慕如月眉头一皱，眸光扫向东方亮身后的青衣男子，不知道是不是她的错觉，那个男人并不是普通的护卫。
    “灵元，”夜尘抬掌握住了慕如月的手，转眸道，“那个男人是一名灵元强者，不过你不用担心，凡事都有我在你的身旁……”
    慕如月淡淡的笑了起来，很快便收回了自己的目光，再也没有多看一眼东方家族的情势。
    拥有一名灵元强者，看来东方家族没有她表面想象的简单……
    “我们还是老规矩，”东方亮眸光一扫，淡淡的开口道，“每个世家都可以派出一些精英选手，来作为此次比赛的队伍，而精英选手的人

数则是十人！”
    话间，他的眼神却是扫向了慕如月，淡淡的勾起了唇角。
    而后，女子那淡漠的声音随着微风拂过众人的耳畔：“不用选了，有多少人，就上多少人。”
    众人皆是一愣。
    他这话是什么意思？什么叫有多少人就上多少人，难不成她想要以一敌众？
    似是了解众人心中的想法，慕如月再次淡淡的道：“你们都上来让我看一下你们的实力！”
    哗！
    人群暴动了起来。
    这一次，不只其他三大家族的人，便是欧阳世家的弟子也觉得不可思议。
    实在是她太狂妄了，竟然想要一个人面对三大世家那么多的弟子，难不成她是在痴人梦话吗？
    她以为所有人都像东方英一样？
    没错，东方英却是很天才，正因为她的天赋才会受到东方亮的***爱。然而，论如何，东方英都太年轻了，若她再年长个三五年，她绝对不

会是她的对手。
    可是这么多天才中，论是陌上飞，还是东方骏，亦或是南宫家族的南宫宸，他们的实力都是玄元境界！
    何况身为世家子弟，手中怎么会没有一两件保命的法宝或是秘术？
    她想要一人面对这么多，不是傻了，就是在找死！
    哪怕不使用那些法宝，都可以将这个女人完败……
    “慕姑娘！”欧阳云锦心头一颤，慕如月的举动太出乎人意料了，便是他也完没有想到。
    慕如月眉头一挑，淡淡的道：“没有人敢上吗？既然我都敢于挑战，为何没有人拥有这个勇气上来”不管你们是精英还是普通弟子，只要

是属于那三个家族的，都可以一起上！”
    话落，她身子一纵，脚尖轻点，便跃上了擂台……





正文 第645章 以一敌众，突破地元境界（八）
    更新时间:2014-7-4 17:13:08 本章字数:2003

    秋风瑟瑟。
    擂台之上，女子迎风而立，青丝浅扬，那一袭白衣仿佛雪莲般在风中绽放，美的让人窒息。
    但更令人法移开目光的是女子那身傲然的气势，似乎她才是这个世界的王者，唯独尊，睥睨天下！
    很难想象，这样的气势竟然是来自一个女人……
    “好！”东方亮冷笑一声，“既然你同意，那我也话可，不过，我首先声明，刀剑眼，在比试中若不心伤了性命，那也只能怪你自己实力

太差，怨不得任何人。”
    欧阳云锦脸色一变，怒视着东方亮：“东方家主，你这话是什么意思？你是，在比试中允许死亡的存在？他们这么多人，而慕姑娘只是一

个，这种要求对她未免太不公平了！”
    东方亮冷然的一笑：“这是她自己的决定，又不是别人逼她做出的，就算是狂妄，也该有狂妄的资本，她不过就是打败了英儿，便认为自

己天下敌，没有人是她的对手，如此的女人迟早会招惹出什么事端，我劝你们欧阳世家还是迟早和她划清界限比较好，免得不知何时就遭遇了

灭亡之灾，如此也太得不偿失了。”
    欧阳云锦没有话，仅是那双眸子越发的阴沉，眼底似乎带着惊人的风暴……
    从始至终，慕如月都是没有话，神色淡然中透着一丝自信的光芒，恰恰是那份光芒令东方亮心中更加恼怒。
    “慕如月，我的要求，你到底答不答应？”
    慕如月眸光微抬，冷眼落在东方亮的容颜之上：“好，但愿……你不要后悔！”
    但愿……你不要后悔！
    欧阳云锦的心猛地颤抖了一下，他清楚的记得，当初慕如月同样对欧阳单过如此的话，可是结果显而易见，欧阳单后悔了……
    难不成，这一次她同样有着那份自信？
    突然间欧阳云锦觉得有点看不透这个女子，她似乎就是一个谜，论如何都发掘不完……
    “放心吧，我绝不会后悔，”东方亮冷笑一声，他转头看了眼身后的青衣男人，心中安定了下来，“不过，我有一个要求必须提，这场战

斗，不允许使用魔兽助战！”
    昨夜他就从东方骏的口中得知这个女人便是啸月的主人，以啸月的实力，明显能让战争呈现分明化，所以，必须先除去了这个可能性。
    他绝对不能让她赢！
    眼底掠过一丝阴霾，东方亮冷笑了起来……
    “好。”
    慕如月淡淡的一笑：“我同意！”
    同意了？
    这个女人竟然同意了东方骏的要求……
    哗的一声，人群内再次发出震撼的声音，便是顾莺莺和陌上飞都诧异的望了眼慕如月，眼底带过一丝深思。
    她到底是有着什么样的底牌，放才能够如此的自信？换成另外一个人，绝不会选择这种方法来证明自己的实力……
    “哼！”
    东方骏冷哼了一声，身形一闪便落在了擂台之上。
    他想到了昨夜的情况，眸中怒火燃烧：“慕如月，既然你找死，那我便成你！”





正文 第646章 以一敌众，突破地元境界（九）
    更新时间:2014-7-4 17:13:09 本章字数:2272

    而很快的其他各势力也都走上了擂台，团团的包围在了慕如月的周围，众人原以为夜尘也会出场去帮助自己的妻子。
    可情况恰恰相反。
    他并没有任何的动作，仅是紫眸含笑的凝望着擂台之上的身影……
    哗！
    东方骏拔出了剑，一丝剑芒射了出来，他整个人都腾空而起，冰冷的剑尖直指向慕如月的喉咙。
    那身子在空中卷起，如飓风一般射到了对方的眼前，便在这一刻，慕如月终于拿出了自己的武器……
    这一次，她拿出的并非是九天龙炎剑，而是凤凰之鼎！
    顿时，所有人都被惊艳到了……
    清风之中，白衣女子静静的站在擂台之上，她的手中端着一尊偌大的丹鼎，鲜红的光芒映衬在那张绝美的容颜之上。
    凤凰之鼎比她整个人都大了数倍，然而，此时却轻而易举的被她给举在手上，如此不和谐的情景，却给人一种深深的震撼……
    “那是什么东西？”
    东方骏愣了一下，急忙止住了脚步，眼神流露出错愕之色。
    然而，慕如月根本不给他们反映过来的机会，手中的凤凰之鼎狠狠的砸下，砰的一声，那些人还没来得及拔出武器，便被凤凰之鼎扫荡到

了擂台之下……
    顷刻间，所有人都惊住了，完被吓得不出话来……
    擂台之上，总共只留下了三个人，分明是南宫世家的南宫宸，东方世家的东方骏，还有陌上世家的陌上飞。
    其他人都没来得及反抗，便被秒败了……
    “咳咳！”
    东方骏干咳了两声，从地上爬了起来，这一瞬间，他的容颜扭曲了起来，怒吼一声便扑向了慕如月。
    “该死的女人，给我去死吧！”
    啸月的抛弃，断根的痛苦，众人的冷眼……这一瞬间，所有愤怒的情绪都从心底爆发了出来，如今的东方骏只有一种想法。
    那便是，不顾一切的杀了这个女人……
    “不好！”
    望着东方骏攀升的气势，欧阳云锦脸色猛的一变：“遭了，他动用了东方世家的秘术提升实力！”
    轰！
    部的火焰都贯彻在他手中的剑上，形成了一道风暴狠狠的砸向了慕如月，瞬间将他的身体给覆盖了……
    望着吞噬了女子身体的火焰，众人的心中流露出惋惜。
    刚才还亮瞎了所有人眼睛的女子，就这样的死在火焰之下了吗？如此风华绝代的女人死了，那当真是一大损失……
    欧阳云锦脸色苍白，他终究还是没有来得及救人，让她在自己的面前被东方骏给杀了……
    忽然，情势骤然发生了变化。
    但见擂台之上的火焰竟然在逐渐减少，像是被人给吸纳了一般，这一刻所有人都不敢移动目光，一眨不眨的盯着那道擂台……
    还没有等他们想明白发生了什么事，便见擂台上散出一道晋级的光芒，很快便扩散了出来，覆盖了所有人的双眸……
    -------
    ps：不知道我过等级了没，天地玄黄后面便是真元，灵元，上，神……完结不看内容，等女主啥时候成神就啥时候完结……
    另外，今天写的有点卡，暂且九更，明天把今天的一更补上……





正文 第647章 天阶丹药，雷劫（一）
    更新时间:2014-7-4 17:13:11 本章字数:2078

    地元境界！
    没错，这确实是突破地元境界方才有的异状……
    别是其他人了，便是欧阳云锦也不禁愣了一下，目光有些错愕的凝望着火焰散去之后出现在擂台上的女子，眼底闪过毫不掩饰的讶然。
    她竟然突破了！
    一个二十多岁的地元强者，这种天赋便是界内亦算的上绝世天才！何况，她竟然还是在东方骏的打压下突破……
    “不！”
    东方骏的声音带着一丝颤抖，惊恐的瞪大了双眸，那张英俊的容颜在这一刻扭曲了起来，面目狰狞的吼道。
    唰！
    忽然，女子手中的凤凰之鼎升上了天空，在东方骏的眼前逐渐放大。他的瞳孔一点点的扩散了开来，轰的一声，巨大的丹鼎狠狠的砸下，

然后整个擂台上都鸦雀声……
    “骏儿！”
    东方亮猛的站了起来，睚眦欲裂的望着眼前的一切，骤然间他的身形划过天空向着慕如月袭击而去。
    “贱人，杀了我儿，你给我去死吧！”
    这一刻所有的愤怒都代替了理智，让东方亮恨不得让那个该死的女人死在他的手中！
    虽如今的东方骏处处都让他失望，可是好歹，他也是他曾经所疼爱过的儿子，更何况，血脉浓于水，有哪个父亲看到儿子在自己的眼前被

杀而动于衷？
    轰！
    还没有到对方的身前，一道强大的力量逼人而来，让东方骏的身子狠狠的后退了几步。
    他抬起冷峻的眉眼，视线落在那一袭紫色的长袍之上……
    男人静立于虚空当中，紫袍浅扬，墨发飞舞，那一张银色的面具冰冷而充满了诡谲的感觉，紫眸中蕴含着森冷的光芒。
    他的周身掀起一阵淡淡的风，气势迫人，眉眼中透出邪魅寒冷的感觉。
    这个男人，明明是集尊贵与邪魅于一身，这一刻，却给人如此诡异的感觉，似乎他抬抬手，就能轻易的收割了他的生命……
    东方亮的呼吸明显的一禁，对方身上强大的压迫差点让他法透气，那种不舒服的感觉令他忍不住后退了几步，方才感觉身上没有那么沉重

。
    “夜公子，你妻子杀了我的儿子，就不该给我一个交代？”东方亮脸色铁青，强压住愤怒厉声喝道。
    夜尘眉眼轻抬，森冷的望了眼地上被凤凰之鼎也压扁的东方骏，而后他缓缓抬起了手……
    一道透明的身体被他从那具尸体内拽了出来，在他的大手内死命的挣扎，当望见那透明的身躯，东方亮身子一震，不敢置信的瞪大双眸。
    “这……这是灵魂？”
    所有人都愣住了，错愕的凝望着男人银色的面具。
    他竟然把灵魂生生的从对方的**内拽了出来，这个男人，到底有多么强大的实力？能做到如此****的程度？
    青衣眸光闪烁了几下，并未出手，反而在一旁静观其变，似乎现在并没有站出来的打算……
    唰！
    黑色的火焰从夜尘的掌心瞬间燃起，将手上透明的灵魂整个包裹在内，顿时传出那鬼哭狼嚎的声音。





正文 第648章 天阶丹药，雷劫（二）
    更新时间:2014-7-4 17:13:12 本章字数:2199

    望到这一幕，所有人都忍不住颤抖了一下，心底涌现出惊惧之色。似乎谁也没有料到这个男人会如此心狠。
    相比较东方英，还有那媚娘，明显东方骏更加痛苦。
    毕竟灵魂被灼烧的疼，绝非一般人可以忍受。
    很快，东方骏的灵魂在火焰下被烧成灰烬，随风消散在广场之上……
    “骏儿！”
    东方亮撕心裂肺的大喊了起来，望着夜尘的眸光充斥着怒火：“夜公子，你这是什么意思？”
    男人冷眼扫过东方亮苍白的面色，淡淡的勾起了唇角：“你不是让我给你一个交代？这……便是我的交代！”
    你不是让我给你一个交代？这便是我的交代――
    这句话，纵然语气淡然，却狠狠的落入了所有人的耳中，双眼错愕的凝望着男人脸上的银色面具！
    没错，这便是他给的交代！
    但是如此霸气的话语，或许只有这个男人方才能的出来……
    “夜公子！”东方亮的心中憋着一股怒火，眸光中涌现出森森寒意：“你今天的所作所为，必定会为此付出代价！”
    没有什么人，在杀了东方家族的人之后还能活下去！
    “哈哈！”欧阳云锦大笑两声，“东方亮，别忘了，是你自己刀剑眼，若出了什么差错也怪不了任何人，难不成现在便要反悔？”
    东方亮的脸色一阵白一阵青，紧握着的拳头微微发出颤抖。
    但没有任何人同情他！
    这个男人的行为，便是应了一句话，不做死就不会死，他能有今天的下场完是他自己在作死！
    “慕姑娘，”东方亮深呼吸了口气，冷峻的眉眼投向了慕如月，“我听你是一名丹药师，不知道有没有胆子和我们东方世家的首席丹药大

师林奕大师比试一下？”
    林奕大师那是谁？
    东方世家的首席丹药师，如今更是到了凡阶巅峰，现在竟然让一个丫头去和他比试？
    这分明是在欺负年轻人！
    众世家的人皆是摇了摇头，有些看不下去了，东方亮的行为，完是在自打嘴巴。
    即便林奕大师赢了，那也赢得极不光彩，让东方世家沦为大陆笑柄。
    慕如月眉头一挑，淡淡的笑了起来：“好，我答应！”
    哗！
    人群喧闹了起来，愕然的眸光落在女子极为灿烂的笑颜之上，似乎没有任何人可以预料得到面对如此的比试，她竟然轻易答应了下来！
    当然，如果是平常，慕如月是绝不会答应如此聊的比赛。
    可是如今她有着自己的目的，只有她的实力足够强大才足矣令众家族效忠……
    “好！”
    在听到慕如月这样轻易答应了，东方亮的心中倒是咯噔了一下，却旋即便恢复过来。
    论如何，她的实力都不可能到达凡阶巅峰。
    没有其他的原因，实在是这丫头太年轻了，这样年轻的丫头，怎么可能有如此成就？何况她还是一名凡阶巅峰。
    众所周知，论修炼还是丹药都需要花费大量的时间与精力，她若把部的精力都投入到修炼之上，那炼丹又会有多大的成就？





正文 第649章 天阶丹药，雷劫（三）
    更新时间:2014-7-4 17:13:15 本章字数:1920

    鱼和熊掌不可兼得，所以她是绝对不可能这样的****！
    “林奕大师，”东方亮眸光一扫便落在了身后的林奕身上，恭敬的道，“接下来就拜托你了。”
    林奕淡漠的点了点头，倨傲的眉眼掠过一抹轻蔑，却没有多什么的走了出来，淡淡的道：“放心吧，我不会输！”
    一名凡阶巅峰的丹药师，怎么可能会输给这丫头？
    夜尘身上的气势缓缓收了起来，紫色的眸子之内那抹森冷的寒意却没有退去，他拂袖步到慕如月的面前，眉头轻皱：“就算你拒绝这场比

试，我也可以让那些人效忠你。”
    他的声音很轻，是以只有慕如月一人才能听到。
    慕如月浅浅的笑了起来：“可是，我不能凡事都依赖你，尘，我要用我的实力，让那些家族臣服我！当然那家族中没有东方世家的存在！

”
    想到啸月曾经受到的伤害，慕如月的心不觉抽了一下，她狠狠的倒抽了口凉气，缓缓闭上了双眸……
    曾经这些人带给啸月的痛，她会在今天加倍的偿还给他们！
    “丫头，我本来不想欺负辈，但你行为实在太过嚣张，又杀了东方世家的弟子，所以，我也只能放下身段来教训教训你，希望你下次能够

明白，米粒之珠是法与日月争光！”
    林奕眸光微沉，苍老的面容上带着冷漠的光泽。
    在他的眼中慕如月只是一个微不足道的辈，哪怕不炼制凡阶巅峰丹药他也可以战败她！
    不过这一次，林奕却打算动用自己最强大的炼丹术，只有如此，才能狠狠的震吓住这个女子。
    让她明白不是谁都是她可以妄自菲薄！
    慕如月淡淡的一笑：“我需要一些药材，就麻烦你们东方世家准备了。”
    “为何？”东方亮脸色一沉，冷声问道。
    “当然你们也可以不去准备，不过这样一来就不是我不愿意比试，而是你们不满足于我的条件，我没有药材又如何炼制丹药？”慕如月挑

了挑唇，似笑非笑的道，“你要知道，我一向很穷，没有那么多钱去购买药材。”
    穷？
    欧阳云锦微微抽搐了下嘴角。
    就她送给欧阳世家的丹药，哪个法卖出高价？可是这个女子，竟然还敢在这里哭穷……
    “哼！”东方亮冷哼了一声，“你想用这个为借口拒绝？可惜，既然你已经答应了就没有拒绝的资格，来人，拿纸笔，让她将药材写下。

”
    话语刚落，便有人送上纸币，慕如月眉头一挑便挥笔写杀了数十个药材名称，原本东方亮以为她所需要的只是普通的药材，却在看到那些

药材知名后忍不住抽搐了下嘴角。
    纸上所写下的名字，哪个年限不是在万年之上？就算是东方家族，若想要拿出这么多药材也会狠狠的肉疼一下。
    “林奕大师，你来看看。”东方亮将纸递给林奕，紧皱着眉头问道，“不知道你可否认出她所炼制的是何种药材？”
    林奕接过药方，眼底掠过一丝疑惑，旋即摇了摇头：“恕我眼拙，实在认不出来。”





正文 第650章 天阶丹药，雷劫（四）
    更新时间:2014-7-4 17:13:17 本章字数:2019

    听到这话，东方亮的心便放了下来。
    看来这女人知道自己不是林奕的对手，所以，方才随便写出了一大堆珍贵的药材想要让东方世家大大的出血，可惜，纵然如此，她最后也

难以逃过命运的枷锁……
    “慕姑娘，你想要害我东方世家出血可没这么容易，我要你答应我，若你输了这场比试，便自行了断！”
    砰的一声，欧阳云锦从座位上站了起来，愤怒的吼道：“东方亮，你凭什么提这个要求？”
    东方亮冷然的一笑：“如果没有什么赌注，岂不是太趣了？”
    “你……”
    欧阳云锦愤怒的指向东方亮，还没来得及多什么，便被那淡然的声音再次打断：“东方家主，那若我赢了呢？”
    东方亮先是一怔，旋即像是听到什么好听的笑话般狂笑了起来：“若你赢了，我们东方家族随你处置，当然，前提是你能赢得了林奕大师

。”
    言下之意，你绝不会是临沂大师的对手。
    “好，我答应你！”慕如月抬眼凝望着东方亮狂笑的容颜，淡淡的道，“不过希望你能信守陈诺，输了之后，东方家族随我处置！”
    东方亮冷笑了一声：“林奕大师绝不会输！”
    所以，那份承诺也就不存在！
    慕如月没有再多什么，仅是那唇边的笑意给人一种很诡异的感觉……
    很快就有人将她所需要的药材拿到，便是慕如月也不得不暗叹一声东方世家的收藏，这么快就可以准备齐所有的药材，哪怕是欧阳世家都

需要花费一定量的时间。
    然后，她选择了三株丢入了丹书世界，若炎烬服用了这三株万年药材，应该能够到达天阶……
    “你们猜这场比赛谁会获得胜利？”
    “这还用吗，肯定是东方世家的林奕长老，毕竟她已经是一名凡阶巅峰的丹药师……”
    “那也可不一定，刚才我们不同样以为慕如月一人对付那么多人必输疑，可谁知她最后竟然赢了还突破到新的级别……”
    众人的议论声从广场内扩散开来，却没有一个人移开目光，所有人都凝望着广场之上的那两个人。
    在众人的注目之下，林奕终于拿出了自己的丹鼎，唇角含着一丝倨傲的笑容，有些不屑的扫过自己面前的慕如月。
    于此同时，慕如月亦将药材拿了出来，淡淡的精神力萦绕在那药材之上，仿佛能渗透进去……
    “哼！”
    林奕冷哼了一声，便收回了自己的目光，他不再去多看一眼慕如月，手掌一挥，就将一株药材丢入丹鼎之内，哗的一声，汹涌的火焰从凤

凰之鼎的底部燃烧而起，带着熊烈的温度……
    “不愧是林奕大师，这等水平当真是强悍，你们有没有看到他那熟练的动作？只有想她这样的强者才能够拥有如此的水平。”
    发表这句感叹的，赫然便是东方家族的一名弟子。
    ----------
    ps：我发现前面有一个内容写错了，我最近脑子有点混乱，老是将凡阶巅峰丹药师写成地阶--马上我会去把前面的改过来，所以现在这里

提点一下免得大家看错了……真抱歉……





正文 第651章 天阶丹药，雷劫（五）
    更新时间:2014-7-4 17:13:18 本章字数:1942

    “那是当然，就凭某些人，怎么可能比的过我们东方世家的家主？别以为她战胜了少主便拥有人匹敌的实力，在某些人眼中，她根本就什

么都不是！”
    “你们看到了没有？和林奕大师相比，慕如月的动作也太生疏了点，就好像是一个新手罢了，真不知道她怎么有勇气接受了这场比试，我

看不用比她就输了……”
    欧阳云锦眉头一皱，眸光扫过头上留下冷汗的慕如月，眼底掠过一丝疑惑。
    他曾经见过慕姑娘炼制丹药，那技术十分的成熟，为何如今却这样的生疏？如此也只有一种可能，那便是她在突破自己的丹药师等级。
    难不成，她刚到达了地元境界，便想要在此突破？可是丹药师突破时不是都需要清净的环境？为何她会在大庭广众之下便尝试突破？
    当然，若是以往，慕如月不会冒这个险，就像当初在药宗内一样，那时的她独自闭关突破让夜尘替她守门，不能受到任何的打扰。
    可如今的她不一样了。
    体内拥有着丹书的慕如月，完可以借着那已经合二为一的丹书让自己的精神力保持最佳的状态，完不用担心受到外物打扰下使脑子受损。
    冷汗从她的额上淌了下来，慕如月却丝毫没有时间去擦拭，她的精神力锁定在面前的凤凰之鼎上，眼神中透着浓重之色。
    地元境界，本只能炼制凡阶巅峰丹药，若强行突破，则会让她元力不够支持。
    若是在其他地方，她完可以调动丹书内的元力。
    但现在不能！
    或许其他人她可以不用在意，然而东方世家内的那青衣男子却不得不对他保持警惕之心。
    如今丹书是她最大的保命符，绝不能让其他人发现……
    然后，众人就看到了让人惊讶的一幕。
    但见女子仰头将一把丹药塞入口中，快速的恢复着体内消耗的元力。看到她拿丹药当做糖豆吃，所有人都愣了一下，心中暗暗的骂了几声

。
    真是个败家子！
    没见过有她这样败家的！
    她拿丹药当做什么了？糖豆吗？就算有再多的丹药也不够她一把赛……
    林奕抬头诧异的望了眼慕如月，却没有多什么，继续炼制着手中的丹药。只是任何人都可以看到在这一刻他紧皱起两道白眉。
    随着时间的流逝，一股淡淡的清香之气从林奕面前的丹鼎内散发出来，令所有人的心神都不觉为之一怔。
    “丹成？”
    众人有些讶然，目光紧张的盯着林奕面前的丹鼎。
    林奕淡淡的一笑，缓缓的收起了火焰，哐当一声，丹鼎被他打了开来，旋即在那股元气的包裹之下，数十枚丹药射入他的掌中。
    “我炼制的，是凡阶巅峰的筑骨丹，可以帮助一名强者重塑筋骨，并且实力不变。”
    众所周知，一位武者若要重塑筋骨，实力必定话为零，可是，重塑筋骨的次数越多好处也便越大，所以，听到林奕的话后，众人都忍不住

投去注目，眼底带着毫不掩饰的垂涎之色。





正文 第652章 天阶丹药，雷劫（六）
    更新时间:2014-7-4 17:13:19 本章字数:1986

    便是南宫宸等人亦忘了他一眼，心底倒是羡慕起了东方世家拥有一名凡阶巅峰的丹药师……
    感受到众人的注目，林奕的唇边勾起一抹笑容，旋即向着慕如月望了过去，而其他人亦随着他的视线将目光落在那一袭白衣之上……
    噗嗤！
    凤凰之鼎下的火焰蓦地一颤，顿时间丹鼎内便传来一股苦涩的味道，但是很快慕如月就重新振作了起来，眉目间含着凝重之色。
    这一刻，她的脸色泛白，头上冷汗直冒，背上的衣服更是紧紧的贴着那具身体，勾绘出完美的曲线。
    有些男子的眼神看的发呆，不得不，这个女人确实长得很美，只是个性有些恐怖，面对东方世家的东方骏，竟然杀就可以杀了……
    忽然，一道森冷的气息从擂台上延伸而开，逐渐扩散到整片广场，刹那间那些男人都收回了猥琐的目光，眼神一眨不眨的落在她面前的凤

凰之鼎上。
    夜尘缓缓收回自己的目光，紫眸在望向慕如月时，充满着平常绝对不会出现的柔和……
    便如同温暖的阳光，笼罩着那如星辰般耀眼的女子。
    慕如月眉头紧皱，手中的动作越发的吃力，她再次抓起一把丹药吞服了下去，旋即苍白的面容逐渐恢复……
    砰！
    砰砰砰！
    凤凰之鼎内，传来一声声碰撞的声音，似乎是那枚逐渐成形的丹药想要突破禁锢而掏出来……
    “看来她的丹药也要成型了。”
    “啧啧，没想到她还真能炼制出来，但这水平比起我们的林奕大师当真是差的太远了。”
    “没错！不过不知道她炼制的是什么品级的丹药。”
    “这还用多思考吗？再高的级别，也绝对法超越林奕大师！这一场比试欧阳世家注定是输！”
    东方世家的弟子脸上都是带着自信，在他们看来，四大家族之内，就没有人能比的过林奕。
    可惜了，这样一个绝代佳人，稍后便要香消玉损。
    但谁让她狂妄的答应了这场比试，便是死，也不能怪任何人……
    “你们这话什么意思？”欧阳家族的一个弟子看不过去了，当即恶狠狠的道，“慕姑娘打败了你们东方世家的少主，并且成功的杀了他，

你们就不服气是吗？既然慕姑娘答应了就一定可以做到！何况，当时你们也嘲笑她绝法战胜几大世家的联手，最后的结果呢？”
    “你……”东方世家的那人脸色一变。
    便在两方人马差点吵起来时，轰的一声，天空一道炸响，雷电狠狠的落了下来。
    “这……这怎么回事？”
    所有人都被突发的变故吓了一跳。
    明明是晴空万里，又为何打雷了？
    “是雷劫！”陌上飞眼神复杂的望了眼慕如月，“这是天劫丹药才有的雷劫，不过雷劫也分为几种，天劫低级丹药的雷劫为普通雷劫，天

劫中级便是紫色雷劫，高级则是银色雷劫，而到了天劫巅峰，就是最为强大的天劫，一般天劫都很难挨过去，如今她所招出的则是紫中带灰的

，也便是普通雷劫！”





正文 第653章 天阶丹药，雷劫（七）
    更新时间:2014-7-4 17:13:21 本章字数:2035

    纵然如此，一名二十多岁的天阶低级丹药师，还是让所有人都给吓了一跳！
    “普通雷劫，天劫低级！”林奕脸色大变，深呼吸了口气，咬牙切齿的出了这八个字。
    这个女子难怪会如此生疏，还出了几次错误，原来，她竟然是在炼制天阶低级的丹药师！
    可笑他一开始还如此的看不起她。
    比起林奕，东方亮完就被瞎蒙掉了，目光中含着错愕之色，显然不知道为什么会发生这样的情况。
    那位女子竟然是天阶低级的丹药师……
    她还敢不敢再****一点！
    忽然，一声爽朗的笑声传播在整个广场之上：“哈哈哈，我早就过，慕姑娘绝不会输，东方亮，你这是在自打嘴巴，还打的极为响亮，更

是打了一个还不够更要打第二次，这一次，我看你如何收场！”
    他的笑声骤然让南宫世家与陌上家族的人回过神来，他们微笑的走向了欧阳云锦，真诚的道。
    “欧阳少主，真是恭喜你们了！”
    “哈哈，如果我们家族有这样的人物，便是做梦都会笑醒！”
    “啧啧，真不知道这样的宝，你们是从什么地方挖来的！”
    望着那些面带笑容的人，欧阳云锦的心中是从来没有过的爽快。有多久了？他有多久没受到这样的恭维？虽他们来刻意套近乎也是有目的

的，但是这样的话谁听了不舒服？
    欧阳云锦同样如此。
    或许他今生做的最正确的事情，便是在凌云国发现了这个天才，并且带回了欧阳世家……
    “真没有想到。”
    顾莺莺笑了起来，她不觉想起了城门外的初次相遇，那时候，又有谁人知，这不显山露水的女子竟然是位天阶丹药师？
    或许，东方英同样没有想到……
    “雷劫？”慕如月淡淡的笑了起来，“可惜这雷劫太差了，连凤凰之鼎都法伤的了，根本不需要我去抵抗。”
    话间她便衣袖一挥便收起了火焰，向后面退了几步。众人看到她没有去以身护住丹药，反而躲了起来，心中有些惊讶。
    平常人如果炼制出天阶丹药，必定会不顾一切的去护起来免受雷劫的伤害，但是她却不管不顾？
    可看到接下来的一幕，所有人都傻眼了……
    轰！
    雷劫轰在了丹鼎之上，便见那丹鼎震了一下，旋即便恢复了平静，而后一道道的雷电落了下来竟是法伤到分毫……
    “她……她那丹鼎是什么做的？也太****了！”
    欧阳云锦原以为已经很了解慕如月的能力，如今看到，这个女人所拥有的远远是他法得知的……
    雷劫似乎知道法打破凤凰之鼎，持续了半响后便散去了，而后慕如月将凤凰之鼎内的丹药拿了出来，在数了数所炼制成功的数量之后，眉

头忍不住蹙了起来：“只有五颗？看来我的实力还是差了点，原先以为至少也会一炉子炼制出十颗丹药，可是最终却只有五枚……”
    静！
    整个广场内都是一片的安静！





正文 第654章 天劫丹药，雷劫（八）
    更新时间:2014-7-4 17:13:22 本章字数:1956

    微风拂过，所有人都像是雕塑一般站在原地，落叶翩飞，落在了他们的肩头……
    慕如月这才发现气氛有点不对，抬头扫向那些愣住的人，有些诧异的问道：“发生什么事了？”
    欧阳云锦狠狠的呼吸了口气，向来脾气沉稳的他，在这一刻，竟然有一种想要将这个女人按捺在地狂扁一顿的冲动！
    一炉子炼制出十颗天阶低级的丹药，她居然还自己的水平太差？那让只炼制出凡阶巅峰丹药的林奕怎么活？
    “慕姑娘，如果不是我的心脏足够强悍，刚才就被你给吓死了，”欧阳云锦苦笑了一声，“我怎么也没想到，你竟然已经成功突破到了天

阶低级，啧啧，二十多岁的天阶低级，你完可以被称为界第一人！”
    这丫头如此年轻便有这样的实力，往后的成就不用就能知道……
    “欧阳少主，这枚丹药你先服下。”慕如月眉头一挑，手指一便将一枚丹药射向欧阳云锦。
    欧阳云锦愣了一下，诧异的道：“给我的丹药？不知这丹药是……”
    “你服下就知道了。”
    慕如月淡淡的笑了起来，目光落在欧阳云锦的身上。
    没有任何的迟疑，欧阳云锦将丹药送入口中，而随着他的动作，其他人不禁下意识的咽了口唾沫，眼神充满了垂涎。
    要知道，那是天阶丹药，哪怕是尝尝味道也是不错的……
    轰！
    在丹药入口的刹那，欧阳云锦的身体涌过一丝滚烫的感觉，部的力量都涌动了出去，忍受不住的爆发而出。
    而后，那牢固的瓶颈在那一刻仿佛被一根竹棍给捅了一下，轻易的便被捅破了……
    “天元！”
    诸人眼底掠过一丝惊诧，忍不住叫了起来。
    欧阳云锦的年龄不大，如今也只是三十多岁，未满四十，而他的天赋也不是很强悍，之所以能成为欧阳家族的少主，不但是因为他的才智

与能力，更是因为欧阳凌天的另外一个儿子实在是太差劲了。
    比起他女儿欧阳倩的天赋，欧阳云锦确实有着不的距离。
    所以如今，不过是一名地元境界的武者。
    可是，借助着慕如月的丹药，他穿越了那道瓶颈，一举突破到了天元境界……
    这如何能不让人惊讶？
    尤其是各大家族内的地元，望向慕如月的目光火辣辣的，若不是夜尘在这里，估计他们直接便扑了上去。
    “欧阳少主，恭喜你了。”
    南宫宸微笑的上前，恭敬的拱了拱拳头，他眸光一扫，道：“欧阳少主，不知令女如今可好？上次一别，我实在想念的紧，所以，我可否

去你们欧阳世家做客？”
    “南宫宸，欧阳倩什么时候轮到你这个臭子了？”
    这话的，赫然便是陌上家族的陌上凌，同样是陌上飞的弟弟。虽陌上世家的子弟很多，但奇迹般的，这些子弟都没有任何争权夺位的心，

既然陌上家族指定的继承人是陌上飞，他们便会没有条件的辅佐他。





正文 第655章 天劫丹药，雷劫（九）
    更新时间:2014-7-4 17:13:23 本章字数:1746

    所以，为了兄长，陌上凌完豁出去了。
    他狠狠的瞪了眼南宫宸，嗤笑道：“而且，你还做什么客？直接开门见山的话是不是很累？欧阳少主，我实话吧，我早就看中了你的女儿

欧阳倩，如果你不介意的话，我现在就打包一下行李去你欧阳家族，给你当上门女婿也没有关系，反正你只有一个女儿，我上头还有一个兄长

。”
    更重要的是，若和欧阳世家搭上关系，不定什么时候自己也成为了天元境界的强者……
    想到这里，陌上凌的心完的激动了起来……
    东方亮傻眼了，他为了和南宫世家联姻，花费了那么多的时间与精力才搞定了这件事情，可如今，南宫宸没有明，却也言明对欧阳倩很感

兴趣，更甚至，陌上世家的弟子竟然要去欧阳家族当上门女婿？
    听着这些人的话，东方亮的脸色铁青，心中更多的是懊恼与悔恨。
    其实，南宫宸和陌上凌更想要的是慕如月，然而他们也有自知之明，法配得上如此优秀的女子。
    更何况，他的身边还有那一个森冷恐怖的男人，谁敢在这种时候去触犯那男人的眉头？
    所以，两人便把主意放在欧阳世家独女欧阳倩的身上……
    “咳咳，”欧阳云锦干咳了两声，微笑的道，“两位公子的心意我心理了，但是我是个开明的父亲，凡事要看女儿自己的心愿，并不想将

她用作联姻的工具，可谁若能讨得她的欢心，我也愿意成此一段佳缘。”
    对于这两个人，欧阳云锦还是比较满意。
    他们并非东方骏那样的伪君子，也同样不是什么真人，论是南宫家族的南宫宸，亦或是陌上凌，都是人中龙凤。
    尤其是陌上家族，所遵循的是一生一世一双人，更愿意去欧阳世家成为上门女婿，若倩儿能嫁给他自然是最好不过了……
    “各位，”慕如月微微扫过两个世家的人，微微笑了起来，“刚才我给欧阳云锦的丹药，你们可需要？当然，我现在有实力让地元突破，

终有一天也能够让天元到达真元，更可以使真元到达灵元，而我所缺的只是时间罢了！”
    众人呼吸一禁，紧张的目光落在慕如月的身上。
    其他更强大的丹药他们还没有什么想法，如今只需要她手上刚炼制的天阶丹药，若有了这些丹药，必定可以让家族更上一层楼。
    但他们也知道，想要得到这些丹药必须付出一些代价！
    慕如月望着众人的目光，微笑的勾起了唇角：“臣服我，我带领你们走上至强之路！臣服我，我会给你们最好的一切！”
    微风拂过，擂台之上的女子轻扬着头，灿烂的阳光落在她绝美的容颜之上，此时的女子，将眉宇间的霸气凌云尽都显现了出来，是这样的

耀眼，仿佛闪烁了所有人的眼睛……
    臣服她？
    南宫宸和陌上飞都沉默了下来，毕竟这事关于整个家族，不是他们所能做的了主的。





正文 第656章 天劫丹药，雷劫（十）
    更新时间:2014-7-4 17:13:24 本章字数:1891

    慕如月依旧神色淡淡，唇边的笑容是那样的璀璨，似如那颗最为明亮的珍珠。
    “我并没有强迫你们做任何事，只是给了你们一条路走，至于你们的选择如何，那是你们自己的事，但我可以准确误的告诉你们，追随我

，我会让你们迈入那最高境界，接受世人的膜拜与敬仰！”
    她的声音淡然如风，却如同一块巨石狠狠落在所有人的心中。
    那瞬间，众人的心颤抖了起来，似乎是被她的话给触动了一番……
    最高的位置？那是多少人所向往的地方？可他们也能到达那样的地步？带领着整个家族走向辉煌？
    不得不，他们确实动心了，慕如月的实力他们都已经看到，追随着这个女子，终有一天会迈入那般的境地……
    “有一件事，我可以明确的告诉你们，”慕如月微微抬眸，淡淡的笑道，“如果选择追随我，不定，我们接下来会面对很大的危险，很强

大的敌人，但是，强者的道路本就是如此，一路充满了血腥和杀伐，更是需要披荆斩棘，杀出一条通往至尊之位的阳光大道，但是，我能向你

们保证的是，追随我，你们绝不会后悔！”
    追随我，你们绝不会后悔――
    众人有些惊讶的望着女子的面庞，那瞬间，心底涌现出一股异样的感觉，那种感觉，竟然让他们想要去相信她的话……
    确实如此。
    她要独自对战三大家族的弟子，很多人不信，最终，她凭借一己之力战胜了所有人。
    那时候，她对东方亮：“但愿……你别后悔。”
    可是最后他确实后悔了……
    而后的比试，又有多少人选择去信她？结果呢，她以天阶丹药师强大的身份完败了林奕，让那些瞧不起她的人吓破了胆子。
    如今她更是如此自信，如何能让人怀疑？
    “好，”南宫宸眼神微抬，“我愿意答应你，只不过，南宫世家我并不做的了主，我需要回去问问我爷爷，但是，我会力的服他！”
    陌上飞眉眼微抬，唇角含笑的道：“我同样如此，慕姑娘，我会竭尽力游，你大可放心……”
    仿佛这件事是在她预料当中，慕如月并没有显露出太大的情绪，仅是淡淡的笑了笑，道：“那我会在欧阳世家等你们！”
    一场四大家族聚会，最后变成了一个人的舞台……
    东方亮的心中有些急了，目光瞥向一旁的青衣男人，声音带着急迫：“青衣大人，你看这……”
    青衣冷漠的扫了他一眼，阴沉的视线落在慕如月的身上。
    这丫头是个人才，可惜以她那高傲的性格，想要收为几用怕是不太可能，既然如此，那就让她的灵魂成为他的力量……
    “慕姑娘，心！”
    欧阳云锦转眸时便看到那道射向慕如月的青色光芒，吓得心脏都颤抖了一下，急忙大声喝道。
    一时间，所有人都转身望向了擂台之上的女子，竟是让他们浑身一颤，呼吸都猛的停止了……





正文 第657章 天劫丹药，雷劫（十一）
    更新时间:2014-7-4 17:13:25 本章字数:2191

    青衣男人手中忽然出现一把匕首，闪过锋利的光芒，他的速度极快，让人只能看到那一道模糊的青色光芒。
    可是所有人还是注意到现在慕如月的危险……
    难不成，刚才还惊艳众人的女子，如今便要葬身在这个青衣男人的手中？
    但对方的实力太强，根本就法出手相救……
    倏然间，一股逼人的气势从前方传来，让青衣男子身子一颤，停留在了虚空当中……
    他的面前，一袭尊贵邪魅的紫袍划过优美的弧度，男人纵然脸上带着一张面具，却还是可以感受到他那冷漠阴森的神色。
    “灵元！”
    这个男人，也是一名灵元强者！
    青衣眼神微沉，眸光逐渐带上一丝警惕。
    “灵元？”东方亮怔了一下，尖声惊叫了起来，“他是灵元？这怎么可能？通过他身上的气息可以感觉他的年龄并不是很大，为什么会是

灵元强者？”
    ****！
    这两个家伙统统都是****！
    所有人的心刚落下便听到青衣的声音，目光骤然出现哀怨之色。老天爷让这两个****出现，难不成便是为了故意吓唬他来着？
    “你到底是什么人？”青衣神色微沉，“我似乎记得我们这里并你们这两个天才，一个是年轻的天阶丹药师，另外一个则是强大的灵元，

若你们拥有这样的天赋，我不应该不知道！”
    夜尘的银色面具在阳光下反射出冰冷的光芒，他阴森森的凝望着面前的男人，没有任何话的便抬起了自己的手，唰的一声，一把紫色的长

剑赫然出现在他的掌心当中。
    剑的周围散发出淡淡的紫光，仿佛是一道光芒被他握在掌中，而后，那修长的身影在空中一闪，便落在了青衣的面前。
    “你这辈子最大的错误，便是妄想动她！”
    男人的声音低沉，且透着邪魅的感觉，却令青衣的心蓦然一颤，心中竟然涌现出了恐惧的感觉。
    “你想要对我动手？”青衣深呼吸了口气，冷声道，“你知道我的师父是谁吗？他是一名上境界的强者！”
    若灵元距离神还有很长的距离，可上，便是已经能够接触到神这个字眼，在这个神的世界里，上已经是巅峰的高手！
    原本他以为这番话会吓退夜尘，却没想到，对方始终神色不变，浑身笼罩着一层森冷的寒意。
    轰！
    紫色长剑在空中带过一阵雷电，化为一条雷龙落在了青衣的身上，他急忙闪身躲过，便见面前已经被凿出了一个窟窿。
    “既然你想要动手，那我也就不必要客气！”
    青衣眸光一闪，刚想要再次动手，天空之上猛然传来一道愤怒的声音：“青衣，你在这里干什么？”
    那熟悉的声音令青衣的手指颤抖了一下，错愕的抬起了眼凝望着虚空中那道倩丽的身影……
    她……她怎么会在这里？
    青衣愣住了，这个女人不是应该追随着师父修炼吗？如今怎么出现在这个地方？而且师父那样疼她，怎么会让她独自出来？
    紫芍眼光从青衣的身上扫过，便落在了身后的两人身上，那瞬间，她的眼中涌出了激动的光芒……
    ------
    ps:十一章奉上，今天的十章，和补上昨天的一章





正文 第658章 相聚，重逢（一）
    更新时间:2014-7-4 17:13:27 本章字数:1829

    “你是什么人？”东方亮微皱着眉头，冷眼凝望着天空中的女子，“竟然敢对青衣大人如此礼。”
    对于青衣，东方亮还是有着很多的信心，只因为他不但是一名强者，更是那位大人的徒儿。
    那位大人是界第一强者，又有何人胆敢得罪他的弟子？
    “师父？”南宫子兰愣了一下，错愕的望着那张熟悉的面容，心中很是不明白为什么师父会出现在这个地方。
    紫芍却从始至终都没有看一眼那些人，她的眸光紧紧的凝望着眼前的两人，泪水不觉模糊了视线，顺着那张容颜缓缓淌了下来。
    “哥，嫂子……”
    那道绝美的身影从天空闪了下来，落在了两人的面前，纤长的睫毛上沾满了泪水，内心的激动完表露在了她的脸上。
    慕如月迷茫的望了眼夜尘，显然不知道这是什么情况，但不知为何，眼前的女子让她有一种想要亲近的感觉……
    “紫芍？”夜尘的紫眸落在对方的面容之上，沉吟了半响，用带着疑问的口气问道。
    “堂哥，”紫芍擦拭了下眼窝中的泪水，唇边绽放出一抹灿然至极的笑容，如烟花一样璀璨，“我……我好想你们……”
    夜尘眉头紧紧的皱起，抬起手臂将慕如月护在了自己的怀中，挑眉道：“不许拐走我妻子！”
    如果是以往，紫芍必定会被气得跳脚，但这一次，她仅是噗嗤一声笑了起来：“哥，你还是像以前一样，你们果然是我的哥哥嫂嫂，不过

，嫂子还是我先认识的呢，是你横插在我们中间，生生的将我们这一对闺中密友给拆散了。”
    她撇了撇嘴，目光中露出了哀怨之色。
    不得不，夜尘的话驱散了紫芍心中的伤感，令她冷不丁想起了曾经的过往，心底一时间百感交集……
    “夜尘！”慕如月柳眉紧蹙，扬眸凝望着紫芍，心底蓦然一颤，“她是……”
    “月儿。”
    紫芍快步上前两步，刚想要去拉慕如月的手，却被夜尘抬掌给打了下来，他眸光从对方哀怨的面容上一扫而过，低眸道：“慕儿，她跟着

我们可以，不过你别和她走的太近，免得她再次把你拐到很远的地方去，害的我又要寻不到你……”
    他没有忘记，前生这丫头天天将他媳妇拐到很远的地方去，所以，这一生千万不给她接近的机会。
    “夜尘！！！”慕如月咬牙切齿的瞪着夜尘，“你还是不？”
    夜尘扫了眼紫芍，道：“她是人贩子。”
    人贩子？
    慕如月愣了一下，额上顿时出现三条黑线。
    “堂哥，你太过分了！！！”紫芍狠狠的剁了下脚，愤愤不平的道，“早知道这样，当年我就在月儿面前你坏话，让她不接受你，我拼了

命的撮合你俩，还为了帮助你撒了好些慌，可是你居然这样过分，月儿，你别跟着他了，和我走吧，我替你找个更好的夫君去，白泽就很不错

，对你又痴心一片，不如你改嫁给白泽，气死他！！！”





正文 第659章 相聚，重逢（二）
    更新时间:2014-7-4 17:13:28 本章字数:1772

    “紫芍！”
    夜尘的脸色黑了下来，这丫头，过了这么多年任性的脾气还是一点没改，曾经若不是慕儿护着她，不知道被责罚多少次了。
    紫芍向着夜尘伴了个鬼脸，心底却偷笑了起来，当年她就最喜欢气自己的这个堂哥，谁让自己帮他追到了月儿，却被他警告不允许接近她

，还把她丢到万米之外好多次……
    所以，难得有机会报仇，怎么可能会放弃？
    “紫芍，看来得找个人把你给嫁了！”夜尘微微眯起了双眸，眼底划过一丝邪气的光芒，“如此，你就没有时间拐走我媳妇。”
    “啊？”
    紫芍的脸顿时垮了下来，委委屈屈的转向慕如月：“嫂子，你看看我哥……他欺负我，你今夜别和他睡了，和我睡。”
    “紫芍！！！”
    夜尘的脸色已经黑如锅底，看来当年他们都真实太纵容这鬼灵精怪的丫头了。
    紫芍吐了吐舌头，她知道在下去，自己这个嗜妻如命的堂哥就要找她拼命了……
    “开个玩笑而已嘛，我怎么可能真的拐走少主，不然爷爷若是知道了肯定会……”紫芍知道自己错了话，急忙闭上了嘴巴。
    因为她感受到前方的男人身上涌现出一股森冷的寒气，当然，这股寒气所争对的并不是她。
    “堂哥……”
    紫芍有些怯怯的望着夜尘。
    当年紫家被灭的惨案，何尝不是他们心中永远的痛？都恨紫凤那个女人！若让她发觉她的踪影必将她碎尸万段！
    “尘，”慕如月拍了拍夜尘的肩膀，转眸望向紫芍清秀可人的容颜，“你叫紫芍？是紫家的人？景儿口中的姑姑？”
    紫芍紧咬着唇，微微点了点头：“嫂子，我对不起你……”
    是她没有保护好景儿，让他受了这么多的苦，那一天，若非她出去游玩，亦不会逃过此劫，但父母亲人都丧身在紫凤的手中，她又有何颜

面苟活于世？若非为了救出景儿，她也不会躲在某处地方暗自修炼……
正当她回忆起前生往事之时，身上不觉流出了悲凉的气氛，而后一双手从前方伸来，将她拉入了自己的怀中。
    紫芍身子一僵，泪水浮现在眼眶之内，哽咽的喊道：“月儿……我……”
    “不用了，我从景儿的口中知道了不少，他的四肢也是你给接了上去的，而且，这些年来，你也应该很辛苦，可我和尘，却没能早些出现

在你的身边，紫芍，我虽然什么都不知道，但看到你就有一种想要亲近的感觉，我们以前的关系应该很好吧？”
    紫芍紧咬着唇，雾水让她整个人都看起来楚楚动人，她偷偷的擦拭了下自己眼底的雾化，露出一抹笑容：“月儿，我们可是经历过生死之

战的，当年的大陆凶地之内，我们历经了生死险难，我也没有忘记，在我差点坠入深涧时你却没有独自逃走，而是将我拉了上来，若非是你，

怕是我早已经死尸……”





正文 第660章 相聚，重逢（三）
    更新时间:2014-7-4 17:13:30 本章字数:2026

    若非如此，往后的月尊亦不会和紫皇相识，也法成就今后那让大陆所有人都为之艳羡的神仙眷侣。
    紫芍有些感叹，有些事情，当真是命中注定的缘分……
    夜尘的眼神落在了两人的身上，紫色的眸光柔和了下来，充满着柔光的笼罩着那两道相拥的身影……
    “子兰，那当真是你师父吗？”南宫宸愣了一下，诧异的道。
    他曾经也见过紫芍。
    纵然这女人不是那种出水芙蓉的美，却在第一眼时，同样给人一种生生的惊艳之感。
    她的美，美在那份忧伤与沉默……
    可刚才那任性娇俏的，当真是他们所熟悉的那位紫芍师父？
    南宫子兰摇了摇头，微微抬起纤长的睫毛，沉吟了半响，道：“她是我师父，但是我也不知道师父怎么变化这么大，而且为什么要喊慕姑

娘和夜公子哥哥嫂子，她的年龄似乎比他们大……”
    难不成，这些年来，师父所要找的人，便是他们？若真是如此，那这些人到底是什么来历……
    “完了！”
    青衣双腿一软，差点便瘫倒下来，却强撑着让自己站着。
    紫芍并不可怕，可怕的是她的后台，那个足矣让整个界都震颤几下的老家伙……
    虽，他一直以那老家伙的徒儿自居，却只是在几年前，那老家伙看他颈骨不错传授了他几招罢了，但是他认为自己这已经算是他的徒儿。
    然而，那老家伙从来都没有承认过。
    可紫芍就不一样了。
    她是那老家伙真正的徒弟，更是嫡传弟子，若是让那老家伙知道了自己想要杀他徒儿的家人，就算有几条命都不够被杀的……
    不行，得想个办法将这件事摆脱的干干净净，绝不能传到那老家伙的耳中。
    俗话，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。
    便在青衣苦思良计之时，一旁却传来东方亮颇为不屑的声音：“姑娘，你也要与我东方家族为敌？”
    紫芍回过神来，眉头一挑，似笑非笑的转向了东方亮：“哦？如果是呢？”
    “哈哈！”东方亮狂笑两声，“这位姑娘，刚才看情况你似乎也认识青衣大人，那你也该知道他便是界第一强者云颐天尊，也便是一名上

强者的弟子！难不成你想要和云颐天尊为敌？到时候你有几条命都不够被杀的，所以我奉劝你一句还是别多管闲事，保命为重。”
    青衣刚想阻止他的话，却已经来不及了。
    东方亮很快将一段话了出来，连气都不喘一下，丝毫没有看到青衣已经铁青的面色……
    “这……这个男人是云颐天尊的弟子？”
    众势力顿时引起了惊涛骇浪，错愕的目光转向了脸色苍白的青衣，那眼底带着憧憬与崇拜之色。
    云颐天尊是谁？虽然这里人见过他，却也知道那第一强者的姓名，能被他收为弟子那是多么荣幸的事情？
    更何况，云颐天尊，那是位上强者，有些人修炼哪怕百年千年也法从灵元境界到达上，一旦成为上境界的强者，便证明已经超凡脱俗，不

食人间烟火。





正文 第661章 相聚，重逢（四）
    更新时间:2014-7-4 17:13:31 本章字数:1831

    青衣的脸色一阵白一阵青，他目露惊恐的看着前方含着讥笑的女子，不觉狠狠的打了个寒颤。
    妈的！东方亮这个蠢货！
    现在的青衣真有一巴掌拍死他的冲动，却知道现在不是做这种事的时候，他深深呼吸了口气，压制住内心的狂怒大步走向了紫芍。
    而后，在所有人的注目之下，扯出了一抹谄媚的笑容：“紫芍姑娘，……你……你怎么会在这里？你别听这些人胡，我什么都没，也什么

都没有做，我就是来打个酱油的，很快就离开了……”
    没错，他只是来打个酱油的而已……
    东方亮唇边的笑容僵住了，如果他现在还看不出青衣对这位姑娘的畏惧，那他就确实是个白痴了。
    可是，她的实力明明没有青衣强悍，为何青衣会畏惧她？
    “我的哥哥嫂子被人欺负，我这个当堂妹的怎么能不来？”紫芍缓缓勾起了唇角，似笑非笑的道，“不过没想到，到是听到了好大的消息

，云颐天尊的徒儿，当真是好大的名声，佩服，佩服！”
    青衣讪笑了两声，擦拭了下额上的冷汗：“紫芍姑娘就别取笑我了，我可是什么也没，真的，是他们自己这样猜测的，紫芍姑娘，你千万

别把这件事告诉云颐天尊，不然的话……不然的话我就没命了！”
    若刚才东方亮还只是错愕，现在却直接便傻眼了。
    青衣让这女人别把此事告诉云颐天尊？否则她便没命了？这……这话是什么意思？
    “这个……”抽搐了半响，东方亮怯怯的问道，“青衣大人，你……你是什么意思？你明明是云颐天尊的徒儿，为什么要怕她？”
    “闭嘴！”青衣狠狠的瞪了眼东方亮，眼神凶狠的喝道，“谁告诉你我是云颐天尊的徒弟？我绝不会做这种往脸上贴金的事情！”
    “可是……”
    可是明明是你的……
    可怜的东方亮还没有来得及出这话，便被想要灭口的青衣狠狠的一巴掌甩了出去，愤怒的道：“没什么可是！东方亮，我告诉你，我不是

什么云颐天尊的徒弟，这位紫芍姑娘才是他的嫡传弟子！”
    嫡传弟子，往往比一般的弟子更加的受到重视……
    砰！
    东方亮的身子被甩了出去，闹到撞在墙角之上，他却似乎感觉不到痛处，整个人都傻在了原地，呆呆的凝望着青衣那张狰狞的容颜。
    他听错了！
    没错，一定是他听错了！
    为什么欧阳世家的这些人会认识云颐天尊的徒弟？那样强大的身份，绝不是他们这种人可以接触到的！
    青衣抬起脚狠狠的在东方亮身上踹了几下，恶狠狠的道：“你自己做的事情，别想要诬陷我！云颐天尊徒弟的哥嫂是什么人？也是你们一

个的东方世家可以得罪的？尤其是，她的嫂子是一名二十多岁的天阶低级丹药师，你***知不知道年轻的天阶初级是什么？那证明着这种天才往

后绝对会到达天阶巅峰，乃至于凡人法接触到的神！”





正文 第662章 相聚，重逢（五）
    更新时间:2014-7-4 17:13:32 本章字数:2167

    所以，如果得罪了这样的天才，就必须不顾一切的将她彻底抹杀，否则，就想尽办法化化干戈为玉帛。
    不然等如此的天才成长起来，太过恐怖了。
    现在的慕如月还年轻，或许除了天阶低级丹药师这个身份之外，不需要将她放在眼里。可若十年甚至二十年后呢？
    那时候，她已经有了足够强悍的实力，甚至于扫荡大陆。
    他有一种预感，若她不死，往后的成就必定要超过云颐天尊，既然法抹杀了她，还不如放弃东方亮和她打好关系。
    免得自己以后都法安心入睡……
    毕竟与如此的天才为敌，实在是太考验人的心脏承受能力，他可不想某一天这女人从天而降，结果了他的生命……
    噗嗤！
    东方亮喷出了一口鲜血，脸色苍白一片，直到现在，他还没从这场变故中缓过神来……
    “慕姑娘，”青衣转头望向慕如月，面带笑容的道，“刚才我有些误会，多有得罪，不如，这东方家族就交给我处置，我必然会给慕姑娘

你一个满意的答案。”
    “嗯。”
    慕如月淡淡的点了点头，眼神微微闪烁了一下：“不过，我记得，你似乎想要杀了我们……”
    青衣脸色一片苍白，惊恐的道：“慕姑娘，你误会了，我只是想要和你切磋一下实力。”
    “是吗？”慕如月唇角一挑，似笑非笑，“原来你是和我切磋……看你气势汹汹的模样，我还以为你想要和我拼命，当真是吓了我一跳。

”
    这话时，她轻拍了下自己的胸膛，俨然似被吓了一跳的模样。
    青衣差点哭了出来：“慕姑娘，我真不是故意的，是我愚蠢，被东方亮的谎言给蒙蔽了。”
    “那……我给你一个机会将功折罪如何？”慕如月眸光微闪，淡淡的笑了起来。
    “慕姑娘，别是一个，便是十个我都会答应！”
    青衣缓缓松了口气，可还不等他来得及放松，女子淡然的声音便从他的耳旁飘过：“当我的傀儡！”
    “什么？”
    青衣猛的被吓了一跳，双腿发软的跌坐在了地上：“慕姑娘，如果成为你的傀儡，我不是没有了自由？”
    慕如月眉头一挑：“不答应，我也可以，只不过……我的男人和魔兽们恐怕不会放过你！”
    唰！
    刷刷刷！
    两道身影从慕如月的身上忽然闪现而出，化为两道光芒……
    但见其中一头是位优雅圣洁的天狼，而另一条白龙则盘旋在天空之中，眸子一改最初的辜可爱，倒是有了一点王者的霸气。
    “家主，就是那头龙打劫了我们东方世家的药材！”
    东方家族之内传出了一道惊呼的声音，而后所有人的目光都落在了慕如月身前的天狼之上，齐齐倒抽了口凉气。
    “天狼啸月！”
    没错，她确实是天狼啸月……
    而且和离开东方世家相比，它的实力明显增长了太多……
    东方亮愣住了，有些错愕的望着那头散发着圣洁光芒的天狼，此时的它一身的高傲与优雅，漂亮的银色眼瞳里散发着夺人的光彩。





正文 第663章 相聚，重逢（六）
    更新时间:2014-7-4 17:13:33 本章字数:1891

    这当真是当初那任由人欺负不吭一声的啸月？如此的它，像及了一个高高在上的强者，竟然人产生了一种东方骏绝对配不上她的感觉……
    “吼！”
    白仰天发出一声龙吼，震得整个地面都颤抖了几下，他低眸扫过地上的众人，残忍的笑了起来：“娘亲，东方世家的人可以都杀了吗？他

们欺负狼，白要杀了他们！”
    “可以！”慕如月微微抬眸，淡淡的道，“不过现在，先将眼前的事情处理一下……”
    夕阳之下，青丝飞扬，女子的面容上焕发着明亮的光彩，淡然的语气恍若一阵轻风从众人耳旁掠过。
    “白和啸月的实力是在真灵，比你差了一级，但是，别忘了，我是一名天阶的丹药师，有的是能力让他们战败你！而且我刚才的凤凰之鼎

你们也见过了，若是我将凤凰之鼎给他们使用，你认为，你有把握战胜他们？青衣，我从来没有想过招惹任何人，但既然是你主动犯上门来，

就必须为此付出代价，如今我只给你一个选择，是成为我的傀儡，还是死在他们的手中！”
    慕如月缓缓抬眸，面表情的道。
    青衣紧咬着牙，他知道，这个女人出的话必定会做到，自己若不选择成为她的傀儡，她还是有着把握将他变为傀儡……
    “我答应你。”青衣苦笑了一声。
    或许他这一生最后悔的便是帮助东方亮，否则，如今的生活不知道过的多潇洒自在，也不会成为别人的傀儡……
    “好！”慕如月淡淡的笑了起来。
    以她的实力，若东方亮保持完整的意识，她根本法将他炼制，除非他被人给打晕了过去，亦或是放弃反抗，自愿成为傀儡。
    拥有一个灵元级别的傀儡，此后回到中州大陆，哪怕尘不在身边，也不用担忧她的安……
    东方亮身子一震，绝望的闭上了双眸。
    当初，为了获得青衣大人的帮助，他不知费了多少的口舌与经历才得到如此的效果，现在，这个女人轻易的便让他成为了她的傀儡。
    那可是傀儡啊，不能反抗，只会听从主人命令的傀儡。便是主人他去死，他也会毫不犹豫的用剑捅了自己……
    真不知道这女人怎么会有这么好的运气，偏偏云颐天尊的弟子便是她的亲人，若非如此，青衣大人怎会臣服？
    是的，在东方亮看来，完是因为紫芍的缘故，仅凭慕如月的实力绝法让这高傲的男人选择臣服……
    所以到底，只是她的运气比一般的人好而已。
    相比较自己却是儿女死的死，伤的伤，余下的那些估计今天也逃不了一场屠杀……
    “东方亮，”慕如月迈步走向了东方亮，缓缓勾起了唇角，她刻意压低声音，用仅有两人方才能听到的声音道：“你不是一直想要寻找废

了东方骏之人的下落？我很不好意思的告诉你一句，那个人，就是我，啸月早已经不爱他，他却纠缠不放，如此，我就只能让他失去了这个自

己……”
    ----
    ps：今天有事情，没来得及写完十更，缺的四章明儿补上，一天补不完的话我分明天和后天两天补上，但我尽量会在明天补上





正文 第664章 离开（一）
    更新时间:2014-7-4 17:13:34 本章字数:2004

    东方亮浑身一震，脸色煞白的盯着眼前这张含着淡笑的容颜，似乎没有从她的那番话中回过神来……
    刚才，她了什么？
    废了骏儿的不是陌上世家，而是这个女人？
    东方亮的容颜瞬间变得狰狞了起来，忽然，他扬头狂笑了三声，那狂妄的笑声在净空之下久久回荡……
    “哈哈哈！慕如月，我东方亮从来都没有佩服过谁，你却是第一个让我佩服的人！如此的阴谋也只有你才能想的出来！我真的很佩服很佩

服你！”
    这话时，他眸子血红，死死的盯着那张绝美的容颜。
    慕如月撇了撇嘴：“我何时过废了东方骏的是陌上世家？这一切，都是你自己误会了。”
    噗嗤！
    东方亮猛的喷出了一口鲜血，脚步踉跄了几下，眼神中流出悲哀的色彩。
    他原本以为是陌上家族伤了骏儿，到头来，却是这个女人，而自己却因此和陌上世家结了仇恨，多出了一个仇人……
    “白，啸月。”
    慕如月缓缓转身，背迎着阳光，微风之下，那一道修长的身影是如此的耀眼，恍若天边最明亮的那一颗明珠……
    “东方世家，就由你们两个处置。”
    她轻轻抬眼，唇边勾起一丝浅淡的笑容，几乎不见。
    “慕儿。”
    夜尘抬手将慕如月拉入怀中，修长的手指掠过那头青丝，邪魅的笑道：“既然这里的事情都完成了，那我们是不是该前往中州大陆？”
    慕如月微微点头：“当天是慕容清初将我送来了这里，想要离开，估计也要通过他……只是不知道他什么时候才会出现。”
    那个男人，身上有着太大的秘密，便是到现在，慕如月也不知道他真正的来历是什么……
    但是可厚非，他对于她，并恶意……
    夜尘转头望向身后的满脸委屈的紫芍，眉头轻轻一皱：“你可以跟着我们，但是，若你敢再将她拐走，我会让你从此再也法接近她！”
    紫芍吐了吐舌头，娇俏的笑了起来。
    她知道，堂哥就是嘴硬心软，毕竟多年没见，他是绝不可能让她离开，只不过这个男人，除了面对慕如月时才会拥有那满腔的柔情，其他

人是绝不会得到他的另眼相看。
    因为他不会轻易的将对其他人的情绪表露在脸上。
    即便是在伯父伯母面前，他都是如此的冷淡，然而，当年为了救紫家那么多年，他们却牺牲了自己还没能挽回他们的生命……
    想到那场血案，紫芍的心不觉痛了一下，好在这个世上，她并非孤单的一人……
    “师父。”南宫子兰望了眼紫芍，紧紧的咬了咬唇，怯弱的走到了她的身旁，眨巴着眼睛道，“你要和我们回南宫世家吗？”
    “不了，”紫芍摇了摇头，淡淡的笑道，“我已经找到了自己想要寻找的人，怕是从此往后，不会去南宫世家。”
    仿佛是感觉到女子的失落，紫芍再次道：“子兰，若有时间，你可以去找我，我随时欢迎你的到来……”





正文 第665章 离开（二）
    更新时间:2014-7-4 17:13:37 本章字数:1875

    南宫子兰微微一怔，望着对方带着笑容的容颜，咬了咬唇，轻点脑袋，道：“师父，我一定会去找你。”
    紫芍没有再多什么，她抬手向后罢了罢手，而后头也不回的消失在南宫子兰的目光之下……
    此番的事情完成，她同样会随着他们离开界，旋即便是向紫凤那个女人逃回代价之时……
    接下来的事情很简单，各大世家都派人前来欧阳世家，愿意以欧阳世家为首，臣服于慕如月。
    论如何，慕如月都是一名天阶低级丹药师，光是这个身份便让人震撼，更何况，还有身为云颐天尊徒儿的紫芍。
    所以，此事也在所有人的预料当中。
    至于东方世家，便已经成为了一个过去式，纵然那一天的事情轰动在整个界，然而终有一天，会从世人的眼中淡去……
    晨光之下，男人负手而立，银发如丝绸般随风荡漾，他的容颜俊美到让人的目光恍惚，似乎望见一名神仙踏着清莲而来。
    男人俊美的面容上含着淡淡的笑容，仿佛化开了眸中的清冷，双眸含笑的凝望着从外面走来的女子。
    “看来，你已经完成了来这里的事情。”
    慕容清初的眸光扫过一旁的夜尘，淡淡的笑了起来，声音轻柔宛如一阵清风划过面庞，好听的让忘乎所以。
    任何见到这男人的人，都法忽略这如神如仙一样俊美而清冷的男子，他似乎是任何地方的焦点，瞬间便吸引了所有人的目光。
    “慕容清初，你终于来了，”慕如月勾唇浅笑，“我在这里已经等了你很久，不知道如今是否能够离开这里。”
    慕然清初轻轻的一笑，那一刻，仿佛周围百花盛开，繁花似锦，将他装点的如此炫目。
    “我这次来，就是带你离开，很快就到了仙医之会，你也是时候前往中州大陆，不过这一次回去，是从另外一条道路，你们可做好准备？

”
    慕如月微微抬眸，扬唇浅笑道：“走吧，我都已经经历过一次，还会担心这些问题？”
    何况，此次并不只是她一人……
    而如今唯一让她放心不下的，便只有魔兽之岭的白……
    想到那胆怯柔弱的少年，慕如月不觉叹了口气，或许此次一别，不知何时才能够相见。
    “慕姑娘，”欧阳云锦愣了一下，皱眉道，“我们是否要和你一起离开？”
    “不用了，”慕如月摇了摇头，“我们是来自一片叫做中州大陆的地方，和你们这里时间不等，而我收下了你们，也自有我的用处，作为

我离开这段时间的丹药，都已经准备好了，更是为你们备下了不老丹，众所周知，人一旦进入老年化，各方面体质也会下降，所以，我会让你

们一直保持如今的容貌与体态，唯有如此才能发挥最大的功效。”
    “可是……”欧阳云锦有些迟疑了一下，“你这次离开，什么时候才能回来？”
    ------
    ps：一下，此书并未完结，是QQ中心出了问题，现在已经好了，可以继续了。





正文 第666章 离开（三）
    更新时间:2014-7-4 17:13:38 本章字数:1955

    慕如月沉吟了半响，抬眸道：“等我有需要的时候，会让你们去找我，而且，这次我会让青衣随我们离开……”
    她收服四大家族，自然是为了对付南宫紫凤，然而如今他们的实力还是不够强大，只有他们变得更强，才能离开这里去助她一臂之力。
    “欧阳云锦，我会让一些人进入这个地方修炼，你去接待一下。”慕如月的眸光闪烁了几下。
    萧家在中州大陆太过危险，她法时刻的保护他们，而丹书也装不下如此多的人。
    因此，不如让他们进入界，有四大家族在此，必然能保证他们毫危险，更重要的是，来到这个地方可以令他们的实力突飞猛进。
    “我明白了，”欧阳云锦微微点头，“慕姑娘，你放心吧，我必然会好好的接待那些人，不会让他们在此遇到任何危险。”
    听到此言，慕如月满意的点了点头，她的眼神扫过身旁的两人，浅笑道：“尘，紫芍，我们走吧……”
    中州大陆，一别一年多日，如今，已经到了她回去的时间……
    想到久违的亲人，她的心不觉激动了起来。
    ……
    进入界与离开之处都极为隐秘，却并不相同，等进入里面，她方才知道慕容清初所言的做好准备是因为什么。
    因为这个地方，不似她来之时所感觉到得风刃……
    而是一处幻境……
    幻境之内，两张熟悉的容颜出现在了她的眼前，在看到那两张容貌之时，她的心头顿时一颤，有些惊讶的张了张嘴。
    而后场面一换，数的人倒在血泊之中，鲜血染红了她的双眸。
    不知为何，看到这场景，慕如月的心猛地抽痛了起来，她想话，却俨然发不出任何的声音……
    就在这时，最先出现的两道身影再次出现在她的眼中。
    那一如神仙眷侣般的男人盘膝而坐，天空之中，竟是雷电弥补，狠狠的落向了那对男女。
    身为神器的凤凰之鼎，竟然法抵挡的住那些雷电……
    “月儿，你怕吗？”男人轻握住女子的手，唇边勾起邪魅而柔和的笑容，一双眸子满是***溺的光芒。
    女子轻轻的笑了起来，霸气的语气如同天雷般狠狠落下。
    “紫煌，这一次，便是逆天改命，我也要破了那道魔障！不就是天劫罢了，便是天，也奈何不了我，何况是那的天劫？”
    男人低低的笑了起来，抬起手臂将她的身体拉入怀中，声音低沉而沙哑，透着十足的惑人：“月儿，这一生，能认识你，我紫煌何足有幸

？即便这一次，我们都会丧生在天劫下，有你相伴，我也憾。”
    轰！
    轰隆隆！
    天劫顿时从天空中落了下来，砸下了地上相拥的那对男女。或许是为了减轻对女子的伤害，男人紧紧的将她护在怀中，用自己那宽阔的背

面对着那数道天劫……
    忽然，男人的紫色眼瞳紧缩，像是看到了什么慑人的东西一般，邪气的紫眸中尽是恐惧。





正文 第667章 离开（四）
    更新时间:2014-7-4 17:13:39 本章字数:1856

    循着男人的眼神望去，女子同样望到了那一幕，她先是愣了一下，继而狂奔了起来，绝望的泪水从面容上淌了下来。
    “景儿！！！”
    她的声音撕心裂肺，充满了愤怒与仇恨。
    不知为何，望见女子如此悲伤的表情，慕如月的心也痛了一下，就在她不知道发生了什么事后，那不远之处的焦点逐渐在她的眼前放大…

…
    是以，她便得以望见在距离两人不远处的地上躺着一个男孩。
    那男孩约莫五岁左右，脸煞白煞白，毫生气的躺在地上，他的手脚处侵染了鲜血，
    那鲜红的血液似怎么也止不住的流淌下来，很快便让他的身下都变得一片血红……
    隐约可见那空荡荡的衣袖与裤腿……
    男女心神大动，再也没有顾得上天空中的天劫而向着男孩快步跑去，却在女子的手将要接近男孩的身体之时，在那天劫下化为了湮灭。
    纵然如此，他们还是看到了那本不该出现在这里的一道人影……
    “南宫紫凤！”
    轰！
    慕如月的身上爆发出一股杀机。
    这一刻，她已经明白了眼前的这些画面是什么！曾经的她纵然知道南宫紫凤对景儿所做的一切，却远远不如亲眼所见来的痛苦。
    没有任何母亲，在看到自己的儿子被人砍断手脚丢在地上，便是是死是活都不知道时还能保持一贯的理智！
    如今，她只知道要杀了南宫紫凤，不顾一切代价！！！
    “杀了她！！！”
    慕如月的面容上笼罩着一层冰冷的寒意，身上笼罩着一股肃杀之气，身子一闪便冲向了那闪现而出的人影，手中的九天炎龙剑狠狠的劈下

，带着从来没有过的怒火！
    哗！
    九天龙炎剑斩断了那副画面，血腥的场景骤然在她的眼前消失，而后，一道如九天玄女般绝美的身影向她迈步而来。
    紫凤的唇角带着耻笑，目光不屑的瞥向了慕如月，冰冷的道：“慕如月！紫煌哥哥是我的！前生他是我的，今生也是我的！你只是个第三

者而已，若非是你，紫煌哥哥怎会抛弃我迎娶你？若非是你，我便是他的妻子，景儿便是我和他的儿子！”
    “慕如月，你知道吗？当时那可爱在我手中挣扎的模样，啧啧，你不知道，那可爱的鲜血真好看，血红血红的，比红宝石还要美丽，从他

出生开始我便恨他，因为她，是我心爱的男人和其他女人所结合而生下的儿子，每次他在我眼前出现，我的心中就仿佛被扎了一根刺，鲜血淋

漓，却没有人知道我那时候的痛苦！慕如月，你为什么要出现？是你的出现害了紫家，同样是你害了你儿子！如果你早让我成为他的妾不就是

什么事都没有了？所以，造成当年那场轰动的罪魁祸首便是你！”
    轰！
    慕如月高举起九天龙炎剑，轰然冲向了南宫紫凤，手中的长剑狠狠的劈下，顿时间，对方的脑袋咕噜一声落了下来，在地上滚了几番……





正文 第668章 离开（五）
    更新时间:2014-7-4 17:13:42 本章字数:1963

    此时的慕如月双眸充斥着残忍的红光，整个人散发出凌厉的气势，她用力的大喘了几口气，微微抬起了眸子扫向眼前并未倒下的身体……
    然而，南宫紫凤的脑袋转悠了几下，便又与脖子链接在了一起，她的唇边勾着嘲讽的笑容，似乎在嘲笑她的弱……
    “南宫紫凤，你害了紫家满门，更是伤了景儿，此仇不共戴天！我慕如月若不杀你，誓不为人！！！”
    那血腥的一幕，当真是刺激了她的眼睛。
    直到如今，想到景儿当年所承受的痛苦，她的心就不由自主的疼了起来。
    可是，在他最为痛苦的那段时间，自己这个当母亲的，却能陪在他的身旁，能救他的性命……
    前生，她真的亏欠他太多了……
    这南宫紫凤似乎怎么也死不了，论慕如月的九天龙炎剑斩下多少次，始终完好损，那唇边的笑容越来越甚，更是从最初的轻笑变为了狂笑

……
    慕如月累的有些抬不起手，紧握着长剑的手掌轻轻颤抖起来，晶莹的泪水从额上淌了下来，流入到她的眸中，模糊了视线……
    为什么？
    为什么会杀不了她？
    听着南宫紫凤狂妄嚣张的笑声，慕如月的心猛地沉了下来，却在这时，耳旁似乎传来一道暖人心扉的声音。
    “慕儿，以前的事，都已经过去了，从此往后，我会一直陪伴在你的身边，生死不弃……”
    “尘？”
    慕如月愣了一下，眼神闪过一道疑惑。
    尘刚刚明明陪在她的身旁，如今又去了什么地方？而且为什么她会看到那些事情？
    更重要的是，就算南宫紫凤再强，也不可能脑袋被自己砍下来后还能自动复原……
    狂躁的心缓缓平静下来，慕如月微微眯起双眸，忽的倒抽了口凉气：“幻境！”
    该死，她竟然被幻境给蒙蔽了！
    若非看到景儿凄惨的模样，她也不会法发现出现的问题……
    而在她话音刚落，紫凤那张扭曲的笑容便缓缓随着周围的场景消失，仿佛从来没有出现过一般……
    “慕儿！”
    一道略带急迫的声音从慕如月耳旁响起，她缓缓的皱了皱眉头，轻轻睁开了双眸，顿时间一张俊美到让天地万物都黯然失色的容颜呈现于

她的目光之下……
    男人轻抿着唇，紫眸紧紧的凝望着怀中的女子，声音略带沙哑的道：“慕儿，你醒了？”
    “嗯，”慕如月揉了揉头疼的脑袋，问道，“尘，你和紫芍没有什么事吧？我刚才陷入了幻阵当中……”
正着，紫芍那张娇俏的容颜突然入目，双眼含笑的道：“月儿，我身边有师父给我的护身符，刚才陷入幻阵的时候，师父感觉到了我这边

的事情，所以将力量传到我的身体把我给唤醒了，慕儿，你在幻阵内看到了什么？曾经我们也不是没有遭遇过幻阵，每次你一眼便能识破。”
    慕如月微微垂下了眸子，淡淡的道：“我看到了紫家，天阶，还有……景儿。”





正文 第669章 离开（六）
    更新时间:2014-7-4 17:13:44 本章字数:2033

    紫芍愣了一下，眼底透过一抹复杂。
    是啊，除了那些事情，又有什么能让这个女人疯狂？想到这里，她不禁抿了抿嘴唇，一时间不知道些什么……
    “不过……”慕如月转眸望向夜尘，微笑的道，“是尘的声音传递给了我，才将我从暴怒中唤醒……”
    若非是他，怕是她一生都会陷在幻阵当中，与虚幻的南宫紫凤搏斗，直至力竭而死……
    原来这离开界的道路是如此凶险。
    竟能反应出一人心中最大的心愿……
    “尘，你看到的是什么？”慕如月眨巴了下眼睛，有些好奇的温度。
    夜尘的容颜微微一僵。
    他怎么能告诉慕如月，自己所看到的是她随着凤惊天私奔了，把他一人丢在原处……
    不过好在他是绝不会相信慕如月会如此做，所以一下子便脱离了幻阵……
    “没什么，”夜尘邪魅的笑了起来，那张薄唇缓缓凑到了她的面庞，呼出炽热而****的气息，“我看到你给我生了一百个孩子，慕儿，我

们是不是应该继续努力一下？”
    一百个？
    慕如月的脸色顿时黑了下来，这家伙，把她当成了魔兽？便是魔兽一胎也法生下一百个……
    “夜尘，你似乎忘记了我肚子里有一个还没有出来？”慕如月扫了他一眼，挑眉道。
    顿时间，夜尘的面容垮了下来，狠狠的瞪了眼那已经显露出来的肚子：“他也不知道会在我媳妇的身体里住多久，等他出来，我非要狠狠

的教训他一顿，霸占着你的身体，间接性的坑害了我，让我法尽兴的造子……”
    更法再用这个借口每夜纠缠着她……
    “夜尘！”
    慕如月的脸色一红，他是不是忘记了，在这里还有紫芍与慕容清初的存在？竟然的如此****……
    慕容清初的唇边含着淡淡的笑容，眸光落在两人的身上，并没有多什么，仅有那双清冷的眸子内一闪而过一道复杂的光芒……
    “我们走吧。”
    慕如月从夜尘的怀中站了起来，耸了耸肩膀，道：“现在赶回去，应该还来得及参加仙医之会……”
    ……
    萧家之内，自从慕如月离去之后，就再也没有太平过。仙医门的人时不时找上门来，却碍于那些规定而不能肆意的出手。
    可是如此一来，谁都知道萧家得罪了仙医门，原本一些交好的家族尽都离去，是以，那本门庭若市的萧家如今旋即便变得一片萧条。
    然而，仙医门法对萧家出手，却不代表其他势力不能，因此，仙医门便打算借助着其他世家的手将夜尘逼出来……
    这一日，静谧的萧家院落，忽然落下了一道嚣张的大喝之声，震得整个帝国都是颤抖了一下。
    “萧家的人统统给我滚出来！”
    房内，萧天宇听到外面的喝声，眉头轻轻一皱，眼底划过一丝冷芒：“又是林家！”
    “夫君，我们需要出去吗？”圣月夫人紧握着萧天宇的手，目光中含着担忧之色。





正文 第670章 萧风和姚云清的危机（一）
    更新时间:2014-7-4 17:13:46 本章字数:1747

    萧天宇点了点头：“老祖被医仙门的人打成重伤，如今，只有那几个祖长老才能面对林家，玉儿，或许这一次，我们所遇到的危险比任何

时候都大，因为对方是大陆第一势力，仙医门！”
    圣月夫人沉默了下来。
    医仙门规定，强者不得对玄元境界下的普通人动手，然而老祖却是一名天元境界的强者，自然不在这规定之下。
    而几个祖长老实力太差，不被医仙门放在眼中，所以才让其他的家族来解决，意欲逼出夜尘。
    上次，是饕餮的出现方才解救了他们，如今饕餮已从萧家离去，若是他们回来，恐怕便是自投罗。
    因此现在的圣月夫人心中却希望着他们千万别再这个关节回到萧家……
    “夫君，我们现在先出去看看，这林家到底想要如何！”圣月夫人缓缓起身，眼神落在萧天宇英俊的容颜之上，“曾经找回女儿，我是为

了让她获得一个温暖的关怀，能让她在有事时有人护着，可是到了现在，却一直是女儿在保护我们，这当真让我这个做母亲的感到羞愧，所以

这一次不管发生什么事，我都不会让人伤害到我的宝贝女儿！”
    萧天宇失笑出声，轻握住圣月夫人冰凉的手指，道：“夫人，既然如此，那我们就去看看吧！只要医仙门不动手，即便老祖受伤，那林家

也不会是我们萧家的对手！”
    可想到那虎视眈眈的医仙门，萧天宇的心便不觉沉了下来。
    也不知道尘到底是什么时候入了那医仙门少主之眼，竟是让她如此的执着……
    论如何，他也不会让任何人去破坏女儿的幸福！
    萧家院落之中，数到身影迎风而立，站在最前面的是一位青衣老者，眉目间带着阴险狡猾之色。
    此人赫然便是林家的老家主林峰。
    医仙门的人已经答应过他，只要他灭了这该死的萧家，便让他林家成为医仙门附属势力。
    别看这只是附属势力，却不知有多少人向往。
    若是能得到医仙门的庇护，从此之后，整个中州大陆便任由着林家之人逍遥自在，肆意横行……
    林峰眸光一转，便落在了行来的萧天宇夫妇身上，冷笑一声：“你们便是夜尘的岳父和岳母？只要抓了你们，不怕那个人不现身，我也可

以回去对医仙门的那些大人有个交代！”
    萧天宇眼神一沉，眼底划过一丝冷芒。
    “林峰，我们萧家和你冤仇，既然你如此欺人太甚也别怪我们不客气！”
    “哈哈，”似听到了什么好笑的笑话，林峰忍不住扬头狂笑了起来，他的唇角含着嗤笑，不屑的眸光从萧天宇英俊的容颜上一扫而过，“

就凭你们也能对我萧家不客气？还是让萧家的那些老家伙滚出来吧！你们这些人根本就不配被我林峰放在眼中！我还是奉劝你们一句，医仙门

绝非是你们惹得起的！”
    他高傲的仰着头，颇为不屑的扫过眼前那张英俊的容颜。





正文 第671章 萧风和姚云清的危机（二）
    更新时间:2014-7-4 17:13:47 本章字数:1888

    却在这时，一道淡淡的声音忽然响起，如风一般的飘过众人的耳中：“是吗？你谁不配被你放在眼中？”
    圣月夫人身子一震，错愕的抬起头凝望着虚空当中那两道携手而立的身影，脸色骤然一变。
    他们回来了……
    可是比之以往的迫切，此次，圣月夫人是多么希望他们没有出现在她的面前？
    “月儿，尘，你们怎么回来了？”
    圣月夫人苦笑了一声：“你们真的是不该回来……”
    慕如月没有话，拉着夜尘从天空中闪了下来，站在圣月夫人的面前，眸光扫过眼前的林峰，淡淡的挑唇：“医仙门的人？”
    “哼！”林峰冷然的一笑，“看来果真如医仙门那位大人所言，只有对这些人出手才能把你们逼迫出来。”
    听到这话，慕如月淡淡的笑了起来：“那位医仙门的人有没有告诉过你，我们回来之后，你的下场？”
    林峰神色一怔，继而冷笑道：“你想要对我们出手？可惜了……你们很快便会被医仙门的人给抓走？”
    慕如月轻轻掀起睫毛，唇边勾着从容不迫的笑容：“不管我们会不会被抓走，至少，你是看不到了……”
    “你这话什么意思？”林峰脸色大变，眼神却扫向了静立于慕如月身旁那如神一般的男人，心底微微发涑。
    那个女子，并不被她放在眼中，可是林峰却知道这男人很强。
    不过既然医仙门将这任务交给他，必然会做好应对的准备，想到这里，林峰定了定心神，冷笑了一声：“我是医仙门的人，你们杀了我，

便是和医仙门作对！谅你们也没有这个胆子。”
    慕如月有些奈的摇了摇头，真不知道医仙门从何处找来了一个如此的蠢货，当然，若非对方的愚蠢怎会受到医仙门的蒙蔽？
    就算是面对不想杀他的人，在听到这话后都法动于衷。何况，本就没打算放他离开的她？
    “炎烬！”
    慕如月微微抬眸，淡淡的道：“杀了这些人，一个不留！”
    随着此话落下，一道黑色的身影骤然闪出，立于虚空之中，黑色的眸子犹如王者一般的霸气，整个人的气势便如同凌厉的剑，轰的一声便

扩散了而起。
    旋即，天空之中，是男人狂傲的笑声：“哈哈，就凭这等垃圾，也想来找这丫头的麻烦？既然如此，便让本尊来扫除这些垃圾！”
    慕如月的眼神从男人霸气的黑衣上收了回来，转眸望向萧天宇夫妇，扬唇笑了起来：“爹，娘，我回来了……”
    此处只过去了一个多月，然而，在界之内，却已经度过了一年……
    一年的时光，她终于回到了亲人的身旁……
    圣月夫人叹了口气，奈的道：“月儿，医仙门在寻找着尘的下落，你们当真是不该出现在这个地方……”
    “娘亲，”慕如月抬头凝望着对方优雅的面容，容颜之上焕发着明亮自信的光芒，“这一次，我不会再畏惧医仙门……”





正文 第672章 萧风和姚云清的危机（三）
    更新时间:2014-7-4 17:13:49 本章字数:2070

    望着女子耀眼至极的笑容，圣月夫人心头一怔，唇边轻轻的勾起了笑容。
    经历了这么多的事情，女儿终于长大成人，如此，她亦可以放心了……
    “娘亲，景儿呢？”
    慕如月眉头一挑，这次去往界，不知道会发生多大的危险，所以，她并没有将紫千景带去那片地方。
    也不知道那家伙怎么样了……
    想到幻境内所见的一幕，慕如月心中一痛，缓缓的闭上了眼睛，这一生，她不会再让他承受任何的痛苦！
    “景儿听你失踪了，所以去寻找你的下落。”
    慕如月怔了一下，旋即皱起了眉头。
    但愿景儿别遭遇紫凤，否则，谁也不知那心狠手辣的女人会做出什么样疯狂的事情来……
    “还有，大哥和云清又去了什么地方，”慕如月眸光环视一周，却并未看到那两个熟悉的人影，“萧家发生这样的事情，他们怎么会不在

这个地方？”
    听到这话，圣月夫人沉默了下来：“我也不太清楚，好像姚家出了什么事情，风儿陪着云清回去了姚家，具体情况我并不知……”
    姚家出了事情？
    不知为何，慕如月的心中有些不安……
    以姚家如此的形式，姚云清和大哥回去姚家，会不会遇到什么危险？看来在去往仙医之会之时，需要顺道去一趟姚家……
    否则，她法心安。
    ……
    医仙门，处于医山之上，此处极为幽静，更人人间仙境一般。然而，刺死的医仙门内，雪衣女子负手而立，轻纱浅扬，她抬头眺望着不远

处的高峰，冷漠的道：“幽兰，有没有找到他的下落？”
    那名为幽兰的女子沉吟半响，低头道：“少主，我们没有发现夜尘的踪迹，他就似乎从这个大陆失踪了一般……”
    失踪？
    雪衣女子眉头紧皱，继而放了开来，冷冷的道：“一个大活人，怎会缘故的消失？必定是隐藏了起来，若找不到他的下落，就不用来见我

了！滚！！！”
    幽兰身子一震，她低下头，躬身道：“属下遵命！”
    话间，她转身离开了这片云雾缠绕的山脉。
    直至她的离开，女子方才垂下眉眼，遮盖住眼底那森冷的光芒：“便是挖地三尺，我也会将你找出来！让你今生今世，只属于我――一人

！也除了我之外再人配得上你！”
    缓缓的，她抬起纤长的睫毛，那黑色的双瞳之内涌动出一丝异样的温柔……
    那丝温柔，仿佛只对一个人方才拥有……
    ……
    萧家内，紫芍凝视着眼前的两人，沉吟了半响，道：“哥，嫂子，你们去完成你们想要做的事情，景儿那边交给我，我去找他。”
    慕如月眉头紧皱，微微点了点头：“看来也只好如此了。”
    她的心中牵挂着萧风和姚云清的安慰，如今必须去一趟姚家，所以有些事交给紫芍会更好……
    “放心吧，我一定会把景儿平安的带回来，他若出了什么事，岂不是浪费了我曾经的一番鲜血？”





正文 第673章 萧风和姚云清的危机（四）
    更新时间:2014-7-4 17:13:50 本章字数:1632

    紫芍勾唇笑了起来，曾经为了救景儿，她自废了实力，如今，是怎么也不会让受了那么多苦的他再承受那些痛楚……
    “好，既然如此，尘，我们把爹娘送入界之后，便去一趟姚家，我最近的心里总有些不安，好像大哥和云清出了什么事情……”
    慕如月紧皱着眉头，如今那份不安越来越强烈，令她的心都跟着颤抖了起来。
    看来，她需要尽快的去一趟姚家。
    ……
    “姐，该吃饭了。”
    香阁之内，姚云清眼神呆滞的望向门外，却在此时，外面响起了丫鬟的声音，她顿时脸色一沉，眼底涌动着汹涌的怒火：“你去告诉二叔

，我姚云清是绝不会屈服他们！”
    话音刚落，门却忽然被踹了开来。
    出现在门口的是一个穿着锦衣的中年男人，身材中等，容颜还算的上比较英俊，然而，他的眼内却含着阴险歹毒的光芒，冷眼掠过坐在前

的女子。
    “云清，你这又是何必呢？为了一个男人，值得吗？”
    姚云清的心头顿时涌出了一股怒火，她却强压了下来，冷声道：“二叔，没想到你会利用爷爷病重的消息将我急招回来，这一次，算我自

投罗，不过我告诉你，你休想让我嫁给龚家的龚新！”
    姚霖呵呵一笑，阴险的勾起了唇角：“姚云清，那老家伙现在病重，根本管不了你，你爹娘又不在姚家，现在的家族内只有我能做的了主

！何况，如今姚家的长老都已经听从我的命令，就算有部分不从又能如何？谁让你是女子？作为一名女子，绝不能成为我们姚家的家主，也不

知道那老头吃错了什么药才将家主印鉴交给你这样的黄毛丫头！”
    姚云清的脸色骤然沉了下来，冷冷的道：“二叔，如果……我不从呢？我姚云清如今已经是他萧风的妻子，早已经有了夫妻之实，你还想

要我嫁给别人？”
    似乎早预料到这种状况，姚霖并未生气，他勾了勾唇角，阴险的笑道：“云清啊，二叔也是没有任何办法，那龚家的龚新是药宗的核心弟

子，更是一名丹药师的徒弟，若将你嫁给他，必定有着数不清的好处，而且龚新早就看上了你，是若能娶你为妻，他会给我们姚家提供十年的

丹药，那可是十年的丹药，你不是姚家的人吗？作为姚家之人，就必须为姚家牺牲，想必你也不会有什么其他的意愿……”
    作为姚家的人，就必须为姚家牺牲？
    听到这话，姚云清忍不住狂笑了起来：“二叔，真的是为了姚家的利益，不是为了你一个人？我姚云清便是死也绝不会嫁他！”
    姚霖的脸色沉了下来，狠狠的甩了下衣袂，阴狠的视线扫过女子绝美的面容，微微眯起了双眸，一丝冷芒从眼底闪过。
    他怎么也没想到这丫头会如此的不识时务，让她嫁给龚家的那位龚新，是她的福气所在，竟是这般不知好歹！





正文 第674章 萧风和姚云清的危机（五）
    更新时间:2014-7-4 17:13:51 本章字数:1931

    “姚云清，别给你脸不要脸，你应该庆幸自己还有用处，否则，我早就将你一掌拍死了！你一个姑娘家而已，姚家养了你二十多年，让你

白吃白喝，难不成不需要付出一些利益？就凭你带回来的那个男人纵然天赋卓越，怎么会比的上龚家那么多的丹药？”
    更何况，她是绝对不会让姚云清嫁给如此天才，否则对他来太过危险了。而龚家则和他一条心，自然不会帮着这女人对付自己。
    最重要的是，龚新天生****，院内妾数，如今他也只是看重了姚云清，不定不知何时便厌倦了，彼时他也获得了足够的利益，到了那时候

再结果了她也不迟……
    “姚云清，你好好的准备一下，过些天便出嫁，彼时，我会让一个丫鬟代替你洞房，不会让人看出你非完璧之身！”
    狠狠的甩了下衣袂，姚霖转身而去，独留下姚云清一人站在微风之下……
    她缓缓的闭上眼睛，睫毛轻颤，轻声呢喃道：“萧风……”
    对不起，这条路，我法再陪你走下去……
    是夜。
    夜色如泼墨般一样的漆黑，暗淡的月亮不知何时缩到了黑夜之中，让整片夜空更加的沉寂……
    一道黑色矫健的身影如狐一般的跃过，从外骤然掠过房内。
    “谁！”
    姚云清急忙睁开了双眸，刚想从***上爬起，一旁却传来一道低沉沙哑的声音：“是我！”
    男人熟悉的声音令她的心头颤抖了一下，薄雾不禁浮上了眼眶，隔着那层迷雾凝望着眼前这张冷酷英俊的容颜。
    “萧风……你怎么会在这里？”
    萧风望了眼姚云清，神色冷酷的道：“我来带你走……”
    “可是……”
    话还没完，男人便拉住她的手，快步走向了门外。
    然而两人刚迈出门槛，院内忽然点亮了数的火把，很快许多人从四面八方冲来将两人包围而起。
    众人分散开一条道，便见那条道路之内，中年男人快步迈来，阴沉的视线扫过那紧牵着手的两人，微微勾了勾唇角：“萧风，当日若不是

云清以死相逼，我这个当叔叔的又不舍得侄女身死才放你离开，没想到你还敢回来，若非我派人看守者这里，岂不是要让你带走我们姚家的人

？”
    刚还会她是在姚家白吃白喝的，如今，却一转身就便为了姚家的人……
    姚云清脸色一变，急忙道：“萧风，你别管我，快走！！！”
    萧风剑眉紧皱，却并未松开她的手，那低沉的声音在这寂静的夜空下缓缓传过，令姚云清的心不觉颤抖了起来。
    “要走，一起走！”
    “萧风……”姚云清的声音有些哽咽，双眼模糊的凝望着男人英俊的容颜，这一刻，这个男人的身影深深的烙印在她的心中，是如此的深

刻……
    或许穿越异世，她最幸运的，莫过于认识了这个冷酷的男人……
    “哈哈！”姚霖扬头大笑了两声，鄙视的勾了勾唇角：“你们以为，你们走的了吗？”





正文 第675章 萧风和姚云清的危机（六）
    更新时间:2014-7-4 17:13:52 本章字数:2079

    姚云清的心头一颤，下意识的握紧萧风的手，直至对方掌心的温度传来，她的心方才安定下来……
    “萧风，对不起，是我拖累了你，你不该和我一起来姚家。”
    萧风没有话，冷酷的眸光扫向了眼前的众人：“姚云清，我会带走！”
    他的声音一如既往的冷酷，就似那宽厚的背，不由自主的便让人感觉莫名的心安……
    “萧风，我承认你确实是个天才，如此年轻的玄元境界强者，当今世上，显少有人能与你相比，但天才只不过是天才而已，若给你几十年

的时间，或许我姚家便奈何不了你，可如今，对付你，比对付一只蚂蚁还要简单！”
    姚霖狂笑了两声，唇边含着不屑的弧度。
    在他眼里，如今的萧风并不值得忌惮……
    “既然这次是你自己送上门来，那就别怪我不客气，黄老，秦老，萧风就拜托两位了。”
    话语刚落，两道人影从身后闪了出来。
    在看到那两人之后，姚云清眼瞳紧缩，惊慌的大喊了起来：“他们两个都是地元强者，萧风，快走！你快走！！！”
    不！
    她绝不能让萧风死在这两个人的手中……
    萧风身形一闪，挡在姚云清的面前，抬起冷酷的眉眼望向眼前的两位老者，淡淡的道：“保护你，是我的责任所在！”
    男人的身影修长而笔挺，不知为何，凝望着他挡在自己面前的身子，姚云清的心莫名的颤抖了起来。
    “萧风，我知道你是想对我负责，我也过，帮你解毒是我自己的意愿，你并不需要对我负责，你走！你快离开这里！！！我不需要你的责

任，也不用你来保护！！！”
    泪水顺着姚云清清秀的容颜淌了下来，她的声音不可自制的颤抖了起来。
    萧风的身子莫名的一僵，转而便松了开来，他并没有话，仅是冷酷的望着眼前之人。
    便是面对两名地元强者，这个男人，都始终没有惧色，冷酷的线条布满在那张英俊的面容之上，身上缓缓散出一股寒气……
    “哈哈哈！”
    黄老扬头大笑两声，手掌上包裹着一层土黄色光芒便冲向了萧风，凌厉的风从刮了出来，眼神阴沉的道：“臭子，你回来就该承受代价！

”
    萧风抬起手中的剑，轰的一声，那股力量贯彻入剑内直接轰向他的五脏六腑，他的身子顿时向后面退去数米之内，喉咙有些腥甜，却被她

给咽了下去……
    姚云清捂住了唇，泪水顺着指缝淌了下来，如珍珠般落到地上，这一刻，她的身子不可自制的颤抖了起来。
    “萧风，够了！你快走，别管我了，快离开这里！”
    萧风似乎没有听到她的话，抬头凝望着黄老，身形一闪，那道黑衣划过夜空便再次冲了上去。
    他的剑上轰然刮起一阵狂风，墨发飞扬，将他整个人的气息衬托的越发冷酷……
    然而，此时的萧风却没注意到一旁闪来一道青光，旋即一条腿狠狠的踹在了他的腰上，砰的一声，他的身子重重的落了下去，喷出一口鲜

血，如雾气般散了开来……
    ----
    ps:十二章奉上，昨天欠的四章补了两章，还有两章明天补上，实在写不动了--





正文 第676章 萧风和姚云清的危机（七）
    更新时间:2014-7-4 17:13:53 本章字数:2043

    “萧风！”
    姚云清的脸色陡然大变，再也不顾一切的向着萧风扑去，她的眸中含着点点泪光，担忧的道：“萧风，你没事吧？”
    “咳咳！”
    萧风干咳了两声，从地上爬了起来，他擦拭了下嘴角的血迹，抬起大手将姚云清拉入他的身后，冷酷的目光投向眼前的众人。
    “不自量力！”黄老冷哼一声，身子一动，身的气势便如同一把锋利的剑，向着萧风涌动而来。
    砰！
    瞬间，萧风的身子如同断线的风筝般狠狠的摔了出去，鲜血从他的口中源源不断的冒了出来。
    纵是如此，他还是从地上爬了起来，脚步踉跄了几下，抬眸凝望着眼前的众人：“今夜，我必须带她走！”
    “哈哈！”
    仿佛听到了什么可笑的笑话一般，姚霖忍不住狂笑了起来，他的唇角勾着讥讽，嘲弄的眸光从那冷酷英俊的男人身上扫过。
    “就凭你也能把人从我姚家带走？你也太看得起你自己了，在这里，没有一个人可以带走她！”
    他的眸光阴狠至极，讽笑的扫过萧风的容颜。
    萧风没有话，他身子一闪那道冷酷的黑衣便闪过天空，然而，他还没有到达姚霖的面前，黄老与秦老两人便挡住了那道狂奔而来的身影。
    强大的气势从身上扩散而开，遍布在整个夜空，而后，天空之上的男人的身体仿佛被压着一块巨大的身体，从夜空之下猛的掉了下来，似

乎是失去了引力一般。
    尘土飞扬，遮盖住了那一袭黑衣。
    姚霖冷笑的上前，趾高气昂的俯视着底下的俊颜苍白的男人，抬起脚狠狠的踩向了他的身体……
    “不！”
    姚云清双眸血红，刚想要扑上前去，身旁忽然出现两人死死的拽住了她的胳膊，只能眼睁睁的看着姚霖的脚踩向了萧风。
    噗嗤！
    一口鲜血喷洒而出，在这暗夜下扑散了开来，不觉刺红了姚云清的眼睛……
    她的心，是从来没有过的痛。
    那种深痛的感觉似乎有一把剑狠狠的扎入了她的心中，瞬间便鲜血淋漓……
    或许从一开始，姚云清对萧风是有好感的，却也仅限于如此罢了，舍生相救，同样是出于这种好感。
    而且他也是一个值得托付终身的男人……
    可如今望着男人为她而受了重伤，顿时便疼的撕心裂肺，心中更是从来都没有过的悔恨……
    若不是她回了姚家，也许这个男人就不会因此而受伤，到底，她才是害了他的罪魁祸首……
    姚云清捂住颤抖的唇，泪水从眼眶中溢了出来，顺着指缝间缓缓的躺下，如珍珠般啪嗒一声落在地上……
    “臭子，你***以为你是什么东西？就凭你也有资格迎娶我们姚家的人？姚云清必须为姚家赢取利益，至于你……本来已经放过你一次，如

今你竟然又敢找上门来，那也是你自找的！”
    姚霖的脚一下下的踩在男人的胸膛之上，似乎发泄着自己满腔的怒火与愤恨，眼神中充满了凶狠之意……





正文 第677章 萧风与姚云清的危机（八）
    更新时间:2014-7-4 17:13:55 本章字数:1856

    月光之下，男人英俊的面容一片苍白，他有些虚弱的睁开了眼睛，冷酷的目光投向了被那些人死死拽住了姚云清，张了张唇，却终究是法

发出一点声音……
    “住手！二叔，你给我住手！！！”
    姚云清的身子剧烈的颤抖，泪水在那张清秀的面容上肆意流淌，她紧咬着唇，喉咙里发出颤抖的声音：“二叔，如果你要我嫁给龚新，就

不许再动他一分一毫，否则，我不介意鱼死破！”
    最后一句话吼了出来，她似乎用尽了最后一丝力量，身子软软的瘫倒了下来，在月华之下那张容颜苍白如雪，没有一丝的血色。
    果然，姚霖停下了动作，唇角含着阴冷的笑容，扫向姚云清颤抖的身体：“好，那我就暂且留着他的性命，来人，将这个男人给我关进地

牢，云清，我希望你这一段时间可以好好的准备出嫁，不然，谁也不知道这个男人会出什么事情。”
    姚云清的身子蓦地一颤，她痛苦的闭上双眸，任由泪水划过双颊，这一刻，她的心脏狠狠的颤抖了起来……
    两人上前将半死不活的萧风给提了起来，很快便消失在了她的目光之下……
    只是刚才的一幕令姚云清永生难忘，心中的怒火似乎腾升而起，却又被她给生生的压下了……
    “二叔，”她抬眸凝望着一脸冷笑的姚霖，目光中含着冰冷的光芒，“终有一天，你会为今天的事情而后悔万分！”
    夜色之下，火把通明，鲜艳的火焰映衬着女子的容颜越发的耀眼，那张清秀的面庞之上尽是一片光彩……
    “哈哈！”姚霖扬头大笑了两声，眸光扫过对方清秀的容颜，嗤笑的勾起唇角，“那我等着你让我后悔！”
    语罢，他狠狠的震了下衣袂，转身消失在了暗夜之下……
    “尘，这里应该便是姚家所在的北域。”
    坐落于北域的华街之上，晨光缓缓洒下柔和的光芒，落在女子那头柔软的青丝之上。
    此时的女子唇角含着点点笑容，向来冰冷的目光却仿佛被划了开来一般，充满了光亮。
    白衣浅扬，如仙如画，竟是如此的绝色，便是倾国倾城亦难用来形容……
    而站在他身旁的男人一身紫袍，微风之下，衣袂浅扬，衣袖边镶嵌着尊贵的金边，让他的气质看起来更加的从容。
    可是更让人惊艳的是男人的那张容颜，俊美到了极致，他的唇边勾着邪魅的笑容，那双勾人的紫眸内含着诱人的光芒。
    这两个人都是这般的亮眼，当真不愧是一对神仙眷侣。
    “姚家似乎就在这里，慕儿，我们走吧。”
    他大手一挥就将女子拉入怀中，瞬间凌空而起，紫色的身影如同一道光芒般划过天空，便消失在了他们的眼中……
    有些人甚至揉了揉眼睛，有些不敢相信眼前的一幕，更甚至怀疑那对神仙眷侣不过是他们出现的幻觉罢了……
    作为大陆四大势力之一的姚家，自有着丰厚的古韵，便是那道大门也不像一般的势力般奢华浮躁，看起来倒是有着古朴的气息。





正文 第678章 萧风与姚云清的危机（九）
    更新时间:2014-7-4 17:13:56 本章字数:2294

    姚家之外有两人值守，便在他们静立于门外之时，虚空之上忽然落下了两道人影，快步的向着此方走来。
    第一眼看到那两人，除了惊艳之外再没有其他的感觉。
    可是等到他们走进方才感觉到那隐隐散发出的强大力量，尤其是那紫衣男人，强大的让人的心底都窜进了一股寒芒。
    “你们是什么人？”
    左边的那人定了定心神，警惕的问道。
    “找人。”慕如月唇角一挑，眼底含着笑容，“不知道姚家的姚云清现在在不在这里？”
    姚云清？
    两人怔了一下，目光越发的警惕。
    “抱歉，我们大姐不见外人，你们还是离开吧。”
    那两人有些慌乱，让慕如月的神色猛的沉了下来，难不成姚云清和大哥在姚家内出了什么事情？
    “你去告诉姚云清，便慕如月前来和她相见。”
    “姑娘，不管你是谁，大姐都不会见你的，我劝你们还是别自讨没趣了，这段时间，她传达下了命令，任是谁都不会见！”
    右边的人抬眸扫向了慕如月，语气明显透着不耐。
    “你还是走吧，大姐的命令我们不敢违抗！”
    慕如月的眼神一点点的沉了下来，目光中涌动出冰冷之色：“姚云清当真是如此？那萧风呢？萧风在不在此处？”
    听到这话，两人明显一怔，眼底的惊慌之色更甚。
    “你……你是萧风的什么人？”
    不可能！
    他们早已经调查的清清楚楚，萧风家族最强大的也只有那个闭关多年的老者，这两个年轻人实力也不差，什么时候萧风认识这样的天才？
    “我是萧风的什么人？”慕如月淡淡的笑了起来，“那啸月你来告诉他们，我是谁！！！”
    吼！
    一声狼啸忽然穿了出来，震惊的所有人都不觉愣了一下。
    而后，两人便看到女子的身下忽然多出了一头银色的狼，纵然那狼优雅美丽，银色的眼瞳中却露出凶残之色。
    白衣女子手执长剑，站在天狼银色的长毛之上，目光中似有着淡淡的笑容，然而那声音却冰冷万分，冷的刺骨。
    “啸月，杀！！！”
    “是，主人！”
    啸月扬头一声发出一声狼啸，抬起爪子狠狠的拍向了前方的人，砰的一声就把他给拍飞了出去，尖锐的爪子狠狠的按在他的胸膛之上，

冰冷的问道：“！我主人的哥哥在什么地方！”
    哥哥？
    那人怔了一下，错愕的抬头凝望着白衣女子绝美冷漠的容颜，心底闪过一丝颤动。
    这个强大的女人，竟然是萧风的妹妹？
    天哪，看来他们姚家这次确实招惹上了劲敌……
    “萧……萧风他被关起来了！”狠狠的咽了口唾沫，那人的声音颤抖了起来，只希望立刻晕死过去。
    慕如月的眼神越发冰冷，身上笼罩着淡淡的寒气：“给你一次机会，告诉我，到底发生了什么事！”
    “是……是这样的……”
    当即那人不再多加考虑，将这段时间以来所发生的事情统统了出来。在得知姚云清被迫嫁给其他人，萧风为救她身受重伤，她的身上猛然

爆发出一股滔天的杀气与怒火。





正文 第679章 萧风与姚云清的危机（十）
    更新时间:2014-7-4 17:13:57 本章字数:1721

    轰！
    强大的力量从女子周身扩散而开，狠狠的落在姚家古朴的大门之上，将那大门凿的粉碎。
    “什么人，竟然敢来我姚家捣乱！”
    在刚才啸月发出狼吼之时姚霖便听到了，却还没来得及赶来，就看到姚家的大门被那个风华绝代的白衣女子给轰了下来，顿时心底涌现出

一股滔天的怒意，眼神越发的阴沉。
    “姚云清和萧风在哪？”慕如月抬眸落在姚霖的身上，冰冷的眸光中眼底杀机闪烁，“告诉我，你把萧风关到什么地方去了！”
    姚霖冷笑一声：“你是萧风的什么人？”
    慕如月抬眸扫了眼姚霖：“他的妹妹！”
    “哈哈！”姚霖忍不住狂笑了两声，“原来是萧风的家人，姑娘，我承认你的实力确实很强，但别以为我们姚家都是孬种，纵然老头子卧

病在***，却也不代表就没有了高手！就凭你，还法与我姚家为敌，奉劝你们一句别多管这闲事，否则怎么死的都不知道！”
    忽然，一股森冷的煞气直逼向了姚霖，他的身子顿时一颤，还没来得及反应过来，一道紫色身影一闪而过，旋即他便感觉到一只腿狠狠的

踹在他的胸膛之上，一脚将他踹了出去！
    砰！
    姚霖的身子摔入院中，脑袋撞在了石凳之上，疼的他容颜都扭曲了起来，愤怒的道：“姚云清不知好歹，让她嫁给龚新是她的福气，竟然

还敢不从，更重要的是那萧风居然潜入姚家想要带她离开，我没有杀了他就已经是手下留情，没想到现在萧风的妹妹又出现了，既然如此，那

你们就没有离开的必要了，来人，给我将这些人碎尸万段！”
    他的面容扭曲，眼底带着歹毒之色：“姚云清那个臭丫头还值点价钱，把她买了还可以让龚新为姚家提供十年丹药，如此好事拒绝的方才

是白痴！你们想要捣乱，我怎么会允许？所以只能让你们彻底的消失！”
    尤其是，那个男人竟敢伤了他！
    如此必须死！
    慕如月微微掀起眼眸，淡然的眸光中涌现出冰冷的光芒：“你们最好祈求萧风恙，否则，我慕如月必然会血洗姚家！”
    晨光下的女子轻抬着脸，素衣浅扬，尽显一身的光彩……
    姚霖似乎因女子狂妄而自信的话愣了一下，继而扬头大笑起来，那嚣张的笑声久久的在晨光下传播。
    “哈哈！就凭你们两个？有本事，你们就从我手中将那两人带走，不然，等姚云清那臭丫头出嫁之后，便是萧风的死期，他简直就是癞蛤

蟆想吃天鹅肉，仅凭他也妄想成为我们姚家的姑爷，他配吗？”
    然而他的笑声还没落下，便仿佛被硬生生的堵截在了喉咙之中，惊恐的转头望向站在白衣女子身旁的男人，让他不觉呼吸一滞，那一刻，

竟然有了一种生命不再属于他的感觉……
    那个男人疑很美，邪魅中透出诡异的气息，宛如来自地狱的索命修罗，阴森森的紫眸中散出慑人的寒意。





正文 第680章 萧风与姚云清的危机（十一）
    更新时间:2014-7-4 17:13:58 本章字数:1969

    整个姚家门前，却只有男人的身旁刮起狂风，紫袍在那狂风中肆意狂舞，有着不出的震撼人心的力量……
    “灵……灵元？”
    没错，这个男人，竟然是在灵元境界！
    姚霖惊住了，一时间脑子一片的空白，脸色亦煞白的毫血色。
    刚才夜尘纵然出手教训了他，却并没有展露出自身的力量，所以，在这种时候，他方才知道这男人真实的实力，是如此的强大……
    轰！
    强大的力量如暴风般席卷而来，姚霖还没能从这份震惊中缓神，便被狠狠的撞了出去，张口喷出一口鲜血，整张脸色都变得一片苍白。
    “啸月，这里交给你了，尘，我们去找云清！”
    慕如月冷眼扫过呆住的众人，转头望向夜尘，唇角勾起一丝冰冷的弧度：“免得那些人的鲜血，脏了你的手。”
    听到这话，夜尘缓缓收起了一身的气息，紫色的眸子内涌出温柔的笑意，恍若与刚才那如修罗般的男人判若两人。
    “我听娘子的……”
    慕如月唇角一挑，抬手拍了拍夜尘的脑袋，扬唇道：“乖，我们去找姚云清……”
    话间，她已经将身的精神力一点点的扩散了开来，感受到女子身上传来的压迫之感，众人再次一愣，却谁也不敢有所动作。
    锁定了姚云清的位置后，慕如月没有任何迟疑，迈步便走了过去……
    “云清，不是我你，你二叔也是为了你好，毕竟那龚家的龚新也算是年轻的俊杰，嫁给他，你绝对会有着很大的好处。”
    房间内，黄颖微笑的看着眼前的女子，那笑意却不及眼底，一身的雍容华贵怎么也掩饰不住眼底的阴狠。
    “二婶，既然你觉得龚新不错，怎么不让你女儿去嫁给他？”姚云清冷然的一笑，嘲讽的眸光落在中年女子保养极好的容颜之上。
    黄颖脸色微微一变，假意的笑道：“你妹妹她年龄还，没到谈婚论嫁的时候，你这个姐姐都没有嫁给怎么会轮到她？”
    让她的宝贝女儿嫁给龚新，怎么可能？
    不提龚新作风的银荡，便是他是个风度翩翩的君子，她也绝不可能让女儿下嫁到龚家。
    她的女儿，应该享受世上最好的一切，也该嫁给那最好的男人，龚家纵然与药宗有些关系，但姚家，却是与药宗平起平坐的势力。
    所以，龚家的家道远远比不上姚家。
    怎配娶她的宝贝女儿？
    姚云清冷笑一声，缓缓的闭上了双眸，冷漠的道：“二婶，为了萧风，我也会嫁给他，你不用再来什么，有这个时间，不如好好去管教一

下你的宝贝女儿！”
    黄颖的面容上闪过一丝愠怒，狠狠的甩了甩衣袂便站了起来：“姚云清，你以为你嫁到龚家去后还是什么千金姐？到时候你便什么都不是

！如果这时候你能讨好我，不定以后你被婆家欺负时还有娘家可以帮忙，否则，到时候只能任由你自身自灭！”
    用力的瞪了眼紧闭着双眸不话的姚云清，黄颖转身便要向着门外走去，却在这时，砰的一声，房门被一只脚给狠狠的踹了开来。





正文 第681章 萧风与姚云清的危机（十二）
    更新时间:2014-7-4 17:13:59 本章字数:1864

    黄颖猛的被吓了一跳，脸色顿时苍白，愤怒的大吼道：“是谁？”
    便在她气恼之时，那两道风华绝代的身影出现在了她的眼中，就在她微愣之时，身后传来姚云清惊喜的声音。
    “月儿，你终于来了！！！”
    本来还在思索着对方身份的黄颖一听这话，脸色便沉了下来：“云清，这两个是你的朋友？怎么如此没有规矩？竟然闯入别人的家中，也

不知道是谁教养出如此没有礼貌的人！”
    慕如月的眼神从姚云清的身上移开，落在了黄颖带着冷笑的容颜之上，微微眯起了双眸：“你什么？”
    “哼！”黄颖冷哼一声，“我什么你自己听不到？一点家教都没有，和我的女儿比起来当真是差的太远，看来我需要代替你父母好好管教

你一下，让你明白什么叫做礼貌！”
    慕如月的眸光涌过寒意，迈步朝着黄颖走进，这一瞬间，黄颖竟然感觉到一股从内而外的压迫，压的她的喉咙里法发出一点声音。
    她惊恐的想要喊出来，却论怎么张嘴，都法出自己想要的话……
    这一刻，黄颖后悔了，后悔将对姚云清的怒火牵扯到这两个人的声音，没有脑子般的出了那样的话。
    “啪！”
    慕如月的手掌贯彻入一层元力，啪的一掌便狠狠的摔在了黄颖的容颜之上，论如何，黄颖的天赋不强，只是一名先天大圆满的人，直接被

这一巴掌给甩了出去。
    她的脚用力的踩上对方的胸膛，用力的扭了几下，整张容颜都笼罩着一层寒意，身上包裹着冰冷的气息。
    “没有家教？”她淡淡的笑了起来，声音却一如既往的冰冷，“那我就让你看看什么便是我的家教！”
    龙有逆鳞。
    而她的逆鳞，便是那些被她放在心尖上的人……
    噗嗤！
    黄颖猛的喷出了一口鲜血，染红了那张扭曲起来的容颜，她愤恨的盯着慕如月，心中如爬着万只蚂蚁般充满了仇恨。
    慕如月微微抬眸，缓缓收回了脚，脚尖一抬便将她踹飞了出去，哐啷一声，屋内的陶瓷茶器顿时翻了满地。
    而后，她直接从黄颖身旁绕过，径自走到了姚云清的面前，淡淡的挑起了唇角：“清儿，我来接你和大哥回萧家……”
    许是见到慕如月的安心，多日来的委屈和害怕都爆发了出去，她哇的一声便扑到了她的怀中，紧紧的拽着对方的衣襟，声音颤抖的道：“

月儿……快，快去救萧风……她被打成重伤，恐怕不行了……”
    慕如月扫了眼地上的黄莺，眼神微沉的道：“萧风在什么地方？”
    黄颖紧咬着唇，不发一声。
    因为只有她知道，自己那宝贝女儿姚岚被萧风对姚云清的痴情所感动，竟然爱上了那个冷酷的男人，所以便偷偷的将萧风从地牢内运走，

为了女儿的幸福，她绝对不会告诉他们萧风的下落。
    “不？”慕如月眉头一挑，“好！我有千万种方法让你出来，不知道你会选择哪种。”





正文 第682章 萧风与姚云清的危机（十三）
    更新时间:2014-7-4 17:14:00 本章字数:1749

    黄颖愣了一下，有些惊恐的睁大了眼眸，目光落在慕如月冰冷的容颜之上……
    “前不久，我研究了几种丹药，一种可以让人穿肠而死，这种比较直接，另外便有着蚀骨丹，穿心丹，焚身丹，生不如死丹，万蚁蚀心丹

，最后一种，便是化骨丹……你是选择哪种尝试，还是部都尝试一遍？放心，我这里有的是方法把你从死亡边缘拉回来，让你想死也死不了，

直到你将他的下落出来！！！”
    慕如月唇角含着笑容，出的话却让对方的心狠狠的颤抖起来。
    “不！”黄颖惊恐的大喊了起来，“不要！我，我都！！！萧风他……他已经死了……”
    慕如月微微眯起眸子，冷眸凝望着黄颖微微闪烁的容颜，突兀的笑了起来：“算了，我不问你了，本来询问是最简便的方法，既然你不，

那我就自己寻找他的下落，至于刚才的丹药，你放心，我一定会给你统统尝试一下。”
    她已经给过她机会，她不珍惜，那她亦是没有必要如此……
    语罢，她闭上了眸子，精神力再次缓缓的放了出来，渐渐的笼罩在整个姚家之内，直至感受到那道若隐若现的气息，她方才睁开了双眸，

眼底闪过一丝冰冷的光芒：“尘，清儿，我已经找到大哥的下落了，我们这就去接她！”
    这一刻，任何人都能够感受到慕如月身上的杀机。
    因为萧风的气息太弱了，似乎很快便会消失一般，这个得知让慕如月的心头涌现出仿佛能摧毁一切的怒火，黑眸越发的冰冷。
    “若是大哥出了什么差错，我必会让参与此事的人统统付出惨痛的代价！”
    便是为此，血洗姚家！！！
    黄颖呆呆的看着慕如月远去的方向，浑身打了一个激灵，她知道，这一次，他们是彻底的栽了……
    此时，少女的香阁之内，香烟缭乱，带来一阵淡雅的香气。
    但见坐在***上的少女穿着绿色翠烟衫，下身百褶裙，娇俏美丽的容颜痴痴的看着***上的男人。
    昨夜，她同样在场，却是躲在背后偷偷的看到了这一幕。
    或许是身在姚家这种的大家族中，已经看惯了自私自利，却没想到，还有一个如此勇敢的男人。
    为了心爱的女人不惜独闯姚家，坚定不移！
    “萧风……”少女轻轻的呢喃出声，眼神中带着痴迷之色，“当真是一个如风一样的男人，可是性格似乎太冷酷了些，若是能嫁给这样勇

敢的男人，便是死了也心甘情愿。”
    这一刻，少女的心中竟然羡慕起了那从来没被她放在眼中的堂姐姚云清。至少，她有一个爱她至深的男人！
    作为女人，一生当中，不就是想要嫁一个如此的良人吗？
    少女低低的笑了起来，抬手扶上男人英俊的容颜：“萧风，你放心吧，我会保护你，不会让爹爹在为难你，但你现在的伤貌似很重，不知

道爹爹上次送给我的疗伤圣药有没有用……”





正文 第683章 萧风与姚云清的危机（十四）
    更新时间:2014-7-4 17:14:46 本章字数:2004

    话间她便站了起来，翻箱倒柜的寻找了半响，便从一个箱子中拿出了一个玉瓶，从中倒出了一枚丹药。
    “这是爹爹从药宗为我得到的大还丹，希望能治疗他的伤势。”
    她微笑的转身，便走向了***上的男人，将丹药紧紧的贴着他的薄唇，但男人似乎有些抗拒，不肯张开唇。
    少女眉头轻皱，眸光一扫，便落在了桌上的茶壶之上，起身走了过去，可是茶壶内却空荡荡，只倒出了一滴水。
    旋即，她的目光便落在了一旁的玉露之上，紧蹙的眉头松了开来：“已经没水了，就用这玉露将就一下。”
    拿起玉露她再次走向了***上的男人，低身将丹药塞入他的口中，而后灌下了玉露。
    砰！
    却在这时，房门被踹了开来，少女的手抖了一下，差点让玉露溅了出来，纵然如此却还是将一点玉露灌入他的口中……
    “你给他服用了什么？”
    慕如月身形一闪便道少女面前，紧紧的拉着她的手，脸色冰冷的问道。
    “你……你想要干什么？”少女想要挣脱慕如月的手，却发现手掌毫力量，紧咬的嘴唇微微苍白，有些愤怒的道：“姑娘，请你自重！我

只是想要救他罢了，你凭什么质问我？”
    慕如月眸光微沉：“你不是丹药师，怎知什么可以服用什么不可？若是他出了什么事，谁来负责？”
    “你是我想要害萧风？”少女脸色一变，目光更加的愤怒，“我是绝不可能会害他！我是来救他的性命，你给我走，不然萧风若是耽误了

治疗，我绝不会放过你！”
    在她看来，这个女人必定是想来害萧风，她绝不能让她阻止自己救他……
    慕如月的身上骤然腾升起一股冰冷的寒气，扩散在整个屋内，却在这时，一旁猛的传来姚云清惊慌的声音。
    “萧风，萧风！你怎么了？你别吓我了！”
    听到这话，慕如月急忙松开了少女的手，眸光转向了一旁的萧风，顿时间，那一张黑青的俊颜呈现在她的眼中。
    男人不似最初的英俊，眉目间露出痛苦之色，整张容颜是一片的青黑，嘴唇发紫，整个人都颤抖不已。
    “噗嗤！”
    他猛地张开口，喷出了一口乌黑的血液，然后便再次倒在***上，仿佛失去了声息一般……
    “萧风！！！”
    姚云清双眸血红，撕心裂肺的大喊了出声。
    少女的脚步踉跄了几下，死死的咬着唇，声音颤抖的道：“怎……怎么会这样？我只是给他服用了大还丹而已，为什么会发生这样的事？

”
    慕如月没有时间再去理会少女，手指上射出五根银针，刺入了萧风的身体，而躺在***上的男人发出了一声闷哼便又没了声息……
    “你想要谋杀他？给我住手！！！”
    忽然，少女疯狂般的扑向了慕如月，却还没有到达她的面前，便被一道强劲的力量甩了出去，狠狠的摔落在了地上。
    等银针都刺入男人的身体，慕如月方才松了口气，冰冷的眼神扫过少女，冷声问道：“除了大还丹之外，你还给他服用过什么？”





正文 第684章 萧风与姚云清的危机（十五）
    更新时间:2014-7-4 17:14:47 本章字数:1671

    少女愣了一下：“冰浆玉露！”
    “冰浆玉露？”慕如月的眼神越发冰冷，身上的寒气更加浓重，“你知不知道，冰浆玉露不能和大还丹同时服用？否则便会成为致命的毒

药！若非我及时赶到，再晚上半个时辰，便是他命赴黄泉之日！”
    想到这里，慕如月的心狠狠的颤抖了起来。
    她法想象自己若在路上耽搁了后来到姚家所见到的情况，彼时，得到的只会是他的一句尸体。
    或许这个女人本意并不想害萧风，却因为她的知，差点害了自己的亲人，这笔账她怎能轻易放下？
    “你胡！”少女站了起来，不服气的道，“冰浆玉露同样是救命良好，怎么可能会成为毒药？或许将整瓶冰浆玉露给他服下之后，他便会

安然恙！若非是你的出现我早就救了他的性命！”
    “整瓶？哈哈！”慕如月狂笑了两声，那笑容却透着浓重的寒意，“若你整瓶让他服下，不出十分钟，他就会成为一具冰冷的尸体！冰浆

玉露和大还丹确实都能够救命，但是，他们都是用药材炼制而成，偏偏这药材中有两种是相克的，分开能够救命，同时服用，便会丧命！我早

过，你并非丹药师，是不会懂这些救命良药的成分！更是因为你的知，差点害了我的大哥！！！”
    到最后，慕如月的声音不觉颤抖了起来。
    “不！不可能！我绝不会相信，是你在骗我！”少女后退了几步，死死的摇了摇头，她根本就法去相信慕如月所的一切。
    对她来这根本都是太匪夷所思了。
    救命的良药，怎会变成了毒药？
    慕如月奈的摇了摇头，和这种知的女人再多的话，她也不会明白……
    “够了！”
    眼见少女还想要些什么，姚云清眸光一扫便打断了她的话：“姚岚，你很感谢你把萧风从地牢内带出来，但却因为你的知差点害了我最爱

的人！当然，若犯了错便能认错，或许还能值得被人原谅，可是到了最后你还是强词夺理，将所有的过错都推到别人的头上，果然是被你爹娘

娇惯坏的千金姐，连认错的勇气都没有，单凭这一点我便绝不会原谅你差点害了萧风！”
    少女的脸色一下子变得苍白，她有些愤怒的道：“姚云清，你为什么会在这里？爹爹不是让你在房内待嫁吗？你都要嫁给别人了，就别纠

缠着他，龚新才是你最后的归宿！”
    姚云清笑了起来，那笑容不复慕如月初次相遇时的明媚阳光，眼底带着一片冷意。
    “姚岚，你爹娘已经法在兴风作浪了，他们原本以为，爷爷重病在***，什么也管不了，我爹我娘被他们已派了出去，便能主宰我的事情，

可惜，现在什么也得不逞了……”
    少女愣了一下，似乎不敢相信姚云清所的话。
    爹娘已经法兴风作浪，这话又是什么意思？顿时间，她抬起了诧异的目光，眼底掠过一丝疑惑……





正文 第685章 萧风与姚云清的危机（十六）
    更新时间:2014-7-4 17:14:49 本章字数:1842

    便在她疑惑间，一道轻咳声从旁传来，姚云清身子一僵，转过头凝望着已经睁开双眸的男人，一时间百感交集，不知道该些什么……
    “萧风，对不起。”
    她微微低下了头，羞愧的道：“如果不是我，你也不会……”
    “这是我的责任！”萧风剑眉微皱，冷酷的道，“而且，我并没有什么大碍，你不用自责……”
    姚云清撇了撇嘴，这家伙，对她这么好，就是因为占了她的身，想要对她负责吗？
    “月儿，”萧风的眸光转向慕如月，声音虚弱的道，“你回来了？”
    慕如月勾唇笑道：“我离开了这么久也是时候回来了，恐怕再不回来，嫂子就要被人给抢走了。”
    萧风的身子蓦然一僵，黑色的眸子投到姚云清的身上，张了张口，低沉沙哑的声音落在房内：“她……没人能抢！”
    姚云清怔了一下，有些不明所以的凝望着男人英俊的容颜。
    他这话的意思是……不会让自己嫁给其他人？不知为何，听到男人的话，心底涌现出一丝异样的感觉，满足竟是将她的心脏占得满满的。
    少女呆呆的看着两人的互动，心似乎被狠狠的抽了一下，脸色如雪一般的苍白，整个身子都不禁摇晃了几下。
    纵然是她将他带出地牢，可是这个男人的心中，只有她……
    心脏仿佛被一只手给狠狠的抓住，让少女疼的窒息，明明昨夜才见到了这个男人，却已经被他那一身风采吸引，更是陷入至深……
    “大哥，我来接你和清儿回去，”慕如月淡淡的笑了起来，“不过在这里，还有一事需要完成……”
    话间，慕如月的眸光转向了姚云清，淡淡的挑起了唇角：“清儿，你爷爷的身体怎么样了？”
    原本还挂在女子脸上的笑容，在听到这话时顿时消失的干干净净。
    她苦笑了一声，道：“如果爷爷还能行动，二叔又怎能做出如此的事来？这次我回来，就是为了见爷爷最后一面，他已经快要不行了，所

以，哪怕回来后自投罗，我也不后悔，不然怕是会痛悔一声！而我唯一做错的，是让萧风和我一起回了姚家……”
    她的眸光扫向萧风，微抿着薄唇轻声道。
    萧风没有话，那冷酷的黑眸中掠过一丝复杂。
    望着这对有些别扭的两人，慕如月不禁勾起了唇角，她知道，在大哥的心中，必然有着云清，否则以大哥的性格，怎么会因为负责便牵扯

上自己？若非是心中有她，是绝不会冒这个险。
    便是身受重伤，亦不放弃。
    “清儿，”慕如月的眼神再次落在姚云清清秀的面容之上，一字一顿的道，“我想，我可以救你爷爷的生命。”
    只有如此，姚云清在姚家方才不会失去了保护伞，也只有姚家那老头活着，她才不会受人欺负……
    最重要的是，那老头对姚云清似乎不错，而姚云清同样舍不得他……





正文 第686章 萧风与姚云清的危机（十七）
    更新时间:2014-7-4 17:14:52 本章字数:1853

    “你……你什么？”姚云清有些愣住了，目光呆滞的望着慕如月。刚才，她是不是听错了？
    爷爷已经病入膏肓，并非普通的病症，可是，她竟然，能救他的生命？
    这一定是自己听错了……
    “我也许可以救你爷爷，不过，你先带我去看一看。”
    猛然间，姚云清回过神来，双手激动的握住了慕如月，声音颤抖的道：“你……你的是真的？真的能救他？月儿，我……我都不知道该怎

么感谢你了，如果不是你，恐怕我已经被强行嫁给了龚新，这一生能认识你当真是我的幸运。”
    夜尘眉头一皱，眼神落在姚云清紧握着慕如月的手上，手掌一挥便将慕如月拉入了自己的怀中。
    手上落空让姚云清怔了一下，旋即撇了撇嘴，月儿的男人还真是个醋缸子，连碰都不让她碰一下……
    “清儿，我没有完的把握，需要看看他的病再下结论，”慕如月低眸凝望着眼前的女子，眼神坚定的道，“便是不看在你我相识的份上，

我也会看在你是我未来嫂子情面上出手，纵然我没有百分之百的把握，却能向你保证尽力而为！”
    姚云清开心的笑了起来，笑着笑着，眼泪从眸光中淌下。
    她知道，只要慕如月出这样的话来，就必定有着治疗爷爷的把握，如此，在这姚家之内，她便不会失去这个最重要的人……
    “月儿，或许有些话都是多余的，但不管你能否成功，我都要谢谢你，我也明白，若非我不是姚云清，你是绝不会出这个手。”
    便是在大的代价，她都不会随便救人。
    一切都只因为她是姚云清，更是萧风未来的妻子1
    想到这里，她容颜一红，抬眸凝望向***上的男人，冷不丁撞入了那一道深邃的眸光之内，刹那间她的心头跳了一下，急忙低下了头。
    “月儿，我这就带你去见爷爷。”
    姚云清抿了抿唇，眼底掠过一丝杀机，若非爷爷病重，二叔怎敢如此放肆？如果爷爷能够重拾健康，或许第一个收拾二叔的便是爷爷。
    这些年来，爷爷早对二叔的行事失望了，却一直想要再给他一次机会，可惜，那个机会，更是被他给自己丢了……
    姚家院内，躺着横七竖八的人，尽都满地哀嚎。
    一头银白色的狼抬着高傲的脑袋，身姿优雅美丽，却纵横与杀戮之下，一口便咬住了一人的脖子，狠狠的甩了出去。
    “该死！”姚霖脸色大变，面容狰狞的道，“给我上，统统给我去宰杀了这头狼！”
    啸月眸光一扫，落在姚霖的容颜之上，她迈着优雅的步子缓缓而去，每一步，都似乎狠狠的落在了姚霖的心中……
    便在姚霖的脚步向后退去之时，轰的一声，一股逼人的气息而来，落向了前方优雅的狼……
    砰！
    啸月顿时向后退了几步，银色的眼瞳扫向了虚空当中那黄衣白发的老者，眼瞳猛的眯起，射出冰冷的光……





正文 第687章 救治（一）
    更新时间:2014-7-4 17:14:53 本章字数:1927

    虚空之中，老者负手而立，凌厉的眼神如剑一般射向底下的人，目光锋利异常，让人处遁形。
    姚霖屁滚尿流的滚向了老者，脚步踉跄了几下差点摔倒在地，他惊慌的大声喊道：“灰衣尊者，救我！”
    那被称为灰衣尊者的老者扫了他一眼，并未多什么，而是将目光落在啸月的身上，淡淡的道：“不知我姚家何处得罪了你，你要来我姚家

如此放肆？”
    啸月微微眯起银色的眼瞳，眼底掠过一丝光芒：“天灵强者！”
    这个老头，竟然是天灵强者……
    “你们姚家抓走了我主人的哥哥，难不成我们还不能来姚家要人？”啸月冷笑一声，漂亮的音色眼瞳中盛满了讥讽。
    灰衣尊者的眸光越发冷沉，身上笼罩着一股肃杀的气息：“但你不觉得杀了我们姚家这么多人太残忍了？”
    啸月笑了起来，那银色的眼瞳中带着残忍之色：“残忍？老头，你对一只狼太残忍了，是不是显得太过白痴？我们狼本就是残忍的魔兽，

并不知道什么叫做人性！为了主人，别是杀了这么多人，便是屠杀整个天下我啸月也不会有任何怜悯！”
    狼，本性凶残，对一头狼将人性，这老家伙不是傻了就是白痴!在他们的心中最没有的东西便是同情心！
    任何挡住主人前路的人，便是不顾一切，也要玉石俱焚！
    “呵呵！”灰衣尊者低笑了两声，声音却充斥着肃杀的气息，“好！很好，既然如此，那也就别怪我礼！”
    轰！
    强大的气场自老者周身扩散而来，仿佛让整个空气都变得沉重起来，宛如一块巨山狠狠的压在啸月的身体之上。
    砰！
    啸月双腿一软，趴在了地上，银瞳中流露出自嘲之色。若它有曾经的实力，又怎会如此被迫？
    纵然伤势恢复，但如今实力却下降到了真灵，所以，面对一个灵元，她现在的力量还是不够……
    哗！
    另一道气息从一旁冲来，将老者浑身气势打算，顿时间，啸月感觉身上一松，从地上站了起来。
    老者微眯起眸子，冷眼凝视着眼前的青衣男人，苍老的容颜上闪过一丝冷冽：“天灵强者？原来这头狼胆敢冲入我们姚家，竟然是有着一

名天灵强者帮衬，不知道你又是何人？”
    青衣的黑眸中一片混沌，没有任何焦点，他淡漠的看了眼老者，而后向着不远处走来的那对男女闪身而去。
    “主人。”
    他的声音极为恭敬，面表情的道。
    “青衣，你退下吧！”慕如月微微点头，眸光投向虚空当中的老者，绝色的容颜上带着一丝冷芒。
    “月儿，”姚云清眸光一闪，低声道，“这是灰衣尊者，在姚家之内与我爷爷同样强大的高手，他虽然也不认可我，但并非不讲道理之人

，让我来和他吧。”
    慕如月收回目光，微微点了点头：“好。”
    完这话，她便拉着夜尘后退了两步，将此处的地方留给了姚云清……





正文 第688章 救治（二）
    更新时间:2014-7-4 17:14:55 本章字数:1565

    “大姐，你也是帮着他们的凶手？”灰衣尊者的心中涌出一股怒火，眸光更加冰冷，“别忘了，你是姚家的人，身体里流着姚家的血脉，

如今竟然帮助外人杀害姚家之人，你对得起你卧病在***的爷爷吗？”
    姚云清冷冷的一笑，毫不畏惧的直视着老者的目光。
    “灰衣尊者并不管事，自然不知道最近发生的事情，我姚云清纵是女子，却也是姚家嫡亲血脉，爷爷最疼爱的孙女，如今有人趁爷爷重病

在***，将我卖给龚家，换取十年丹药，更是抓走我的朋友用以威胁，难不成这些人如此待我我还要去舔他们的脚趾？我姚云清没有这么下贱！

”
    女子清脆的声音一字一顿，狠狠的撞入灰衣尊者的心中。
    灰衣尊者眉头一皱，他不过一段时间没出现罢了，竟然发生了这样的事情，冷峻的灰色眸子不觉扫向了一旁畏畏缩缩的姚霖。
    “等下你亲自来给我解释！”
    不管如何，毕竟是在外人面前，而姚霖身为姚家嫡系，自会维护他。
    “大姐，姚霖纵是有错在先，你可以找我来为你做主，为何要勾结外人伤害我们整个姚家？”
    “外人？哈哈！”姚云清疯狂的大笑了两声，目光中流露出悲哀之色，“灰衣尊者，你知道吗？我的这位朋友慕如月，她是一名丹药大师

的高徒，我花费了数的经历才将她请来姚家救治爷爷，可是……可是二叔他竟然……”
    到这里，姚云清整个人都激动起来，愤怒的指责道：“他听这些人是来救治爷爷之后，竟然让姚家的这些人杀了她！我为了救爷爷煞费苦

心，但二叔却竭力阻拦我，此心人人皆知，必定是他见不得爷爷好起来，想要独揽姚家大权！”
    姚云清当然是不会告诉灰衣尊者慕如月是为了救她才这样做，若是如此，他们的情况便会处于下风，而灰衣尊者和爷爷情同兄弟，自然也

希望他能好起来，唯一能够让灰衣尊者做出让步的，也只有这个理由。
    “你胡！”姚霖气的脸色通红，焦急的望向灰衣尊者，“灰衣尊者，你千万别听她胡，我绝对没有这样做，是这些混蛋缘故杀了姚家，还

杀了这么多人，尊者，你要为我做主啊！”
    灰衣尊者眸光沉了下来，眸光投向姚云清：“你的是真的？”
    “不错！”姚云清用力的点了点头，眸子微闪，“灰衣尊者，慕姑娘是某位丹药大师的高徒，若是得罪她，恐怕那位丹药大师就会心生不

满，这一次，他是让自己的徒弟先来看看，如果不行方才会亲自前来，可是，二叔却差点杀了她，如此这个世上就再人能够救爷爷的命！”
    这些话也是为慕如月若失败而做出的开拓。
    那位大师都了，让自己的徒弟先来帮助爷爷看看他的病情如何，若实在不行亲自出马，所以，即便慕如月救治失败，彼时也能够安的离开

此处……





正文 第689章 救治（三）
    更新时间:2014-7-4 17:14:55 本章字数:1822

    姚云清自是不知道夜尘的实力，是以方才想出了这样一个计策，那位青衣男子纵然是天灵强者，然而，灰衣尊者却在天灵上游，未必便能

打得过灰衣尊者，彼时慕如月再想逃脱就难了。
    “灰衣尊者，你别听这个女人胡！”姚霖狠狠的瞪了她一眼，“那丫头怎么可能治疗父亲？一定是为了逃脱而撒的谎言！绝不可能是真的

！”
    灰衣尊者没有话，沉默了下来，整个空气中都流传着一股肃静的气息，良久，他方才抬起冷峻的眉眼，淡淡的道：“好，我可以给她一次

机会，希望你们没有欺骗我！”
    “灰衣尊者！”
    姚霖脸色大变，刚想些什么，却被灰衣尊者冷峻的目光给制止了。
    他愤愤不平的瞪了眼姚云清，心底发出一声冷哼，这丫头以为如此便能够蒙蔽灰衣尊者？等发现他们根本就没有这个能力，估计到时候会

死的更加的难看……
    古朴简单的房内，药味流传过鼻尖，让人有些忍不住蹙起眉头。
    房内的设施比较简单，一张雕花大***之上，老者脸色苍白，白眉紧皱，若非众人感应力都比较强，恐怕连对方的呼吸都法感受得到。
    望了眼老者苍白的容颜，慕如月抚摸着下巴，沉吟了半响：“你爷爷病了有多久了？”
    姚云清一愣，想了想，道：“大概有三四年了，只不过以前纵然卧病在***，却还是能够勉强的起坐，直到一个多月前，连话都已经不出来

了，我在得知此事时却已经过了半个多月，所以才匆匆的赶了回来，没想到一回来只见了爷爷一面，还没来得及多陪陪他就被二叔给关了起来

。”
    这话时，姚云清冷冷的扫了眼紧随在后的姚霖。
    因为灰衣尊者在这里，姚霖不敢太过放肆，只狠狠的瞪了她一眼。
    “在此之前，有没有其他丹药师前来看过？”慕如月淡淡的勾起唇角，眼底泛着一丝冷芒。
    “有！”姚云清点了点头，“我们姚家恳求药宗的丹药师前来瞧过，但是那些丹药师都爷爷没有救了，连他们也法救治。”
    “除此之外呢？其他的丹药师有没有前来过？”
    慕如月眸光一闪，心中有点明了。
    “没有了，”姚云清摇了摇头，“连药宗都爷爷没救了，其他的丹药师怎么能比的过药宗？”
    缓缓的，慕如月抬起了双眸，一丝冷芒从眼底乍现：“我已经知道你爷爷的情况了。”
    姚云清的呼吸顿时一紧，目光中充满了紧张：“爷爷还有没有救？”
    这一刻，所有人的眼神都落在女子绝色的容颜之上，仿佛是在等待着她的回答……
    只有姚霖例外，他已经认定了，这完是姚云清欺骗灰衣尊者的辞，仅凭她怎么可能有这个实力？
    仿佛是没有察觉到那道嘲讽的目光，慕如月微微点了点头：“你爷爷的病很简单，是她曾经接触过一种叫做紫荆花的植物，那紫荆花的花

粉可以使人的身体日渐衰落，直到再也法爬起，想要解除这花粉的毒，需要用到天阶低级的解毒丹。”





正文 第690章 救治（四）
    更新时间:2014-7-4 17:14:57 本章字数:1763

    听到这话，众人皆是沉默了下来。
    姚云清苦笑了一声：“天阶低级？此类丹药师太过稀少了，也只有药宗和仙医门内方才存在，难道我们还要去找药宗吗？”
    她可没有忘记，去请那些人来救治爷爷时那些恶心的嘴脸。
    不就是丹药师而已，用得着如此狗眼看人低？好歹他们姚家也是和药宗并列排名的势力……
    “哼！”姚霖冷笑一声，“我早就过，这女人根本就不可能救治父亲，那什么师父也必定是他们胡扯出来的人物！灰衣尊者，你还是别被

这些人给蒙蔽了，他们根本是在欺骗你！”
    灰衣尊者似没有听到姚霖的身上，眸光落在慕如月的容颜之上：“你身上是不是有天阶低级的解毒丹？若你能将解毒丹交给我，我不会再

追究你今天的所为，并且，姚家将欠你一个很大的人情！”
    若是，这姑娘没有救治家主之法，必定会感到失落，然而，她的面容之色却带着淡然的神色，仿佛一切都在她的把握当中。
    相比较去请药宗那些狗眼看人低的丹药师，他宁可向这女子欠下一个人情……
    “不！”慕如月摇了摇头，“我并没有天阶低级的解毒丹。”
    听到这话，姚霖忍不住大笑了起来：“哈哈，我早过，是姚云清在欺骗你，如果她真是那什么丹药大师的弟子，手头怎么可能会没有解毒

丹？灰衣尊者，我想我们还是将这女人抓起来为姚家死去的人报仇雪恨！”
    眼底划过一道狠芒，姚霖声音阴沉的道。
    便是将她碎尸万段都难以消除自己的心头之恨！
    “不过……”慕如月淡淡的看了眼灰衣尊者，“你们可以帮我准备炼制解毒丹的药材，天阶低级所需要的丹药都有着数万年的药龄，我的

手头没有这么多珍贵的药材。”
    纵然她可以使药材年限增长，但却并不愿在这些人眼前显露，而依靠姚家权势，那些药材并不成问题……
    姚霖的笑容顿时僵住了。
    他刚才是不是听错了？这女人竟然让灰衣尊者准备解毒丹的药材？难不成，她背后还真有什么神秘的炼丹大师？
    灰衣尊者微微点头：“好，我现在便让人去准备，不知道，这解毒丹何时能炼制完成？是不是要运去给你师父？”
    慕如月摇了摇头：“不用了，你们将药材送来这里，一个时辰后来拿就够了，我能等的了很长时间，怕是姚家主等不了，他的期限，便在

今晚！所以已经没有太长时间足矣浪费，所以，你们必须尽快的将药材拿来，否则后果自负！”
    一个时辰？众人愣了一下，难不成这女人想要亲自炼制丹药？怎么可能！要知道，那是天阶低级的丹药，她才多大的年纪，怎会有如此逆

天的实力？
    灰衣尊者神色不禁一怔：“只要不是太过珍惜绝世的药材，我可以在半个时辰内拿来！”
    “放心吧，并不是绝世之药，只是一些药材年龄较长，找起来有点困难罢了……”





正文 第691章 救治（五）
    更新时间:2014-7-4 17:14:58 本章字数:1776

    话语落下，她便从身旁之人手中接过纸笔，洋洋洒洒的写了一行字，而后将纸放到灰衣尊者的面前，语气淡然的道：“你们可以下去了，

尽早将这些药材送来就够，清儿，你和大哥这些天也累了，先去休息吧，尘在这里陪我就足够。”
    姚云清从呆愣中回过神来，紧握住慕如月的手，目光中含着微弱的光芒：“月儿，真的太感谢你了，若非是你，我都不知道该怎么办，这

一次，不管你能不能救活爷爷，我都不会让姚家伤你。”
    慕如月淡淡的一笑，并未言语。
    曾经没有完把握，是不曾见到姚家家主的状况，如今得知他是为何如此，救治起来也就比较容易。
    一枚解毒丹，是天阶低级的丹药中最为普遍的。
    而至于药宗为何放言姚家家主必死疑，便就惹人所思了……
    姚家确实不愧为大陆四大势力之一，效力确实很快，不到半个时辰，便将炼制解毒丹所需的药材送了进来，而后慕如月便开始炼制丹药…

…
    虽慕如月让姚云清去休息，但如今状况，她又如何能够安心的入睡？是以并未离开，始终在房外来回踱步，眼底露出忧虑之色。
    “灰衣尊者，”姚霖有些不满的皱起了眉头，“你怎么能够将父亲交托给一个外人，她如果做了什么事恐怕你后悔也来不及了，那人杀了

这么姚家子弟，又怎会在乎多一个老头？她分明是和姚云清联合起来想要谋害父亲！”
    “二叔，你这话什么意思？”姚云清的脸色沉了下来，嘲讽的道，“姚家家主之位，爷爷本就传给了我，你却对我展开追杀妄想夺走这个

位置，你以为你抢走了令牌便能够代表自己是姚家家主？只要爷爷醒来，依旧没有你的份，我纵然对家主之位没什么兴趣，却也不会交给你这

样的人！”
    姚霖的脸色彻底的变了，他真不知道父亲是不是脑子坏了，让一个女人掌管姚家，到时候，还不是将姚家拱手相送给外姓人？
    “云清，你话要凭良心，我确实对你很不服气，但不服气的又不是我一人，谁让你是女人？姚家家业，绝不能交给一个女人！不过我什么

时候追杀你了？如果我追杀你，你还有命活在这里？”
    反正这事只有他知道，绝不会承认！
    姚云清冷笑一声，不再多什么的转过头。倒是一旁的萧风有些不满，冷酷的视线落在了姚霖的身上。
    “好了，你们都别了，”灰衣尊者不耐的皱起了眉头，冷峻的眸光扫过争锋相对的两人，声音阴沉，“等家主醒来之后，你们自己解释！

”
    姚霖心底有些发涑，他本以为父亲没有救了，更是法开口话，所以在不久前了一些不该的东西。
    若是他醒来的话……
    不！
    绝不可能！
    那老家伙再也醒不来了！到时候，谁也不知道他的那些行为……
    想到这里，姚霖颇为西心安，得意的眸子扫向了一旁的姚云清，脸上带着嘲弄的笑意，似乎是在嘲笑女子的自作聪明。





正文 第692章 救治（六）
    更新时间:2014-7-4 17:14:58 本章字数:2178

    等到了慕如月治疗失败，看这两个女人用什么借口糊弄灰衣尊者！
    时光在众人焦急的等待下缓缓的流逝，便在他们有些不耐的时候，天空中骤然异乡横生，一片雷云浮现在天空当中，轰隆一声，雷电轰然

而落，炸响在整个姚家之内……
    姚霖似乎看到什么不可思议的场景般睁大眼睛，浑身打了个激灵：“灰色雷劫？天阶低级丹药？”
    没错！
    这却是是只有天阶低级丹药现实时才会出现的雷劫……
    顷刻间，众人都愣住了，愣是谁也没有想到，那女子当真是一名天阶低级的丹药师……
    这个得知让所有人都被吓了一跳。
    雷劫持续良久，方才缓缓散去，而后房门被打了开来，一白一紫两道身影忽然出现在了门前。
    白衣女子衣袂浅扬，青丝随风掠过，她的衣着干净的似乎刚才并未经历那一场雷劫，倒像是刚梳洗好走出来一般……
    “月儿！”
    姚云清心中一喜，身形一闪便落到慕如月身旁，紧张的问道：“怎么样了？我爷爷他……”
    慕如月露出一抹笑容，淡淡的道：“幸不辱命。”
    仿佛是惊雷狠狠的劈下，让姚云清的心颤抖了一下，她慌张的捂住了唇，泪水从眸中淌了下来。
    太好了！
    爷爷他终于康复了……
    想到此处，姚云清整个人都激动了起来，眼底泪花闪烁。
    天知道，等这一刻，她到底等了多久……
    “父亲他……康复了？”姚霖呆住了，目光中闪过一丝惊慌之色，而这一道惊慌，却恰巧被灰衣尊者映入眼瞳之内。
    眉头微微一皱，他却并没有多什么，眸光扫向了慕如月：“家主他什么时候可以醒来？”
正着，房内忽然传出一道轻咳之声。
    姚云清最先冲入了房内，望着那已经睁开双眸的老者，声音中带着一丝哽咽：“爷爷，你……你没事了？”
    “清儿，这段时间，辛苦你了，”姚君笑了笑，他不用想，也知道自己昏迷的这段时间内姚家会发生什么事。
    倏然，他的眸光眯起，充满着愤怒的目光投向门外，落在那一道躲躲闪闪的身体之上。
    一瞬间，所有人都循着他的目光望去，有些诧异的看向向后猥琐的姚霖。
    “臭子，给老子滚过来！”
    姚君愤怒的大声吼道，那眼神，就好似要将对方碎尸万段！
    噗通！
    姚霖吓得双腿一软，直接便跪在了姚君的面前，哭丧着一张脸道：“爹，儿子一时糊涂，并非有意做出这样的事来，你原谅儿子吧。”
    “哈哈哈！”
    姚君扬头狂笑起来，那笑容充满了疯狂之意，他微微闭上了眼睛，苍老的面容上露出痛苦之色。
    “好儿子，你当真是我养的好儿子！”
    所有人都不明所以，不知道发生了什么时候，可可厚非，二爷似乎有什么事情招惹了家主……
    “家主！”灰衣尊者眉头一皱，扫了眼跪在地上浑身发颤的姚霖，问道：“发生了什么事？”





正文 第693章 救治（七）
    更新时间:2014-7-4 17:14:59 本章字数:1815

    姚君睁开双眸，眼神凌厉万分的落在了姚霖的身上。
    “我的好儿子，这些年来瞒着我做了太多的事情，若非我病症严重，到了口不能言，甚至于昏迷的境界，怕是他也不会向我出这么多的事

情。”
    他的目中露出悲痛之色，愤恨的道：“我最为骄傲的三子，竟然是被他所杀！为了杜绝有人抢他的家主之位，竟然兄弟相残，若非老大太

过懦弱，老大媳妇也不成器，他断然不可能放过老大，可是老大有一个好女儿，更是在我将家主之权交给清儿之后，再次对她展开追杀！恐怕

清儿若不是女子，也法活了这么多年。”
正因为她是女子，姚霖认为毫危害性，方才放过了她的生命……
    犹如晴天霹雳，围绕在家主***头的人都因这番话惊住了，向来被他们所拥戴的姚霖，竟然做出了这种大逆不道的事情来？
    若是三爷还在世，他们绝不会拥戴他。也正由于三爷去世，大爷懦弱，又不想让姚家落于外人之手，他们才想拥护二爷坐到那个位置。
    谁想到，他的手上，还沾染了兄弟的鲜血！
    早知如此，便是拥护姚云清，他们也不会选择这个杀了自己亲身兄弟，如今又要残杀侄女的人！
    将姚家交到这样的人手中？当真能走的久远吗？
    姚云清沉默了下来。
    在曾经便听父亲提过，她有一个叔，那叔天赋异禀，资质卓越，很受爷爷爱护，谁知在十八岁那年因为一场意外身亡，没有娶妻纳妾，更

不曾留下一个后代，也成为爷爷最大的痛苦与遗憾。
    但更让爷爷心痛的是，杀了他儿子的，居然会是二儿子！
    一般来，兄弟相残只会有同父异母的兄弟之间才会产生，可是，他们三个，确实是一母同胞！
    这让爷爷多么的痛心？
    “爹，我真的知道错了，你饶了我吧。”
    姚霖脸色苍白，狠狠的磕着头，很快脑袋便一片铁青，鲜血顺着脑门淌了下来，他却没有停下。
    姚君再次闭上了眼睛，心一狠，道：“姚霖杀了自己的亲生兄弟，不配为姚家之人，将他祠堂除名，凌迟而死！”
    这一句话，似抽掉了他部的力气，整个身子都躺了下来。
    若他平常胡作非为也便罢了，他是决不允许姚家的子弟间自相残杀，既然他伤害了自己的亲兄弟，就必须去冥界给他赔礼道歉！
    “爹！”
    凌迟处死那四个字狠狠落入他的心中，姚霖撕心裂肺的大声叫了起来：“爹，我不想死，我真的不想死，求你放了我吧，我已经知错了，

我会给三弟上香烧纸，我每逢清明节都会去看他，以前的事情我保证再也不犯了，爹，你就饶了我吧。”
    姚君身子一震，终究还是动于衷。
    他曾经不是没有给过他机会，然而，他却从来没有珍惜过，如今更是犯下如此大错，若是再容忍下去，又不知道有多少辜者会葬身在这个

男人的手中……





正文 第694章 救治（八）
    更新时间:2014-7-4 17:15:04 本章字数:1859

    见他没有反应，姚霖忍不住咒骂出声：“你这个老不死的，为什么要活过来？你为什么不去死？谁让你重用三弟？如今更是这样偏袒他，

为了一个已经死了的要杀了你的亲生儿子！！！可是，在没了三弟之后你又将目光放在姚云清的身上，为什么你就不愿将那些权利交给我？她

一个女人而已，怎么可能比得上我？你如果今天敢杀我，我会诅咒你，诅咒你不得好死，断子绝孙！！！”
    他喊得撕心裂肺，声音沙哑，宛如厉鬼的声音久久缠绕在众人的耳中，直到被拖了下去，那道咒骂声才越来越远，继而消失……
    姚君睁开了双眸，这瞬间，似乎苍老了几十岁，眉宇间尽是露出了虚弱之意。
    “看来，我真的老了……”
    若非他老了，姚霖怎会在他的眼皮下做出这样的事情来？
    “爷爷，”姚云清微微抿唇，清秀的面容上透着淡淡的光芒，“我给你介绍一下，这位是我的朋友慕如月，就是她炼制出了天阶低级的丹

药救了你的性命。”
    “哦？”
    姚君的眸光扫向慕如月，眼神顿时一亮，微微笑了起来：“如此年轻的天阶低级，姑娘当真是天资卓越，不知令师是何人？”
    能教出这样的徒弟，她的师父必然是位丹药大师。
    慕如月淡淡的一笑：“师父不喜欢我出他的名字。”
    “原来如此。”
    姚君笑了笑，并未因慕如月的回答而心生不满。他也知道有些强者喜欢隐居深山，不被世人所知，想必这位姑娘就是被如此的强者收为徒

弟。
    不过能拥有如此的徒弟，或许她的师父是为天阶巅峰的丹药师……
    “姑娘，不知可否在姚家之内多逗留几日？”姚君微笑的道，声音极为客气，却又并不带讨好之意。
    面对如此一位年轻的炼丹天才，自然要好好的接待。
    “不用了，我还要赶去参加仙医之会，所以，现在就要出发了，不过……”慕如月眸光一闪，“你的身体并没有什么问题，一枚天阶低级

的丹药便能够救治，药宗之内，应该会有天阶低级的丹药师，只是为何他们却你已经没有任何方法救治？”
    话，点到即止，慕如月相信以姚君的智商应该会知道她在什么。
    果然，姚君沉默了下来，却什么都没有。
    “大哥，云清，在去仙医之会前，我想先送你们去一个地方，爹娘都在那边等着你们，待从那里出来，你们的实力都会得到突飞猛进。”
    慕如月勾唇笑了起来。
    或许是这些日子的事情刺激到了萧风，在听到此话后，他冷酷的眸子顿时一亮：“好！”
    姚云清纵没什么，却可厚非，她同样提升实力，在这强者为尊的异世，没有实力，便是寸步难行……
    “清儿，你这么快就要离开了？”姚君微微一怔，有些不舍得开口问道。
    姚云清转头望向老者，笑意盈盈的道：“爷爷，放心吧，我很快便会回来……”





正文 第695章 救治（九）
    更新时间:2014-7-4 17:15:05 本章字数:1962

    秋风萧瑟，枫叶飘摇。
    一座高山之上，划过两道身影，但见其中的男人紫衣飞扬，邪魅俊美的容颜似能让天下万物黯然失色，他的手紧紧的搂着女子的纤腰，唇

边勾起完美的弧度。
    然而，这男人如此俊美，身旁的女子却丝毫不逊色，两人仿佛一对神仙眷侣，羡煞旁人。
    “尘，马上就要到仙医之会的地方，丹塔的人都已经去了那里等候，或许在那边会遇到医仙门之人，所以，你还是先去丹书之内。”
    夜尘眉头一皱：“那你呢？”
    “你别忘了，前一次交手，我的实力是先天大圆满，”慕如月扬唇浅笑，“所以只要我不显露出地元境界的实力，仙医门是不会对我动手

！”
    虽如今青衣是一名灵元境界，尘同样实力强大，可仙医门内绝不会只有那么一两个灵元，是以，还是安为上。
    大手按住了慕如月的头，夜尘吻上那张诱人的薄唇，仿佛是品尝着这最后的美味。
    而后，他方松开了对方，恶狠狠的道：“不许在外给我拈花惹草！若你有危险，我会出来帮助你！”
    完这话，他最后望了眼慕如月，身形一闪便进入了丹书之内……
    修长的手指抚过薄唇，慕如月失笑出声，那家伙，还是这么气，不过，她就喜欢看这男人吃醋时可爱的模样……
    仙医之会，在医仙门内举办，持有请帖方能进入。
    偌大的医仙门中，就像是一个较的城池，所有设施一应俱，当慕如月迈入门内，便有人将她领去休息的地方。
    就在这一刻，她忽然停下了脚步，眼神落在那一道熟悉的身影之上……
    男人红发如火，妖娆而显诡异，一双眸子充斥着嗜血的红光，如妖孽一般俊美的面容却是一片阴沉。
    似发现那道注目，他移目而望，两目相对，那双红眸中涌现出一道异样的光彩。
    他张了张口，最终话到了口边，却还是咽了回去……
    “凤惊天！”
    慕如月一怔，似乎没有想到，在这里还会遇见这个男人，但不知为何，她总感觉凤惊天的身上有着一种诡异的感觉。
    仿佛，眼前的人，便是一个嗜血的魔头，身上已经没有了属于人类的气息……
    这一刻，过往的纠纷不觉被慕如月抛去了脑袋，她想到了凤惊天为自己所做的那些事情，心底涌现出一种复杂之色。
    “师兄。”
    一名笑容甜美的少女走到凤惊天的身旁，然后便循着他的目光望向了前方的慕如月，顿时愣了一下：“怎么是她？”
    凤惊天的喉结滚动了一番，终究还是迈步走向了慕如月，这一刻，他的心中涌现出复杂之色。
    许久没见，这个女人，越发的动人，可惜，她却不属于他……
    凤眸扫过女子明显突出的肚子，凤惊天的心不觉抽痛了一下，虽然早知道会有这么一天，却在看到这一幕后，还是心痛了起来。
    原来这么多天，他都法忘却这个狠心的女人……





正文 第696章 救治（十）
    更新时间:2014-7-4 17:15:06 本章字数:1869

    凤惊天停了下来，眸光凝望着眼前的女子，复杂的道：“你……最近怎么样了？”
    慕如月抬眸之时，男人眼中复杂的感情便映入了她的眼里，不觉轻叹了一声：“凤惊天，你该放下了。”
    放下？
    凤惊天苦笑一声，这谈何容易？只不过，如今的他已经没有了奢求，只是因为，已经化身为魔的他，配不上这个女人……
    “凤惊天，我已经嫁为人妻，更是有了他的儿子，所以，你不该再把感情浪费在我的身上。”
    慕如月眉头一挑，淡淡的道。
    凤惊天没有回答她的话，那双眸子深深的凝视着眼前的女子，似乎想要将她的身影牢牢的刻印在脑海之中……
    “师兄，”粉衣女子迈步走到凤惊天的面前，笑容甜美动人，她转头望向慕如月，道，“萧如月，你还记不记得我？”
    慕如月的视线落在对方身上，沉吟了半响，道：“萧静？”
    自从萧家三爷死亡之后，萧静便随之消失了，没想到竟然会在这里，而且喊凤惊天师兄？
    对于这个女人，慕如月实在提不起什么好感人。
    也不知道为什么，即便是和她话，都有一种极为不舒服的感觉，那种不舒服敢，便是在紫凤的面前，她都没有感受的到。
    所以便因此断定，并非是由于她不喜欢她，才拥有这种感觉，应该还有什么其他的原因……
    “你有什么事吗？”慕如月紧皱着眉头，语气淡然而冷漠。
    萧静愣了一下：“你似乎不喜欢我。”
    “不错，”慕如月淡淡的笑了起来，“虽你亲手杀了你那父亲，但是，我对你还是没有什么好感，就连我自己也不知道为什么。”
    萧静甜美的笑了起来：“我们好歹都是萧家的人，你这话，太过绝情了，既然在这里相识，不如一起去畅饮一番？师兄，你是吗？”
    凤惊天蹙起柳眉，扫过萧静的眸光中带着嗜血残忍，红唇边挑起一抹笑容：“萧静，你想要玩什么花样？如果你不安分，我不介意告诉师

父，让他把你传回去！”
    萧静清澈的大眼中含着委屈，她紧咬着唇，道：“我知道了，我不会再多什么，我好不容易出来一趟，你就别告诉义父了，不然的话，他

以后就不会再让我出门。”
    凤惊天警告的看了她一眼，方才收回自己的目光，再望向慕如月时，凤眸中再次涌动出异样的情愫。
    “其实，我早就知道，仙医之会你一定会来，所以，我来了……”
    是的，来这个地方，仅是因为她罢了……
    若非如此，他怎么可能会来参加如此的聚会？
    慕如月轻叹了一声，复杂的道：“凤惊天，这些日子，你的变化很大，魔化之人，不能嗜血，否则容易走火入魔，成为一个只会杀戮的魔

头，而偏偏魔化之体天赋极高，短时间内会有很大的进步，并且，在完入魔之后，便不会认识任何人！凤惊天，我不希望会有那一天，我也不

希望，最后会和你敌对。”





正文 第697章 救治（十一）
    更新时间:2014-7-4 17:15:07 本章字数:2178

    凤惊天眸光闪过一丝红色光芒，抬起眸子，血红的眼瞳牢牢的盯紧着面前的女子，语气是那般的坚定。
    “我绝不会忘记你，也永远不会去伤害你！”
    男人的目光是那般坚定，让慕如月愣了一下，继而浅浅的笑道：“但愿……如此……”
    ……
    清风拂过，云雾缠绕的山上，衣袂浅扬，女子抬眸凝望着前方渗染的天空，语气冰冷的犹如寒冰。
    “幽兰，她是不是也来了仙医门？”
    幽兰半跪在地，恭敬的道：“少主，那叫做慕如月的女子，确实已经来到了仙医门，只不过，夜尘不在她的身边，她倒是和一名叫做凤惊

天的男人相识，那男人似乎看她的眼神不太一样……”
    女子冰冷的勾起唇角：“她既然来了，那他肯定也在不远之处，幽兰，先别对她出手，现在我还不能太过暴露自己。”
    “是，少主，”幽兰似想到了什么，继续道，“少主，门主回来了？”
    “嗯，我知道了。”女子淡淡的点头，并没有什么多余的表情。
    她只是借了这个身体罢了，对于这身体的亲娘，并没有什么感情，而她也仅仅想要这身天赋与医仙门这样强大的势力……
    “少主，”幽兰迟疑了半响，道，“门主好像在接待一位尊贵的客人，我似乎听，这客人是医仙门的主上，也便是那位大人的儿子，医仙

门真正的主人！若是能和他交好，不定对大人你更加有利。”
    女子沉默了下来，良久方才抬起冰冷的容颜，声音冷的似乎能让人身血液都冻结起来。
    “我知道了，你先下去，我稍后便去看看那个人是谁。”
    ……
    豪华的大厅之中，女子刚迈进去，便看到坐在首座上的男人，即便是见过了夜尘这样俊美的男人，在看到眼前的男子之后，眼底还是不觉

流出了惊艳之色。
    若夜尘是那种邪魅尊贵，犹如修罗一样的男人，而眼前的却能用超凡脱俗来形容。
    她从来没有见过，有一个人，可以如此的不染尘世之气，清冷的似那不食人间烟火的神仙。
    一头银丝随风浅扬，划过那张白皙到几乎透明的容颜。男人修长的手指轻握着眼前的杯子，便是品茶的动作都是如此的优美动人。
    他与夜尘，是两种不同气质的人，可是，却是同样的完美。
    然而，惊艳仅是稍闪即逝，女子便回过神来。
    对她来，夜尘那修罗般邪魅残忍的男人方才能吸引她，但眼前的人，却太过清冷似仙，给人一种不太真实的感觉。
    更重要的是，神仙般的男人，一般不会手染鲜血，太过干净的男人不是她心头所爱……
    不过，这般模样的男人，也能够让人赏心悦目。
    神仙般的男人微微抬起头，眸光投向站在下方处得女子，目光中尽是一片的清冷，已然没有了曾经面对慕如月时的轻柔。
    “凤儿，你回来了？”坐在男人下首处的中年女子豁然起身，微笑的介绍道，“我给你介绍下，这位是慕容清初，慕容公子……”
    --------
    ps:十一章，欠的四更都以补上，另外，抱怨几句，我三四更时有人我少，六七更时少，十更更少，既然不管我更多少都是少，那我不如再

次恢复三四更好了，反正都是一样，有的更甚至，我不管更多少章，都只我更三四章，好吧，我实在不知道是怎么点的章节数了==我只更那么

多，是不是真的要恢复那么多。。。。。





正文 第698章 大会开始，遭人鄙视的丹塔（一）
    更新时间:2014-7-4 17:15:09 本章字数:1695

    慕容清初缓缓放下掌中的杯子，清冷的眸光毫一丝波澜，更是让人法看清他心中的情绪。
    “慕容公子，”那被称为凤儿的女子向着高坐上清冷如仙的男人轻轻点头，绝色的面容上一片冰冷。
    中年女人似对她的表现有些不满，紧蹙着眉头，良久方才松了开来，转头望向慕容清初：“慕容公子，这是我的女儿，上官凤，我能否请

求慕容公子一事？慕容公子不但天赋极佳，更是实力强大，所以，我想让公子你指点一下女修炼方面的事情。”
    虽她是仙医门的门主，却只是名义上的罢了，仙医门真正的创始人便是那位那人，而慕容公子更是那位大人的儿子。
    对于那位大人，如今中州大陆还流传着关于他的事情。
    据他曾经狂追了一个女子几十年，奈何女子身旁早有夫君，但他却从来没有放弃，苦苦相守，终于在几十年后，那位女子的夫君移情别恋

，深深伤害了他，而后他便趁机出手，屡获了女子的芳心。
    等他娶到她的时候，已经年过半百，但好久不长，那位女子的夫君后悔放弃了她，便想要挽回，谁知女子的心中已经有了那位大人，所以

，一怒之下，那位曾经抛弃女子的男人趁他不在生生的将她JY。
    事后，那位大人一怒冲冠为红颜，在中州大陆引起了血腥之灾。纵然他不在乎她被人玷污，可是女子心神俱损，终究还是离开了这个世上

，只留下了他们的儿子慕容清初。
    那位大人老来得子，又是心爱的女人所生，自然***爱万分，只可惜慕容公子因为身体原因从被送出去培养，更法接收医仙门，这才从当时

的医仙门内选了她代为管理。
    然而，医仙门真正的主人，却还是他……
    若是能让凤儿获得慕容公子青睐，不定她的地位就会更加稳当。而且据这么多年来，慕容公子从来都是孜然一生，便是连女子都不曾接触

过，如果能嫁给这样的男人，也不会亏了凤儿……
    “抱歉，”慕容清初淡淡的勾起唇角，清冷的眸中毫波动，“我对指导她修炼并兴趣。”
    上官蓝愣了一下，似没想到慕容公子会拒绝的如此爽快。
    再如何，她的女儿都有着倾国倾城的容颜，又非那些见到慕容公子的容貌便法移开的花痴，为何慕容公子却不愿多看她一眼？
    看来这慕容公子还真如传中的眼高于顶。
    不过，上官蓝很有信心，这个世上除了她的女儿就再也不会有其他人配的上慕容清初。
    “慕容公子此次来是为了参加仙医之会？”上官蓝眸光闪烁了几下，恭敬的问道。
    “嗯。”
    慕容清初轻轻应了一声，俊美白皙的面容上却依旧是一片清冷，仿佛除了此外，这个男人，便不会再有其他的神情。
    突兀的，他的面前似浮现出一张绝色的容颜，唇边扬起轻柔的弧度……





正文 第699章 大会开始，遭人鄙视的丹塔（二）
    更新时间:2014-7-4 17:15:10 本章字数:1948

    上官凤愣了一下，抬头凝望着面前这张如仙人一般俊美的容颜，心底再次产生深深的惊艳之感。
    原来，这个清冷似仙一般的男人也会笑，更是笑得如此动人，仿佛在那一瞬间，天地万物都因此而黯然失色……
    似察觉到上官凤惊艳的目光，慕容清初眸光再次恢复了清冷，淡淡的望了她一眼。
    仅是淡淡的一眼，不知为何，上官凤却感觉到呼吸一滞，似有一只手狠狠的掐住了她的心脏，让她在那瞬间法呼吸。
    她本以为，如此神仙般的男人，是不会轻易伤人，却没想到，就算是神仙，也会用那眼神伤人……
    看来，真不能仅凭表面便去断定一个人……
    上官凤的脸色微微苍白，急忙低下了头，直到那刻，方才感觉到锁定着自己的那道气息缓缓消逝……
    “如果没事的话，你们就下去吧。”
    慕容清初端起茶杯，修长的手指紧紧的握着，神色清冷如仙，语气淡然的掠过众人的耳畔。
    “慕容公子若有需要可以随时传唤我们。”
    上官蓝拉了拉上官凤，向着慕容清初微微点了点头，便快步的走出了厅内。
    在离开大厅之时，那股压抑的感觉从上官凤的心头消失，她的心中轻轻的松了口气。
    若夜尘给她的感觉是来自地狱般的恐怖，然而，这个男人，却是形中便给人施加了威压，让人法察觉到来源……
    “娘，”想到刚才上官蓝的话，上官凤忍不住皱起了眉头，“我已经和你过，我的心中已经有了一个男人，慕容公子再好我也不会对他有

什么兴趣。”
    以她的眼光，如何看不出上官蓝有意撮合她和慕容公子。
    即便是以她的目光来看，慕容清初都是一个绝佳的男人，可惜，她心中有的，只是那一个人罢了……
    上官凤眸光微沉，闪过一道阴狠的光芒。
    论如何，他这一生，都只能属于她！便是不顾一切，颠覆了整个天下，她也会将他从那个女人的手中夺来！
    “凤儿，”上官蓝眉头轻皱，“我知道你有喜欢的人，但是那男人再强又如何比的过慕容公子？他是那位大人的儿子，本身实力也到了出

神入化的地步，所以，若是你能嫁给他，我们母女的地位会更加的稳定，这一次，就当娘拜托你了。”
    上官凤冷笑一声，心底掠过一丝不屑。
    然而，她的容颜上却还是没有表露，紧咬着唇，垂眸道：“但凭娘亲做主便是。”
    为了仙医门的势力，她只能暂时屈服于这个老女人！
    “这才是我上官蓝的好女儿。”上官蓝满意的笑了起来，在她看来，是女儿的态度太差，才招惹了慕容清初。
    若女儿放下姿态去****他，有哪个男人能抵挡的住她的滋味？
    便是那清冷如仙的男人，同样也不会例外！
    “凤儿，这段时间你的所作所为我也知道了，只不过现在慕容公子在这里，有些规矩还是守一下，不可对参赛者动手，否则得话，便是为

娘也维护不了你。”





正文 第700章 大会开始，遭人鄙视的丹塔（三）
    更新时间:2014-7-4 17:15:11 本章字数:2141

    上官蓝皱了皱眉头，她身为仙医门的门主，上官凤做了什么事情她会不知道？
    平常睁一只眼闭一只眼罢了，如今，却不能给人留下把柄，不然，若慕容公子回去告诉了那位大人，怕是仙医门的门主也会换人了。
    上官凤垂下眸子，遮盖住眸中的一片阴芒，低声道：“是！”
    放过她？怎么可能？
    让她恨得撕心裂肺的人便在眼前，她又怎么可能会放过她？若不杀了那个女人，实在难以消她心头之恨！
    绝色的面容一片冰冷，上官凤冷冷的勾起唇角……
    ……
    大会在仙医门的广场之上举办，是以，天刚初亮，广场周围便围绕着众多的人。
    而能够来参加仙医之会的，除了三大势力之外，也只有丹塔获得了额外的资格……
    是以，在慕如月刚出现后，便吸引了所有人的目光……
    “她应该就是那丹塔的人了，怎么？丹塔就她一个人前来参赛？”
    “啧，就凭她一人，怎么可能战胜的了这么多的人？”
    “哈哈，那丹塔不过一个刚崛起的势力而已，据前段时间还差点被人给灭掉了，估计参加大会也是垫底的存在，也不知道是谁给她发的帖

子……”
    众人纷纷议论起来，望向慕如月的目光带着鄙视之色。
    慕如月似没听到众人的话，目光投向人群内的凤惊天，眉头轻轻一挑：“圣门？凤惊天和圣门的人在一起？”
    不过看情况，圣门似乎对他和萧静极为恭敬，这段时间以来，凤惊天的身上到底发生了什么事……
    “快看，是仙医门的幽兰仙子。”
    “当真是气如空谷，质如幽兰，幽兰仙子永远都是如此的美。”
    在一道身影响起之后，所有人都将目光落向前方迈步而来如空谷幽兰一般的白衣女子。
    不得不，仙医门内的女弟子确实都是极美，尤其是幽兰仙子，美的让人惊为天人……
    一时间，众人竟然法收回自己惊艳的目光……
    “是你！”
    幽兰眸光一扫，便落在慕如月的身上，刹那间神色冷了下来，身上涌动起狂怒之意。
    “幽兰，你认识她？”
    一旁的老者望了眼幽兰，再转头望向慕如月，皱了皱眉头，问道。
    “哼！”幽兰冷笑一声，“我们少主在认祖归宗之前，曾经认识这个女人，她本和这女人情同姐妹，处处为她着想，更是数次救她于危险

当中，因她处可去，少主方才收留她，谁知道，这个女人竟然抢了我们少主的未婚夫！还想要杀死少主！”
    哗！
    人群骤然暴动起来，所有人都向着慕如月投去鄙视的目光。
    没想到这女人看起来气质出尘，竟然是一个抢走被人未婚夫的白眼狼，亏得仙医门的少主对她这么好。
    如此女子，就该让她自生自灭！
    轰！
    凤惊天的身上骤然爆发出一股狂怒之意，嗜血残忍的眸光中闪过毫不掩饰的杀机，他的身上气势攀升而出，愤怒的狂吼道：“闭嘴！！！

”





正文 第701章 大会开始，遭人鄙视的丹塔（四）
    更新时间:2014-7-4 17:15:12 本章字数:2010

    幽兰被这一嗓子吼得忍住了，转头望向不远处的红发男人，不知为何，在看到男人嗜血的凤眸之后，心底不觉颤了一下。
    男人红发如魔，风华绝代，竟是一时间让她忘记移开目光。
    幽兰活了这么多年，还从来没有见过男人可以美到如此程度，便是倾国倾城这四个字都难以用来形容。
    望着幽兰那副花痴的模样，凤惊天身上森冷的气息更深，狂风之下，红发魔舞，让他整个人看起来便犹如一个魔头。
    “再让我听到你侮辱她一个字，我会杀了你！”
    幽兰怔了怔，在听到男人的话后，心中狠狠的嫉妒起了慕如月，唇边泛着一丝冷笑：“我难道有错吗？她不过是一个抢走我们家少主未婚

夫的狐狸精罢了，仗着有几分姿势时常不把我家少主放在眼里，如她这般人必定会受千夫所指的罪名！”
    唰！
    一道红光闪过，众人还没有看清怎么回事，男人便已经到了幽兰的面前，修长的手指紧紧的掐住她的脖子，嗜血残忍的眸光中一片凶狠。
    所有人的脸色都变了，谁也没有想到，这不知什么来路的男人居然敢公然在仙医门杀人。
    难不成他闲自己活得时间太长了？
    “住手！”
    一旁的老者脸色陡然大变，声音冷沉了几分：“这是在仙医门内，立刻放开幽兰？”
    “放开她？”凤惊天低低的笑了起来，沙哑的声音却透着狠意，“放了她，继续侮辱我深爱的女人？我已经给过她机会了，是她自己放弃

，既然如此，那我也便只能让她血溅当场！”
    幽兰好歹是真灵的实力，如今却在男人的手中毫抵抗之力。
    她一张脸色苍白，惊愕的望着眼前犹如魔头般让人感觉惊惧的男人，如今的他，就像是一头愤怒的狂狮，随时都会要了她的性命……
    “凤惊天！”
    一声淡淡的声音忽然响起。
    奇迹般的，凤惊天血眸中的杀机缓缓消失，本紧掐着对方脖子的手也不由自主的放松了力度，凤眸投向前方一身白衣的女子。
    他的喉结滚动了一番，想些什么，却终究还是没将口中的话出来……
    “凤惊天，忘记我和你的话了？”慕如月抬眸落向男人妖孽般的面庞，“你快要步入魔化，鲜血只会让你更加刺激，所以，你不能杀人！

”
    这一刻，她的眸中闪过一道复杂之色。
    凤惊天的感情，太过沉重，沉重的她有些受不了，更是让她不知道该如何去面对这个男人……
    “你……是在担心我，对吗？”
    突兀的，凤惊天笑了起来，这一笑，便是用风华绝代也难以用来形容，即便玫瑰在他的面前，也会黯然失色。
    “你不想让我杀人，那我便不杀，我听你的。”
    慕如月的心微微一颤，她转过头不去面对男人那染满笑意的目光，眸中的复杂之色更甚。
    “砰！”
    幽兰从凤惊天的手中摔了下来，她抓住自己的脖子猛的咳嗽了起来，紧咬着的嘴唇上一片苍白。





正文 第702章 大会开始，遭人鄙视的丹塔（五）
    更新时间:2014-7-4 17:15:13 本章字数:2133

    这种从死神手中将命夺回来的感觉，竟是如此的好……
    那一瞬间，她真的感觉，自己的命将要交在这个男人的手中！
    “你是何人？”老者冷眼落在凤惊天的身上，眸光中逐渐带上杀机，“这是我仙医门，容不得你放肆！”
    轰！
    一股气势缠绕于身，掀起一阵狂风。
    凤惊天仅是冷冷的看了她一眼，红唇微启，血眸中一片阴沉：“滚！”
    噗嗤！
    仿佛有一股强悍的力量落在老者胸膛，砰的一声摔了出去，喷出一口鲜血，她的那张老脸刹时苍白，眼神惊愕的看着男人绝世般的容颜

。
    忽然，她的目光落在男人腰间的玉佩之上，眼瞳骤然紧缩：“你……你是那个人的弟子？”
    难怪，难怪圣门会对他如此恭敬，原来，他竟然是那个人的弟子……
    凤惊天阴沉的眸光扫过老者惨白的容颜，再将视线落在慕如月的身上，顷刻间，那身戾气尽都散去，凤眸专注而深情。
    “女人，我不会让任何人伤害到你，哪怕是侮辱也不行！”
    对他来，任何侮辱她的字眼，都仿佛是一根刺扎在他的心中，他决不允许任何人伤害到她！
    “凤惊天……”
    慕如月有些复杂的叹了口气：“你这又是何必？”
    凤惊天轻抿着唇，而后挑起诱人的弧度，凤眸牢牢的望着慕如月：“我在赎罪！”
    慕如月一愣，有些错愕的望向凤惊天。
    “当年……”凤惊天停顿了一下，道，“我为了将你强行留在身边，封印住了你的实力，却差点害了你的命，若再给我一次机会，我绝不

会再去犯下如此的过错……”
    从一开始的相遇，他就注定被这个女人吸引，她似乎永远在舞台中央，光彩夺目。
    可是，她选择的，终究是另一个男人……
    如果他没有因爱而用错方法，如果像夜尘一样经常陪在她的身边，那她是否会选择他？
    凤惊天苦笑了起来，这个狠心的女人，抢走了她的心后，带给他的，只有深深的伤害。
    若想要将她完忘记，又谈何容易？更是，只要听到有人对她不敬，他便恨不得将那个人碎尸万段！
    “凤惊天，你会放下的。”慕如月抬眸凝望着凤惊天，时光，终究是会淡化一切……
    武者的寿命极为漫长，所以，随着时间的流逝，凤惊天会将她放下。否则他这一生会很辛苦……
    凤惊天笑了起来，淡淡的道：“但愿吧……”
    可他知道，这……绝不可能！
    慕如月不再多什么，因为她感觉到丹书之内透出一股酸味，不觉失笑出声。
    夜尘那家伙，又再吃醋了。
    刚才在幽兰那番话后，这家伙差点就跑了出来，若非自己警告了他，或许，现在后果已经不堪设想了……
    幽兰紧咬着唇，目光有些不甘，望着慕如月的眼神也有着深深的恨。
    纵然其他势力的人也不耻慕如月的行为，却碍于凤惊天的存在而不敢多什么……





正文 第703章 大会开始，遭人鄙视的丹塔（六）
    更新时间:2014-7-4 17:15:14 本章字数:1952

    “咳咳！”老者干咳了几声，神色冷漠的道，“各位，我是仙医门内的秋云长老，这次的仙医之会便由我来主持，今天找各位来，便是为

了此场比赛的规则。”
    整个广场都安静了下来，所有人的目光都转向秋云，似在等待着她接下来的话……
    “在我们仙医门内，你们需要牢记几点，第一，便是不得乱闯内院，违者驱除，第二，除了比赛之时，任何人都不得像参赛者下杀手！”
    言下之意，比赛之时，便是动了杀手也所谓。
    “好了，我言尽于此，第一场比赛，在半月后举办，希望你们可以趁这段时间好好的休息。”
    秋云扫过在场的所有人，语气淡淡的道。
    而后，她转头望向脸色苍白的幽兰：“幽兰，我们走吧。”
    幽兰点了点头，可是在离开之前，她的目光还是忍不住扫向了凤惊天，旋即紧咬着嘴唇，美眸中掠过一丝异芒。
    ……
    是夜。
    静谧的夜色投洒而入，落在了***上盘膝而坐的女子身上，陡然间，女子凭空消失在房内，晚风拂过，毫踪迹……
    丹书世界，慕如月刚走进去，便对上了一双哀怨的紫色眸子，正愣神间男人忽然拉住了她的手臂，将她重重的压在身下的山地之上。
    “那个凤惊天，对你毫不死心！”夜尘微眯起紫眸，幽幽的道，“所以，我当真不放心你一个人在外面。”
    若以前的凤惊天，他还真是不忌惮，然而，如今的他，却有了一种让他警惕的感觉。
    那个男人实力的增长，让他不得不充满忌惮，万一他再次用强，慕儿怎么会是他的对手？
    “慕儿，我答应你的要求，不出现在仙医门，但是，如果那凤惊天要对你做出什么，我是不会继续留在这里！”
    慕如月微微一怔，而后，她便感觉到那盯着自己的灼热。
    男人炽热的呼吸近在咫尺，随着他话而喷薄在她的脸上，带来一阵淡雅的清香之气。
    “尘……”慕如月微微抬眸，注视着压在自己身上的男人，“若是凤惊天真会如此，我也不会放过他！何况，还有青衣的存在，你不用太

过担心。”
    夜尘唇角一挑，邪魅的笑了起来：“慕儿，天色不早了，今夜，你就睡在丹书之内。”
    大手一挥，这片山谷之中凭空出现了一张宽敞尊贵的大***，他抬手将慕如月抱入怀中，仿佛一件珍宝般心翼翼的放在***上。
    啸月等兽很识相的没有出现，所以，整片幽静的山谷只有他们两人……
    不知何时，衣衫尽退，夜尘只感觉喉咙一阵干燥，****从心底燃烧起来，重重的压在了女子的身上。
    可是……
    砰！
    慕如月的身上爆发出一股力量，将夜尘的身子直接给逼了下来，顿时间，他的脸色黑如锅底：“又是这样！”
    已经好久了，每次他想要和慕儿亲热的时候，那家伙就会开始捣乱，让他法碰到她……





正文 第704章 大会开始，遭人鄙视的丹塔（七）
    更新时间:2014-7-4 17:15:15 本章字数:1994

    慕如月轻抚着圆滚滚的肚子，唇边勾起一丝笑容：“估计他是怕你会毫节制的伤了他，不过这家伙能量吸收的差不多了，也不知道什么时

候才能够出生……”
    “等他出生，我非要狠狠的教训他一顿不可！”
    目光扫向夜尘那明显欲火焚身的样子，慕如月忍不住笑了起来：“你就再忍一段时间吧，不定不用多久他便能够出事了。”
    顿时间，夜尘的目光凝聚着满满的哀怨，幽幽的道：“这子若是还需要两三年出世，我岂不是要忍两三年？”
    突然之间，夜尘感觉自己是世上最为悲剧的那人。
    别人怀孕只需十月，而他的妻子，却完不知道什么时候才能诞下这子，连带着他也要禁欲如此之久……
    想到往后悲惨的生活，夜尘便满腹委屈，早知如此，当初便不这样努力的造子……
    “有人来了！”慕如月眸光一敛，沉声道。
    夜尘眉头轻皱，紫眸闪过一丝森冷的光芒：“凤惊天！”
    “尘，我出去一趟，”慕如月轻握住夜尘的手，淡淡的笑道，“丹书的秘密不能被其他人知道，放心吧，凤惊天是不会做出这样的事情，

何况，若他真对我礼，我可以让青衣出现。”
    “好。”
    夜尘冷笑一声：“我也想知道，他三更半夜的来找你是为了什么！”
    他是一个男人，既然是男人，便对三更半夜擅闯自己女人房间的男人不会有什么好感！
    即便是，这个男人同样深爱着他的女人！
    房间之内，慕如月豁然睁开双眸，便看到一双修长的手推开了房门，而后那一道如火一般的红衣出现在她的眼前。
    男人妖孽至极，美的如此不真实，血红的凤眸在看到坐在***上的女子之时，眼底透出复杂之色。
    “凤惊天，你难道不知道男女有别这句话？”慕如月眉头一挑，“不知你这么晚来找我是为了什么？”
    许是感觉慕如月对他的态度不似最初那般的冷淡树立，凤惊天妖孽般的笑了起来：“我来告诉你一件事！”
    “什么？”慕如月一愣，诧异的问道。
    “仙医门的少主，便是蓝月的师父。”
    想到蓝月那个女人，凤惊天的眸中闪过一丝杀机。可惜让她死的太早，否则，他绝对会让那个女人知道什么叫做生不如死！
    “紫凤？”慕如月的眸光一冷，看到他们猜的并没有错，仙医门的少主，便是紫凤，当今世上除了紫凤谁又会冠冕堂皇的抢别人的夫君？
    顿时，她的心中涌现出阵阵杀机，唇边勾起冰冷的弧度。
    曾经的帐，终有一日，会让紫凤付出代价！
    “女人，”凤惊天轻抿着红唇，仿佛是下定决心般的看着慕如月，“我能否问你最后一个问题？”
    “。”
    “如果……如果我什么也不计较，更不求名分的跟在你的身边，你是否会答应？”
    那一刻，他的心情是从来没有过的紧张，目光一眨不眨的盯着慕如月。





正文 第705章 大会开始，遭人鄙视的丹塔（八）
    更新时间:2014-7-4 17:15:16 本章字数:1931

    慕如月笑了起来：“不会。”
    “为什么？”凤惊天的心瞬间落了下来，凤眸之中却没有失望，因为这个答案，在他的意料当中。
    “凤惊天，相信前世今生吗？”慕如月淡淡的一笑，“我和他的缘分，在我们的前世就已经注定，便是轮回多世，我所爱的，永远只是他

一人，他若灰飞烟灭，我便陪他千世轮回！在我的身边，一个他就够了，感情是绝不会允许其他人的插足。”
    凤惊天狂笑了两声，在暗夜之下，他的笑容绝美动人，宛如妖孽一般的风华绝代。
    “我已经料到了，既然你再次拒绝了我，那我以后，会以一个朋友的身份陪在你的身边，你不需要，再觉得法面对我。”
    在离开她的这些年中，凤惊天品够了相思的滋味，只要能够经常注视着这个女人，哪怕只是以一个朋友，也够了……
    曾经他爱她，用错了方法，所以，绝不会再犯下同样的过错。
    望着男人消失在月下的红衣，慕如月的心松了口气，看情况自己的这番话，确实让凤惊天放下了……
    便在他刚消失之时，一道娇的身影从树上闪了出来。
    萧静望了眼凤惊天离开的方向，再将目光投向慕如月的房间，清澈的大眼中掠过一丝光芒，她沉默了半响，向着凤惊天相反的方向走去…

…
    半月时光，一闪即逝。
    在这半月之内，众势力的人也已经准备的差不多了，本来凤惊天想要等仙医之会结束后再离去，却在这时传来一道消息，让他不得不暂时

离开了仙医门……
    因为凤惊天的离去，本顾忌着他而不敢议论慕如月的人，则变得放肆了起来，纵然如此，却也不敢明显的对慕如月动手。
    否则，谁知道会不会传到那个男人的耳中？身为那人的弟子，万一得罪了他，后果不堪设想……
    晨光落下，笼罩着那一片偌大的广场。
    广场的周围站满了人，皆是在此议论纷纷，只是那投向慕如月的目光充满了鄙夷之色……
    “人数已经到齐了，那我接下来讲一下第一场比赛，”秋云清了清嗓子，道，“第一场比试，是进入我们仙医门的天医之阵内，在那阵法

之内，是我们仙医门用来训练弟子的地方，极其凶险，更有着数不清的珍贵药材，而你们，则是在里面生活三个月！”
    哗！
    人群骤然暴动起来。
    谁不知道仙医门的天医之阵？那里面是修炼精神力最好的地方，并且进入那地方之后，会让精神力产生压迫，精神力越强大者，所能走的

也便越远，一般显少有弟子能够进入，没想到他们这次所要去的地方便是天医之阵。
    “你们也知道，这天医之阵内多锻炼的是精神力，在三月之内，将你们修炼成果展示出来，谁的精神力最强，谁便能够获胜！”
    这个方法，是有投机取巧的，毕竟有些人精神力天生较强，有些则比较弱，是以，仙医门的比赛规则不禁让人面面相觑……
    幽兰冷笑一声，杀机四射的眸子投向慕如月，她早已经吩咐药宗的几人，若有机会，便在阵法内杀了这个女人！
    所以，这一次，她必死疑！





正文 第706章 危机，白泽（一）
    更新时间:2014-7-4 17:15:17 本章字数:1857

    深蓝的天空之下，草丛之内传来一阵梭梭的响声，而后一道雪白的身影从中迈了出来。
    “这里便是天医之阵内的世界？”
    白衣女子微紧着眉头，目光扫向湛蓝的天空，眉目淡淡的道：“这里确实很适合丹药师的修炼，可惜我的精神力如今已不用提升。”
    更重要的是，来到了这个地方，她竟然和丹书断去了联系，似乎有什么阻断了它的存在……
    如今论啸月还是青衣，都在丹书之内，若是法将他们召唤出来，看来这次她有些麻烦了……
    “不过，”突兀的，她轻笑了起来，“这个世界的元气倒是十足的充裕，纵然比不上精神之气却也比外界的更加强悍，反正距离时间还有

三月，不如，我便先开始修炼……”
    因为越往里，所感受到的元气便越强，是以，慕如月并未停留，而是去天医之阵的深处寻了个山洞开始闭关修炼……
    仙医门内，云雾缠绕的山间，男人负手而立，银丝浅扬，清冷的神色间流露出不染尘世之气的淡然，远远望去竟如同室外谪仙，美的不似

凡人。
    上官凤迟疑了半响，迈步走至男人的身后，近在咫尺的距离，甚至能感受到男人身上那股清冷至极的气息。
    微风拂过，一股淡雅的清香迈入鼻尖，是如此的惑人心神。
    只是从始至终，上官凤的面容之上都带着冰冷之色，稍闪即逝的惊艳似乎从来没有出现过一般。
    “慕容公子，为何比试的地方会是天医之阵？”
    天医之阵，她比任何人都要清楚那里面拥有什么！这道传流了数千年的阵法，即便她想要让慕容清初改变主意，也断然不可能！
    希望，她能在见到他前，已经死在了那些人的手中……
    慕容清初微微抬起俊美的容颜，淡然的神色中流出清冷之意，他没有回答上官凤的话，眸光平静的毫波澜。
    “前一次，我并没有去会场，但似乎听到了一些风言风语，”慕容清初的语气明显如此的淡漠，不知为何，却让人的心中产生了一股寒凉

的感觉，“我不希望，在仙医门内，会有任何的事情！同样不希望有人会诋毁前来参加大会的弟子。”
    话落，男人终于转头望向了上官凤。
    看到慕容清初清冷的目光，上官凤的心陡然一跳，冰冷的眸子内终于产生了一股错愕。
    慕容公子是在维护那个女人？
    上官凤的身子一震，继而自嘲的笑了起来。
    这清冷如仙一般的男人，应该不会被那种女人****，所以，他也只是在位仙医门的名声考虑，绝非刻意的维护。
    “是，”上官凤的眼底划过一丝异芒，冷笑起来，“等她回来之后，我会让幽兰去道歉。”
    前提是，她能够回来……
    进入天医之阵内，她岂会如此轻易的离开？即便是侥幸不死，三月时期一到，她便破坏开启阵法的灵石，那她生生世世都会呆在阵法之内

，永远也法离开！





正文 第707章 危机，白泽（二）
    更新时间:2014-7-4 17:15:18 本章字数:1854

    纵然，这天医之阵，是她曾经所炼制的东西……
    阴暗潮湿的山洞之内，一缕阳光从门外跃入，本闭目盘膝的女子豁然睁开了双眸，轻轻的呼出了一口浊气。
    “已经将近两个多月了，时间也差不多了，是时候离开这里了。”
    话间她站了起来，却在这时，一道嘈杂的声音从门外传入，让她眉头不觉一皱，身形一闪便纵身跃向了山洞之外。
    此时的山洞之外围绕着一群人，不知道在些什么，在看到迎步而出的慕如月之后，眼底划过一丝诧异之色。
    “哼！”
    人群当中的一名青衣女子冷哼一声，不屑的眸光扫向慕如月，嘲讽的道：“一个****了别人男人的女人，真不知道她怎么好意思出现在这

个地方，估计这女人也没有想到被她伤害了的人会是仙医门门主流落在外的女儿，在看到她的一刻，这女人心中肯定惊讶万分，甚至十分后悔

！”
    这位青衣女子，赫然便是药宗长老的女儿付青，平常就爱好多管闲事，最看不得强抢他人男子的贱女人，所以，在听到幽兰的话后自然对

她没有什么好感……
    慕如月淡淡的扫了她一眼，并没有多什么，仿佛不曾听到那充满讽刺的声音。
    付青脸色陡然一变，正当她还想要继续些什么的时候，一旁传来一道不耐的声音：“够了，付青，别忘了我们来这里的目的！”
    听到这话，付青闭上了嘴巴，却望着慕如月的眼神中有着毫不掩饰的轻蔑。
    其他人亦是望了眼慕如月，眼底同样聚集着嘲讽之色。
    “你们快看，山门开了！”
    就在这时，一道激动的声音骤然传来，一瞬间，所有人的目光都转向了山门……
    “山门大开，哈哈，我早就从古书上听过天医之阵，据，在天医之阵最深处，有着一头强大的魔兽，若是能将那只魔兽驯服，恐怕实力必

会提升数倍！”
    这话的，是武宗内的一个男子，他狂笑了两声便冲向了敞开的山门之内……
    便在他的脚刚迈入山门的刹那，轰的一声，整个山地都颤抖了一下，旋即一块巨石轰然滚下，在那男子还没反应过来的瞬间，便被滚过的

巨石压成了肉饼！
    “快闪开！”
    众人脸色大变，急忙向四处散开，那瞬间，巨石从那山道之上滚落下去，一些没有来得及闪躲的弟子直接和武宗内的那男人同样下场……
    “该死！”付青的脸色一片苍白，额上冷汗直冒，若是一般的石头也便罢了，那石头的外面竟然还包裹着一层牢固的黑陨铁，那黑陨铁异

常坚固，便是最为锋利的利器也未必便能够将之摧毁。
    “看来这天医之阵内确实危险。”
    这话的，赫然便是武宗内的鹏飞，他手中的大剑紧紧一握，眉目中露出了警惕之色。
    “各位心，在这里面，肯定有着许多机关！”
    他眉头微微一皱，抬眸望向前方的山道，声音冷沉的道。





正文 第708章 危机，白泽（三）
    更新时间:2014-7-4 17:15:19 本章字数:2003

    陡然，付青一眼瞥见走向山门的慕如月，唇边发出一声冷笑：“你也想要进去这个地方？可惜，以你的实力，只有去送死的份。”
    然而，慕如月似没有听到她的话，径自便迈入了山门之内……
    “我们也走！”付青咬了咬呀，愤怒的瞪了眼慕如月，冷哼一声，“一个的丹塔而已，难不成也对那头强大的魔兽感兴趣？不过很显然，

魔兽不喜欢弱者，就凭你，恐怕连它的眼都入不了。”
    在她完这话之后，一行人尽都朝着山门之内走去。
    慕如月眉头轻皱，不知为何，在这山门敞开之后，她竟然感受到一股熟悉的气息……
    那气息似来自灵魂，在召唤着她……
    “你们快看，那竟然是珍贵万分的幽灵花！据此花是炼制天阶中级的幽魂丹的药材，这种药材可以提升人体的精神力！”
    “该有那，那……那不是传中可以让一名普通人直接突破到玄元境界且没有任何后遗症的圣灵果吗？”
    一道道倒抽凉气的声音骤然响起。
    比起幽灵花，圣灵果更加的让人激动。要知道，圣灵果这种逆天的东西在许多年前便已经绝种了。
    当时只要有人服用圣灵果，哪怕只是个普通人，也会实力蹭的一声到达玄元境界！
    纵然没有脚踏实地一步一步修炼来的稳当，却也不会拥有什么后遗症……
    可是，在天医之阵内，居然拥有圣灵果这样的物品！但为何拥有如此逆天之物的仙医门，却丝毫没有用圣灵果来提升弟子的实力？
    这些人自然不知，虽然传中的天医之阵处在仙医门内，当今门主却没有那个资格开启，整个中州大陆，除了那位大人之外也就只有慕容清

初才有这个资格……
    是以，不是上官蓝不想这么做，实在是她能有权利！像天医之阵这样的阵法，又岂是一般人可以打开？
    “吼！”
    却在这时，一道龙吼咆哮起来，震得所有人的心都颤抖了几下，目光中流露出惊愕之色。
    所有人转头望去，但见一头火龙升入天空，凶残的眸子内毫人性，有的，只是那嗜血的杀机……
    “龙！传中的龙族！”
    “没想到在有生之年我竟然可以看到龙这种生物……”
    众人神色震惊，深深的被眼前的一幕震撼道了，却在接触到巨龙凶残的目光之后，心底不觉产生了一种深深的恐惧。
    没错！确实是恐惧！
    怎么呢？就好像他们在这头巨龙的眼下都如蝼蚁，似乎出口气便能秒杀所有人。
    “吼！”
    火龙一声咆哮，穷的火焰从身上燃烧而起，宛如烧起了整片天空，那火焰越来越强，旋即便轰然一声如风暴般席卷而过。
    鲜艳的火焰映衬着整片天空一片橘红。
    风暴席卷之地，树木瞬间化为湮灭，却就在此刻，一道白色的身影骤然而过，迎着漫天的红光向那颗参天大树快速的冲了过去。
    “这女人是不是傻了？当真是为了宝物连命都不要了！”





正文 第709章 危机，白泽（四）
    更新时间:2014-7-4 17:15:20 本章字数:2022

    付青望着冲向圣灵果树的慕如月，唇边勾起一丝嘲讽的弧度，目光中带过强烈的鄙夷之色。
    在她看来，这个女子必死疑……
    “快闪开！”
    鹏飞急忙大声吼道，那瞬间，所有人都向着后方腾空而去，有些法躲过的人，直接在火焰下化为了湮灭……
    鲜艳红火燃烧与整个山谷之内，宛如一道冲天火柱般扩散而开，让整个山谷都化为了一片寥寂……
    众人的下方，是为一片火海的山谷，头顶之上，则是那头庞大的火龙，只是在吐完这一口龙息之后，火龙的身影便消失了……
    “真是一个白痴！”
    付青眉头轻皱，即便是活了这么久，她都没有见过有谁白痴到如此程度，别人躲还来不及，只有这个白痴才不顾一切的迎头而上。
    看吧，这一下活不成了，甚至连尸骨都找不到……
    便连她在这种火焰下都法活成，又何况是一个二十多岁的年轻女子？以她的实力，绝法逃生！
    “我们继续出发吧，接下来还有很长的路要走。”
    付青收回目光，唇边挂着一丝冷笑。
    却在这刻，她错愕的发现，所有人的目光都死死的盯着一处，眼里流露出惊惧之色……
    她愣了一下，不觉循着所有人的目光望去。
    这一看，差点让她整个人都被吓傻了。
    火焰尽都向着一处聚拢而去，似形成了一道偌大的风暴，而在那鲜艳的红火之中，一袭白衣由远及近缓缓映入她清澈的眼瞳。
    女子一身白衣纤尘不染，神色淡漠如常的从火焰下走了出来，别是被烧成灰烬了，便是一根头发丝都没有少掉。
    付青急忙捂住了唇，像是见了鬼般瞪大眼睛，那表情十足的夸张，脸色亦由白转青，喉咙似被堵住了一般发不出一点声音。
    她的身子颤抖了起来，整个人哆嗦不已。
    在那样强烈的火焰之下，哪怕是身强体壮的大地之熊都法活下来，这个女人，竟然还可以活着……
    慕如月似没看到众人愣住的表情，轻垂的眸子内闪过一丝光芒。
    纵然在这里法使用丹书，甚至不能和丹书内的夜尘还有啸月等兽沟通，可是空间戒指却没有失去效果。
    由此可见，这里能限制的便是契约关系。
    她和丹书契约，是以，便能借助丹书联系上夜尘，如今契约被限，自然也法沟通那个男人……
    不用想也知道法联系她的夜尘会急成什么样……
    抚摸着手指上的空间戒指，慕如月淡淡的勾起唇角，如果连空间戒指都法使用，那不知该将圣灵果树放到何处……
    “你……你为什么会没有事？”付青愣住了，有些错愕的望着女子绝美的面庞，这一瞬间，她也不知道心中是怎么想。
    若没有触动那是绝不可能的！
    这女人走出火焰的刹那，当真是震撼了她的心灵，论何时，这个女人都是如此淡然冷漠，如此的女子，真会去****其他男人？





正文 第710章 危机，白泽（五）
    更新时间:2014-7-4 17:15:21 本章字数:1924

    忽然间，付青想起了不久前广场上幽兰这话时女子的神情。
    她没有辩解，同样也没有承认，可是如此的神态，落入众人眼中，便是默认了，如今想来，并非她默认，是她并不在乎旁人如何。
    也便是，不管别人了什么都难以引起她的情绪变化……
    付青紧紧的咬了咬唇，眼底掠过一丝复杂，却终究还是没有多什么。
    从始至终，慕如月都没有看他们一眼，从众人身旁径直而过，走向了前方的焦土……
    “我们也走！”
    鹏飞也从这种震惊中回过神来，抬手一挥，便带着武宗的弟子跟上了慕如月。
    “她的身上有什么防御的法宝！”
    药宗内的一位锦袍男人微眯起双眸，冷眼扫过慕如月，眼底掠过一抹贪婪之色：“那个法宝更甚至能抵挡火焰攻击，否则以她的实力断然

法冲破火焰，若是能得到那法宝……”
    “哼！”付青冷哼了一声，扫向锦袍男人，“吴鑫，别忘了，我们真正的目的，是为了这场仙医之会！”
    那被称为吴鑫的锦袍男人邪邪的笑了起来：“付青，等我得到了那法宝，一定会让你也玩弄个几天，不过不得不这女人确实长得很**，既

然她****了仙医门少主的男人，想必也是因为那男人在某些方面比较厉害，而若如此，我会让她尝一下谁更厉害！到时候，绝对让这个女人离

不开我！”
    ****了下嘴角，锦袍男人的笑容十足的猥琐。
    付青脸色微微一变：“吴鑫，你就不怕我告诉宗主？若非宗主沉迷于丹药之书，根本就不管药宗，否则药宗岂会如此？”
    药宗宗主，对所有人来都是一个神秘的老头。
    据，从来没有人见过药宗宗主是谁，那老头除了对丹药痴迷之外，于其他却没有什么兴趣。
    是以，药宗也是交给长老去管理，自己则心研制丹药。
    所以在听到付青的话后，吴鑫也只是不以为然的笑了两声：“你见不见得到还不一定，何况，我也只是开个玩笑罢了，何必当真。”
    话间眼神却紧紧的盯着慕如月的身影，眼底垂涎之色更甚。
    这个女人，不但****了仙医门少主的男人，更是和那红发男子纠缠不清，纵然那红发男子有着倾国倾城的容颜，可是，他并不认为自己太

过差劲，至少某些地方的技术绝对在那些男人之上……
    若是能将这样绝美的女人压在身下，那滋味不知有多**。
    似想到前方的白衣女子躺在自己的下方尽情呼唤的场景，吴鑫的眼神越发的迷离……
    “你们俩就少两句，现在还是以任务为重！”
    这话的，是药宗此次年轻人中的代表何少元，他的脸色有些不耐烦，声音同样冷了下来。
    显然，何少元在药宗的年轻人中还是有着较高的地位，所以，在他的话落之后两人都闭上了嘴巴，谁也没有多一句话……
    “走吧，”何少元抬眸望向走在前方的诸多势力，“来到这里，便是法契约那头强大的魔兽也不能空手而归。”





正文 第711章 危机，白泽（六）
    更新时间:2014-7-4 17:15:22 本章字数:1819

    人群再次浩浩荡荡的走向了前方，静幽的山谷之内，被那一道道脚步声打破了此事的宁静……
    不知为何，在进入此处之后，那种给慕如月带来的熟悉感越来越强，似乎让她的心脏都差点跳了出来。
    “天哪，是灵石！”
    忽然，众人的目光停留在不远之处的那堆灵石之上，眼底闪烁着激动的光芒。
    “竟然是灵石，这灵石能帮助武者修炼，若是能获得这么多的灵石疑在我们的修炼道路上带来许多帮助。”
    这一刻，众人再也忍耐不住，竟是集体冲向了那堆灵石，可是还没等那些人到达面前，轰的一声灵石便产生了爆炸，一群冲在最前面的还

没有回过神来便被炸的灰飞烟灭……
    望着那腾升而起的硝烟，众人不敢再轻举妄动，这片山谷之内，当真是危机四伏……
    付青紧咬嘴唇看向前方的慕如月，眼底闪过一丝复杂的光芒。
    在见到如此多灵石的刹那，便是她都心动了，所有人中，只有这个女人视若睹，似乎没有将那些灵石放在眼中……
    “该死的！”
    吴鑫擦拭了下嘴角的血迹，幸亏他跑的比较快，否则得话，恐怕就算不死也会断胳膊断腿。
    “真不知道是哪个白痴，居然将炸药伪装成灵石的模样，害的我们白开心一场！”
    更甚至还为此葬送了许多人的性命！
    吴鑫眸光微闪，掠过一丝冷芒，唇边勾起声的笑容。而站在他一旁的何少元却冷着一张脸不知道在想些什么。
    不知为何，慕如月从何少元身上察觉到一种感觉，那种感觉让她由来得感受到一股不安……
    这个男人，并非表面如此简单，恐怕这当中属于他隐藏最深！
    似察觉到慕如月的注目，何少元转头望向她，深邃的眸光微沉，宛如那底的深渊……
    密室，四壁封印，不透一丝光亮。
    上官蓝挑眸望向眼前的女子，眼底闪过一丝光芒：“凤儿，你真的有那个把握吗？”
    上官凤轻垂下眼，遮盖住眼底的那片冰冷：“娘，你放心吧，我对天医之阵比较了解，所以，完可以破坏阵心的灵石，将那些人埋葬于此

，而且我在那三大势力内放了人，彼时，定然可以让三大势力的天才们军覆没，让人能超越我们仙医门，唯一担心的是，若此事被慕容公子知

道了……”
    闻言，上官蓝笑了起来：“慕容公子并不关注阵法，就算阵法出了什么事情，我们完可以并不知道缘故，即便慕容公子再厉害他又不会预

测，又怎会知道是我们做的？如今这三大势力里面的天才越来越多，若不杀了他们我实在寝食难安，纵然仙医门是那位大人的，但除了灭亡之

灾，平常他绝不会出现！而若没了他，仙医门也和其他几大势力没什么不同……”
    所以，她绝不会让任何势力超越她！
    不过很显然，慕容清初确实会预测未来，可惜这一点，上官蓝是绝不知道……





正文 第712章 危机，白泽（七）
    更新时间:2014-7-4 17:15:23 本章字数:1852

    上官凤微垂下眼，眸中一片阴霾：“娘，我知道了，我会按照你的吩咐去做，彼时，定然让那些人，有去回！”
    语罢，她轻抚长袖，转身走出了密室……
    而在她的身影出现在阳光之下的时候，唇角忍不住挑起一抹弧度：“慕如月，这一次，你还是斗不过你，即便你见到了她又如何？破坏了

灵石，这一生你都会被困在那里，不过你应该感谢我，感谢我没有杀你的性命……”
    若是她死了，那个男人，必定会属于她！
    可惜了，法让那女人看到他们恩爱****的样子……否则，她必然痛不欲生！
    上官凤抬起美眸，冰冷的眼中一点点聚满了笑意，似已经看到了她期待了如此多年的场景……
    清风拂过，房间之内，男人轻闭着双眸，轻柔的银丝从他的容颜上缓缓划过，宛如丝绸一般光滑耀眼。
    陡然间，男人睁开清冷的目光，唇边勾起淡淡的弧度：“看来，她有些麻烦了，却是她自己能够解决的麻烦，既然她不会有什么危险，我

便任由她去，有的时候，仅有面临方才会成长……”
    若慕如月会因那麻烦而付出生命危险，他法动于衷，即是此事对她来是一场历练与突破，那他又何必去干戈？
    想到这里，慕容清初再次闭上了眼，俊美的面容在阳光下透着透明的光亮，似是那不食人间烟火的谪仙……
    ……
    幽幽山谷，清风浅扬。
    宽敞的山道之上，再也没有人敢轻举妄动，生怕又不心被炸得四分五裂，所以，这倒是便宜了慕如月，如此多的药材一路上尽都被她搜刮

了到了空间戒指之内。
    诸人看着她的动作十分眼馋，却只能在心中诅咒着这女子因贪婪丢了生命！
    可是，从始至终，慕如月都完好损，便是一路之上魔兽都遇到极少……
    忽然，所有人都停下了脚步，抬头望向眼前的深谷尽头，有些人更是惊声尖叫了起来。
    “到头了？怎么可能？那头传中强大而神秘的魔兽呢？这是我在古书上便看到的为什么会不在？”
    他们来到这里，不就是为了那头魔兽？
    如今竟然什么都没有？这让那些损失了数同伴的人如何可以忍受？一瞬间，所有人的心都颤抖了起来，心中的懊恼随之涌出。
    既然没有那头魔兽，又什么都没有得到，那他们还来这里干什么？简直就是在浪费时间！
    似乎有人想起了什么，愤怒的眼神投向了慕如月：“这一路上，我们什么也没有得到，这个女人却是搜刮了不少的好东西，如果你不把那

些东西拿出来分给大家，我们绝不会让你轻易离开！”
    “就是，快把那些东西拿出来！”
    所有人的目光落在了慕如月的身上，叫嚣了起来，在他们看来，只有这个女人获得了如此多珍贵的宝贝，那对他们来也太不公平了。
    所以，论如何也要分一部分入手，才没有白来一趟……





正文 第713章 危机，白泽（八）
    更新时间:2014-7-4 17:15:24 本章字数:1926

    望着那些叫嚣的嘴脸，慕如月轻轻的笑了起来：“刚才，是你们自己不需要，所以，我也就勉为其难的收下了。”
    听到这话的众人都有些尴尬。
    她的也不错，可谁让他们都被这里的陷阱给吓住了，自然不敢轻举妄动，是以便让所有的好处都落到她的手中。
    “哼！”吴鑫冷哼一声，唇边勾起讥讽的笑，“你一个人，如何面对我们三个门派中人？姑娘，我奉劝你一句，识时务者为俊杰，将那些

东西交出来，或者陪我一晚，我就让你活着离开，否则今天你必须死在这个地方！”
    慕如月轻轻眯起双眸，淡淡的笑了起来：“是吗？凭你们？”
    “哈哈！”吴鑫狂笑两声，嘲讽的道，“我知道那个红发男人实力很强，但是现在她不在你身边，若你死在了这里又有谁知道？我们完可

以推脱到天医之阵里的危险！”
    完这话，他有些猥琐的目光打量了眼慕如月：“当然，你如果陪我一晚的话，我不会和你太过计较，怎么样？这对你来，完是一笔很划算

的生意，反正你也是人尽可夫不但****仙医门少主的未婚夫，更是与那个红发男人***不明，不知道有多少男人得到过你的身体，既然如此，也

不差我一个……”
    他粗糙的手正想要摸向慕如月的脸，唇边淫笑更甚，在他看来，这个女人完没有拒绝他的必要。
    只要陪他一晚，便能获得他的帮助，这是多么划算的生意？
    拒绝的人便是白痴不如！
    “啊！！！”
    忽然，一声撕心裂肺的声音震响在整个天空。
    众人都是愣了一下，转头望去，便见吴鑫捂着自己的手指脸色铁青，鲜血从那断指处淌了出来。
    “贱人！”他的容颜狰狞了起来，眸中怒光闪烁，“既然你如此不知好歹，我便让你生不如死！”
    吴鑫顿时冲向了慕如月。
    电光火石之间，一道剑光闪过，落在了男人的下身处，而后众人便看到一个异物彪射了出来，鲜血染红了整片大地。
    没有人看到慕如月是怎么出手的，玄元境界的吴鑫还没反应过来便惨遭此祸，一张容颜疼的苍白，脸上冷汗直冒。
    所有人都一身冷汗，惊愕的凝望着阳光之下那双冷漠的容颜，一股凉意不觉从脚底窜入了心中。
    最毒妇人心，莫过于如此！
    对于男人来最重要的便是传宗接代的工具，可是这个女人却直接让他成为了一名太监！
    还有谁，比她更狠？
    慕如月收起了剑，神色淡淡，不再多看一眼已经晕厥过去的吴鑫，冷眸扫过在场所有人，语气冰冷如霜，让人的心中不觉涌起了一股寒意

。
    “还有谁，想要来尝试一下？”
    众人面面相觑，一时间，不敢再上前一步。
    一名玄元境界她废就废了，而他们也不过如此实力，所以，谁又有这个胆子上去与她为敌？
    那不是不要命的行为吗？根本就在辜的送死！！！





正文 第714章 危机，白泽（九）
    更新时间:2014-7-4 17:15:25 本章字数:1935

    但更让人惊讶的是，丹塔塔主，竟是如此强大！而她的年龄，看起来也不过是二十三四岁罢了。
    如此年纪，便能秒拜玄元境界，那她是有多么的****？
    付青紧咬着唇，容颜泛白，她原本以为慕如月没有多大的实力，如今看来，她的能力当真是强悍至此。
    若是自己刚才的话惹恼了她，她想要杀她同样轻而易举……
    “姑娘！”一道低沉的声音从药宗之内传了过来，“得饶人处且饶人，你不觉得你这样太过分了？”
    “过分？”慕如月冷然一笑，“若我没有实力，那我今天的下场会是如何？被他羞辱，更是被你们这些人围攻，所得的宝物尽都被抢，自

己则被弃尸荒野！所以我并不认为我有什么做错！强者为尊，我有保护自己的实力，为何要受你们这些人的胁迫？”
    华云向脸色更加的阴沉，不管如何，吴鑫都是他们药宗的人，所以，慕如月的行为等于是在狠狠的抽打着药宗的脸。
    让他如何忍受？
    “姑娘，切记一句话，凡事留一线，日后好想见，别什么事情都做得太绝，这样对你来没有什么好处！”
    华云向抬起容颜，明显一副教训人的口气。
    慕如月勾起唇角，黑眸一片冷漠：“我只知道，别人欺负你你若不还手只认为你可欺，就会更加的变本加厉。”
    “看来姑娘执意如此，莫非你想要和我整个药宗为敌？”华云向的脸色一片铁青，拳头握的咯咯作响。
    “抱歉，”慕如月唇角笑意更甚，“你们药宗还真是太看得起自己了，你们还不配让我敌对！”
    哗！
    人群骤然暴动了起来。
    任是任何人都没想到慕如月会出如此嚣张狂妄的话来！
    就算她有几分实力，也没有资格不把药宗放在眼中，要知道，药宗的那位宗主不但是个灵元境界的强者，更是一名强大的丹药师！
    她又算什么？也敢不将药宗放在眼中？
    “哈哈！”华云向扬头大笑了两声，低沉着嗓音道，“慕姑娘还真是初生牛犊不怕虎，如此精神确实值得敬佩，可惜，有的时候还是搞清

楚一下形势，你确实强大，但你身为丹塔塔主必然是丹塔内最强大的人，你以为凭你一人之力能敌对我整个药宗？”
    到这里，他的声音带上了一丝愤怒：“所以，今天你若不给我们药宗一个交代，我誓不罢休！”
    纵然华云向同样也看不起吴鑫，但同为药宗之人，他论如何也要维护他……
    相反，倒是身为药宗领队者的何少元始终没有话，沉下的眸子不知道在想些什么……
    “交代？”慕如月微微掀起眸子，轰的一声，身上的火焰尽数涌向了地上的吴鑫，将他的身体直接抛出了数米之远。
    “这……便是我给你的交代！”
    什么叫霸气？
    那便是有人让你给他一个交代的时候，却告诉他，这便是交代！若非现在这种严谨的形势，他们倒要崇拜起了这位女子……





正文 第715章 危机，白泽（十）
    更新时间:2014-7-4 17:15:26 本章字数:1752

    “好！很好！”华云向冷笑了两声，“既然你如此不识时务也别怪我不客气！”
    轰！
    华云向整个人都化为了一把剑，划向了慕如月，却在这时，山地间发出了一声震天的响声，让他的身体顿时停驻在了虚空当中，眼神错愕

的望向下方……
    这一看，不禁被吓傻了。
    只见山谷之中不知何时多出了一头强大庞壮的魔兽，双眸凶残狠厉，口中的口水落了下来，散出让人恶心的臭味。
    “八爪火螭！竟然是凶兽八爪火螭！”
    那头魔兽有着八只爪子，不是八爪火螭又是什么？可是为什么八爪火螭会在这个地方？
    华云向身子一震，目光转向了一旁的何少元，眸光一扫便落在他面前被撕裂的封印纸上。
    “封印符？少元，是你召唤出了这头魔兽？”
    封印符，可以封印魔兽，等需要的时候撕开封印符便能召唤而出，可是何少元什么时候拥有凶兽八爪火螭的封印符？
    “何少元，你应该知道凶兽是什么！”如今的华云向管不了这么多，焦急的惊声喊叫道，“凶兽本性凶残，有时候杀戮成性时会不分敌我

！你召唤出凶兽会让我们也跟着军覆没！”
    何少元唇角轻挑，眼底却是一片阴森森的：“我也没有办法，仙医门已经答应我了，我只要如此做，就会让我进入仙医门得到重任，药宗

确实不错，可比较仙医门还是有所差距，俗话，人往高处走，水往低处流，所以，我想你们会理解我……”
    华云向的胸膛中涌出一股滔天的怒火，轰的一声便轰响了何少元，他的声音颤抖着愤怒吼道：“何少元，我们大家都是如此的信任你，

你却让我们失望了！”
    “哈哈！”何少元忍不住笑了起来，“信任，我要你们的信任有什么用？你知道吗，这次的仙医之会，便是你们丧身之日，除了我之外，

这里所有人都法活下去！原本门主大人本想用其他办法结果了你们，谁知道上面的人忽然下来，将比赛场合改为了天医之阵，不过这样也差不

了太多，论如何，你们都必须死在这里！只有你们死了，我才会得到门主的重视……”
    “何少元，我们认识多年，你为了攀附权贵，竟然就将同伴们抛弃了？”付青向愤怒的大叫了起来，眸中是一片深沉的痛苦与失望。
    她怎么也没想到，何少元会背叛他们。
    药宗对他不薄，他又为何如此？
    睫毛轻轻的颤抖了一下，付青有些痛苦的闭上了眼睛，再睁眼之时，清澈的眸光中顿时涌现出凌厉的光，如剑一般投向了前方的男人。
    “我也过了，人往高处走，水往低处流，我有了更好的去处，自然会选择背叛！”
    何少元冷笑一声，身形一闪便快速的向后退去。
    八爪火螭发出一声滔天大吼，那瞬间，天空中都似乎荡起了一阵波澜，强大的气势由此扩散而出，在这气场之下竟压的他们法动……





正文 第716章 危机，白泽（十一）
    更新时间:2014-7-4 17:15:27 本章字数:2227

    绝望在这一刻充满了所有人的心脏，论如何，他们都是各大势力中年轻的天才们，何时遭遇过如此危机？
    更何况，眼前还是在远古都为著名的凶兽！
    “完了，这一次，我们一定完了！”
    “何少元这个该死的家伙，我一定不会放过他的！”
    众人的心中都很是愤愤，却也可奈何，但很显然，如果能逃过这一劫难，何少元必定会被他们给碎尸万段！
    “吼！”
    八爪火螭快步奔跑而来，八条腿尽都从吴鑫的身上踩过，直接就将他踩得内脏都跑了出来。
    这一刻，没有人再去理会吴鑫的死活，他们连自身都难保，谁还有那个时机去理会那废物？
    轰！
    一股火焰从八爪火螭的口中喷射而出，宛如火山爆发般覆盖而来，众人想要闪躲，却发现使不出力量，只能眼睁睁的看着火焰扑来……
    “不好！”
    慕如月的眸光一沉，眸中闪过深思，若是能够联系丹书，还能进去避难，如今却丝毫没有办法……
    难道，她会死在这里？
    不！
    她绝不能死！
    若她死了，失去了和丹书的契约，那它就会再次成为主之物肆意飘荡，而没有契约这层关系，丹书之内的夜尘还有众兽都法离开……
    想到那邪魅深情的男人，慕如月的心蓦然一痛，她不能……不能让他孤单那么多年……
    可是，如今根本就没有办法破除此次危难……
    火焰淹没了许多人的身体，没有任何的挣扎便灰飞烟灭，眼见便要到了近前，慕如月微微抬起冷漠的视线，那张绝美的容颜上难得出现了

一丝变化……
    付青抬头凝望着不远处的慕如月，心底有着一丝的挣扎，然而，在他看到接下来的一幕后，瞳孔猛的一缩，犹如焦点般的大。
    天空之中，白发轻扬，那一身白袍是如此的优美，挡在了慕如月的身前。
    男人的身形笔挺修长，却意外的给人一种安心之感，他仅是轻轻的抬起了手，轰然一声，部的火焰都被他挡在之外。
    慕如月的心蓦地一紧，眼神死死的盯着站在她面前的男人，不觉张了张唇，却俨然法发出一个字音……
    男人飘然的转身，那丝白衣在阳光的照耀下是如此的圣洁，那一头让人心疼的白发轻柔的划过慕如月的面颊，似有着百合花的清香……
    直到这一刻，慕如月才看到男人的容貌。
    白发白眉，容颜俊美，黑眸一改初次见到时的忧伤，激动的凝望着身前的女子。
    这个男人，和慕容清初一样都是如仙人一般。
    然而，慕容清初是真正的清冷似仙，不食人间烟火，那个男人除了清冷淡漠之外就不再有其他的情绪。
    可是眼前的男子，在那似仙的气质之下，却有着一颗魔鬼般的心。那种魔鬼的心，足矣摧毁整片大陆。
    否则他在千年之前，不会沦落为凶兽！
正因为他的凶残，方才被世人归为了凶兽那一列……
    男人微微低眸，抬起手似想要去抚摸女子的容颜，终究还是放了下来，目光中涌现出深深的眷恋。
    “我等了你已一千年，你终于回来了……”





正文 第717章 千年情深（一）
    更新时间:2014-7-4 17:15:28 本章字数:2060

    白发随风划过面颊，带来一阵宛如丝绸般柔软的触感。
    慕如月抬头凝望着眼前这张俊美的面庞，心头似被什么给撞击了一下，竟然是产生了一种疼痛的感觉……
    千年的时光，是多么的漫长？景儿至少是在昏迷中度过，可是这个男人，他却被关在了一个地方，孤单的等了她千年……
    论是啸月，亦或是紫芍，都不如这个男人所承受的痛苦。
    毕竟她们纵然漫长，却并非是一人，只有他，只有这个男人，这千年来陪伴着他的除了花草树木就再其他……
    “白泽……”
    慕如月的声音带着一丝的颤抖，抬头对上了男人充满忧伤的目光，那瞬间，她扬起了轻柔的笑容。
    “白泽，我回来了……”
    是的，她回来了。
    那从此之后，就再也不是他一人……
    白泽笑了起来，这一笑间，便是大地都为之震颤，风华绝代，亦不过如此……
    “没有什么，比再见你……更好，所以，便是等了你千年，我亦，怨悔。”
    等你千年，亦，悔……
    慕如月忽然觉得自己对这个男人，有着太过的愧疚，或许前世今生这个男人为她的付出，她此生此世，都以回报。
    众人有些错愕的望着这突如其来的一幕，有些回不过神来，谁也不知道到底发生了什么事情……
    男人转头望向前方的八爪火螭，纵然目光淡然，却让人感受到一股强大的压迫……
    白衣浅扬，那一头如雪的白发在天空中飘扬，仿若片片雪花一般耀眼至极。他们从来没有见过，谁会拥有如此自然的白发，更是这般的让

人惊艳，仿佛整个天地都围绕着这个男人转悠。
    一身强大的气势在周身环绕，渐渐的升腾起惊人的狂风，他伫立于半空之中，低眸凝望着下方的八爪火螭，眸中似有着睥睨天下的强大气

势。
    若面对慕如月时的他宛如仙人一般，如今的男人，完可以是天神与魔神的集合体，永远是那样的高高在上，伫立在高空中放眼望着底下的

众人，淡然的白眉微微扬起，声音低沉而冷冽。
    “一条的八爪火虫，也敢在我的地盘上叫嚣！更是……想要伤她！”
    他轻抬起眉眼，目光淡然冷漠。
    而随着这话的落下，周围飘起片片雪花，那雪花越来越多，竟是形成了一道暴风雪，轰的一声便冲破了天空向着八爪火螭而去。
    强大的暴风雪内隐含着数把冷冽的寒剑，没有任何征兆的便穿透了八爪火螭的身体，鲜血顿时彪射而出，将那积雪染红……
    “嗷！”
    八爪火螭发出一声撕心裂肺的大吼，而后，便在所有人的注目之下砰的一声倒在地上。
    狂风缠绕，白衣随着风在空中狂扬，男人眸光淡然冷漠，居高临下的俯视着底下如蝼蚁般的众人。
    “还有谁，想要伤害我白泽的主人？”
    他的是主人……
    众人心底似乎落进一道惊雷，激起了一层层的波动。他们怎么也没有想到，这杀起来人来都如此优美的男人，竟是她的契约兽！





正文 第718章 千年情深（二）
    更新时间:2014-7-4 17:15:29 本章字数:2277

    淡然的目光扫过众人，他的眼神再次落到慕如月的身上，那一瞬间，眸光柔和了下来，唇边扬起浅柔的弧度。
    “没事了，有我在，不会让任何人伤你，一如千年之前。”
    千年前，自从相遇，这个女人，就注定停留在她的生命中，便是过去千年，他对她的情，始终未变……
    慕如月抬眸望着眼前的白发男人，不由自主的伸出手拂过那一头让人心疼的雪白长发，睫毛轻颤，黑眸中带过一丝心疼。
    “白泽，这千年来，让你等得辛苦了……”
    白泽摇了摇头，唇边勾着轻柔的笑容：“我有和你的回忆，所以，我不辛苦，它们……足够支撑着我等过这千年……”
    忽然，人群之内，响起一道尖声的惊叫。
    “白泽！远古凶兽白泽，千年之前，始终陪着月尊征战的白泽！我终于想起来了白泽是谁！”
    这话的是武门内的鹏飞，他简直是用不敢相信的眼神望着两人，那表情比见到鬼还要震惊！
    白泽……这头强大的魔兽是白泽……那慕如月难不成是……
    不！
    不可能！
    月尊早已经在千年前就已经陨落了，为什么还会活着？何况这女子如此年轻也应该就不可能是月尊！
    等等……
    蓦然间，他似想起了什么，震惊的瞪大了双眸。
    刚才白泽似乎了，等了她千年？难不成她是月尊的转世？天哪，这消息当真是太过让人震惊！
    其他人仿佛也想到了这一点，将目光投向了那黑发白丝在风中缠绕的两人……
    尤其是最初看不起慕如月的付青，现在更是悔的肠子都青了，紧咬着嘴唇，眼底透过一缕复杂。
    身为中州大陆的人，没有人不知道月尊这两个字代表着什么。
    她便是千年前的绝世强者，炼丹术最接近神的人！紧差一步，她便和紫煌能够双双成神，却在那关键之时出了岔子，结果灰飞烟灭，永远

消失在了中州大陆。
    而谁又能想到，阔别千年，当年的绝代强者竟然又回到了这片地方……
    何少元铁青着一张脸色，阴沉的目光中终于露出了恐惧。
    连八爪火螭都被那男人给秒杀了，又何况是他呢？没想到仙医门的少主上官凤居然交给他一个如此危险的任务！
    这次不但法巴结上仙医门，便是连自身都要栽了……
    想到这里，他顿时后悔的肠子都青了……
    轰！
    轰轰轰！
    却在这时，地动山摇，整个山谷都发生了强烈的地震，还没从震惊中回过神来的众人便被突如其来的变故愣住了，有些不明所以的望着这

些人。
    “不好！”
    何少元脸色大变：“是天医之阵，天医之阵出事了！”
    众人大为惊愕，惊恐的望着那颤抖的山脉，心中被一股恐惧所充斥着……
    “心！”
    轰！
    一块巨石从山下滚下，向着慕如月快速滚来，白泽抬手一挥，一股强劲轰向了那块巨大的石头，顿时便将巨石给轰的粉碎。
    而后抬手将慕如月拉到自己的身边，紧紧的护在怀中，淡然的眉目间闪过一丝异芒。





正文 第719章 千年情深（三）
    更新时间:2014-7-4 17:15:30 本章字数:1890

    “是阵法的阵心出了问题！”
    慕如月眉头轻皱，却什么都没有，她抬头仰望着震荡的山脉，唇角勾起一丝浅笑：“紫凤，你以为，如此便能够困住我？”
    毁了阵法的阵心，便能让他们这些人法离开，可惜……
    眸光一沉，慕如月冷然的勾起唇角，相比较那些慌乱的众人，从始至终，她都是一片平静……
    阵法之外，上官凤看着眼前被毁坏的阵心，忽然大笑了起来，她的笑声狂妄而充满了那刺骨的恨意。
    “慕如月，这一辈子，你都别想离开天医之阵！除非你能恢复记忆，想起过往的一切，才能知道如何突破，否则，是绝对没有其他办法！

可看你似乎并没有如此……”
    慕如月，上辈子，我输给了你，这一生论如何，都不会再让你踩在我的头上作威作福！
    没有杀了你，已然是我对你的恩赐！而你应该感恩戴德！
    上官凤拂了拂衣袂，转身消失在了阵法之处，却在他刚离开之后，虚空当中闪现出了两道人影。
    男人银丝浅扬，青袍在风中掀起衣袂，他的容颜俊美白皙，目光清冷如常，仿佛仙人一般站在阵法之上。
    而他身旁的则是一位老者，眉目紧皱，似有不解的问道：“公子，为何不制止他？”
    慕容清初淡淡的收回了目光，神色清冷的道：“慕如月她有自己的造化所在，我们并不需要出手，上官凤……伤不了她，丹尊者，这里的

事情我们并不用理会，即便我们不出手，她也不会有任何的差错。”
    他法看到慕如月的未来，却能够望见上官凤的命脉所在，所以，这一件事，他并不用多管……
    丹尊者有些诧异，却没有多什么。
    既然公子能够观测未来，想必看到了什么，他不用管，那这件事，还真就不需要他们插手……
    慕容清初转眸扫向丹尊者，声音清冷：“你快要突破了，既然如此，我们先回去一趟，等她出来之后再来也不迟……”
    “是。”
    丹尊者微点着头，眸中却露出一丝冷意。
    上官凤以为他们做的一切公子不会知道，殊不知，他能够观测未来，正因为看到未来的画面，是以，公子才没有对她动手……
    否则，怕是那个女人，如今已经法走出这里一步！
    山谷之内，地震终于平复下来，何少元呆住了，喃喃自语道：“他们竟然想要将我也困在这里，可笑我竟然为他们做了那么多事！”
    鹏飞扫了眼何少元，紧攥着的拳头咯咯作响，他在生生的忍耐，才没有冲过去见将这男人碎尸万段。
    “何少元，这到底是怎么回事？”
    何少元抱着脑袋痛苦的蹲到地上，泪水从脸上淌了下来：“我……我也不知道为什么会这样，是上官凤找到了我，只要我帮她做一件事，

便答应我锦绣前程，可是他连我都想要关起来！”
    “上官凤？”鹏飞脸色铁青的怒吼道，“她为什么要这么做？”





正文 第720章 千年情深（四）
    更新时间:2014-7-4 17:15:31 本章字数:1931

    何少元紧紧的抱着脑袋，痛苦的道：“上官凤近些年三大势力成长的太快，所以，这次的仙医之会便是一场鸿门宴，意欲为产出三大势力

的天才！我……我也是不得已才这么做！”
    轰！
    鹏飞一拳头打在何少元的脑袋上，声音带着滔天的怒火：“何少元，我要杀了你这混蛋！”
    眼见他想要再次打向何少元，身旁骤然传来一道喝声：“够了，现在就算打他也于事补，等我们能离开这里就算杀了他也妨！”
    听到这话，鹏飞放下了拳头，脸上却带着苦笑。
    “离开？你认为，我们还能离开这里吗？”
    一时间，众人的心头都带上了恐慌与绝望，难不成，他们这一生一世，都要被关在阵法之内？
    没有任何的自由？
    白泽淡淡的扫了一眼众人，再将目光落在慕如月的身上，眼神温柔得似乎能溢出水来，唇边的笑容轻柔如风。
    “你有办法吗？”
    不得不，白泽的声音确实很好听，给人一种如沐春风的感觉，然而，也只有面对慕如月时，方才会如此……
    在这一刻，众人的目光都落在了慕如月的身上。
    若她真是传中的月尊，那必定没有她做不到的事情……
    想到这里，众人的目光中充满了希冀。
    “要想离开……”慕如月的声音顿了一顿，“也不是没有办法，只不过，我现在还没有那个实力。”
    鹏飞心中一喜，她现在没有这个实力，也便是，终有办法能够离开这里？
    “那你要怎样才能帮助我们离开？”
    “天元！”慕如月微微抬眸，“在这天医之阵内，为了以防万一，还有一处出处，但是只有我一人方才能够启动，并且需要等我的实力到

达天元境界！”
    天元境界？
    众人愣了一下，心底有些失望，毕竟不知道什么时候她才会突破到天元，如此他们岂不是要在这里等待这么久？
    如此长的时间，不知道外面又会发生什么状况……
    “有希望总比没希望好，”付青从那份震惊中走了出来，双眸扫过在场的众人，道，“平常时候我们三大势力的弟子间也有着摩擦，可是

这一次，却事关着我三大势力的安危，仙医门既然对我们动手，想必也不会放过我们所在的门派，是以，到了现在，我们要放下所有的芥蒂，

为了生存而联合在一起！”
    众人心头一颤，抬眸望向付青那张清秀的容颜，似乎不敢相信，这平常有些骄纵的女子会出这样一番话来。
    “付青的没错，”华云向怔了一怔，眼底划过一丝光芒，“所以，我们现在便联合起来，往后也共同的对抗仙医门，身为堂堂的仙医门竟

然对我们做出了如此的事情，身为药宗弟子，我是绝不会放过他们！不报此仇，誓不为人！”
    许是被这番话激励了，所有人都热血沸腾了起来。
    “没错，不报此仇我们誓不为人！只要我们不死就一定要和仙医门拼个你死我活！”





正文 第721章 千年情深（五）
    更新时间:2014-7-4 17:15:32 本章字数:2030

    这三个势力内的天才弟子，各个都是眼高于顶，向来不将其他门派放入眼中，如今经历了这番事竟是一下子成熟起来，也放下了过往的争

锋。
    “月！！！”
    忽然，一声惊恐的声音倏然而来，众人皆是扬头望去，顿见天空之中的白发男人此时正脸色苍白，手足措的望着面前的慕如月。
    他的目光中是毫不掩饰的惊慌与担心，更是急的额头冒汗，过度的担忧让男人低沉的声音都颤抖了起来。
    “你怎么样了？发生什么事了？”
    慕如月紧握着自己的肚子，绝美的面容一片苍白，她抬头望向白泽，摇了摇头，道：“我没什么事！”
    嘶！
    又一阵抽痛从肚子上传了出来，她的冷汗瞬间梭梭的滚落而来，却紧紧的咬着牙齿，硬是不发出一声声音。
    付青似乎想到了什么，目光落在慕如月身前的肚子之上：“她……她不是是要生了吧？她也真是的，都怀孕了，还来参加什么仙医之会。

”
    虽然话中带着责怪，她的语气却没有了最初的轻视。
    可是付青又怎知慕如月肚中的并非是一般的孩？所以，不管如何战斗，都不会掉下去……
    “生？”白泽怔了一下，白眉轻皱，道，“我来帮你生产。”
    “白泽！”
    慕如月紧紧的抓着白泽的衣袖，抬头凝望着他。
    似是让她放心，白泽扬唇轻笑了起来：“别忘了，上一次，也是我帮了你，不过我毕竟是男子，有些时候不太方便，所以稍后需要一个女

人来辅助我，月，你放心，我不会让你们母子俩有任何的事情。”
    慕如月的手缓缓的放了下来，这个时候，除了相信他，别选择……
    ……
    三年后。
    姚家之内，姚君眉头紧皱，面容上透出一丝的不安。
    “家主，”灰衣长老神色阴沉，灰眸内闪过一丝冷芒，“前不久得到的消息，圣门也被仙医门给占据了，恐怕接下来，便该轮到我们姚家

！”
    姚君沉默了下来。
    三年之前，三大势力前去参加仙医之会，却所有的势力都有去回，仙医门的门主紧急让各大势力首脑前去打探消息。
    谁知那些势力的首脑在前往了仙医门后便是音信，而后，医仙门就对三大势力发起了攻击。
    如今，药宗，北宗与圣门这三大势力都被攻陷，一部分人选择投靠了仙医门，另外一部分人，实力若的被仙医门杀的干干净净，那些强者

则被留了下来，天天承受酷刑逼迫他们加入仙医门。
    如今仙医门的行为搞得整个大陆都是人心惶恐……
    “我听，仙医门的那位大人带着少公子去了一个地方，若非如此，仙医门的门主怎敢如此大胆？等到那位大人回来，恐怕仙医门该做的事

情都已经做了，便是那位大人心生不满，也可奈何。”
    仙医门真正的掌管人并非上官蓝，这件事情四大势力的人皆是知道的一清二楚。
    可是，那位大人向来神出鬼没，前段时间又离开了中州，是以，上官蓝才如此大胆的做下了这样的事情……





正文 第722章 千年情深（六）
    更新时间:2014-7-4 17:15:33 本章字数:1963

    先斩后奏，便是他回来了，又能如何？该做的都已经做了，难不成还要废了整个仙医门？那仙医门毕竟是他的势力，所以怎么也不可能整

个部废除……
    “不好了，灰衣长老，家长，大事不好了！”
    便在此时一道慌张的声音倏然传来。
    “发生什么事了？”姚君的心咯噔了一下，紧皱的眉头上露出一丝不安的情绪。
    “是……是仙医门的人，杀来了……”
    “什么？”
    姚郡猛的站了起来，脸色铁青的道：“没想到来的这么快！那仙医门内拥有三个灵元境界的强者，所以但凭我们的实力，还不是对手……

”
    灵元境界，何等强大？便是姚家也只有两人罢了。
    而仙医门内却有三人……
    “灰衣长老，我们先出去看看！”姚君了衣袍，大步走向门外。
    姚家之外的天空上，数的人腾空而来，灰压压的一片，而在最前方的赫然就是上官母女和仙医门的另外两个长老。
    姚君一眼便认出了那两个老头便是仙医门另两位灵元君兰与云泰，看来这一次，仙医门确实想要灭了四大势力……
    他不禁轻叹了一声，面露绝望之色，难不成，这次真的是天要亡他？
    倏然，他的眼神落在人群之内一道苍老的身影之上，眼瞳骤然一缩：“沧澜，你为什么会在仙医门的队伍之中？”
    那名为沧澜的老者哈哈大笑两声：“姚君，这个世上本就如此，强者为尊，所以，我奉劝你一句，还是和我们一样效忠仙医门，否则必定

是自讨苦吃！”
    姚君脸色一变：“我不像你这样贪生怕死！不知药宗的人看到你如此表现会是如何的绝望与痛心！”
    “哈哈！”沧澜扬头狂笑，嘲讽的勾起唇角，“你难道没有听，只要活着比什么都好？我可不像那些白痴，都死到临头还要效忠药宗！”
    姚君身子一颤，他抬头凝望着虚空中的老者，眼神闪过一道冷芒：“我问你一句，我当初的病，你到底有没有办法治疗？”
    “哼！”沧澜冷哼一声，讥讽的道，“不错，我确实能够治疗，但我不帮你治愈又能如何？只要你死了，姚家便不再成气候，谁知你这么

命大居然这样都没死！但这又如何，现在不还是注定灭亡？”
    纵然早猜到这个答案，姚君的心还是不觉颤抖了一下：“我们多年的朋友，你为何如此？”
    “朋友？”沧澜的声音有着轻蔑，“朋友这两个字，你不配！我沧澜从来没将你当过朋友，若非是你，师妹选择的必定是我，这么多年来

，我每次都很不得你死，有这么好的机会怎么会放弃？不过，我可以看在曾经的关系上奉劝你一句话，还是选择投降吧，仙医门本就势力庞大

，如今更是收服了三大势力，你以为仅凭你一个区区的姚家也能够和堂堂的仙医门作对？”
    姚君紧紧的握紧大拳，拳头咯咯作响，他冷眼凝望着虚空的老者，一身傲气的道：“我姚君就算死在这也绝不会投降！”
    -----
    ps:最近在严打，现在连吻戏都不能太过，敏感词也不能出现，不然就要被请去某地方喝茶了，所以今天大部分时间都在改，来不及写了，

暂且六更，欠的在这个月内补上==





正文 第723章 慕如月归来（一）
    更新时间:2014-7-4 17:15:34 本章字数:2262

    “哈哈哈！”沧澜狂笑两声，轻蔑的道，“姚君，该提醒的我已经提醒过你了，现在是你没有把握好机会，所以就算死了也不能怪我！”
    话语落下，他向后退了几步，将面对姚君的空间留给了上官蓝。
    上官蓝微微眯起了眸子，沉声问道：“姚家主，你当真不愿效忠本门主？”
    “哼！”姚君冷哼一声，高傲的挺着胸膛，面惧色的道，“上官蓝，你如此行事定然天理不容！必定会遭受到报应！”
    “报应？”上官蓝讥讽的勾了勾唇角，“即便我有报应，你也看不到了，姚君，既然你如此不识时务，也别怪我对你不客气！”
    眸光一沉，她的声音充满了肃杀之气。
    “给我杀！”
    一个杀字落下，令她整个人都升腾起一股凌厉的气势，目光冷冽的落在了姚君苍老的面容之上。
    仙医门的众人皆是反应过来，叫嚣着杀向了姚君。
    面对着那些气势汹汹的仙医门之人，姚郡负手而立，面色淡然，那双眸子内却透着凌厉之色。
    轰！
    强大的气势爆发而出，让那些冲杀在最前沿的直接后退了数步。
    “哼！”
    上官蓝轻哼了一声，身子一闪便向着姚君而去，她的手中猛然握住了一把冷冽的长剑，迎头劈向了姚君。
    砰的一声，姚君闪身而过，银剑斩在地上，顿时便将大地劈斩开来，掀起一阵风暴。
    身为灵元强者的战斗，已经是其他人所涉及不到的地步。
    众人只看到天空中两人仿若闪电一般猛的撞在一起，在爆发出强大的气势，在那股气势之下，只让人感受到一股恐惧。
    不过，很快所有人就回过神来，杀向了对面的敌人。
    战争一触即发！
    夕阳之下，鲜血渗染在姚家院落之内，那本就鲜艳的门变得越发的鲜红，似乎是用血侵染的一般……
    “家主！”
    灰衣身形一闪，便掠向了姚君，想要去助他一臂之力，然而还没有到达姚君的面前，便被一道身影拦住了去路。
    “你的对手是我！”
    云泰抬掌轰向了灰衣，轰的一声，他的脚步被迫后退了几步，阴森的眉目中流出了一丝的忌惮。
    “君兰，你去帮助门主！”云泰转头向着身后的君兰喊道。
    君兰微微抬头，身气势扩散而开，如同一把凌厉的剑快速的射向了姚君。
    砰！
    姚君脚步后退两步，一口鲜血溢出嘴角，他脸色苍白的望着站在自己面前的两人，面容铁青的道：“你们想要以多欺少？”
    上官蓝冷笑的勾起唇角：“便是以多欺少，又能如何？云泰，这要怪只能怪你太不识时务！”
    这一刻，姚君的脸色骤然变了。
    以他的实力面对上官蓝还有点勉强，何况又多了一个天灵？难不成当真是天要亡他？
    姚君苦笑了一声，苍老的面容上一片惨白。
    “姚君，既然你不愿服从于我，那对你来，便是死期！”
    轰！
    身气势贯彻而入，注入了她手中的剑，而后抬起剑便再次劈向了姚郡……





正文 第724章 慕如月归来（二）
    更新时间:2014-7-4 17:15:35 本章字数:2324

    姚君脸色大为惊愕，刚想要抬剑相当，身后却又传来一股强悍的气势，上官蓝与君兰一前一后的夹攻根本就是让他处可逃。
    也在这迟疑间，两股力量同时而来，那一刻，他的身体犹如断线的风筝般狠狠的抛飞了出去。
    “家主！”
    众人脸色倏然大变，焦急的大声喊道。
    姚君的身体狠狠落到地上，抬头凝望着虚空当中一前一后的两道身影，突兀的，他狂笑了起来，那嚣张的笑声传遍在整个姚家院落。
    “哈哈哈！上官蓝，我姚君便是做鬼也不会放过你！”
    他的声音，是那般的撕心裂肺，充斥着强烈的怒火与憎恨，血红的双眸狰狞了起来，让人心惊胆战。
    “我不会给你做鬼的机会！”上官蓝居高临下的俯视着地上的老者，唇间勾起轻蔑的笑容。
    “姚君，你的下场，只会是魂飞魄散！”
    她高高举起了手中的剑，那剑上萦绕着一层银色的光芒，在所有人的目光之下，剑骤然变大，庞大的剑遮盖住了整片天空。
    众人的目光中充满了错愕，还是那穷的恐惧。
    “不！！！”
    灰衣睚眦欲裂，轰的一声一掌逼向了云泰，像是发疯一般的向着地上的老者冲去。
    而相比较这些人，老者的表情却是一片的平静，目中带着视死如归的抉择……
    轰！
    大剑犹如巨山般的砸下，掀起滔天的气势，有些人不忍的闭上了眼，不想去看这残忍的一幕。
    灰衣脚步一个踉跄，苍老的面容苍白可怕，他的目光，一点点的露出了绝望之色……
    便在这时，远处忽然出来一道劲风，狠狠的落在了大剑之上。
    轰的一声，在天空之中的大剑被猛的挡了回去，恢复了原样被上官蓝抓在手中。
    众人的表情出现了一刻的惊愕，似乎不明白又发生了什么事……
    唰！
    刷刷刷！
    不少的人影从前方闪来，出现在所有人的眼中。
    那些人比仙医门的人数更多，密密麻麻的遍布在整个天空，宛如蚂蚁一般有着惊人的数量。
    但在看到最前方的两人之后――
    “姐，是大姐回来了！”
    “是大姐和姑爷回来了！”
    众人的眼神落在那两人身上，目光中带着激动之色。
    三年了，大姐离开三年，终于回来了……
    想到这里，有些人不禁热泪盈眶。
    “清儿……”
    姚君身子一僵，似是不敢相信的望着那一张清秀的容颜，老眼里逐渐浮上了泪花，能在有生之年能够再见到孙女，她已经心满意足……
    “爷爷！”
    姚云清一眼便看到受伤的老者，心似乎被一只手给抓住了，疼的窒息，她身形一闪便落在了面前，焦急的道：“爷爷，你怎么样了？”
    姚霖的声音带着哽咽，他摇了摇头：“清儿，快走，你快离开这里！快走啊！”
    “爷爷！”
    姚云清敛下眸光，抬头望向天空之中随后而来的众人：“爷爷，你放心吧，我们不会有事，那些人……都是月儿的下属。”





正文 第725章 慕如月归来（三）
    更新时间:2014-7-4 17:15:36 本章字数:1933

    姚君愣了一下，疑惑的目光落在姚云清清秀的面庞之上，正待他想要些什么的时候，女子清脆的声音随风而过。
    “欧阳少主，拜托你了，南宫老家主，还有陌上家主，拜托你们了！”
正在他呆愣之间，三道身影闪入尽显，身上的气势竟然和他们不相上下！
    “灵元！三个灵元强者！”
    嘶！
    姚君忍不住倒抽了一口气，这三个人，竟然都是灵元强者！
    “清儿，这是怎么回事？”他一时间没能回过神来，毕竟一下子来了这么多强者实在让他的脑子转不过弯。
    姚云清明媚的笑了起来：“我不是了吗？这些人，都是月儿的下属……”
    这一刻，众人似想到女子那风华绝代的身影，心底仿佛落下一道惊雷，激起了阵阵涟漪。
    她刚才，这些人是慕如月的下属？
    有没有搞错？要知道，这里有三个是灵元强者！再加上她手中的那个，已然有了四人……
    她到底有何本事，拥有如此多的灵元？
    上官蓝脸色猛的大变，那阴沉的目光投向了众人：“各位想要多管我仙医门的闲事？”
    若是平常之人，怕是听到仙医门必然被吓得屁滚尿流。
    原因他，就因为仙医门内拥有一个上强者，那也是中州大陆内唯一一个上！
    可是，欧阳云锦等人是从界内而来，自然不知道仙医门，而就算知道又如何？别忘了，紫芍的师父同样是一名上强者！
    “哈哈！”南宫烈扬头狂笑了两声，鄙视的勾起了唇角，“仙医门？抱歉，我管你什么仙医门，这位丫头是慕姑娘的嫂子，也便是我们三

大家族要保护之人，你伤她的家人，我管你们什么仙医门！必须死！”
    随着那死字落在，他的身上腾升起一股强大的气势，如旋风一般掀起了一阵狂烈的风暴。
    欧阳云锦冷哼一声，身形一闪便站在南宫烈的身旁，唇边勾起一丝浅薄的笑意。
    最后一个，是位仙风道骨的老者，眉目花白，神色淡然，只是那身上却有着一股逼人的气势。
    “欧阳少主，南宫老家主，这些人，我们如何分配？”
    “呵呵，”南宫烈冷笑了一声，“奕少辰那子已经派他的百万军队将这里包围了，他们这些人插翅也难逃，不过我很佩服慕姑娘的眼光，

奕少辰虽然狡猾了一点，却是难得的将才，凭他一己之力，能够锻炼出如此强大的百万铁骑，就算是我面对那百万铁骑也有点心惊胆颤。”
    那样强大的杀气，如此果断的手腕，恐怕是显少有人能够拥有。而奕少辰，却培养出了百万这样的人。
    百万铁骑，在界之内除了四大家族是战不胜，可就因为如此，奕少辰不再贪恋皇权，将皇权交给自己的侄儿之后，便心培养那些人。
    如今他在凌云国内，便不是皇帝，他那侄儿也对他十分畏惧，就因为他手头的百万铁骑！
    通过这百万铁骑，他更是统御了其他国家，让凌云国越发强大。





正文 第726章 慕如月归来（四）
    更新时间:2014-7-4 17:15:38 本章字数:2001

    中州大陆的三年，界却不知过去了多少年，皇权早已交替几次，可让人震惊的是，论时光怎么变，奕少辰和他手下的百万铁骑却始终不老

不死，不伦不灭……
    他，同样被凌云国的人势为神明！
    然而他永远不会忘记，让自己产生如此大变化的是何人，正由于那个人的出现，方才改变了他的一生……
    “至于这些人……”陌上云顿了一顿，淡淡的笑道，“不是正好三个吗？我们一人一个，两位意下如何？”
    “哈哈！”南宫烈大笑两声，“好，既然如此，那我们就一人一个，看谁先结束这场比试！我比你们突破的最早，实力也比你们强，所以

那看起来最强大的女人，便由我来解决！”
    轰！
    他不等其他两人回答，便散开身的气势冲向了上官蓝。
    这一刻，上官蓝的脸色早就变了，眼神透着阴沉之色：“和我们仙医门作对，你们会不得好死！”
    南宫烈丝毫没有停下手中的动作，手中的大剑划过天空中带来一阵凌厉的风，更甚至让周围的气压都下降了几度。
    “那我们就看看，谁先死！”
    ……
    “白泽叔叔，我娘她什么时候才能突破？”
    山谷之内，一张可爱的容颜映在白泽的双瞳之中。
    这是一张极为精致的面庞，粉雕玉琢的宛如瓷娃娃一般，奶娃的年纪看起来并不大，约莫四五岁左右，那的身子如同包子般可爱至极。
    而且，他拥有一双和夜尘极为相似的紫色眸子，那模样俨然便是他的翻白……
    “很快了。”
    白泽温柔的笑了笑，大手轻轻的拍了拍这家伙可爱的脑袋，目光中充满了***溺之色：“她很快就可以突破。”
    奶娃紧皱着眉头，他很想要躲过白泽这像对待孩子一样的动作，终究还是忍住了。
    他抬眸望向不远之处闭目盘膝的女子，天真明亮的大眼中染过一丝明亮的光芒。
    “自从娘亲生下我后，就闭关修炼，一闭关就是三年，都没有多看我一下……”
    到这里，他的脸上带着委屈之色，目光哀怨的道。
    白泽的心疼了一下，想要些什么却又不知如何安慰。
    “华云向，你慕如月她生的到底是什么怪物？”付青有些害怕的望着那粉雕玉琢的奶娃娃，“明明才三岁，结果看起来倒像是个五岁的孩

，他的身体怎么长的这么快？而且……而且他太成熟了，成熟的根本就不像是个孩子。”
    唯一值得宽慰的是，这孩子和其他刚出生的孩一样喝奶，只不过慕如月需要抓紧时间修炼，是以，每次都是她驱散所有人，而后将他报到

他的身旁……
    不然的话，他当真是个怪物。
    “我看他就是个孩子罢了，你想的太多了。”
    华云向摇了摇头，不以为然的道。
    “孩子？”付青撇了撇嘴，“你见过有孩子三岁就能如此伶俐的话？三岁的孩子，有这样的智商吗？他绝非什么普通的孩子，根本是个恶

魔。”





正文 第727章 慕如月归来（五）
    更新时间:2014-7-4 17:15:39 本章字数:2178

    她可没有忘记，这孩天生都魔兽有着一种号召力，但凡是天医之阵内的那些魔兽，竟都被他的一个眼神给吓趴下了。
    “****生下的孩子，必然也是个****！”
    最终，付青得出了一个这样的结论……
    轰！
    就在这时，那闭目盘膝的女子身上爆发出一股强悍的气势，在天空中产生了一道偌大的风暴。
    “终于突破了，天元境界。”
    慕如月微微抬起睫毛，轻轻呼出了一口浊气，便在她睁眼之时，一道的身影快速的扑入了她的怀中。
    “娘亲！”
    奶娃抬头凝望着慕如月，天真邪的笑了起来：“娘亲，你终于醒了……”
    慕如月的身子蓦然一僵，低头凝望着眼前这张和夜尘极为相似的容颜，眉头轻轻一挑：“你是什么东西？”
    奶娃眨巴着水汪汪的大眼睛，委屈的道：“娘亲，我是你儿子啊，你不要我了吗？”
    “家伙，别和我装蒜，”慕如月拎起奶娃的衣襟，将他拉到了自己的面前，“告诉我，你到底是什么来历？别和我你不清楚或者失去了记

忆，我不相信！”
    如蒲扇般纤长的睫毛轻轻一颤，奶娃遮盖住眸中的那一道光芒，，可怜巴巴的道：“娘亲，你真的不认我了吗？我是你儿子。”
    慕如月笑了起来，那笑出现在她的绝美的容颜之上，那一瞬间，让人不觉呆住了。
    “你不，我不勉强你，终有一天，我会知道你到底是什么身份，不过，不管你以前是什么身份，现在的你都只是我的儿子。”
    这个子，绝不像表面这样单纯，尤其是曾经他数次帮了她，所以，必定有着很大的来头。
    即便他不，终有一天，她还是会弄清楚一切的问题……
    “白泽，我们出去。”
    慕如月转头望向白泽，扬唇笑了起来。
    此时众人感受到了这边的动静，已经向着此方而来，如今更是听着这一番话，心情骤然激动了起来。
    三年之后，他们终于可以离开此处了吗？
    白泽复杂的看了她一眼：“你知道离开的方法。”
    “是。”慕如月睫毛轻垂，淡淡的笑了笑。
    “原来，你已经恢复了记忆。”
    白泽轻叹了一声。
    若非她恢复了记忆，又怎会知道离开天医之阵的方法？那个方法，从始至终，都只有她一人方才知道……
    “在离开界的那道阵法内，看到了曾经所发生的种种，我便回忆起了很多的东西。”
    慕如月抬眸转向白泽：“只是我没想到，你……会在天医之阵内！白泽，当年我和尘离开之后发生了什么事，你可以告诉我！”
    白泽点了点头，目光温柔的凝望着眼前的女子。
    “好，那我们现在便离开……”
    ……
    仙医门内，摆放着阵法的广场，忽然传来一声强烈的爆炸之声，而后，那些弟子们便看到一男一女最先走出了阵法。
    白衣女子对于仙医门的弟子来并不陌生，在三年之前的仙医之会上便见过……





正文 第728章 慕如月归来（六）
    更新时间:2014-7-4 17:15:40 本章字数:1981

    可是此时的她，手里牵着一个粉雕玉琢的奶娃娃，可爱稚嫩的脸蛋让人十分怜爱，一双明亮的大眼睛天真邪，唇边勾起灿然的笑容。
    任何见到这奶娃的人，都忍不住想要上去狠狠的捏捏那张可爱水嫩的脸蛋。
    女子的身旁还站着一个男人。
    气质若仙，淡然出尘，一头雪白的长发在风中飘扬，白眉浅扬，那凝望着身旁女子的笑容是那般温柔。
    仿佛整双眼中，都只有这一个女子……
    紧接着，其他门派的人亦从里面走了出来，一个个的脸上都带着强烈的怒火。
    “不……不好了！他们出来了，现在门主和少门主都不在，快去禀报幽兰仙子！”
    众人狠狠的打了个寒颤，再也不敢在此逗留，急忙转身向着后方奔逃而去……
    便在所有人慌乱起来的时候，突然间，刚才还站在白泽身旁的女子凭空消失了！
    没错，确实是消失了！
    望着众人被吓到的脸色，白泽眉头一皱，淡淡的道：“她去了其他的地方。”
    仅是一句话，便透出了那股强大的气息，让人不敢再去多问……
    慕如月刚进入丹书之内，便对上了男人充满着血丝的邪眸。
    与三年前相比，如今的男人似乎瘦了不少，那紫眸在望到朝思暮想的女子之后，从最初的疯狂与与激动变为了害怕……
    他心翼翼的看着眼前的女人，根本不敢去碰她，似乎这只是一场幻觉，稍微一碰就会消失……
    “尘！”
    慕如月的心痛了下来，法联系她的这三年，这个男人，到底是在怎样的担忧与中度过？看到现在男人颓废狼狈的样子，她可以想象得到三

年来他的疯狂……
    那轻柔的呼唤让夜尘回过神来，他的紫眸中溢满了激动之色，似是不敢相信，她就这样出现在自己的面前。
    男人抬起手臂将她拉入怀中，双手紧紧的拥着女子柔软的身体，他低沉的声音之内带着明显的颤抖：“慕儿……”
    天知道，当初法联系上她，他是多么的绝望与痛苦？更是因为断去了联系，丹书成为主之物飘荡在某个空间，让他法强行突破。
    “慕儿，我后悔了，后悔事事都依着你，我不该躲在丹书之内，若非如此，怎会让你离开我三年？”
    这三年来所承受的一切，这辈子，都不愿再忍受！
    “尘，抱歉，”慕如月轻垂下眸子，“我不知道在天医之阵内法使用丹书，否则，断然不会让你离开，这三年，害你担心了，不过我一离

开天医之阵便来到这里见你……”
    即便是看不到三年来的情况，她也能够猜得到发生了什么。
    炎烬等魔兽站在不远之处，没有前来打扰两人，可是这三年来，失去了和她的契约，他们何尝好受过？
    “放心吧，以后，我不会再如此了，”慕如月轻笑着勾起了唇角，抬手扶上男人俊美的容颜，“尘，现在我还有些事要处理，你要不要和

我一起离开？而且……我们的儿子等你给他取名。”
    “儿子？”





正文 第729章 慕如月归来（七）
    更新时间:2014-7-4 17:15:41 本章字数:1862

    夜尘一怔，低眸落向女子平坦的腹：“你是，我们的儿子出世了？”
    慕如月低低的笑了起来：“不错，她已经出生了。”
    那瞬间，夜尘的心骤然激动了起来，可激动过后却是一阵悔恨，前生的他，在慕如月生下景儿之时没有陪在身旁，这一生，同样是如此…

…
    或许这两件事，将会成为他一生的遗憾。
    “尘，你若是觉得有遗憾，不如，再生一个吧，下一次，保证让你看着我们的孩子出世。”慕如月似察觉到他的变化，轻柔的笑道。
    “两个就够了，”夜尘眉头一挑，手臂紧搂着女子的纤腰，“景儿当时在你肚中的时候没有闹腾，但这子害的我们亲热都不行，所以，我

不想再法亲近你。”
    虽，夜尘巴不得慕如月多生几个，可是想到当时她差点晕厥的情景，心不觉一痛。
    他不想再让她受这么多的苦，所以，拥有景儿与那家伙就够了……
    “走吧。”
    夜尘抬手将她紧紧拉入怀中，刹那间，两人的身影在这片云雾缠绕的山谷内消去了踪迹……
    广场之人，在一群弟子的带领之下，那气若幽兰的女子划过天空，落在了所有人的眼前。
    本来对于幽兰许多弟子都有着很大的好感，如今经历了这样的事情，那份好感也早已随之消失了。
    “你们是怎么出来的？”幽兰脸色一变，少主早过他们这一生都法离开，为何会出现在这个地方？
    “哈哈！”华云向大笑了两声，“幽兰，你别以为你们仙医门收买了何少元便可以杀了我们，可惜，在我们被关的这三年内何少元早已被

折磨而死，至于你--很快便会去陪他！想必有一个如此美人相伴，何少元走的也能够安心一些！”
    幽兰气的胸口起伏不定，正待想些什么，白泽的身旁忽然闪现出两道身影……
    女子白衣浅扬，青丝如瀑布一般落了下来，让人惊艳万分。而她身旁的男人，邪气凛然，尊贵强大，一双紫色的眸子内却带着潋滟的光芒

。
    “夜公子，你怎么会在这里？”
    幽兰的脸色彻底的变了。
    三年来，少主一直寻找夜公子的下落，为何他却在这个地方出现了？还和那个女人在一起？
    夜尘抬眸望向幽兰。
    这一刻，幽兰明显感觉到周身的气压降了一下，一股穷的压迫压在她的心脏之上，让她的呼吸一滞，仿佛透不过气来。
    感受到男人的气势，幽兰的眼里明显的露出一抹惊恐。
    曾经她也不是没有和夜尘战斗过，却不曾感受到如此的感觉，如今，这个男人，光是一眼便令她法呼吸……
    “三年之前，你污蔑本王的女人，这一笔账，本王已经等了三年！”夜尘挑唇笑了起来，那笑容阴森森的犹如来自地狱，“你回去告诉紫

凤，前生，我爱的人不是她，这一世，同样不会如此！生生世世，能入我眼的只有一人，除了她，这个世上再没有人配被我放在眼中！”





正文 第730章 慕如月归来（八）
    更新时间:2014-7-4 17:15:42 本章字数:2212

    幽兰脸色大变：“夜公子，你就真的想要这样伤害少主？这个女人到底好在什么地方？让你不只被她****，更是抛弃少主！少主是你名义

上的未婚妻，她又算什么东西？我们仙医门的少主，不但实力强大，天赋卓越，更有如此雄厚的背景，她不过一个丹塔的塔主罢了，又凭什么

和我们少主相比？她根本不配？”
    幽兰凶狠的目光瞪向慕如月，那眼底带着一片的残忍。
    听到这话，众人皆是奈的摇头，用那像看白痴的目光看向幽兰。
    他们刚才没有听错吗？
    这个女人，竟然月尊的转世法和仙医门的少主相比？她是不是太看得起她的少主了？
    而且，通过慕如月的身份，和夜尘所的话，完可以联想到这个男人便是千年前的紫皇！
    那与月尊被称之为神仙眷侣的人！
    “哈哈！”华云向大笑了起来，“幽兰，你是不是傻了？侮辱她抢了那什么少主的男人？我看，是你们少主想要抢别人男人结果不成，反

倒来反咬一口。”
    “你胡！”幽兰再也不复那气若幽兰的气质，整个人都暴怒了起来，“我们少主何等高贵，岂需要去抢别人的男人？华云向，这个女人给

你灌了什么**药你如此偏袒她？”
    华云向冷笑一声：“若不是如此，那当真太可笑了，月尊和紫皇本就是一对神仙眷侣，为什么又要去抢别人的男人。”
    “月尊和紫皇？”幽兰愣了一下，“你在什么东西？”
    “幽兰，你不知道吗？慕如月和这位公子，便是千年前月尊与紫皇的转世……”
    轰！
    仿佛一道晴天霹雳，让幽兰的脑子瞬间空白。
    她的身子忍不住颤抖了起来，拼命的摇着脑袋：“不可能！他们怎么可能是紫煌和月尊的转世？这绝对不可能！”
    一定是他们在欺骗她！
    “幽兰，你都已经是快要死的人了，你以为，我们有欺骗你的必要？”华云向冷然的一笑，“我倒向看看你口中的少主是什么样的贱人，

竟然赶来诬陷别人！”
    幽兰身子一僵，绝望而痛苦的闭上了双眸，那具身体轻颤不已，目光中含着深痛之色……
    从始至终，奶娃都是紧紧的牵着慕如月的手，没有一句话。
    可若现在有人看他，便可发现，那双本邪气的紫色眸子，却一点点的被红光所充斥，聚在了那双眼瞳之内，闪过一丝嗜血的杀意。
    天空中，云层蓦然发生了变化，一道强大的龙吼从云层内传播下来，顷刻间地面颤抖了起来……
    “天哪，你们快看！”
    “是幽冥魔龙，传中魔神的坐骑幽冥魔龙！”
    这一刻，所有人的心都不觉颤抖了起来，似乎不敢相信自己的眼睛，竟然能看到传中的幽冥魔龙。
    那是在古籍上才描绘过的魔兽，如今，就这样出现在了他们的面前，如何能不让众人震撼？
    “幽冥魔龙？魔神？”
    慕如月眉头一皱，下意识的扫了眼身旁的奶娃……
    --------
    ps：最近为了修改一些内容，都很晚才发--我在这里先声抱歉，以前你们的留言都看了，最近实在没空去看留言--我看情况，看看明天开

始可不可以补章了，虽然我写的不是H，顶多带了一点擦边的东西，但现在擦边也不允许，所以，我也不知道会不会突然就被查了--如果明天没

情况，就开始补章，哪位帮我算算我欠了多少吧==另外一些敏感词我改成了错别字。





正文 第731章 紫凤之死，魂飞魄散（一）
    更新时间:2014-7-4 17:15:44 本章字数:2200

    “吼！”
    魔龙的吼声惊天动地，便是云层都发生了微妙的变化。它的眼瞳嗜血残忍，冷冷的仿佛来自地狱一般。
    幽兰脸色倏然大变，她只感觉到一股惊人的力量压了下来，瞬间让她直不起身，仿佛一座巨山压在她的身上。
    那股能将人压成肉饼的力量令她的心中充满了惊愕。
    “好强大的魔龙！”
    “那是必须的，也不看看他是哪位强者的坐骑。”
    “天哪，这样看来，岂不是魔神还要强大？”
    一时间，众人的心中都产生了惊涛骇浪。
    魔神是什么样的人物？对于那曾经立于大陆最顶峰的男人，或许中州其他人没有映像。
    然而，在这里的众多弟子又是何人？他们来自大陆最为强大的门派，自然知晓那数万年前才存在的绝世强者……
    若世人对紫皇与月尊是敬畏，那么，对于当年在大陆引起一场地震的那位男人，则是恐惧！
    他的实力太过强大，挥手间翻江倒海，数座山脉仅一吸间便可催灭，哪怕是面对千军万马，那个男人，始终是那般的高高在上，俯览众生

！
    对于他强大的实力没有人清楚，同样不知道，这个男人，是如何出现在这片地方，他的来历是个谜，便是消失，都是一个谜团……
    如今魔神的魔龙出现在这个地方，是否代表着那跺一跺脚大地都会产生震撼的男人，还活在某处地方？
    “啊！”
    忽然，幽兰发出撕心裂肺的声音。
    众人的目光皆是收了回来，在看到幽兰身上此时发生的一幕之后皆是忍不住倒抽了口凉气。
    但见她的身上燃烧着阴冷的黑色火焰，那火焰仿佛能将她的灵魂都燃烧的干干净净，剧烈的疼痛让她的容颜都扭曲了起来，宛如在承受着

什么让人难以忍受的折磨……
    “啊！！！”
    幽兰紧抱着头，声嘶力竭的大声喊道。
    顷刻间，所有人的心底都升腾起了一股寒意，直入心脏……哪怕是其他三大门派的人都流露出恐惧的表情。
    为什么……为什么魔龙会出现在这个地方？
    今天，他们会不会部陨落至此？
    想到这里，众人的心头染上悲凉之色，绝望的看着虚空当中那将整片天空都遮盖住的庞大身躯。
    仅是站在它的身下，众人便感觉到那股不可匹敌的强大气息……
    魔龙冷眼扫过底下的那如蝼蚁般的人类，逐渐在虚空中消去了踪迹，就好像从来都没有出现过一样……
    所有人的目光都在魔龙消失的地方，是以，没有任何人看到奶娃唇边噙着的那抹诡异的笑容。
    那家伙，每次迎接他的方法都是如此的轰动……
    “他……他就这么走了？”
    华云向有些呆呆的看着天空，不明所以的道：“那它到底是来干什么的？”
    付青狠狠的瞪了他一眼：“难道你还想要它做些什么？如果那头魔龙要对我们动手，怕是我们这里所有人都会军覆没！”
    ------
    ps：奶娃可以能作为以后一篇的楠竹，或者这篇番外的楠竹~~





正文 第732章 紫凤之死，魂飞魄散（二）
    更新时间:2014-7-4 17:15:45 本章字数:2124

    它太过强大，强大到，这里没有一个人会是它的对手，哪怕四大势力联合，要消灭他们恐怕也只在一夕间……
    ……
    夜尘的紫眸落在奶娃的身上，微微泛着激动的光芒，那邪魅的声音中带着一抹颤音，唇边的笑意却是如此的柔和。
    “慕儿，这便是我们的儿子？”
    慕如月点了点头：“尘，我在等你给他取名，你，取什么名字比较好？”
    望着那张自己放板的容颜，夜尘邪魅的一笑，“夜司煌。”
    这话时抬手揉了揉奶娃的脑袋，他眉头轻皱，却没有躲避夜尘亲密的举止。
    不过，他可没忘记，当自己还没有出生之前，这家伙要狠狠的教训他……
    “不！不要，你们放过我！”
    仙医门的人望见向他们逼近的众人，惊恐的大声叫了起来：“你……你们别过来，我告诉你们，如今的四大门派已经灭了三个，就只剩下

一个姚家了，就算你们离开了阵法同样活不了多长的时间，门主一定不会放过你们！”
    他的声音狠狠的颤抖了起来，目光中充满了惊恐之色。
    “你什么！”
    鹏飞额角青筋暴跳，怒视着刚才开口话的人，咬牙切齿的问道：“把你刚才的话再给我重复一遍！四大门派都发生了什么事！”
    那人想要后退，却被鹏飞一把拎到身前，强烈的恐惧弥漫在他的心中，当即便将这段时间以来发生的事情一一了出来。
    “在你们进入阵法之后不久，门主将三大门派的首脑都邀请来了仙医门，将他们给关了起来，然后……然后便带来杀入四大势力，如今中

州的四大势力，剩下的只有一个姚家，不过按照时间来算，现在门主他们已经到了姚家之内……所以，四大势力都已经灭亡了，只剩下我们仙

医门，若你敢对我们做什么，门主一定不会放过你们！”
    砰！
    鹏飞将那人狠狠甩在地上，一脚踩了上去，怒声道：“我们三大势力的人被关在了什么地方？”
    那人身子一颤，惊恐的望着鹏飞。
    “在……在地牢……”
    生生的压制住内心的怒火，鹏飞转头望向身后的慕如月：“慕姑娘，我们现在要去救宗主他们！”
    慕如月轻轻点头，淡淡的道：“我也要去姚家。”
    语罢，一道冰冷的光芒从她的眸内一划而过。
    论如何，姚家里都有姚云清的亲人，她法坐视不管……
    “白，有什么办法可以快速去往姚家？”
    慕如月轻垂下眼，淡淡的问道。
    沉寂良久，灵魂之内，传来白青涩的声音：“你们进入丹书，我们可以利用丹书最快的到达姚家……”
    “好。”
    慕如月轻轻点头，转眸望向了一旁的夜尘，道：“尘，我们走！”
    医仙门，这一次，当真是在找死！
    ……
    “该死！”
    上官蓝猛然后退了几步，目光死死的盯着面前的南宫烈，那一瞬间，强烈的杀意从眸内划过。





正文 第733章 紫凤之死，魂飞魄散（三）
    更新时间:2014-7-4 17:15:45 本章字数:1894

    “该死的老头，你终有一天会为此事后悔！”
    上官蓝的怒火喷薄而出，轰的一声再次冲向了南宫烈，顷刻间手中握着一把剑，犹如破开天空的箭矢，周围顿时掀起了一阵狂烈的风。
    南宫烈不急不躁，淡淡的望了她一眼，而后他的面前漂浮起了数长剑，迎风划向了急冲而来的上官蓝。
    顿时，上官蓝脸色大变，脚步猛的一收，身子微侧便躲过了最前方的剑，可是剑越来越多，竟然让她有些措手不及……
    “砰！”
    “砰砰！”
    却在这时，两道人影落在了上官蓝的身前，再看到那两人之后，她的容颜苍白，焦急的大喊道：“云泰，君兰！”
    这两个人败了，也便是，需要她一人面对如此多的灵元……
    完了，这一下铁定完了！
    上官蓝的面容上露出绝望之色，似乎怎么也想明白就差这最后一步了，居然凭空杀出了这么多的高手……
    若非是他们，姚家早便是她的囊中之物……
    “看来，这上官蓝貌似没什么用处，”望着前方的战斗，上官凤有些失望的叹了口气，“我原本以后靠着仙医门会更加容易行事，没想到

，堂堂仙医门的门主也会如此弱，既然这样，那我就不能再依靠她……”
    她抬眸凝望着前方狼狈的身影，唇边勾起冰冷的弧度。
    虽这段时间上官蓝对她也很不错，给了她许多的关爱，然而，前生，她连紫家都可以下的了手，又何况是一个上官蓝？
    为达目的，她从来都是誓不罢休！
    上官蓝正抵抗者南宫烈的攻击，却在这时，身后骤然扑来一道强大的气息，急忙转头望去，这一看，整个人都差点吓趴下了。
    “凤儿，你在干什么？”
    强烈的火焰出现在所有人的眼前，而后火焰之中，一头强大的凤凰翱翔在虚空之内。
    那凤凰的眸子内带着血光，仿佛有着藐视众生的冷傲。
    “天凰，你竟然把天凰放出来的，那道封印符，你是如何拿到手的？”上官蓝死死的盯着那张冰冷的面庞，心中似乎带着失望。
    这封印符内，封印着强大的天凰，便是他都不敢将天凰放出来，可是，上官凤竟然趁她不注意偷走了天凰。
    “你太没用了！”上官凤勾起唇角，冷笑了起来，“既然你这么没用，还不如我自己来解决这些事情。”
    上官蓝怔了一下：“凤儿，你到底在什么？”
    “上官蓝，”上官凤抬起眸子，冷笑了起来，“虽然有些事情难以启齿，但我还是要告诉你，我并非你的女儿，我只是夺走了你女儿的灵

魂，代替她存在罢了，不过真的，你女儿的灵魂却是味道不错，虽然她一直都在挣扎，却还是被我给吃了，然后将她取而代之！”
    上官蓝身子一僵，目光流露出迷惘之色：“凤儿，你是生病了吗？为什么你的话我听不懂？你偷走天凰的封印符我先不追究你了，等我将

这件事完成我们便回去……”





正文 第734章 紫凤之死，魂飞魄散（四）
    更新时间:2014-7-4 17:15:47 本章字数:1967

    “哈哈！”
    上官凤狂笑了两声，唇边的讽刺更甚：“上官蓝，你是在装傻还是真的傻？我杀了你女儿夺走了她的灵魂，并且利用你女儿这个身份来做

我想要做的事情！可惜，你太没用了，连这些人都对付不好，我在我有先见之明将天凰封印符给偷了出来，所以现在，我已经不再需要你！”
    她的眸子一片冰冷，宛如那刺骨的寒冻住了上官蓝的心。
    这一刻，她的面色一片苍白，似乎不敢相信女子所的那番话，可是，那样冰冷的眼神，嗜血的语言，当真不是她高贵的女儿……
    “你，你不是我的女儿？”上官蓝的声音颤抖了起来，心中的悲伤与愤怒随之涌出。
    “不错，”上官凤一挑唇，“我不但不是你的女儿，还是杀了你女儿的凶手！上官蓝，我本以为利用你，能帮助我做成一些事情，可是最

终我还是高看了你的能力！另外，记住我的名字，紫凤！”
    轰！
    强烈的愤怒涌上心头，上官蓝再也不去理会身后的南宫烈，身形一闪便冲向了紫凤，杀机顿时遍布在整个姚家之内。
    “贱人，我要杀了你，为我可怜的女儿报仇！”
    哗！
    她的身影还没到达紫凤的面前，天凰忽然望了她一眼，那瞬间，仿佛天空都被点燃，穷的火焰燃烧而起，将上官蓝的身子包围在了其中。
    顿时，发出了撕心裂肺的痛喊之声。
    所有人的心都颤抖了起来，绝望与恐惧出现在那一张张容颜之上。似乎面前的天凰便是什么嗜杀之人。
    “天凰，杀了他们！”紫凤衣袂浅扬，青丝飞舞，那两个充斥着杀机的字落了下来，令众人的心脏都狠狠的抖索了一下。
    但是，天凰没有任何的动作，庞大的身躯遮盖住整片天空，鲜艳的火焰映衬着整片天空都是一片的绯红。
    “天凰，你还愣着干什么？”紫凤的眸光沉了下来，冷声道。
    天凰转头淡淡的看了眼紫凤，就是这一眼，让紫凤的心脏一缩，仿佛透不过气般。
    “你没有资格命令我！”
    他的声音淡然冷漠，却透着一股居高临下的气息。
    似在她眸中的紫凤同样是那微不足道的蝼蚁，不值得被他放在眼中……
    “你什么？”紫凤脸色猛的大变，“别忘了，是我放了你出来，如今你竟然不报救命之恩，我命令你，杀了他们！”
    天凰眸子微微眯了起来，杀意闪烁而出，那瞬间，浑身火焰向着紫凤轰去，砰的一声，她的身子骤然倒飞了出去。
    “看在你将我从封印中解救出来，我放过你的生命，再有下次，我不会再放过你。”
    话落，再也不看一眼脸色铁青的紫凤，庞大的身体如同一道红光划向了远处，眨眼间便消失在了所有人的眼里……
    刷刷刷！
    所有人的视线都落在紫凤的身上，那如利剑一般的目光扎的她浑身颤抖了起来，绝美的面容越发苍白。
    她怎么也没想到，天凰会背叛自己！





正文 第735章 紫凤之死，魂飞魄散（五）
    更新时间:2014-7-4 17:15:48 本章字数:1961

    那个忘恩负义的家伙！
    “紫凤，你不但杀了我们的少主，连门主都毁在了你的手里，我绝对不会放过你！”
    君兰愤怒的望着紫凤，轰的一声便冲向了那倒在地上的女子。
    在她的眼里，上官蓝便如她的女儿一般，同样也将这个女人当做孙女一样对待，谁能想到竟然会发生如此的事情。
    他绝对不会放过这个女人！
    这一刻，南宫紫凤真的绝望了，若知道天凰这么不靠普，也就不将自己暴露出来，否则又怎会遭来如此的大祸？
    可是不管她如何后悔，都于事补……
    现在的君兰早已经不去理会姚家，他更想杀的人是却是眼前的女子。
    “助手！”
    轰！
    忽然，一道光芒从前方轰来，打在了君兰的身上，砰的一声便将君兰狠狠轰飞了出去，而后一道藏青色的身影在紫凤的眼前现出了踪迹。
    “君兰，你要干什么？”
    男人额角青筋暴跳，紧握着的拳头咯咯作响，愤怒的道：“凤儿是你们仙医门的少主，你们又为何要杀她？”
    君兰收了手，在看到男人英俊的容颜之时愣了一下：“烟云公子，这个女人，就在刚才杀了门主！”
    那名为烟云的男人冷冷的扫了眼君兰，冷哼了一声：“上官蓝是凤儿的亲生母亲，她又怎会谋害自己的亲生母亲？”
    君兰的脸色瞬间沉了下来，怎么也没想到烟云公子会出现在这个地方。
    那烟云公子是那位大人的弟子，身份上自然比不得慕容公子的高贵，却也有着超然的地位。
    更何况，这烟云公子似乎对少主有意思，可是，少主早已不是当初的少主，她的身体之内，是另外一个人的灵魂。
    “烟云公子，这件事有很多人可以证明，我们所有人都看到了，而且，她早已不是少主，她是另外一个杀了少主夺走她身体的女人！”
    烟云冷笑两声：“君兰，你是在什么笑话？凭借凤儿的实力怎么杀的了她？而且，她是不是凤儿我最为清楚，不用你在这里提点。”
    冷眸扫过君兰苍白的面色，烟云转头望向紫凤，温柔的道：“凤儿，没事了，我会保护你。”
    紫凤眼底掠过一丝冷芒，面容之上却没有任何表现。
    “君兰联合着姚家，还有其他的势力，害死了我的母亲，本想杀我的性命，结果，你却来到了这里让他们的计划法得逞。”
    话间，她的唇角挂着苦笑，目光一片痛楚：“我并非从随在娘亲身边，是在八年前被她给带了回来，这半年来娘亲对我如此之好，我又怎

会伤她生命？可是这些人，为了获得仙医门的权势勾结外人杀了我娘！此仇不报，我上官凤誓不为人！”
    望着女子坚决冰冷的容颜，烟云感觉到自己的心痛了起来，那种痛苦让他恨不得将这些改死的混蛋挫骨扬灰，以报大仇！
    “这下你们还有什么话可以？”
    冷漠扫过众人的容颜，烟云的眼底一片深沉。





正文 第736章 紫凤之死，魂飞魄散（六）
    更新时间:2014-7-4 17:15:49 本章字数:2043

    “既然你们有胆子杀了上官蓝，如今连凤儿也不放过，这件事，我必然会禀报给师父，让他老人家制裁！”
    君兰的脸色变了，他怎么也没想到紫凤会耻到如此程度，竟然借助烟云公子的手来对付他们。
    “烟云，多亏你来了，”紫凤苦涩的一笑，“若是你没有来，怕是我和母亲一样会死在这些人的手中。”
    她睫毛轻颤，微闭上眼，脸上的痛苦是那么明显。
    “凤儿，你放心，我一定会为你娘报仇，让这些杀了她的人，不得好死！”
    眸光扫过众人，烟云的眸中杀意更甚。
    紫凤唇边勾起若隐若现的笑容，却是一闪即逝，但那充斥着怒火的烟云却丝毫没有发现……
    忽然，一道光芒从天而落，便在众人挑眸间，天空之中的三人映入了眼瞳……
    在看到那三人的刹那，姚云清先是一怔，继而狂喜道：“月儿！”
    月儿回来了？
    这当真是太好了……
    慕如月缓缓的从天空落了下来，冷眸凝望着眼前的一切，而她的手中还牵着一个粉雕玉琢的奶娃娃。
    奶娃一袭锦衣，五官与夜尘极为相似，粉嫩的脸看起来格外的精致可爱，让人忍不住想要上去捏一把。
    “大哥，嫂子，我回来了。”
    她唇角浅扬，勾起柔和的弧度。
    姚云清张开双臂就想要扑向慕如月，却在接触到夜尘那闪烁着森冷之光的紫眸之后，急忙止住了脚步，讪讪的笑了笑：“月儿，你总算是

回来了，对了，这可爱的家伙是谁。”
    她的目光落在煌儿的身上，眸子发着光亮，没有忍住抬手就在那张水嫩的脸上捏了一把，不禁感叹了一声：“好滑好嫩的肌肤。”
    煌儿有些不满的皱了皱眉，紫色的眸子内有一道红光一闪而过，充满着狠厉之气。
    “煌儿！”
    感受到煌儿散发出的戾气，慕如月心中大惊，急忙失声喊道。
    通过短暂的接触，它已然明白了这家伙除了自己和夜尘之外，根本不允许任何人碰到他的身体，白泽是个例外，毕竟在她闭关的三年内，

一直都是白泽和他接触。
    所以，对于那如天神一般的白泽，他倒是没有丝毫的抵触。
    煌儿收了眸中的戾气，可爱的容颜上一派天真邪：“阿姨，我叫夜司煌，是娘亲和爹爹的儿子，你喊我煌儿就可以了。”
    “夜司煌？姓夜？”姚云清愣了一下，惊声道，“月儿，这家伙不会是你的儿子吧？不对啊，按照你们这边的时间计算，应该才过去三年

而已，就算你在我们刚分别的那天就生下了孩子，也不应该这样大。”
    慕如月眉头一挑：“你忘记了，他在我的肚子里呆了两年多。”
    姚云清的声音顿时消失了。
    这……也算？
    “月儿，这家伙还真可爱，”姚云清再次捏了捏他的脸蛋，扬唇笑道，“而且还是个天才，这么就能够出这样伶俐的话来。”
    煌儿再次皱眉，这一次，却没有再散发出那阴森嗜血的气息。





正文 第737章 紫凤之死，魂飞魄散（七）
    更新时间:2014-7-4 17:15:50 本章字数:1887

    “尘哥哥……”
    倏然，一道惊喜的声音从前方传来。
    紫凤看着那张朝思暮想的容颜，目光中不觉泛起了淡淡的泪光：“尘哥哥，我终于又再次见到你了……”
    天知道，这段时间以来，她为了找这个男人花费了多大的经历，可是，整整三年她都没有见到他。
    没想到，会在这里相遇！
    可更让她法忍受的是，慕如月竟然离开了天医之阵，更与她的尘哥哥走在一起……
    “凤儿！”烟云眉头轻皱，有些不舒服的道，“他是什么人？”
    紫凤一怔，露出一抹凄惨的笑容，眼神哀怜而幽怨：“他……曾经是我的未婚夫，却被其他女人****，选择抛弃了我……但我终究还是放

不下他，为了找他，我动用了大量的时间与人力，却没想到，他们会这样让人防不胜防的出现在我的面前！”
    一滴泪水顺着精美的轮廓滑了下来。
    她的是情真意切，只要是不明真相的人都很容易相信，又何况是烟云这个深爱着紫凤的男人？
    “轰！”
    一股强烈的怒火涌了出来，让烟云的眼神冷了几分，冷冷的注视着前方的男女。
    “凤儿如此优秀，只有双眼蒙了尘的男人才会抛起她选择其他的女人！”烟云扫过慕如月，眸光越发阴沉，“这个女人，连给凤儿提鞋的

资格都不配，真不知道你为什么会选择她！如今她能****你，往后，更会去****其他的男人，像她这样只会抢别人未婚夫的女人，于世不容！

”
    夜尘的紫眸暗沉了下来，周身掀起一阵森冷的凤，紫色的凤萦绕在周身，让他那袭紫袍越发的邪魅尊贵。
    姚云清眉头一皱，旋即便收回了目光，转头望向煌儿，骤然间，她的眼神一愣，目光有些错愕。
    眼前的奶娃的身体上透出一股强大的压迫，紫眸中呈现出嗜血残忍的红光，那抹红光一点点充斥在整双眼瞳之内，宛如魔神一般给人带来

惊恐的感觉。
    姚云清急忙揉了揉眼睛，再看之时，面前的煌儿哪还有那嗜血的神色？粉雕玉琢的面容上是一片的天真邪，明亮的大眼睛疑惑不解的望着

紫凤……
    刚才一定是她看错了！
    姚云清苦笑一声，一个三岁的孩，怎能拥有如此慑人的目光？所以，那必然是她出现的幻觉……
    夜尘森冷的目光透过光芒落在烟云的身上，却没有任何的话，他仅是缓缓扬手，轰的一声，一道光芒落在了烟云的胸膛之上。
    噗嗤！
    烟云猛然飞了出去，摔在地上，张口喷出一口鲜血，脸色错愕的凝望着那一袭在风中浅扬的紫袍。
    “烟云！”
    紫凤眸光一变，转头望向夜尘：“尘哥哥，你当真忘记我们之前的情谊了吗？为何你现在竟然能如此狠心的对待我？更甚至，连机会都不

再给我……”
    她的声音带着强烈的颤抖，目光悲痛而绝望，似乎被这个男人给狠狠的伤了似地……





正文 第738章 紫凤之死，魂飞魄散（八）
    更新时间:2014-7-4 17:15:51 本章字数:1908

    “情意？”夜尘冷笑一声，“紫凤，本王和你之前有何情谊？曾经，你只是紫家收养的孤儿，因那老头生性怜悯，才收留了你，你却由于

我不愿纳你为妾，紫家又人强行将你塞入我的房间，便心生恨意，勾结外人灭了紫家满门！更是将本王与慕儿的儿子砍断手脚，来扰乱我们的

心神，你，我和你有何情意可言？”
    众人的心中仿佛落下一道惊雷，震惊的法自拔。
    刚才，他们原本以为紫凤已经足够心狠手辣，却没想到这个女人竟然是歹毒至此！
    不但耻的想要当别人的妾，更是因为别人不从便灭了收留了自己的恩人，最后，还残忍的对待一个孩。
    最毒妇人心，莫过于如此！
    在中州大陆之内，狠毒的人不是一个两个，为了一己之私，有许多人会灭绝人性，但是到了如此程度的，却只有一人……
    和他相比，那些嗜杀的恶人不知好多少倍！
    “我没有！”紫凤脸色大变，双眸含泪的道，“尘哥哥，你可以不爱我，却不能为了这个女人诬陷我的名声！那种事，我绝对没有做过！

”
    现在，烟云是她唯一的靠山，所以，她绝不能让自己在他心目中的形象被毁。
    这种事，绝不能承认！
    “尘哥哥，你忘了吗，你曾经过，这一辈子，只会爱我一个人，但这个女人为了从我手中将你抢走，不惜对你用计谋让你对她做出了那种

事，最后，还让你负责……可是我没想到，你竟然会爱上她！”
    紫凤不复那一贯冰冷的形象，泪流满面的道。
    她的话语是那般的真切，听在不明真相的人的耳中，必然会相信夜尘真的对她过那样的话……
    比如，烟云！
    “凤儿，这种男人不要也罢，”烟云紧紧的握住了紫凤颤抖的手，愤怒的目光投向眼前的两人，“你如此伤害凤儿，真的会心安？今天你

放弃了她，往后必然会为此悔痛不已！”
    夜尘的紫眸一片森冷，身上的狂风越来越大，宛如一道暴风般逼向了烟云。
    那瞬间，烟云呼吸一滞，却还是紧紧的抓住紫凤的手并不放开。
    “凤儿，别怕，我会保护你的安！”
    他的凤儿是如此优秀，这一对狗男女居然敢用那些事来诬陷她？纵然凤儿性子高傲冷漠，心地却十分善良。
    如此的事情，她怎么可能做得出来？
    可惜，烟云却不知，现在的紫凤，并非是他当初所认识的那位上官凤……
    轰！
    强大的气势将烟云逼退了两步，他紧拉着紫凤的手也不禁松了开来。
正当他想要上前之前，却惊恐的发现男人身上形成一道巨大的紫色风暴，在那风暴之下，让他呼吸困难，连挪动一下脚步的力量都没有。
    “烟云公子！”
    紫凤震惊的不出话来，却在她刚想要走到烟云身旁之时，一道雪白的衣袂从面前一闪而过，忽然拦住了她的去路……





正文 第739章 紫凤之死，魂飞魄散（九）
    更新时间:2014-7-4 17:15:52 本章字数:2037

    “紫凤，”慕如月轻扬着唇角，低低的笑了起来，“你知道吗，我等这一刻真的等了太久了，现在是不是到了我们算账的时候了？”
    紫凤的脸色倏然大变：“慕如月，你以为你是我的对手？”
    “是不是，试试才知道，不是吗？”
    慕如月浅浅的笑着，眸子内却一片的冰冷。
    而后，她抬起了手，虚空当中浮现出了一把偌大的长剑，被她紧紧的握在了手中。
    那剑为鲜艳的红色，剑身上有着一条红色巨龙的图案，一丝淡淡的红色光芒充斥在那龙案之上，仿佛能让它活过来似地。
    “慕如月，曾经我不如你，这一世，我一定要将你打败！”紫凤疯狂的大吼了起来。
    只要杀了这个女人，她便有机会得到尘哥哥！
    慕如月冷冷的一笑：“前世，你不如我，这一生，你同样不如我！紫凤，你注定永远都不如我！”
    她的声音清淡，却带着强烈的颤抖。
    前生的一幕幕似镜头般在眼前一闪而过……
    倒在血泊中的紫家，穷的天劫，还有被砍断手脚的景儿，那些场景似乎一根刺般狠狠的扎着她的心，让她痛不欲生……
    恨！
    穷的恨在慕如月的胸膛内燃烧而起，令她的身子都颤抖起来，她睫毛轻颤缓缓的闭上了眼，手中的龙炎剑似感觉到主人的怒意而动了起

来。
    “紫凤！从得知你还活着的那一刻，对我来，是惊喜的！”慕如月低低的一笑，“对于你，不能死的太过容易，上一次你为了逃命选择爆

体而亡，令我没能亲手杀了你，还以为会成为永远的遗憾，却没想到，你竟然还活着……”
    “既然你还活着……”她的话音一顿，勾唇冷笑，“那我怎么会让你这么轻易的就死了？你绝对不能死的如此容易，必须在承受了我的怒

火之后，方才能死……”
    紫家的灭亡，景儿的痛，啸月的伤，还有白泽的孤独……这些人所承受的一切，怎么能不回报给这个女人？
    死亡，对如今的她来，太奢侈了……
    “轰！”
    火焰灌在长剑之内，让九天龙炎剑散发出强烈的气势，顿时火龙从剑身内冲了出来，轰的一声便轰向了紫凤。
    噗嗤！
    紫凤急忙抬剑抵挡，却还是后退了两步，喷出一口鲜血，美眸中露出震惊之色。
    “天元境界，你竟然这么快就突破到天元境界！”
    慕如月没有话，只是那身气势越来越强。
    狂风之下，青丝浅扬，如今的女子带给人一种惊艳的感觉……
    “哈哈哈！”紫凤站了起来，忽的扬头大笑，那狂妄的笑声落在天空之中，久久回荡，“慕如月，你以为你突破了，就能杀了我？简直是

太异想天开了！我绝不会死在你的手里！”
    她绝对不允许，自己死在这个女人的手中。
    这对她来是一种侮辱！
    慕如月冷笑一声，白衣划过长空再次冲向了紫凤，她手中的剑狠狠的落下，在天空之中掀起一阵强烈的气流。





正文 第740章 紫凤之死，魂飞魄散（十）
    更新时间:2014-7-4 17:15:53 本章字数:2012

    砰的一声，紫凤的身体猛的摔了出去，那一张脸色苍白的可怕，整个人都如同断线的风筝一般。
    “凤儿！”
    烟云的声音撕心裂肺，身子止不住的颤抖起来。
    “你们如果敢伤凤儿，我烟云在此立誓，绝不会放过你们！”烟云睚眦欲裂，怒吼出声，“就算你们实力都很强也绝非我师父的对手，彼

时，他绝对会杀了你们！”
    夜尘仅是淡淡的望了他一眼，顿时间，所有的话都被烟云咽了下去，血红的目光中流露出惊恐之色……
    这个男人，便有如修罗，强大到让人心生恐怖。
    “哦？不知我会杀了谁？”
    却在这时，一道淡淡的声音忽的传来。
    烟云身子蓦然一僵，惊喜的扬头望向天空，很快便见那天空之中闪现出了两道人影……
    银发浅扬，衬托着那银衣越发高贵。
    虚空当中的男人眉目清冷，俊美白皙的面容上没有表情，仿佛有着神仙般高贵的气质。
    而站在他身旁的，却是一个中年男人，看起来也不过三四十岁，目光居高临下，似审判者般扫向底下的众人。
    “师父，快救救凤儿！”
    烟云急忙大喊了起来。
    他的这一句话，让在场的所有人都脸色大变。
    师父？难不成他便是医仙门那位神秘的大人？可是，据那位神秘的大人已经七十多岁，接近八十，为何这个男人却如此的年轻？
    中年男人眉头一皱，眸光扫向在慕如月剑下的紫凤：“没想到，我不过与清初刚回来，却发现了这样一件有趣的事情，竟然有人动用夺舍

重生的这个方法……可惜，她夺舍的是活人的身体，并且将那活人的灵魂生吞了，所以这具身体还是有着一丝反抗力，若是她进入一个死尸体

内，怕是如今实力会更强……”
    烟云的脸色僵住了，似是不敢置信的看着虚空内的中年男人：“师父，你……你在什么？”
    夺舍重生？
    不可能！她绝对是凤儿，怎么可能是另外一个人？如果她是另外一个人，那自己的所作又是因为什么？
    这一刻，烟云的身子剧烈的颤抖起来，胸口起伏不定，似乎根本就不愿去相信中年男人的话。
    可是，师父是上强者，至高上的存在，他的眼光怎会出错？
    “凤儿！”烟云脸色苍白，转眸望向紫凤，“你到底是不是我的那个凤儿？”
    紫凤身子一颤，脸色冰冷如霜：“我是紫凤，并非上官凤！”
    这个男人实力很强，又和烟云关系密切，若这种时候还想要撒谎，那根本就是白痴的行为。
    而且，她利用烟云，也是为了他背后的势力，如今看这男人没有想要帮助自己的打算，那她完没有必要再如此做……
    慕容清初从虚空上走了下来，在他脚踩过的地方，似乎绽放出了万朵青莲，清香而诱人。
    这一刻，男人俊美的容颜上是那温柔的笑容，清冷的目光中亦是汇聚着点点笑意，柔和如风一般的声音从她的耳旁划过，是如此的迷人。





正文 第741章 紫凤之死，魂飞魄散（十一）
    更新时间:2014-7-4 17:15:54 本章字数:2406

    “你回来了？”
    他的笑，清清浅浅，瞬间便让一些女子似乎见到了神仙，忘却了呼吸……
    “是，我回来了。”
    慕如月浅笑了起来，淡淡的道。
    “回来就好，”慕容清初笑了起来，“我知道你会回来，所以就来见你，在天医之阵内可有什么突破？”
    慕如月耸了耸肩膀：“还不错，找到了我的同伴，更是到达了天元境界……”
    “如此甚好。”
    他的笑，是一如既往的浅柔，面对这样的男人，任是任何人都生不起什么好感。
    夜尘微微眯起眸子，森冷的目光落在慕容清初的身上，紫眸内划过一丝光芒。
    “娘亲，”煌儿眸光微闪，可爱的笑了起来，“这位叔叔是谁，娘亲和爹爹的朋友吗？”
    话语中，刻意提高了爹爹这两个字。
    虽夜尘在他还处于娘亲腹中的时候就威胁过他，可疑的，爹爹才是最配娘亲的人。
    这个男人纵然也很俊美强大，却笑容太过温柔，远比不上爹爹的邪魅嗜杀，在他看来，这般清柔如神仙般的男人，是配不上他的娘亲。
    慕容清初的目光转向煌儿，清清浅浅的笑道：“原来，他也已经出事了，我最近为何天边有一颗魔星降世，想必是因为这家伙的缘故。”
    魔星？
    煌儿脸色微变，这个男人，竟然能够看出他的身份！
    “只不过……”慕容清初扫了眼煌儿，意味深长的笑了起来，“你们一家三口的未来，我都法预测，便是连命格都看不透！”
    他们三人的未来是一片空白，即便连他都望不见这三人往后的结局……
    “九天龙炎剑！”
    忽然，一道惊讶的声音从天边响起。
    中年男人身形一闪落到了慕如月的身前，英俊的容颜上带着激动之色：“姑娘，这九天龙炎剑是你的？”
    慕如月点了点头：“不错。”
    “那……”中年男人目光紧紧的盯着慕如月，“那你和月尊是什么关系？”
    慕如月愣了一下，诧异的望向中年男人。
    纵然她记忆恢复也没有认出这个人是谁，便是连身上的气息都是如此的陌生。
    那为何见到她，他会如此激动？就似乎遇见一个久违的故人似地……
    “呵呵，”中年男人见慕如月沉默下来，低笑了两声，“九天龙炎剑，是一人的武器，融汇了她的灵魂之力，哪怕销毁也不会在臣服任何

人，不知姑娘可否是月尊转世？”
    唰！
    顷刻间，所有人的目光都转向了慕如月，眼底仿佛有着深深的震撼之色。
    当然，欧阳云锦等人来自界，并不只月尊是何人，而姚云清和萧风早就知道慕如月的身份，更知道前世恩怨，所以也没有什么表情。
    “你是何人？”慕如月眉头一挑，问道。
    中年男人心中顿时激动了起来：“月尊，我是你的徒儿啊。”
    这一次，不只是其他人愣住了，便是慕如月自己都傻在了原地。她好像记得，自己从来没有收过徒。
    那这个徒弟又是哪儿冒出来的？
    ---------
    ps:十一章，补了一章，还有的慢慢的补一下子补不上来。
    另推荐一篇我好基友的，倾世神医：素手慑天下作者：慕染兮女强爽，可以放心追，她不会弃坑





正文 第742章 紫凤之死，魂飞魄散（十二）
    更新时间:2014-7-4 17:15:56 本章字数:1899

    烟云脸色铁青，有些不明所以的望着那站在慕如月身旁的男人。显然不知道眼前的一幕又是什么……
    “师父，”中年男人微微一笑，“当年，我本来实力并不强大，若非意间在一个山洞内获得你的传承，我也不会拥有如今这样强大的实力

，所以从那时候开始，你就是我的师父。”
    慕如月愣了一下，这才明白中年男人在什么，眉头不觉一皱：“获得那传承是你的运气，与我关，我并不是你的师父。”
    在一甘人等错愕的目光之下，中年男人眉目恭敬的道：“不管你承不承认，你都是我的师父。”
    看着眼前的男人死皮赖脸的模样，慕如月倒是有些奈：“随便你吧，不过……你是医仙门真正的主人？”
    “不不不！”中年男人急忙摇了摇头，“我不是什么医仙门真正的主人，那真正的主人是师父你，当年若非获得师父留下的传承，我岂会

有如今的成就？”
    慕如月很想一句，那传承并非她留给他的，而是想为自己找的后路，没想到被别人不心给得走了，不过能得到她留下的传承，也算是一种

缘分罢了……
    君兰两人脸色苍白，错愕的目光落在中年男人微笑的容颜之上。
    门主想对付的人，竟然是这位大人的师父？那位千年前的绝代强者月尊？不知道门主若醒来是否会再被活生生的气死……
    “师父，你称呼我慕容琴就够了，没想到在我有生之年还能见到师父你。”
    到这里，慕容琴有些感叹，那冷峻的神色早已从英俊的容颜之上消失……
    “慕容琴，医仙门把我们关入天医之阵内，如今更是想来谋害我嫂子的亲人，不知道这笔帐该如何的清算？”
    慕如月眉头轻佻，眸光中含着淡淡的笑意。
    慕容琴的脸色沉了下来，眸光扫过在场的仙医门众人，声音冷漠的道：“但凡参与此事之人，杀赦！”
    一个杀赦，便已经决定了这些人的命运……
    君兰脸色苍白，面露绝望之色，愤怒的眸子落在紫凤的身上，若是人生能够重来，她必然会让她死葬身之地！
    “紫凤！”
    慕如月转眸看向紫凤，低低的笑了起来：“现在，是不是到了我们清算某些账的时候了？”
    她的笑容低沉而冰冷，让紫凤的心蓦然颤抖了起来。
    “慕如月，你会不得好死的！”
    她撕心裂肺的叫了起来，这一刻，心脏竟是狠狠的一抽，目光中流露出悲伤愤怒之色。
    “不得好死？”慕如月扬唇一笑，冰冷的道，“我前生貌似也死的很惨，紫凤，人在做，天在看，有些事情不是没有报应，而是那报应来

了较晚……”
    紫凤的眸子一点点睁大，望着那近入眼前的女子，心中充满了恐惧，忽然，她仰头大笑了起来，那笑声疯狂比，让她那一头狂发随风而扬

。
    “哈哈哈！”
    笑着笑着，她低下了头，咬牙切齿的道：“慕如月，我绝不会死在你的手中！”





正文 第743章 紫凤之死，魂飞魄散（十三）
    更新时间:2014-7-4 17:15:57 本章字数:2179

    轰！
    她的身上，骤然爆发出一股强悍的气势，那气势直攀向天空，然后，在所有人的目光之下，身体逐渐膨胀了起来。
    “不好！”欧阳云锦脸色一变，“这个女人想要自爆！”
    以她的实力若自爆，这里必然会有不少人身手重伤！
    但是，就在这一瞬间，似乎有一只手狠狠的纠紧了那气势，让南宫紫凤的暴力平缓了起来。
    清风当中，寂静如初，紫凤的身子猛的一怔，抬头凝望向天空那势如天神一般强大的男人……
    白发浅扬，将男人衬托的犹如魔魅一般，冰冷的眸子内毫波动，甚至，没有一丝一毫的温度……
    “白泽！”
    紫凤狠狠的呼吸了口气，白泽竟然真的和她相遇了！
    有白泽在旁，她的胜利也便越发的困难……
    “我过，这一次，绝不会让你死的如此的轻易！”慕如月淡淡的勾起了唇角，一丝浅笑逐渐开始蔓延。
    只是那笑意却是这般的冷漠，令紫凤的心狠狠的颤抖了起来。
    “紫凤，你当初是如何对待紫家的？紫家一千多人命，皆都死在了你的手中！而我，必会为紫家报仇雪恨！”
    冰冷的杀意从眸中一闪而过，慕如月逐渐向她逼近，强大的气魄随之扩散而开，白衣浅扬，将女子衬托的越发绝美。
    夜尘始终站在身后，静静的望着眼前的一幕，却没有出手。
    他明白，慕如月等着这一天，已经许久了……
    “不！！！”
    紫凤声嘶力竭，惊恐充斥在那双眸之中。
    然而，很快一个拳头狠狠的落在了她的身上，轰的一声，她的身子被打飞了出去……
    “放心，我绝不会让你这么轻易的便死了，就算你临近死亡边缘我也有办法将你的命拉回来！一千多条人命，我会为他们一一的讨回！”
    慕如月声音颤抖，她微微闭上了双眸，那一刻，心中是一片的杀意。蓦然睁开双眸，抬腿狠狠的踹在紫凤的脸上，砰的一声，她的身子骤

然倒飞了出去，猛的撞在一棵树上。
    噗嗤！
    鲜血从口中喷出，紫凤容颜苍白，面露惊愕之色。
    这一生的月尊，同样如此强大！只要给她时间，终有一天，她会再次站在那处巅峰，睥睨众生！
    疼……
    接下来，紫凤感觉到的便是生不如死的疼！
    那拳头用力的打在她的身上，似乎能将她的骨头敲碎一般，身上到处都传来那种剧烈的疼痛。
    如此的疼痛，让她的身子忍不住颤抖了起来……
    可是慕如月的动作并未停下，只要想到前生的种种，便想要将眼前的女子碎尸万段！
    很快，紫凤的身上已经没有一块完好损的地方。
    骨头被她打裂开来，很快便被丹药治愈，而后又是一痛狂揍，便是连休息的时间都没有……
    “慕如月，你会不得好死的！啊啊啊！你一定会不得好死的！”
    紫凤抬起那血肉模糊的容颜，睁着愤怒的双眸死死的盯着慕如月，那狰狞的表情令人惊恐万分。





正文 第744章 紫凤之死，魂飞魄散（十四）
    更新时间:2014-7-4 17:15:58 本章字数:1979

    “还能话？”慕如月冷然的一笑，“紫凤，这只是刚开始罢了，稍后，我便会让你尝受一下何为人间炼狱！”
    紫凤只感觉到身上剧痛难耐，似乎身骨头都被拆了开来，忽然，她趁着一个空挡推开了慕如月，向着烟云跑了过去。
    “烟云公子，救我！”
    砰！
    狠狠的一脚，紫凤被踹了出去，噗嗤一声便摔倒在地。
    烟云的眼底带着厌恶，更多的是那悲愤与痛苦：“你不该欺骗我！不该用她来欺骗我，更杀了我心爱的女子，我不杀了你已经是仁慈了，

别指望我能救你！”
    这个女人，杀了他心爱的上官云，还用这张容颜来蒙蔽他。
    有些晃眼一次就够了，他绝度不会再相信第二次。
    烟云的心脏颤抖了起来，有些痛苦的闭上了眼睛，恍惚间，似乎望见那绝色倾城的女子正辜的望着他……
    杀了她的人，都该死！
    心中涌出狂烈的怒火，却被他给压制住了，缓缓的，烟云睁开了双眸，那眼中再也没有了最初的神情。
    取而代之的是那一片冷意……
    紫凤颤抖了起来，绝望的望着眼前的这些人。
    难不成，她的命就要交代在这里！
    可是她不甘心！
    “尘哥哥。”
    忽然，紫凤似乎想到了什么，眼睛顿时一亮，急忙道：“尘哥哥，我真的知道紫家的下落，紫家的人虽然都死了，但是，他们的灵魂都去

了某个地方，我可以告诉你们他们的下路！”
    果然，听到这话，慕如月停下了手中的动作，透着深邃的冷眸落在了她的身上。
    紫凤有些得意，她明白，在尘哥哥的心中，紫家还是有着很大的地位……
    “尘哥哥，我要你休了这个女人！”紫凤阴沉的眸子扫过慕如月，狠狠的道，“不，不只休了她，更要杀了她的生命，如此，我就告诉你

紫家到底在什么地方！”
    话间她转过头，温柔如水的望着夜尘，只是那表情配合着那张血肉模糊的容颜，却是如此的狰狞。
    “尘哥哥，你放心，没有了她，我会陪着你，我可以给你生很多很多的孩子，绝对比她生的多，我不会像她那样总是让你为她办事，我会

将你当做神一样的贡起来，只要你杀了她，不但可以得到紫家的下落，更是能够获得我……”
    众人皆是傻眼，谁也没有想到，紫凤会出如此耻的话来，竟然还在大庭广众之下威胁一个男人爱她？
    “唰！”
    一道红光闪过，如狂风暴雨般将紫凤掀飞了出去，在天空中划过一个弧度方才落了下来……
    “慕如月，你口口声声要为紫家复仇，如今竟然为了一己之私就要放弃紫家！你这样算是爱尘哥哥吗？你根本是个自私自利的女人！”
    ---------
    ps：顺便问一句，以后会写的华夏篇，会有人看吗，有人看我就写，没人看，我就省点力气，O∩_∩O哈哈~~





正文 第745章 紫凤之死，魂飞魄散（十五）
    更新时间:2014-7-4 17:15:59 本章字数:2004

    紫凤疯狂的大吼了起来，双眸血红的道：“只要你自杀在我面前，我就将紫家的下落告诉尘哥哥，否则的话，除了我之外，再也没有人知

道紫家在何处，如果你真的爱尘哥哥，便立刻死在这里！否则你就是不爱他，也不配获得他的爱！”
    她的容颜扭曲起来，声嘶力竭的道。
    从始至终，慕如月的神色都是一片淡然，没有一丝一毫的波动，平静的黑眸静静的凝望着紫凤，一丝丝冰冷的杀意环绕于四周。
    紫凤的心渐渐的沉了下来。
    “慕如月，你根本不配当紫家儿媳！”
    是的！
    她是一个自私自利的女人！
    为了能够活命，居然将紫家放弃，如今只要她能死在这里，她便立刻将紫家告诉尘哥哥，既然她如此的爱他，这件事应该很轻易便能做到

！
    可是她没有！
    由此可见，这个女人心中根本就没有尘哥哥，她爱的只是她自己罢了！前生亦是如此，如果她早让自己成为尘哥哥的妾，又怎会拖累那么

多人？
    害死紫家的并非她紫凤，而是这个自私自利的女人！
    “尘哥哥，”紫凤抬眸望向夜尘，道，“你现在应该已经看清这个女人的真面目了，这样，你还要继续和她在一起吗？为了她自己，连紫

家都不顾，像这样的女人不配得到你的满腔深情！”
    刹那间，所有人的目光都落在了夜尘的身上，仿佛在等待着男人会如何的抉择……
    煌儿皱起的眉头，阴森嗜血的眸子扫了眼紫凤，再投到夜尘的身上。
    若是这个男人，敢做出伤害娘亲的事情，那他便不会认他！更带着娘亲逍遥自在，再也不让他们相见！
    “紫家？”夜尘勾唇一笑，那邪魅的笑容衬托着他的容颜越发俊美，紫眸中含着邪气凛然的笑意，“紫家对我来，确实重要，可若你以为

仅凭这一点便能威胁到我们夫妻，那就大错特错！”
    紫凤身子一怔，错愕的睁大眼睛，不可思议的凝望着夜尘。
    为了这个女人，他竟然连紫家都放弃了？
    想到这里，她的身子颤抖起来，仿佛有一只手在狠狠的挠着她的心脏……
    夜尘阴森的扫了她一眼，语气中透出寒彻入股的寒气。
    “紫家已经消失了，即便他们的灵魂在某处地方或者，我相信，既然这一世，我能在茫茫人海中发现她，同样也能够找到紫家！”
    他的声音，寒入骨髓，让紫凤的心瞬间便坠入低估……
    “尘哥哥，你会后悔的！你一定会后悔的！没有我，你是绝不知道紫家在什么地方！”
    紫凤的声音疯狂中透出毁天灭地的力量，狂风乍起，那一刻，她的表情是如此的狰狞恐怖……
    砰！
    慕如月挥起手中的九天龙炎剑，唰的一声，那股强大的火焰喷薄而出，瞬间便笼罩着女子的身体……
    “啊啊啊！”
    火焰之中，传来撕心裂肺的声音，听到那声音之后，有些人都不觉浑身一震，更甚至不敢去多看一眼……





正文 第746章 紫凤之死，魂飞魄散（十六）
    更新时间:2014-7-4 17:16:00 本章字数:1884

    不知过去多久，那本来还在嚎叫的声音在火焰下化为了灰烬，但是，火焰并未部都消散，而是更加猛烈的燃烧了起来。
    “走吧。”
    慕如月扫了眼火焰中在挣扎的透明身体，转头望向夜尘：“让她的灵魂在这里自生自灭！”
    想要灭了灵魂，凭借白泽与夜尘的实力倒可瞬间便让她化为硝烟。可是，慕如月没有这样做，她要她经历十天十夜的火刑，方才能让她消

散于这空气当中……
    萧风与姚云清暂且留在姚家，而其余人则随着慕如月回去风云帝国，在刚迈入萧家的刹那，圣月夫人便冲了前来。
    “月儿，你总算是回来了。”
    大陆的三年，界，已然过去了几十年，是以，在看到慕如月之后，圣月夫人整个人都激动了起来。
    “姐姐！”
    一声清脆的声音从前方传来。
    慕如月刚想和圣月夫人多些什么，却在听到这话后忍不住向前望去，刹那间，一道青色倩丽的身影缓缓飘过。
    少女明眸含笑，青涩的面容之上扬着灿烂的笑容，她扬唇笑了起来，那笑容，竟是如阳光一般。
    “轻轻？”慕如月怔了一下，差点没有认出少女。
    许久没见，本来还只有她半个身子高的丫头，一下子就出落的如此亭亭玉立，倒是让她愣住了。
    “姐姐！”
    萧轻轻扑了过来，狠狠的扑入了慕如月的怀中，她抬起灿烂的眸子，双眸含笑的望着慕如月。
    “姐姐，我好想你……”
    慕如月的心头软了下来，抬手揉了揉萧轻轻的头，微笑的道：“轻轻，我回来了……”
    是的，她回来了！
    不过看情况，在那界之内，他们都成长的不错……
    “月儿，清儿和风儿怎么没随你回来？”圣月夫人转头望了眼她的身后，温柔的问道。
    “云清和她爷爷许久不见，所以暂时留在姚家，对了，娘亲，他们两个的进展如何了？什么时候举办婚礼？”
    听到这话，圣月夫人忍不住叹了口气。
    “清儿那姑娘我很喜欢，只是……风儿他似乎没有什么明确的表现，两人在一起相处这么多年，清儿也陪了他这么多年，却始终没有表露

出心甘情愿迎娶清儿的心思，清儿认为风儿是想要负责，才答应了婚礼，她并不想要这段勉强的感情，所以到现在还没能让他们成亲。”
    圣月夫人苦笑了一声：“别看现在他们两个看起来二十多岁，若非有你给的不老丹，岂会如此？若按照真正活了的年头，恐怕，以他们这

种年龄都可以抱孙子了。”
    慕如月宽慰的笑了笑：“娘，你又不是不知道大哥的性格，他并不喜欢将情绪表露在脸上，若不是心中拥有清儿，也断然不会为她冒险杀

入萧家，更不会想要负责，我并不是大哥是个不负责任的男人，只是他不喜欢勉强自己罢了，所以我可以确定，大哥的心里确实有她，这件事

，娘可有和云清过？”





正文 第747章 圣月夫人的身世（一）
    更新时间:2014-7-4 17:16:01 本章字数:2145

    “哎，”圣月夫人忍不住轻叹一声，“你这大哥，还真是让**心，我也和清儿过，风儿必定是喜欢她的，可是清儿并不相信，认为你大哥

对她若近若远，想要娶她，不过是为了负责罢了，清儿这姑娘性子比牛还要倔强，一时间我也没有办法……”
    慕如月眉头轻皱，看来，需要和他们好好的交谈一下。
    忽然，圣月夫人的目光停留在了那站在慕如月身后的家伙身上，眉目间产生一丝激动。
    “月儿，这家伙是不是我那外孙？”
    “不错，”慕如月点了点头，“煌儿，来见见你外婆。”
    她拉住夜司煌的手，便拉到了圣月夫人的面前。
    夜司煌抬起粉雕玉琢的容颜，可爱的面庞上一派的天真邪：“外婆。”
    “哎！”圣月夫人开心的笑了起来，一把拉过夜司煌便揉入怀中。
    慕如月猛的被吓了一跳，她清楚的知道夜司煌的脾气，他并不喜欢陌生人如此亲密的对他。
    可是，夜司煌仅是不舒服的皱了皱眉头，却没有将圣月夫人推开。
    见到这一幕，慕如月的心中下意识的松了口气……
    “哈哈，看来今天很热闹。”
    就在这时，一道大笑声从门外传了进来。
    在看见迎步而来的人时，圣月夫人心中大喜：“师父，你怎么来了？”
    师父？
    慕如月一怔，转头望向来人，愣了一下后微笑的道：“丹尊者。”
    “呵呵，家伙，我怎么也没想到，你竟然是月尊，想必这位便是传中的紫皇了吧？”丹尊者呵呵一笑，那眼底却透着复杂，“这天下除了

传中的月尊，又有和人拥有如此的丹药天赋？”
    慕如月笑了笑：“月尊已经是过去式了，现在，我是萧家的弟子，更是一个从头而来的普通人。”
    丹尊者赞赏的点了点头，这家伙，竟然有这样的沉稳心性。
    “师父，”圣月夫人快步走到丹尊者的身旁，惊喜的道，“你怎么来了？”
    “呵呵，”丹尊者笑了笑，那眉目中却透着凝重，“这次来，我是想要告诉你一些事情。”
    “什么？”
    圣月夫人愣了一下，有些不明所以的皱了皱眉头。
    “玉儿，这些年来，我从来没有告诉过你的身世，”丹尊者叹了口气，奈的苦笑道，“可有些事，已经压在我心中许久许久了……”
    “师父！”
    圣月夫人的心不知为何颤抖了一下。
    曾经有不少次，她都询问过师父自己的身世，可是师父都敷衍了她几句，难不成这一次师父愿意告诉她？
    不知为何，她的心紧张了起来，一眨不眨的盯着丹尊者。
    丹尊者苦笑一声：“这片世界共分为神武大陆与中州大陆，但是，还有一个地方与中州大陆并列，那个地方，便是东岛。”
    东岛？
    这一次，便是慕如月都愣了一下，她还是第一次听这个地方，看来这片大陆，远远比她想象中的更强……
    “东岛，那是什么地方？”圣月夫人眉头一皱，问道。





正文 第748章 圣月夫人的身世（二）
    更新时间:2014-7-4 17:16:02 本章字数:1898

    “东岛是莅临东海的一片岛屿，土地没有中州四分之一大，然而，那东岛之内同样是强者层出不穷，与中州大陆相差不大，你便是我在游

历东岛时捡回来的弃婴。”
    圣月夫人的心猛地一震，她没想到，自己并非来自神武大陆，更不是中州大陆的人……
    “当年，是一个女子抱着你逃亡，遇到了我，她恳求我收留下你，我看她着实可怜便答应了，而后，她便死在了我的面前……”
    这一刻，她的身子僵住了，却没有出声打扰，静静的听着丹尊者的诉。
    “在他死后，我动用力量去搜索过你的下落，却得知了你来自东岛的窦家。”
    “窦家？”
    “不错！”丹尊者点了点头，“那窦家也算的是中州豪门家族，有着不的权利。”
    圣月夫人深呼吸了口气，问道：“那师父知道是谁杀了我的母亲？”
    丹尊者苦笑一声：“杀了你母亲的，便是你母亲身边的贴身丫鬟！”
    圣月夫人愣了一下，似乎有些不敢相信自己的耳朵。仿佛没有察觉到她心中的错愕，丹尊者继续道。
    “你娘出生平凡，却拥有绝世容颜，更天赋异禀，一次邂逅你爹之后，两人便陷入了爱河，他们的感情本不被窦家接受，奈何你爹挚爱你

的娘亲，不得已下便接纳了两人。”
    “可是……”丹尊者顿了一下，“你母亲的丫鬟爱上了你的父亲，所以，她勾结窦家的几个长老，杀了你娘的生命，最后更是借用易容丹

冒充你娘呆在你爹的身旁。”
    “师父，”圣月夫人的声音哽咽了一下，“这件事，你为什么没有早点告诉我？”
    丹尊者苦笑一声：“因为牵扯太广，窦家的后台，便是东岛的第一势力，天魔门！而且你娘亲的丫鬟在做这件事时，同样得到了天魔门的

帮助，否则，断然不会如此顺利，一开始不告诉你，是不想你为了报仇丢了生命，现在……”
    他的眸光扫向一旁的慕如月，若有沉思的道：“或许，也是时候让你们知道了……”
    圣月夫人的脸色苍白，睫毛微颤，露出那一丝的痛苦之色。
    “更重要的是，”丹尊者抬眸落在圣月夫人的惨白的面容之上，“自从你娘死后，那冒充了你娘亲的丫鬟对她的娘家生疏了，更是故意惹

你外公生气，害你外公一病不起，不久便死亡，你的舅舅，同样被那丫鬟害死，如今管理维家的是你的表兄，可是，最近维家越来越难坚持下

去，恐怕不久就有灭顶之灾……”
    圣月夫人轻抿着春，像是下定了决心般的道：“我要去东岛！”
    “娘！”慕如月眉头一皱，抬眸扫向丹尊者，“这件事，还是让我去吧。”
    “可是……”
    “放心好了，我绝对会活着回来！”
    东岛，窦家？
    慕如月勾唇笑了起来，那笑容绝美至极却透出冰冷的气息。
    “还有一件事……”
    丹尊者望向圣月夫人：“你还有一个哥哥，在窦家！”





正文 第749章 圣月夫人的身世（三）
    更新时间:2014-7-4 17:16:05 本章字数:1800

    “哥哥？”圣月夫人一怔，抬头望向丹尊者，“我哥哥他，还好吗？”
    “他挺不错的，毕竟现在那丫鬟冒充了你的娘亲，却这么多年下来都没有怀孕，而且……你的哥哥是窦家如今唯一的长子，她不可能会对

他不好，只是不知为何，你哥哥就是与她不亲近……”
    “俗话，血浓于水，生为儿子，对母亲的感觉必然更加真切，”圣月夫人冷笑一声，“何况，冒充的毕竟是冒充的，不管她对他多好，都

少了那一分真挚……”
    话间，微微垂下眸子，眼底掠过一丝冷芒。
    “我想要亲自去趟东岛。”
    丹尊者沉默了半响，道：“其实，我倒是赞成丫头的话，这件事她去做就够了，你完没有必要跑这一趟，等所有的事情都解决了你再过去

，毕竟，若和那个女人为敌，等于得罪了背后支持着她的天魔门，丫头有足够的力量在面对天魔门时自保，你去了只会成为她的拖累。”
    圣月夫人本想些什么，终究还是闭上了嘴巴……
    “月儿，你刚回来，休息几天再走吧，”圣月夫人转头望向慕如月，“而且，你爹你和爷爷刚才去了丹塔，至少等他们回来……”
    “娘，我晚一天去，或许，表舅和舅舅他们就会遇到危险，纵然那个女人如今对舅舅不错，若是被舅舅发现了她的身份呢？彼时必然会暗

下杀手，放心，我会尽快回来……”
    慕如月紧握住圣月夫人的手，目光坚定的道。
    “好吧，”圣月夫人轻叹了一声，“记得，不管发生什么事，你要保证自己的安！在娘亲心里，没有什么比你更重要，若遇到危险就赶紧

回来，千万别勉强自己。”
    慕如月扬唇一笑，眸光扫向了始终站在自己身旁的夜尘。
    “娘，有尘在这里，你认为，我会遇到什么样的危险？”
    只要有她在，她相信，这个世上，绝对没有任何人可以伤害到她！
    “娘亲，”夜司煌天真邪的一笑，“我可不可以也去？”
    慕如月眸光一闪，微微点了点头:“好……”
    这一刻，她没有注意到，在夜司煌这话时微微垂下眸子，眼底闪过一丝森冷的光芒……
    天魔门？
    他的眸中带着嗜血的光芒，唇边的笑容，同样是如此的残忍，只是很快便消失了，又恢复那天真邪的表情……
    “姐姐，你这么快就要走了吗？”萧轻轻眨巴着眼睛，委屈的望着慕如月，“我都那么多年没有看到姐姐了……”
    “等我办完这件事后，我便会立刻回来。”慕如月低头凝望着少女委屈的容颜，唇边勾起唇角，而后，她转头望向夜尘与夜司煌，“尘，

煌儿，我们走吧。”
    圣月夫人一愣：“月儿，让煌儿去，会不会太危险了，他毕竟只是个孩子？”
    慕如月摇了摇头，意味深长的笑道：“即便是我会遇到危险，煌儿也不会……”





正文 第750章 圣月夫人的身世（四）
    更新时间:2014-7-4 17:16:07 本章字数:2040

    这句话，落在其他人耳中便是论如何慕如月都会护他的安。然而，只有夜尘才知道，这家伙瘦的身体之内，隐藏着的是一个强大的灵魂…

…
    ……
    东岛，莅临中州大陆以东之处，入目的是一片海洋，在通过这片海洋之后方才能到达东岛。
    以慕如月与夜尘如今的实力，早能凌空飞行，自然而来，那片大海丝毫法阻挡的住他们……
    此时的东岛之上，那两道绝世的身影并肩而行，看起来是如此的匹配，仿佛人能走入他们的中间……
    “尘，煌儿他跑到什么地方去了？”
    眉头微微一皱，慕如月转头望向身旁绝美的男人。
    男人勾唇浅笑，那邪魅的笑容出现在他的唇角，是如此的诱人：“放心吧，他是不会出任何的事情！”
    慕如月沉默下来，自从进入东岛之后，夜司煌给他们留下了一张纸条便离开了他们，却不知去往了何处。
    不管他是什么神秘人物，至少如今只是一个孩子罢了……
    “尘，我放心不下，论如何，都要找到煌儿的下落！”
    她轻轻抬眸，眼神中一片坚毅。
    夜尘没有话，只是将身旁的女子拥入怀中，邪魅俊美的容颜上是一片柔和：“好。”
    那轻柔的声音随风飘过，划过了她的耳畔，便宛如一阵轻风。
    ……
    东城之内，繁华的街道之上，一道身影不觉吸引了所有人的目光……
    但见那是一个穿着锦衣的奶娃，看起来五岁左右，脸粉雕玉琢的煞是可爱，的身子就如同一个糯米团子，让人忍不住想要上去狠狠的咬上

一口。
    忽然，一道粉衣拦在了奶娃的近前，挡住了她的去路。
    夜司煌眉头一皱，抬头望向眼前的粉衣女子，眉目间掠过一丝嗜血的杀机，面容上却没有丝毫表露，天真的问道：“阿姨，你找我有什么

事吗？”
    “这位弟弟，你怎么一个人在这里？你的家人呢？”粉衣女子扬唇笑了起来，目光柔和的问道。
    夜司煌可爱的一笑：“我在找人。”
    “找人，谁？”
    “一个叫做天魔的人。”
    “天魔？”粉衣女子愣了一下，眸光微闪，温柔的笑道，“弟弟，正巧姐姐认识你所要找的人，不如，你跟着姐姐去，如何？”
    “真的？”夜司煌眸光一亮，天真邪的道，“那就多谢阿姨了。”
    粉衣女子心中一喜，眼底带着一丝的雀跃之色。
    这个孩长得真如瓷娃娃一般粉雕玉琢，若是长大之后，必然是个绝世美男，如果能将他拐回去，往后她的身边又多了一个男人……
    看着夜司煌充满着欣喜的紫眸，叶琳冷笑一声，心中有些不屑。
    孩便是孩，竟是如此的好骗，也不知道谁家如此放心让一个孩子独自出门，并且没有侍卫的跟随……
    在叶琳转身之时，丝毫没有看到身后原本还天真邪的奶娃眼底一闪而过的杀机。





正文 第751章 圣月夫人的身世（五）
    更新时间:2014-7-4 17:16:08 本章字数:2042

    此时的他，哪还有那天真邪的模样，整个人都如同那魔神一般嗜血森冷。
    “弟弟，快跟上来吧。”
    叶琳转头望向夜司煌，轻柔的笑道。
    这一刻，夜司煌已恢复了天真的表情，灿烂的笑容出现在他那粉雕玉琢的容颜之上：“谢谢阿姨。”
    ……
    一处人的巷之内，夜司煌忽然停下脚步，抬眸凝望着前方的女子，唇边勾起若隐若现的弧度。
    “弟弟？”叶琳诧异了一下，转眸望向身后的夜司煌。
    不知为何，她发现如今的夜司煌有什么地方不一样了，却又不出到底是在什么地方……
    “阿姨，”夜司煌低低的笑了起来，那声音让人有一种毛骨悚然的感觉，“我能问你一件事吗？天魔到底在什么地方？”
    叶琳一愣，讪讪的笑了两声：“弟弟，你是不是记性不好？姐姐不是了吗？这就带你去见他。”
    “是吗？”夜司煌的笑容不变，却已然没有了天真邪的感觉，“你真的知道？”
    骤然间，叶琳脸色大变，她露出了狰狞的面容，冷笑道：“弟弟，我劝你还是乖乖的和姐姐走，看你这细皮嫩肉的模样，若养个十年，怕

又是一位绝代美男！”
    夜司煌眨了下眸子，低声笑道：“可是，我为什么要和你走？”
    “哈哈！”叶琳大笑两声，“如果你是在那闹事之中，怕是我真法拿你如何，可你以为，在这里，还会有人会帮你吗？若你不顺从我，便

只有死亡这一条捷径可以走！要怪，只能怪你太过天真，轻易便被我所蒙骗！既然都已经这样了，我又怎么可能放你离开？”
    夜司煌笑眯眯的望着叶琳，那一袭锦袍在风中浅扬，寂静的巷之内，响起他那稚嫩的声音。
    “阿姨知道我为什么要和你走吗？”
    “什么？”叶琳明显一愣，眉头紧皱的望向夜司煌。
    “因为……”夜司煌的声音一顿，“那里人太多了，我不好向你下手，而且原本我还在苦恼，到底该怎么去天魔门，可没想到在这种时候

，你会送上门来，若你将天魔门在何处告诉我，或许，我会让你死的痛快……”
    本来叶琳还不知道夜司煌这话是什么意思，却在听到他接下来所的之后，明显的愣了一下，继而狂笑了起来。
    “哈哈！就凭你？子，对付你这样的家伙，姐姐我只要一个手指头，你却还敢口出狂言！简直太过放肆！我再给你一次机会，到底愿不愿

意跟我走！难道你娘没有教育过你，实实务者为俊杰？”
    夜司煌轻抬眼眸，嗜血的眸光落在叶琳的身上。
    忽然，他迈步向她走进，随着他的走入，一股强悍的气势犹如风暴般卷了起来，森冷阴寒的让人法透气。
    眼前粉雕玉琢的奶娃娃纵然脸上带着笑容，却犹如魔神一般，从心底给人带来惊愕之感……
    “阿姨，我娘亲只告诉过我，对任何敌人，都不必留情！”
    ------
    （写不动了，今天先十更，还欠六章，会慢慢补上）
    ps:推荐夜北大神的《绝世神偷：废柴七姐》，夜北大神绝对有实力，真正的大神，笔佳剧情好，没有看过的去看看吧，O∩_∩O哈哈~





正文 第752章 兄弟相见不相识（一）
    更新时间:2014-7-4 17:16:09 本章字数:2293

    叶琳的脸色终于发生了变化，惊愕的看着站在自己面前的家伙，对方眼中的笑意深入眼底，却不知为何，让她不由自主的打了个寒颤……
    “你什么？”
    她猛然回过神来，想到自己竟然被一个屁孩给吓住了，容颜骤然狰狞了起来，站起来便向着夜司煌狠狠的扑去。
    狂风骤起，墨发浅扬，夜司煌那的身体内爆发出一股强大的气势，轰的一声便将叶琳砸了出去，身子狠狠的撞在了墙面之上。
    “你……”
    叶琳脸色苍白，不敢置信的望着那似乎没有什么力量的弱身体。
    夜司煌缓步而来，粉雕玉琢的面容上扬着深深的笑容，眼底深处却是一片法见底的深渊……
    “阿姨，天魔门到底在什么地方？我相信你肯定会知道。”
    这一刻，叶琳终于害怕了，眼前的家伙明明只有五六岁罢了，为何会有如此惊人的力量？
    而且……
    夜司煌虽在笑着，那紫眸中却一片嗜血，仿佛在他的眼中，人命贱如蝼蚁……
    到底是什么样的人才可以露出这般轻视的眼神？便是天魔门内那些嗜杀之人，恐怕，都不会如他这般不将人类的性命放在眼中。
    “我……我告诉你，你别杀我，你别杀我我就告诉你。”
    叶琳颤抖了起来，苍白的脸上带着深深的恐惧：“天魔门在天魔城，从这里往东走，大概两个月之后就可以到达天魔城……”
    “谢谢阿姨。”
    夜司煌天真邪的笑着，转身便向着弄堂外走去。
    叶琳缓缓的松了口气，望着夜司煌的目光一片阴沉，只要等他离开了这里，她必然让叶家对他追杀！不！不只是他，就连他的父母亲人，

她一个都不会放过！
    任何得罪她的人，都必须灭九族！
    轰……
    忽然，一阵火焰从周围燃烧而起，剧烈的疼痛让叶琳撕心裂肺的大喊了起来。
    远远的，飘来那道稚嫩而嗜血的声音。
    “阿姨，我做事，从来不喜欢留下后患，你应该庆幸，若是曾经的我，你绝对没有这么容易死！如今，我没有那么多的时间去对付你，所

以，便给你一个痛快……”
    “不！！！”
    火焰当中，那声音声嘶力竭，目光睚眦欲裂。
    不！
    她不甘心！
    为什么这个孩给了她可以生存的希望？又在她刚刚庆幸的时候对她出手？
    这一刻，叶琳的心中十分后悔。
    后悔一时贪心想要拐了她，更后悔在能够活命的时候，第一件事想的确实该如何报复这个孩和他的家人……
    很快的，那道声音便消失了，微风拂过一堆灰烬，漂浮在半空之中……
    “天魔门？”
    天空之下，夜司煌微微抬头，粉雕玉琢的容颜之上，却露出一抹与年龄并不相符的成熟……
    “万年了，天魔，不知道你还记不记得我！”
    ……
    “景儿，你看，那个孩和你长得真像！”
    却在这时，一道声音蓦然传来，让夜司煌眉头一皱，抬眸扫向了前方，刹那间，两抹身影映入了眼帘……





正文 第753章 兄弟相见不相识（二）
    更新时间:2014-7-4 17:16:10 本章字数:2071

    紫千景同样望向了他，在看到对方那粉雕玉琢的面容之时，眉头一皱，眸内闪过一丝狐疑之色。
    听姑姑，离开娘亲之时，娘亲还没有生产，所以，也不可能生出一个五岁的孩子，但为何这孩子和父亲长的如此相像？
    尤其是那一双紫眸……
    “景儿，我们快去，”紫芍拉住紫千景的手，快步走向了夜司煌，那唇边扬起娇俏的笑容，一双明亮的眸子落在了对方的身上，“家伙，

你叫什么名字？”
    夜司煌眉头一皱，冷冷的看了眼紫芍：“司煌。”
    “司煌？姓司？”
    紫千景一怔，如此看来，这家伙应该并非那还没有出事的孩子……
    “这家伙人这么，倒是挺冷漠的。”紫芍撇了撇嘴，刚想要去摸摸夜司煌的脑袋，他却头一歪便躲了过去。
    稚气的声音之中略带阴沉：“阿姨，我不太喜欢别人碰我。”
    话间，眸子落向了紫千景，眼底划过一丝疑惑。
    他在慕如月肚中的时候一般来都是在沉睡中，只有慕如月遇到危险方才醒来，所以，除了慕如月和夜尘之外，他并不知道其他人的存在。
    “你是谁？”夜司煌皱了皱可爱的眉头，略有些不满的道，“为什么你和我长得这么像？”
    不爽！
    真不爽！
    难不成这子是爹爹在外面的私生子？
    “子，你年龄比我，所以，应该是你和我相像，”紫千景眉头一挑，慵懒的勾起唇角，“司煌是你的真名？”
    夜司煌扫了他一眼：“我爹起的名字，你是不是我的真名？你还没有告诉我你叫什么！”
    “紫千景。”
    紫千景？
    夜司煌的眉头越皱越紧，却始终什么话都没有。就在他沉默之时，少年的手狠狠的拍向了他的脑袋。
    啪的一声，夜司煌猛的愣住了。
    他活了这么多年，从来只有他打别人的份，可这个ru臭未干的子居然敢打他？
    “孩就该有孩的样子，你皱眉沉思的模样太像大人了。”
    夜司煌回过神来，一张可爱的容颜气的通红：“你谁是孩？你才是孩！”
    他已经一万多岁了，怎么可能是个孩子？只不过这具身体还真是有些拖累……
    紫千景按住夜司煌的脖子，将他拉入身边，唇边的笑容越发慵懒，魅惑动人：“子，你父母在什么地方？我送你回去！”
    如果是以往，有人敢这样对他，他必然会大开杀戒，可这一次，不知为何，心中纵然动怒，却始终没有出手伤了这个银袍少年……
    “景儿，别吓着这家伙，”紫芍急忙将紫千景的手拉开，细细的看了眼夜司煌有没有受伤，旋即挑起了唇角，“司煌，景儿称呼我为姑姑

，你也唤我一声姑姑吧，我看你们长得这么像，不如就结拜为兄弟如何？”
    ---------
    ps：哈哈，看了下评论区，很多人猜中了，如果要写华夏篇的话，紫家确实会在那里出现，然后再一起回来大陆，只是没确定要不要写…

…





正文 第754章 兄弟相见不相识（三）
    更新时间:2014-7-4 17:16:11 本章字数:1851

    夜司煌已然从刚才被紫千景教训了的惊愕中回过神来，狠狠的瞪了他一眼：“我才不要和这家伙结拜，看到一个和自己长得差不多的人，

我的心情很不爽！”
    紫千景眉头一挑：“我赞同，姑姑，你就别多什么了，我是不会和这家伙结伴，他只是我的翻版而已。”
    “你才是翻版！”
    夜司煌粉雕玉琢的容颜一片通红，紫色的眸子内逐渐浮上了泪光，那委委屈屈的表情看的紫芍的心立刻便软了下来。
    “景儿，司煌比你，你要让着他点，”紫芍看了眼紫千景，转头望向夜司煌，微笑的道，“司煌，你的家人呢？”
    “我……”
    夜司煌刚想些什么，眸光忽然一转，泪眼汪汪的道：“我和爹娘一起来这个地方，可是和他们走散了，现在我想要去天魔城，这位姑姑，

你可以带我去吗？”
    紫芍的容颜上露出娇俏的笑容：“好，我们现在在这秦城内还有一点事情，等办完了此事，便带你去天魔城，如何？”
    夜司煌轻垂下睫毛，遮盖住眸内的一片笑意，而在他扬眸之时，眼含感激的道：“谢谢姑姑。”
    “家伙，”紫千景勾住夜司煌的脖子，慵懒的笑道，“你放心，我们一定会为你找到家人。”
    夜司煌深深呼吸了口气，才按捺住想要将紫千景扔出去的冲动！
    “芍儿姑娘，千景公子，你们在这儿，这位是……”
    一道声音忽然从后而来，旋即便见一袭青衣快步走入，在看到的夜司煌之后，不觉怔了一下。
    他从来没有看到如此可爱的奶娃，粉雕玉琢般的像是被雕砌而成，一双天真明亮的大眼睛宛如那一片璀璨的夜空，唇边的笑意十分可爱。
    “我侄儿，”紫芍淡淡的一笑，却不想多做解释，“云公子来找我们是为了何事？”
    云齐将自己的目光收了回来，在望向紫芍之时，眼底划过一丝贪婪。
    “紫芍姑娘，你们不是在寻找南宫姐的下路吗？现在，我们已经有了她的消息，不知紫芍姑娘可否移驾？只不过，此事只愿紫芍姑娘你一

人听……”
    话间目光却瞥向她身旁的紫千景。
    紫千景的眼神冷了下来，他如何看不出云家的这人对姑姑的窥视？他紫千景的姑姑，如此的人渣还配不上她！
    “好，”紫芍按了按紫千景的手，娇俏的笑道，“那就麻烦云公子了，如果能帮我寻到我的徒弟，我肯定不会亏待你们！”
    不久之前，南宫子兰不知从何处知道了通往大陆的通道，竟然是偷偷的溜了出来找她，却在见面不久之后便失踪了。
    以她的性格不会不告而别，如此一来，也就只有遇到了危险……
    南宫子兰天赋不是很强，如今却也到达了地元境界，想要声息的将她抓走，恐怕，也只有东岛那几大势力才能够做到……
    “姑姑，”紫千景眉头一皱，“这个人明显不怀好意，姑姑你还是别……”





正文 第755章 兄弟相见不相识（四）
    更新时间:2014-7-4 17:16:12 本章字数:1967

    “放心吧，景儿，那里没有人能伤到我。”
    紫芍自信的一笑，转眸望向云齐，淡淡的道：“带路吧。”
    云齐的唇边勾起阴冷的笑，微微挑起唇角，只不过很快就放了下来：“芍儿姑娘请这边。”
    紫芍点了点头，跟随在云齐的身后……
    ……
    “芍儿姑娘，我叔叔在里面等你，我们就去这里面谈。”
    云家一间房外，云齐做了个有情的手势，而后推开了房门走了进去，也在这一刻，房内的中年男人热情的迎接了上来。
    “紫芍姑娘，你想要找的那个人，我们已经有了下落，不知道紫芍姑娘愿不愿进来详谈？”
    紫芍点了点头，便跟着中年男人走了进来。
    吱呀一声，房门被猛的关上，然而，紫芍像是什么也没察觉到一般的坐了下来。
    “云翔家主，是否能告诉我我的徒儿南宫子兰的去处？”
    “呵呵，”云翔低笑了两声，“紫芍姑娘何必如此着急？来来来，先喝一杯茶润润嗓子，我们接下来再好好的谈谈，放心，你那徒儿绝对

不会有什么事情。”
    云翔向着一旁的青年使了个眼色。
    云齐一愣，便去一旁倒了一杯茶水端到她的面前：“紫芍姑娘，这是我爹从云山里采到的好茶，不如姑娘你尝尝？”
    “好。”
    紫芍微微将茶端到口中，心翼翼的品尝了一口，那瞬间，她的眸中闪过一道阴芒，唇边勾起一丝若隐若现的笑容。
    云家叔侄紧张的盯着紫芍，见她将那茶水一口喝进之后方才松了口气，脸上挂起阴险的笑容。
    “好了，你们吧。”
    她放下茶杯，扬头望向云家叔侄。
    “芍儿姑娘，茶水的味道如何？”云翔勾起唇角，眸内闪过一道光芒，仿佛是很关心似地问道。
    “嗯，不错，”紫芍点了点头，倏然间，她抬手扶上自己的额头，微微摇了摇头，道，“奇怪，为什么我感觉头晕乎乎的？”
    扑通一声，话刚完，她便从椅子上栽倒了下来，摔在地上。
    “叔叔，接下来我们该怎么办？”云齐转头望向云翔，皱眉问道。
    “还能怎么办？将她送去那片秘密之处，然后上交给那位大人，哼！别以为我不知道紫芍和那位叫做紫千景的少年曾秘密来我云家查探过

他们想要寻找的那位姑娘，可是，我怎么可能这么蠢的将人留在家族内？早就送到了那片地方，否则的话，以这姑娘的实力，怕是已经灭了我

云家！正因为他们没有找到人，才暂时不曾对云家动手……”
    云翔阴森森的笑了起来：“这一切，只怪这个女人太蠢，轻易的相信了我们的话，喝下了这杯茶，哈哈，就凭她这点智商也敢和我玩！”
    “叔叔，”云齐有些不舍得看了眼紫芍，“能不能先让我将这个女人给享用了？我已经垂涎她很久了……”
    ****了下干燥的嘴唇，他的声音略带沙哑，那眼神含着垂涎之色，一眨不眨的看着地上的女人……





正文 第756章 兄弟相见不相识（五）
    更新时间:2014-7-4 17:16:13 本章字数:1931

    “这件事，你想也别想！”云翔瞪了眼云齐，不满的道，“这些姑娘都是那位大人要的，只有纯阴女子的灵魂，方才能帮助他提升实力，

最重要的一点便是，他们必须是完璧之身，若让那位大人知道了，我们云家还能够存在吗？”
    “我知道了，叔叔。”
    云齐有些惋惜的叹了口气。
    “好了，”云翔微微一笑，“等我们立功之后，我会帮你寻找几个清纯的女子来当你的妾，这位姑娘就算了吧，否则，那位大人怪罪下来

就不好了……”
    云齐点了点头：“叔叔，那是不是我们现在就把她送去那里？”
    “不错！”
    云翔冷笑了起来：“很快就会有人来接她，像她这样的纯阴之体已经很少了，尤其是，她的实力很强，比上次抓的那个女人强多了，到时

候，那位大人一定会赞赏我们，哈哈！”
    似望见云家飞黄腾达的模样，云翔忍不住狂笑了起来……
    云齐纵然不舍得紫芍，却更加不愿舍弃荣华富贵，美人虽好，又比的上那些权势？
    “记得，秘密一点的将她运出去，别让任何人知道，不然若让东岛的人看到我们做的一切，必然会遭受那些正义之士的追杀。”
    “是，叔叔。”
    云齐点了点头，一把扛起地上的紫芍便走向了后门，在看到停在后门处的豪华轿之时方才心翼翼的走了上去。
    “快上来。”
    车夫淡淡的看了眼云齐，在望见他怀中的女子之时，眼睛倒是一亮，这女子不但是纯阴之体，实力同样强大，若有她，不定那位大人就可

以突破了……
    驾！
    随着这一声喝声响起，马车奔腾而过，消失在了所有人的眼中。
    “不去追吗？”
    夜司煌眉头轻皱，转头望向身旁的紫千景。
    “不用，”紫千景摇了摇头，挑唇一笑，“姑姑她有自保的实力，现在，我们先将这个云家解决，不但绑走了姑姑的徒弟，连姑姑都敢暗

害，既然他们将姑姑送去那个地方，必然可以找到南宫子兰，如此，这云家留在这里也没有什么用处了……”
    夜司煌抬头望向疾驰而过的马车，眼底掠过一丝嗜血的光芒。
    现在的人类真是麻烦，找一个人都要花费这样长的时间，若是他，便是直接屠杀这里所有人，用最为残忍狠绝的手段逼迫他们将人交出来

……
    云家之内，云翔还在做着飞黄腾达的美梦，却在这时房门忽然被人给推了开来，在看到出现在门口的少年之后，脸色蓦地一变。
    “千景公子，你这是要干什么？”
    紫千景眉头一挑，慵懒的笑道：“不干什么，我只是想要知道，我姑姑去了什么地方？”
    “你姑姑？”云翔一愣，“她不是已经回去了吗？难不成她去了什么地方？这我可不清楚！”
    他的眼底露出疑惑之色，似乎真不知道紫芍到底去了什么地方，那不做假的表情如果是落到其他人的眼中不定倒是会相信他的话……





正文 第757章 兄弟相见不相识（六）
    更新时间:2014-7-4 17:16:14 本章字数:2216

    “是吗？”紫千景眉目含笑，那笑容却透着寒意，“可是我刚才似乎看到云家将一位女子带入马车，云翔，这你是不是应该找一个合理的

解释？”
    云翔脸色一变：“你都看到了？既然你看到了，那么为什么……”
    “你是想问我为什么不把姑姑救回来对吗？”紫千精浅浅的笑道，“我为什么要这么做？她好不容易才混上这条船让你们带她去她想去的

地方，而我又为何要去破坏？我和你们云家关系没有这么好，不想帮助你们……”
    “你什么？”
    云翔脸色一片苍白，眼底是一片不可置信。
    “你是，她是装的！”
    如果这样一来，那么……
    他的身子狠狠的打了个寒颤，惊恐流露在眸子之内。
    锦衣浅扬，男人抬步走向云翔，而随着他的走步间一股强大的气势从他的身上散发而出，让他那一头墨发在风中飘扬。
    云翔只感觉到呼吸一滞，惊恐的盯着眼前这张俊美的面容。
    “你……你想要干什么？”
    他的身子忍不住向后退去，颤颤巍巍的道。
    “干什么？你呢？”紫千景双眸含笑，缓缓的抬起了手，一把长剑赫然出现在他的掌中，透出冷冽的光芒。
    那光芒，冰寒彻骨，令她的心都似乎冰冻了起来……
    极度的恐惧之下让云翔丧失了理智，发疯似地冲向了紫千景：“臭子，给我去死吧！”
    轰！
    长剑迎头劈下，一阵狂风而起，将云翔的身子狠狠的砸了出去，口中吐血不止……
    “云翔，你是在自食恶果。”
    云翔的神色越发恐惧，身子颤抖不已。
    “告诉我，那神秘组织的秘密！”紫千景抬眸望向云翔，声音透着凉薄之意。
    “别问我，什么都别问我，我是绝对不会的！”
    云翔急忙闭上了嘴巴，纵然心中恐惧也不愿出那些事情。
    若是不，他只是死而已，如果告诉了他，那位大人必然会让他生不如死……
    不只是他，就连他的家人同样会遭受生不如死的折磨！
    这些人虽然不会放过他，却不会祸及他的家人，所以，他怎么也不可能开口告诉他们那些事情……
    “既然你不，那我留你也没有什么用处！”
    噗嗤！
    长剑狠狠的刺入云翔的胸膛，鲜血彪射而出，他张了张口，想些什么，却还是闭上了嘴巴……
    “我们走吧。”
    紫千景抬起俊美的容颜，夕阳之下，那张面容透着耀眼的光芒……
    马车在郊外那被树丛遮掩住的房外停了下来，而后，马车之外传来车夫的声音：“云少爷，已经到了。”
    “到了？”云齐回过神来，阴险的笑道，“对了，上次抓来的那位姑娘如何了？记得千万别伤了她们，那位大人不喜欢不完整的灵魂。”
    “云少爷，放心吧，灵魂没问题，只是受了点皮外伤罢了。”
    “那就好，”云齐松了口气，“本少爷现在就将紫芍姑娘送入那个地方，等明天那位大人便会派人前来拿人。”





正文 第758章 兄弟相见不相识（七）
    更新时间:2014-7-4 17:16:15 本章字数:1769

    仿佛看到数的金钱美女向自己砸来，云齐放声大笑了起来，却在这时，一道含笑的声音从后方传来。
    “不用了，我还是自己走吧。”
    “哈哈，那敢情不错！”云齐大笑了两声，一时间没有反应过来，忽然就，他似乎发现了什么，笑声断截在了喉咙中……
    云齐不敢置信的转过头，在看到坐在马车之后那笑意盈盈的女子之后，唰的一声，脸色惨白，指着她不出话来。
    “你……你你你……”
    “云齐公子，怎么话变得不利索了？”紫芍笑意盈盈的望着他，“我没事，你很惊诧吗？”
    “为……为什么？”
    云齐颤抖了起来，他明明给这女人喝下了那茶水，为什么她会什么事都没有？
    “云齐，你知道我嫂子是谁吗？”紫芍眉头一挑，似笑非笑的问道。
    云齐摇了摇头，很诚实的回答：“不知道。”
    缓缓的，紫芍从马车内站了起来，双眸含笑的看着云齐：“我的嫂子，是一名强大的丹药师，你认为我有一个这样的嫂子，那一点药就可

以放倒我？在很久以前，她就给我服用了一枚丹药，让我从此之后，百毒不侵，所以那点迷药根本就对我没有任何的效用！我只是装作中了你

们的奸计罢了，否则，你又怎会带我来这个地方？”
    话到这里，紫芍扫过云齐苍白的面色，眸中笑意更深：“不过，你们云家还真是警惕，竟然将人藏到了这里，我和景儿追查了几天都没有

找到，因此，不得已下只能出此计划。”
    云齐的心在那一刻狠狠的颤抖起来，这种时候他只想长上一对翅膀，可以快速的飞离此处……
    可是，这终究仅是奢望罢了……
    “紫芍，这一次我算是栽倒了你的手上！”云齐恨恨的咬牙，目光阴沉的落向了紫芍。
    他怎么也没想到，会中了这该死的女人的奸计！
    唰！
    一把剑架在了云齐的脖子之上，紫芍微微勾起唇角：“云齐，你不是栽在我的手上，而是你自己，你要记住一句话，人在做，天在看，恶

事做多了半夜总会撞见鬼！”
    “哼！”云齐冷哼一声，“富贵，权势，这些哪不是世人追求，我又做错了什么？我只是更遵从自己的愿望罢了，而东岛之内本就是如此

，强者为尊，我们实力强大，自然可以欺负弱的人，要怪，只能怪那些人太弱了，不过你的那徒儿倒有些本事，我们一开始便想要抓她，却被

她给逃走了，最后，用了一点计谋才把她抓到手，至于你，紫芍，你是那位大人指名要的人物，便是此次逃过了又能如何？那位大人迟早会将

你抓到手中！其实，你的灵魂能够献祭给大人，应该要感到荣幸！”
    完这话，他干脆闭上了眼睛不再多什么……
    “那位大人？”紫芍眉头一皱，继而松了开来，“你口中的那位大人，迟早我会和他清算这笔账，想要抓我紫芍？有那本事，他大可前来

，我随时恭迎着他的到来，可惜……”





正文 第759章 兄弟相见不相识（八）
    更新时间:2014-7-4 17:16:16 本章字数:2098

    可惜，她紫芍并非束手待毙之人！
    “紫芍，你要杀就杀吧，别想问我任何关于那位大人的事情，他的手段太过残忍，我不想落到他的手中，所以什么都不会的！”
    紫芍冷笑一声：“好，我满足你！”
    噗嗤一声，那锐利的长剑划破了云齐的脖子，将他的头颅斩落了下来，旋即掀开车帘便走了出来。
    眸光扫过便看到那逃向远方的车夫。
    眼神一冷，紫芍没有任何犹豫的掀起强大气势，轰的一声落在了车夫的身上。
    顿时间车夫喷出一口鲜血，在地上抽搐了两下就再也法动。
    砰！
    阴暗的房屋，一道力量猛的撞了开来，原本卷缩在屋内的女子在听到这声音后，吓得哆嗦了一下，却在抬眸之时看到那充满焦虑的容颜。
    “师父！”
    南宫子兰眼睛一亮，泪水从眼眶中掉了下来。
    只是看到南宫子兰如今的模样，紫芍心中一痛，唰的两声将绑住她的链子给砍断了下来，抬手便将她拥入怀中。
    “子兰，师父来晚了。”
    “师父，我就知道你会来救我的……”
    南宫子兰抬起泪眼望向紫芍，紧咬着唇，道：“师父，对不起，我被那些人给抓了，还拖累师父寻我……”
    以她的实力，那些人本法抓住她，可是她毕竟没有接触过外人，一不心中了别人的陷阱，才将她带来这个地方。
    而那铁链更是锁住了她体内的元气，导致法动用实力，否则，那些人还法限制住她……
    “子兰，你受苦了。”
    紫芍松开了怀中的女子，看到她身上那伤痕之后，心底涌现出一股暴怒之气：“刚才一刀杀了他们当真是太便宜了，我就该将他们吊起来

活活的抽死！”
    那些家伙，连她紫芍的徒儿都敢动，她绝对会让他们不得好死，尤其是那组织的神秘大人……
    紫芍眼神一冷，唇边的笑容勾起森寒的气息。
    “子兰，我们走吧，这就离开这片地方，”紫芍拉住南宫子兰的手臂，眸光扫向屋内的其他女子，道，“云家已灭，你们可以离开了，不

过最好还是心一些，其他人也会抓你们！”
    “是。”
    听到这话，那些女子急忙站了起来，快步的奔向门外，很快便消失在了紫芍的眼下……
    南宫子兰紧咬着唇，跟随在紫芍的身后。
    以往的她向来在家人的保护之中，不需要去面对敌人，可是这一刻，她却发现，实力是多么的重要。
    没有实力，失去了别人的保护，她就什么都不是……
    南宫子兰暗暗的咬了咬牙，论如何，她，再也不会成为师父的拖累……
    秦城，客栈之内，紫千景一眼便望见了推门而入的紫芍，慵懒的笑了笑：“姑姑，既然南宫子兰你找到了，那我们现在就出发前往天魔城

。”
    话语落下，他的眼神落向身旁粉雕玉琢的奶娃，抬手摸了摸他的头。
    夜司煌眉头一皱，啪的一声就将紫千景的手拍掉了。





正文 第760章 兄弟相见不相识（九）
    更新时间:2014-7-4 17:16:17 本章字数:1994

    “我和你不熟，别动手动脚的，除了我的亲人之外，我不喜欢其他人碰到我，你又不是我爹，也不是我哥，更不是我叔叔伯伯，所以你不

允许再摸我的头！”
    紫千景也不生气，唇边笑容不变：“孩子，脾气别这么大，心以后找不到媳妇。”
    夜司煌漫不经心的扫了他一眼，挑唇道：“别好像的你已经有媳妇似地。”
    蓦然间，紫千景唇边的笑容僵住了，脸色顿时黑了下来，这家伙，是在看不起他？
    “扑哧！”
    紫芍忍不住笑了起来，抱住夜司煌就狠狠的亲了一口：“司煌，你真的是太可爱了，姑姑还从来没见过景儿黑脸的时候，哈哈。”
    夜司煌的眉头越皱越紧，紫芍的热情他实在法适应……
    “师父，”南宫子兰拉了拉紫芍的衣袖，明亮的大眼睛投向了夜司煌，“这位弟弟是……”
    “哦，”紫芍将夜司煌揉入怀中，笑嘻嘻的道，“我刚收下的侄儿，怎么样？是不是很可爱？而且还和景儿长的很像，你们他们前世会不

会是兄弟来着？”
    南宫子兰眨巴了下眸子，望了望夜司煌，再将目光落在紫千景俊美的容颜之上：“确实长得很像，如果紫公子能够缩，应该也会这位弟弟

一样可爱……”
    紫千景脸色一黑：“我前世没有兄弟。”
    “我也是。”
    夜司煌哼了一声：“前世我只有一个，今生，我爹娘也只生了我一个，所以我和他不是什么兄弟。”
    望着这两个在闹别扭的人，紫芍的嘴角抽搐了一下，不过，她倒是觉得这两人很有缘分，若真是兄弟也再好不过了……
    分开三年，不知她那侄儿是否已经出世……
    “景儿，我们该出城了。”
    紫千景点了点头，站了起来，抬手就强行把夜司煌拉入怀中，慵懒的勾起唇角：“家伙，你只能跟在我的身边，不许离开半步，否则，我

就不带你前去那天魔城。”
    “你强人所难！”
    夜司煌双眸含着怒火，让他天天面对着这张和自己相似的脸，不会把他逼疯？也不知道为什么这家伙会长的和自己这么像。
    难不成，是老爹在外面的私生子？可是，老爹生的出这么大的儿子？
    “司煌，我觉得你们倒是挺适合的，要不，你就陪在景儿身旁吧。”紫芍掩唇轻笑，若是能经常看到这两人闹腾，倒也是一件趣事。
    尤其是，自己这侄儿向来慵懒肆意，仿佛只有这家伙的面前，才会经常被他气得露出了自己的本性……
    夜司煌这一次没有拒绝。
    虽看着紫千景的容颜很不舒服，也比面对着热情的紫芍要好，谁知道自己会不会因她的热情而忍受不住向她动手……
    “走吧。”
    紫千景唇角清扬，声音带着那一贯的慵懒。
    便在一行人走了没多久之后，城门之外，那对携手而行的璧人从门外走了进来。
    这两人皆是如此的完美，让人不觉投去注目的目光……





正文 第761章 兄弟相见不相识（十）
    更新时间:2014-7-4 17:16:18 本章字数:1948

    “尘，煌儿不告而别，他是想要去什么地方？”慕如月眉头轻皱，转头望向身旁的男人。
    男人唇角浅扬，俊美的容颜之上那曼陀罗花让他看起来越发的邪魅动人。
    “他是在听天魔门之后，才想要跟我们前来东岛，又在进入东岛后消失了，由此看来，他必然是去往天魔门，只要我们去那里便迟早会和

他相遇……”
    “天魔门？”慕如月紧皱着眉头，“煌儿因何要去那天魔门？难不成，他和天魔门有什么关系？更让我在意的是，当时我们在仙医门内所

见到的魔龙是否和他有关？魔神又是谁？”
    突然间，慕如月发现自己这儿子当真有着太多的秘密……
    “放心吧，慕儿，我有一种感觉，我们的儿子并不简单，他不会有任何危险。”
    夜尘轻握住慕如月的手，转头笑道：“慕儿，如今天色不早了，我们先找家客栈休息。”
    “好。”
    慕如月点了点头，牵挂的心却始终法落下。
    论他的身份到底是什么，如今，只是一个孩子罢了，让一个三岁的孩子独自出门在外，她又如何能够放心的下？
    可是，慕如月却也明白，着急用，现在，他们仅能追着他的脚步前往天魔门……
    步入客栈，便听到一阵一阵议论之声。
    “你们听了吗？据云家的家主被人给杀了？”
    “云家家主被杀？这是怎么回事？”
    “是几个时辰前的事情，据是一个大约十九岁左右的少年杀了他，那少年手中还牵着一个孩子，啧啧，那孩长得那是粉雕玉琢，可爱的如

同瓷娃娃一般，尤其是，他的眼睛居然是紫色的！我亲眼看到他们从云家内走了出来，旋即便听云家的人被杀了……”
    慕如月的脚步一顿，眼底掠过一丝诧异。
    “煌儿？”
    没错，他们所的那个人，必定是煌儿！原来煌儿真的是从这条路线走，只不过他们错过了罢了……
    “那人知不知道另一个是谁？”
    “这个……”那人迟疑了一下，道，“这个我不清楚，只是听那少年是和云齐公子所看中的那名为紫芍的姑娘一起的，好像是紫芍姑娘的

侄儿，他们不是在寻找什么人吗？好像那人和云家有关……”
    慕如月的心头一颤，转头望向夜尘。
    “一定是紫芍和景儿！”
    原来，他们竟然和煌儿在一起……
    “这样你该放心了吗？”夜尘抬手将慕如月拉入怀中，紫眸含笑的道，“有紫芍和景儿在他身旁，他绝不会有任何危险。”
    “现在我不担心煌儿，”慕如月苦笑一声，“我担心紫芍和景儿，紫芍从来都很热情，煌儿那脾气又不许别人靠近，万一他不知道紫芍是

他姑姑，后果恐怕不堪设想。”
    若只是打一架，还是轻的，万一那头魔龙再次出现，怕是紫芍就有危险了……
    夜尘这次倒没有再开口规劝，显然，他也认为紫芍的处境很危险……





正文 第762章 兄弟相见不相识（十一）
    更新时间:2014-7-4 17:16:19 本章字数:2236

    山野之内，数道身影划破天空，落在了那密布树丛之中。
    领头的是一个黑衣男人，他眉头一扫就落在地上的两具尸体之上，眉头轻轻一皱：“看情况，没死多久！”
    “头，那我们该怎么办？万一被人知道了大人的计划……”
    “追！”
    黑衣男人眸光闪过一丝冷冽：“论如何，我们都需要将那些人抓捕到手！不能让大人的计划出现任何的偏差，否则，大人绝对不会饶恕你

我！”
    “是，头！”
    便在众人转身之时，一道淡淡的声音骤然传来。
    “抱歉，你们没有机会去追了！”
    那声音淡漠如风，却透着刺骨的寒意，让所有人不觉一怔，转头望向迎步而来的两人……
    女子白衣****，唇角含笑，那笑意却不及眼底，黑眸之内一片冰冷。但可厚非，这女子容颜绝色倾城，气质超凡脱俗，让人法忽略。
    而身旁的男人，却丝毫没有掩盖住她的光芒。
    淡紫色的曼陀罗花紧贴着那张俊美的容颜，笑起来时邪魅动人，一双紫眸透着阴寒之气，让人遍体生寒。
    那一袭尊贵的绛紫色衣袍在风中划过，在他的周身萦绕起淡紫色的风，宛如来自地狱的修罗，那股强大的气场令人不觉后退了几步。
    “你们是谁？”黑衣男人脸色一变，阴沉着一张容颜，问道。
    慕如月勾了勾唇角：“来杀你们的人！”
    “杀我们？”黑衣男人一愣，忽然大笑了起来，“就凭你们两个？来人，给我上，杀了他们！”
    唰！
    身后，数的人冲向了慕如月与夜尘。
    狂风当下，男人紫衣浅扬，阴沉的视线看着飞奔而来的众人，轰的一声，一股气势从周围散发而开，将那些跑在最前面的人登时轰了出去

。
    黑衣男人的脸色终于变了。
    便在这时，男人的目光向他看来，那一瞬间，他甚至失去了呼吸，一张本就难看的容颜涨的青紫，目光中流露出惊恐之色……
    一把紫色长剑浮现在夜尘的面前，唰的一声便划向了黑衣人，刹那间捅破了他的喉咙，他还没来得及再一句话，便倒在了血泊当中……
    对于其他人，夜尘同样没有留情，紫眸仅是淡淡的扫了他们一眼，众人身体内的力量便狂暴起来，整片山林之内，都传来一阵硝烟的气息

……
    不消片刻，这些人尽都倒在了他的面前，微风拂过，吹拂起那一袭邪魅的紫衣……
    “紫芍还是这样的马虎，”慕如月有些奈的摇了摇头，“在杀人时，不但忘记销毁尸体，更是不曾消去自身的气息，如此一来不是告诉敌

人是谁杀了他们的人？幸好我们追踪了过来，否则的话，恐怕会有些麻烦……”
    她的，只是有些麻烦罢了。
    毕竟紫芍和紫千景实力本身不错，再加上身旁还有一个夜司煌，这些人想要伤害他们，倒是有些困难……
    “走吧。”她看也不看一眼倒下的众人，转眸望向夜尘，扬唇道……
    --------
    ps：十一更~~~
    另外推荐锦红鸾大神的好《金牌嫡女：蛇蝎二姐》
    仅仅一篇就进入名人堂的大神，红鸾的实力很有保障，女强爽非常不错，虽然肯定有很多人在追，但没有看过的可以去看看





正文 第763章 东岛，千承家族（一）
    更新时间:2014-7-4 17:16:20 本章字数:2292

    湛蓝的天空之下，狂风呼啸而过，此时的黄沙之内却行走着两人，顶着那狂烈的飓风。
    “慕儿，通过这里，应该就可到达君洲。”
    紫衣男人转头望向身旁的少女，双眸中含着淡淡的笑意，那唇边勾起的邪魅弧度让他看起来越发的俊美诱人……
    “嗯。”
    慕如月抬起眸光凝视着天空中的太阳，眸子轻轻眯起：“希望一切能够顺利……”
    也不知道煌儿他们现在到了什么地方……
    她轻垂下眸子，敛盖住眸中的一片暗芒，却在她刚想扬头之时，轰的一声，前方传来一道如狂风暴雨般的呼啸声……
    “不好！”
    当看到北方强烈的沙暴，慕如月脸色猛的一变：“是千年一遇的顶级沙尘暴！”
    看来这一次他们的运气真是不好，连千年难遇的沙尘暴都被她给遇见了……
    慕如月眸光微沉，眼底闪过一丝异样的光芒。
    “慕儿，”夜尘眉头一皱，“稍后紧紧的拉住我的手，论如何，都不能松开！”
    “好。”
    慕如月轻轻点头，冷眸凝视着那道从远极近的沙尘暴……
    沙尘暴整有整片天空那般的大，气势汹汹，卷过之地尘土漫起，让人防不胜防……
    它的速度很快，眨眼间便到了夜尘和慕如月的面前，轰的一声便覆盖了两人的身体……
    不管武者的实力再强，在到达神之前，都不可能战胜自然灾害……
    轰！
    一股强大的力量冲击了上来，慕如月紧拉着夜尘的手蓦然一松，强行被那股力量给分散而开……
    意识模糊之间，她似乎望见夜尘那担忧紧张的紫眸。
    ……
    晨光的笼罩之下，女子躺在沙漠之上，她紧闭着双眸，绝没的容颜一片苍白，似乎毫声息。
    却在这时，一队人马疾驰而过，从远处缓慢而来，当到达那女子的身旁之时，不觉停下。
    狂风拂过，掠起那一袭马车车帘，隐约可见马车之内端坐着一个青涩的少年。
    少年算不上十分俊美，然而，那张清秀的容颜也很是耐看，仿佛还没长开来一般，清秀间透着少年的青涩。
    “发生什么事了？”
    他声音清朗，于这不太平静的黄沙风暴中响起。
    “少爷，这里有个女人？”
    马车之外传来一道惊诧的声音。
    少年紧皱眉头，良久，方才松了开来：“带上她，我们继续出发。”
    这一刻，马车继续向前行走，但与刚才相比，后面的马车内已然多了一个人……
    晃荡的马车之内，静躺在车中的女子缓缓睁开了双眸，她揉了揉疼痛的额头，疑惑的皱起了眉头。
    “我这是在什么地方？”
    她记得和尘遭遇了沙暴，那么尘呢？而且，这又是什么地方……
正在她沉思间马车停了下来，车帘撩开，伸出了一个脑袋，那人面带憨厚，当看到苏醒过来的慕如月之后，呵呵一笑：“姑娘，你醒了？

”
    慕如月紧蹙着柳眉，抬眸扫向样貌憨厚的男人，道：“你是什么人？我又为什么在这里？”





正文 第764章 东岛，千承家族（二）
    更新时间:2014-7-4 17:16:23 本章字数:2281

    “姑娘，我们是千承家族的人，此次碰巧路过这里，看到姑娘昏迷不醒，猜想姑娘大概是遇到了沙尘暴，所以，我家少爷便救了姑娘你。

”
    慕如月的心蓦然一沉：“那你有没有看到和我在一起的男人？”
    “没有，在那里就只有姑娘你，也许姑娘你的同伴被沙尘暴带去了其他的地方，放心吧，你同伴一定平安事。”
    她没有话。
    以夜尘的实力，自然会平安，只是想要又要和他分开，心中便有些奈……
    “姑娘，我是千承家族的护卫，你称呼我为熊大就够了，”熊大憨厚的摸了摸自己的脑袋。
    慕如月沉吟了半响，看来这一次，她当真是又与那个男人分开了。
    “熊大，我们这是去什么地方？”
    “君洲。”
    君洲？
    她愣了一下，没想到如此巧合，竟然有人可以顺道带她去往君洲，只要继续循着这条路走，她会很快与夜尘相见……
    砰！
    忽然，一声大响从门外响起，熊大眉头一皱，不好意思的道：“姑娘，似乎发生了一些情况，我先出去看看，你呆在这里别动。”
    慕如月点了点头，微微闭上了双眸。
    此时的山道上，一行人拦在马车之前，挡住了所有人的去路，那群人领头的是一个五大八粗的男人，肩膀上扛着一把大剑，凶残的目光盯

着眼前之人。
    千承言脸色微沉，清秀的面容上闪过一丝冷冽：“赵凌，我和你们虎龙帮一向井水不犯河水，不知又为何拦住我的去路？”
    那被称为赵凌的男人咧嘴一笑，阴森森的道：“千承言，有人要买你的性命，我赵凌从来都是认钱不认人，你就自认倒霉吧！”
    那瞬间，千承言的脸色变了，还没等他的话出口，便见赵凌抬手一挥，冷声道：“兄弟们，给我上，杀了千承言后我们就又能够挥霍一段

时间了！”
    “吼！”
    强盗们大吼一声便冲向了千承家族的人。
    千承言清秀的面容一片冷意，脸色难看的道：“赵凌，你们太过分了，等我们回到千承家族，绝对不会放过你们！”
    “哈哈，那也要你们能回去再，兄弟们，将这些hn蛋杀的片甲不留！”
    瞬间，千承家族的所有人都充满了愤怒，然而，以他们如今来此的力量，根本法和虎龙帮的人战斗。
正当他们面露绝望之时，天空之中，倏然出现了一道强大的压力，在那股压力之下，众人的身子都不由自主的颤抖了起来，目露惊愕。
    轰！
    还没等赵凌回过神来，身体猛然倒飞了出去，狠狠的撞在了一颗树上……
    突然的变故让众人都是不觉一愣，所有人皆不清楚发生了什么事情……
    -------
    ps：这两章写的很乱，真的很乱，家中发生了变故，让我毫心情写，本想今天写三更算了，却没想到我连三更也做不到……
    一开始，是想断更一天，但我已经做到尽量写出两更，可是这两更却写得太乱，我还是等有空的时候修改，再写也和这两章差不多，写的

法看……
    今天暂且这么多了，能理解我的，我很感激，不能理解而想要放弃的，我也谢谢你们的支持，没能做到十更，我更痛苦，这个月，我本想

写勤，再坚持十多天，就能达到了，没想到坚持了这么久，终究还是被变故打败……
    最后，我再一句，抱歉。





正文 第765章 东岛，千承家族（三）
    更新时间:2014-7-4 17:16:24 本章字数:2321

    “是谁！”
    赵凌从地上腾然而起，愤怒的目光盯着那一片天空：“是谁在背后偷袭？给老子滚出来！”
    唰！
    一道凌厉的火焰划过天空，撞在赵凌的胸膛之上，扑哧一声，赵凌的身子顿时腾空飞起，重重的摔在地上。
    可是还没等他反应过来，接踵而至的火焰瞬间便将她吞灭……
    所有人都愣住了，显然没有从这份变故中缓过伸来，呆呆的望着在火焰之下哀嚎着的赵凌……
    “跑！”
    “快跑！”
    这一刻，虎龙帮的所有人心中都产生了这样一种想法，然后相视一眼，急忙丢下武器向着山下跑去。
    见到他们的离开，千承家族的人不觉松了口气，也没有前去追逐，而上对着那一片幽幽的蓝天道。
    “敢问何位前辈前来相救？”
    天空之下，一片肃静，没有任何人回答他的话……
    千承言皱起了眉头：“前辈，你的救命之恩我千承言铭记于心，不知前辈可否出来相见，也好让我回报前辈的恩德。”
    微风拂过，整片树林之内安静的没有任何声响……
    “少爷，”熊大摸了摸脑袋，呵呵一笑，“会不会是某个过路的强者看不过去所以出手救了我们的生命？”
    千承言紧皱着的眉头松了开来：“也许如此，熊大，我们走吧，这一次我们的收获不，给诸葛家族的聘礼也算是准备好了。”
    话间他转头望向身后的马车，清澈的目光中涌动出一抹柔光。
    ……
    郡洲，繁华的街道之上，一辆马车疾驰而过，在看到那马车上所贴着的标识之后，所有人的眼下都露出同情之色。
    在前面赶车的熊大感觉有些不对劲，却也没有多想，驾的一声便向着千承家族飞奔而去。
    此时，千承家族的门前，大门被劈成了两段，门牌摔在地上，便是路旁的石狮都倒了下来。
    远远望去，一片狼藉，何来当初的风光？
    “这……这是怎么回事？”熊大愣了一下，从马上翻身而下，呆呆的看着眼前的一幕。
    他们不过是离开了几个月而已，为什么千承家族会发生这样的变化？
    千承言的脚步有些踉跄，他的拳头颤抖了起来，还显青涩的容颜上一片愤怒：“秦家！一定是秦家干的！”
正着，门内跑出了一个厮模样的人，在看到走进的千承言后，呆了半响，继而转头大声喊道。
    “家主，少爷回来了，少爷回来了……”
    话音刚落，破落大门之内，走出来一个踉跄的中年男人，那男人一眼便看到门口的少年，眼眶不觉浮上一层泪光。
    “言儿，你总算回来了，那秦家已经买凶杀你的性命，我还以为……”
    还以为这一辈子，都法再见到自己的儿子。
    “爹！”千承言深深的呼吸了一口气，心中却有着怎么都法压制住的怒火，“这到底是怎么回事？”
    千承云龙苦笑一声：“是秦家做的！”
    -----------
    ps：今天看到评论区许多人的关心，还有QQ上的问候，真心感到感动，昨天家里出了点事情，***未睡，到上午才开始睡。。。。不过好在

没有什么事了，谢谢各位的关心~~~今天白天睡觉，写写的晚，恐怕来不及万更，我到十二点前能更多少就先更多少了……





正文 第766章 东岛，千承家族（四）
    更新时间:2014-7-4 17:16:25 本章字数:2120

    “秦家！那个该死的秦家，为什么要来我们千承家族找麻烦？”千承言的拳头握的咯咯作响，心中的怒火猛然燃烧了起来。
    纵是不忍心，千承云龙还是不觉叹了口气：“半月之后，便是秦家的秦飞和洲主府的千金姐君莫颜的成亲之日……”
    轰！
    犹如晴天霹雳，千承言整个人都僵住了，他面如死灰的望着千承元龙，苦涩的声音带着颤抖。
    “颜儿呢？那颜儿她……”
    “她不答应，却又能如何？”千承云龙奈的道，“言儿，你还是放弃吧，她……不是我们能够……”
    “不！”
    千承言的声音声嘶力竭，他双眸血红，紧握着拳头，牙齿生生的被她咬出了血。
    “只要颜儿没有放弃，那我就绝不会松开她的手！洲主不是，只要我能出两株万年药材当做聘礼，就将颜儿嫁给我，我是绝不会放弃她！

”
    青梅竹马这么多年，岂是能放便能放下？
    只要她还没有放弃他，那他，便永远也不会松开她的手！谁也不能强迫她去嫁给她不爱的人！
    千承言缓缓闭上双眸，痛苦出现在那张清秀的容颜之上，他的脑海似乎又浮现出那张娇美动人的容颜。
    还有女子那轻声细语之声……
    “千承哥哥……”
    豁然间，千承言睁开双眸，头也不回的转身向着门外走去。
    “言儿，你要去哪！”千承云龙声音一颤，急忙问道。
    千承言停下了脚步，抬头望着那片夕阳。
    他的背脊，是那样的坚定，在夕阳下散发出强烈的光芒……
    “我要去郡洲府，颜儿她……一定在等我，我不能让她失望！”
    语罢，他不再多言，很快便消失在那片夕阳之下……
    “哎！”千承云龙重重的叹了口气，抬眸时看到从马车上走下来的白衣女子，微微愣了一下，“这位是……”
    “哦，是这样的，”熊大揉了揉脑袋，憨厚的笑道，“家主，这位姑娘是我们在沙漠中捡到的人，被少爷救了回来，她似乎和自己的同伴

分散了，所以，我本来还想帮她找人，可是现在看来……”
    千承云龙眉头紧皱，继而松了开来：“姑娘，如果是以往，我们必然会为你找到同伴，但如今，我们已经自身难保，恐怕有心力了。”
    这番话，倒是事实，现在秦家已经找上了他们，不知什么时候便会被灭，人家姑娘在这里也只会拖累她罢了……
    “不急，”慕如月摇了摇头，淡淡的一笑，“如果我没有猜错，千承公子是不是体内有一道不曾解开的封印？”
    虽然仅是透过马车的车帘看了他一眼，然而，慕如月却还是感受到了那道封印的力量……
    千承云龙愣了一下，错愕的望向女子淡笑着的容颜。
    那道封印，只有他知道，为何这位姑娘会……
    慕如月淡笑不语，眼底掠过一丝忽明忽暗的光芒。
    “姑娘，若是你不嫌弃，就请赞助在我千承家族，我千承云龙必会为你找人，只不过……”他的话音一顿，奈的道，“在这里，需要承担

一些风险，就连我都不知道什么时候便会遭殃了。”





正文 第767章 东岛，千承家族（五）
    更新时间:2014-7-4 17:16:26 本章字数:1858

    慕如月淡淡的一笑：“好，那就麻烦千承家主了。”
    “熊大，”千承云龙扫了眼熊大，道，“立刻让人为这位姑娘安排住处。”
    “是，家主！”
    雄大古怪的看了眼慕如月，她刚才的封印是怎么回事？少爷的体内拥有一道封印？
    只不过，熊大天生脑子一根筋，没想明白的问题瞬间被他抛到了脑袋，他甩了甩脑袋，就将慕如月带入后院……
    郡洲府内，豪华的坐席之下坐着一位中年男人，眉目冷峻，神情严肃，他冷眼扫过站在面前的少年，面表情的道：“千承言，你回去吧，

颜儿是绝不会嫁给你！”
    千承言脸色一变，急忙道：“洲主，你要两株万年药材作为聘礼，我历尽几月时间才找到了万年药材，为何你却翻脸不认账？”
    这两个月内，他吃了多少苦，受了多少累，又有多少次差点命赴黄泉，可为了心爱的女人，他都忍了下来。
    谁知，到头来，洲主却眨眼间就不认帐，那他这些日子所作的都是为了什么？
    “够了！”君临天眉目一沉，冷声道，“秦家的秦飞，如今二十一岁的年纪，就已经到达了先天大圆满的境界，更是一名凡阶低级，你又

有什么资格和他相比？除非你能超过他，否则我断然不会将我的女儿下嫁给你这样的废物！”
    废物这两个字似乎深深的刺痛了君临天的心脏，他的拳头越握越紧，清秀的面容上一片苍白。
    “你，我如果能超过他，就将颜儿嫁给我？”千承言的声音带着哽咽，目不转睛的盯着君临天。
    “不错，”君临天勾起唇角，冷笑一声，“半月之后，我亲自主持你们之间的决斗，如果你能将秦飞打败，我就将颜儿嫁给你！”
    半月时间，让他超过秦飞，那根本就是不可能的事情……
    千承言的心狠狠一沉，抬头望向君临天冷峻的五官：“好，我答应你的要求，只要为了颜儿我什么都可以去做，希望你这一次不会再反悔

。”
    君临天冷笑一声：“放心吧，你若比秦飞优秀，我没有什么不能将女儿嫁给你的理由……”
    比秦飞优秀？那根本就是不可能的事情！
    千承家族的千承言，是郡洲有名的废物，如今十九岁的年纪，却连先天都没有达到，这不是废物是什么？
    千承言没有再多什么，转身走向门外，却在这时，一道着急的身影狠狠的撞入了他的眼瞳……
    “千承哥哥！”
    扑通一声，少女撞入了千承言的怀中，她抬起娇美动人的容颜，美眸中含着一层薄雾：“千承哥哥，我不要嫁给秦飞，我就知道，你一定

会来这里接我……”
    “颜儿！”
    千承言的心脏颤抖起来，紧紧的搂着怀中的娇躯，夕阳的光芒笼罩着那两道相拥的身体，时间仿佛在这一刻定格……
    君临天脸色一沉：“来人，是谁将姐放了出来？立刻将她给我带入房内，没有我的命令不允许出来！”





正文 第768章 东岛，千承家族（六）
    更新时间:2014-7-4 17:16:27 本章字数:1791

    “是，家主！”
    身后紧追而来的两个护卫急忙上去拉扯君莫颜，可是，君莫颜却死死的抓住了千承言的手，那含着泪水的美眸深深的刺痛了他的心。
    “颜儿，你放心，半月之后，我一定会带你离开！”他牢牢的握着对方柔软的手，眼神充满了不舍与痛苦，更多的是对自己心爱女人的坚

定……
    论如何，他都不会放开她！
    在那些人的拉扯之下，君莫颜的手不觉脱离了她的手掌，指尖划过对方手的时候，她撕心裂肺的哭喊了起来。
    “千承哥哥，颜儿在这里等你，不管发生什么事，都在这里等你！”
    “颜儿！！！”
    望着被那些人强行拖走的君莫颜，千承言紧握着的拳头狠狠的颤抖了起来，言的痛苦包裹着他的心脏。
    如果……如果他有强大的实力，是否就不会被迫离开心爱的女人？只要他有实力，便不会再有人阻止他们的相爱……
    这一次不管付出多大的代价，他都必须战败秦飞，带着心爱的女人离开此处，不受任何人的阻扰……
    君临天凝望着少年坚挺的背脊，眼底划过一丝异样的光芒……
    千承家族，夕阳笼罩之下的大厅内，千承云龙焦急的来回踱步，忽然，他瞥见迎面而来的少年，眼睛顿时一亮便迎接了上去。
    “言儿，怎么样了？”
    千承言摇了摇头：“洲主放言，只要我打败秦飞，便让我迎娶颜儿……”
    千承云龙的心颤抖了一下，苦涩的道：“打败秦飞？那秦飞已经是先天大圆满，你如何才能去将他打败？”
    “爹，论如何，我都不能让颜儿嫁给秦飞，”千承言抬眸望着千承云龙，目光中闪烁着坚定的光芒，“你帮我解除体内的那道封印吧。”
    千承云龙的手指轻颤了一下：“言儿，你要知道解除封印之后的后果，当年，就因为你身体的力量太过强大导致体虚，我才找了一个高手

帮你封印了起来，可是，你若想要解开封印，又会让体质虚弱，并且，活不过五年……”
    “可是，如果没有颜儿，我即便苟且偷生，每一天都是那般的难熬，若能拥有她，便是只有五年的生命，我也满足了。”
    他抬眸望着眼前的中年男人，声音坚定而响亮。
    “爹，你想要儿子天天痛苦的活着吗？这一辈子，颜儿她便是我的劫难，但我却甘之如饴，我不想失去她，如今，只有这么一个办法，否

则，我就只能眼睁睁的看着颜儿嫁给秦飞，而颜儿表面柔弱，实则性烈如火，让她屈辱的嫁给其他人，必然会一死了之，若颜儿死了，儿子也

绝不愿苟活于世！”
    千承云龙知道他已经下定了决心，若他真的拒绝了他，或许，这一对苦命的鸳鸯便要双双共赴黄泉……
    “言儿，当年的丹药师断言你只能活五年，不得已，才封印了你的力量，所以一旦解开，你只有五年的时光，若你五年后死了，颜儿岂不

是也会……”





正文 第769章 东岛，千承家族（七）
    更新时间:2014-7-4 17:16:28 本章字数:1963

    “在此之前，我们能再活五年，”千承言低眸看着千承云龙，勾唇笑了起来：“爹，这五年，我们已经赚到了……”
    千承云龙的心似乎被什么东西给刺了一下，疼的法自拔，这一瞬，似乎苍老了十几岁……
    “爹，”千承言的心中有些内疚，“对不起，儿子不孝，让你……”
    “罢了，”千承云龙罢了罢手，苦涩的道，“我怎么也不能让你们断情，所以，我会找人替你解除封印，即便只有五年，能看到你们幸福

的生活，为父也满足了……”
    这一段话，似用尽他部的力量，让千承云龙摔倒在地，原本一头黑亮的头发，在此段时间内却不由华发横生……
    千承言心头发酸，这一生，他最对不起的人，便是父亲……
    却在这时，一道淡淡的声音从门外传了进来：“是谁告诉你，他只有五年可活？”
    千承云龙一怔，转头望向夕阳之下的那抹身影……
    女子迎着光辉而来，白衣****，冷漠的面容上罩着一层淡淡的光芒，她的目光瞥向千承云龙，唇边勾起一丝嘲讽的笑容。
    “我刚才就在疑惑，你们为何会封印了他的力量，原来竟是因为如此的原因，这原因还真是让人苦笑不得，堂堂的天元体脉竟然被人封印

了……”
    “天元体脉？”
    千承云龙愣了一下，错愕的道：“天元体脉是什么？”
    慕如月微微一怔，这么多年来，知识已经落后到这种地步了？竟是连天元体脉都没有听过。
    天元体脉，天生便能够汇聚元气，不用修炼即可拥有超强的实力，若在千年前发现如此天才，必然会遭受到各大势力的争抢。
    如今，一个天元体脉居然被当成了废物……
    “我这样吧，在千年之前的中州大陆，出现了一个天元体脉者，那天元体脉的出现引起了所有势力的注意，并且不顾一切的想要将他收入

自己的门下。”
    只不过，人知道，那天元体脉是她一手栽培出来的天才，同样是她身边的人……
    可惜，后来一次任务中，死在了一个势力的手中，为此，当初的那势力被他手下的人连根灭了。
    从那时候，世人方才知那位天元体脉真正的归属……
    现在再次见到天元体脉，她内心的激动可想而知，也正因为此，她才留在了千承家族……
    不知不觉便把眼前的少年当做千年前的那位天才……
    “姑娘，你的都是真的？”千承云龙狠狠的一震，“可是，言儿天生体质羸弱，为此，我们不得已才封印了他……”
    “天元体脉的身体确实羸弱，但是，只需要一枚凡阶巅峰的造化丹便能成功让他改善体脉！”
    千承云龙一震，转头望向身旁的少年，而后将目光落在慕如月的身上：“虽然姑娘的话很有道理，但是那造化丹……”
    慕如月淡笑不语，她抬眸凝视着千承言清秀的容颜，一字一顿的道：“拜我为师，我救你！”
    前生，她最大的遗憾便是没有收那位天才为徒，让他最后走的如此的不安心……





正文 第770章 东岛，千承家族（八）
    更新时间:2014-7-4 17:16:29 本章字数:2193

    这一生，再遇见天元体脉的天才，她绝对不会错过。
    “言儿，你还等着干什么？”千承云龙急忙推了推千承言，道，“她能够看出你体内的封印，必然不是一般人，不定……不定这一次你真

的有救了……”
    千承言一怔，抬眸望向慕如月，镇定的问道：“我们遇到虎龙帮时，暗地里出手的那位高手是不是你？”
    慕如月淡淡的一笑，却并没有回答她的话。
    只是看到女子脸上淡然的神色，千承言断定了自己心中的猜测，恭敬的单膝跪地：“师父！”
    这一声称呼，让慕如月的目光有些恍惚，她很快便收了情绪，淡然的笑道：“既然你拜我为师，我必然会救你的性命，不过……我能救你

，同样也可以毁了你，希望此后你别背叛我！”
    千承言的身子一颤，对于这个女子，完生不出任何的背叛之心。
    她若帮了他，那便是挽救了两个人的生命，他如何会去背叛她？
    “你来我房间，我帮你解除封印，改善体脉！”慕如月看了眼千承言，转身走出了房门。
    千承言没有任何犹豫，便紧跟随在慕如月的身后……
    房内，清风拂过，淡淡的夕阳从外投洒而入，遍地辉煌。
    千承言紧闭着双眸坐在慕如月的身前，神色间透出一丝紧张之意。
    望了眼坐在面前的少年，慕如月淡淡的挑眉：“潇月，帮我解除他的封印……”
    唰的一声，一道光芒从慕如月的身上射出。
    那一袭银色衣裙在夕阳下透出淡淡的光芒，女子银发如丝绸一般光滑透亮，优雅的面容上挂着浅浅的笑容，声音清雅的道：“是，主人！

”
    轰！
    强大的力量狠狠的撞入千承言的身体，顺着经脉游走在体内，那股剧烈的疼痛让千承言浑身颤抖了起来，他紧握着拳头，死死的咬着牙齿

，鲜红的血迹从他的唇角淌了下来。
    可只要想到君莫颜痛哭的模样，他便有了坚持下去的力量……
    论如何，他都必须有保护她的力量，再不让她流泪……
    砰！
    潇月的力量寻到了封印所在，重重的打了过去，噗嗤一声，千承言喷出一口鲜血，整张脸色一片苍白。
    “好了。”
    潇月收回了手，转向慕如月，优雅的笑道：“主人，我可以回去了吗？”
    “好，你回去吧。”
    慕如月点了点头，抬手便将潇月收了起来，而后转头望向身前的少年……
    轰！
    少年的身体上爆发出一股强悍的力量，那力量从他的身上扩散而开，直入门外……
    他的实力也已最快的速度突破。
    先天低级，先天中级，再到先天高级……
    所有的力量在这一刻都解封了出来，竟然直接突破了先天大圆满到达了玄元境界。
    纵然在东岛之上，玄元还不算最强，然而，一个天元体脉的天才，终有一天他会大放异彩，让世人震惊……
    “这是造化丹，你服下去。”
    慕如月微扫过少年笔挺的身体，手掌一挥一道绿色的光芒落入了他的掌中。





正文 第771章 东岛，千承家族（九）
    更新时间:2014-7-4 17:16:31 本章字数:2196

    千承言没有任何犹豫，扬头便将丹药灌入口中。
    丹药入口即化。
    清香的药流顺着喉咙进入体内，温暖着他的五脏六腑，这一瞬，竟是如此的舒畅……
    感受到自己身体的变化，千承言心中大喜，转头跪在慕如月面前，感激的道：“师父，若非是你，这一辈子，恐怕我都不可能达成自己的

心愿，并且还活在这里……”
    那份恩德，不仅仅是救了他这么简单。
    只要他能战胜秦飞，便可和君莫颜相守相望……
    “既然你拜我为师，我救你是应该的。”慕如月的眼神没有最初的冷漠，笑意淡淡的道。
    此时的千承言似乎想到君莫颜那张充满欣喜的容颜，整个人都不觉激动了起来……
    房间之外，千承云龙焦急的来回踱步，目光时不时瞥向紧闭的房门。
    忽然，房门被一只手推了开来，透过那绚丽的夕阳，他停下了步子，错愕的望着迎步出来的少年……
    “言儿！”
    千承云龙大步上前，眼神死死的盯着他：“你的实力到达玄元了？”
    “是，”千承言点了点头，“爹，我的封印被解开了。”
    “那你的身体怎么样？”千承云龙紧握着拳头，目光不觉紧张了起来。
    千承言轻松的一笑：“丝毫没有不适，爹，我真的没事了……”
    这一刻，千承云龙愣住了，良久后方才扬头狂笑了起来，那笑声传荡在整片天空，让千承家族的人都转目望去，谁也不知道家主在抽什么

风。
    “千承家族，这件事完成之后，我希望你能竭尽力帮我寻找我要找的人……”
    慕如月从房内走了出来，淡然的神色落在千承云龙的身上。
    她的声音让千承云龙回过神来，大步上前：“姑娘，请放心，不管是看在你是言儿的师父，还是救了言儿性命的份上，我都会竭尽所能的

帮你，只要他还在这附近就一定能够找到他，若是在这里没有，那我会让我的人进入整片冻到帮你寻找。”
    慕如月淡淡的点了点头：“如此，便麻烦千承家主了……”
    千承云龙感激的一笑，并没有再多什么，而是下去做着准备。但便在千承言离开州府之后，一道消息便传播了出来……
    为了君莫颜，千承言竟然要像秦飞挑战，决战还定在半月之后！
    那秦飞是郡洲第一天才，年纪二十一岁的先天大圆满，可那千承言是什么？一个先天都没有到达的废物！
    难不成，他以为在半个月内便能够超越秦飞？就算是神之子都不可能有这样快的速度……
    所以，那一站千承言绝对没有胜负可言，就凭他那样的人，何来资格与秦飞争抢女人？
    过多的事情只会徒增笑话罢了。
    可纵然如此，半月之后的广场之上，还是站满了人群，似乎是来看千承言如何在这么多人面前出丑……
    毕竟，最后的胜负如何，恐怕没有一个人不清楚！
    擂台之下，秦飞冷笑的看着站在自己面前的少年，唇边挂上一抹讥讽：“千承言，你是来自找难堪的吗？你，根本没有和我比试的资格…

…”
    ---------
    ps:推荐红糯米的《绝世倾城：天才元素师》书荒的可以去看看，O∩_∩O哈哈~





正文 第772章 胜利（一）
    更新时间:2014-7-4 17:16:32 本章字数:2311

    擂台之上，秦飞居高临下的凝望着站在自己面前的千承言，唇边勾起一丝嘲讽的笑容。
    “秦飞，我是不会让颜儿嫁给你。”
    千承言抬起清秀的容颜，面畏惧的凝望着站在自己身前的男人，语气是那般的坚定。
    论如何，他都不会放弃自己心爱的女人。
    “哈哈！”
    仿佛听到什么好听的笑话，秦飞忍不住放声大笑了起来，那狂妄的笑声充斥在整片云霄。
    “秦飞，你太不自量力了！今天我便让你明白，何为云泥之别，仅凭你这种先天都不到的废物是没有资格与我为敌！”
    轰！
    他的拳头上包裹着一层风，猛的透过虚空穿向了千承言，这一瞬间，他身上杀机闪烁，气势更是如同一把锋利的长剑。
    “千承言，你给我去死吧！”
    唰的一声，所有人都站了进来，紧张的望着狂风之下的千承言，在那刻，所有人都感受到秦飞身上那浓重的杀意。
    他分明是想置千承言于死地！
    “千承哥哥！”
    君莫颜不顾身后侍卫的追赶从远方赶来，却没想到刚来就看到了这一幕，她的心顿时颤抖了一下，晨光之下的那张脸色瞬间苍白。
    快！
    快逃！
    纵然那具娇躯颤抖不已，然而，君莫颜却法发出一个字音，整个人都傻傻的望着那道气势强大的攻击……
    狂风之下，千承言神色不变，冷冷的看向划破虚空而来的拳头。
    从始至终他都没有任何动作，甚至连脚步都没有挪动一下，似乎被吓傻了一般将自己所有的弱点都暴露在秦飞的拳头之下。
    “哈哈！”
    秦飞忍不住狂笑两声，血红的眸中迸发出凶残的光芒，不管如何，这个男人今天必须死在这里！
    任何与他争抢女人的人都没有什么好下场！
    似看到对方倒在血泊中的情景，秦飞狰狞的笑了起来，却在这时，对方的身上猛然爆发出一股强大的气势，轰的一声便将秦飞给狠狠的摔

了出去……
    众人的神色都僵住了，仿佛见了鬼般死死的盯着擂台上那道藏青色的身影，嘴唇微微颤抖了起来……
    不！
    不可能！
    一定是他们眼花了，连先天都没有达到的千承言怎么可能秒败了秦飞，这根本是不可能的事情……
    “千承言！”
    秦飞强撑着从地上爬了起来，身子唰的一下便向着千承言狂奔而去，那一刻，他身上的肃杀之气越发浓重，双眸血红的大声吼道。
    “臭子，给我去死吧！”
    蓦然间他的手上多出了一把剑，迎头劈向了站在擂台上的千承言，肃杀之气萦绕在周身，愤怒的目光似乎能将对方凌迟而死。
    千承言仅是轻轻的抬起了自己的手，那一刹那，他的掌心多出了一道光芒，没有任何征兆的刺入了他的胸膛……
    噗嗤！
    鲜血彪射而出，染红了他的衣襟。
    秦飞的身子怔了一怔，不敢置信的望着面不改色的千承言，张了张口，身体砰的一声便落了下来……
    到底，他都不能相信自己竟然败在了向来不被他看的其的男人手中……





正文 第773章 胜利（二）
    更新时间:2014-7-4 17:16:33 本章字数:2020

    死了？
    众人错愕的盯着倒在地上的秦飞，只是感受到那淡薄到几乎不可见的呼吸，方才明白这个男人还没有死，却也距离死亡并不远了……
    “飞儿！”
    秦洛倏然站起了身，睚眦欲裂的大声喊道，而后他抬眸死死的盯着千承言，愤怒的大声喊道：“千承言，你杀了我的儿子，我要你为他偿

命！”
    那一刻，他再也顾不上擂台的规矩，从坐席上站了起来便向着千承言冲去……
    强大的压力从身上扩散而开，让人窒息，千承言的眸光终于一变，却冷沉了几分。
    “言儿！！！”
    千承云龙脸色大变，急忙站了起来，却明显来不及了，只能眼睁睁的看着男人快速的袭击向了自己的儿子……
    眼见秦洛的手掌将要到达千承言的面前，所有人都不敢去看这残忍的一幕，皆是闭上了眼睛。
    他们怎么也没想到秦洛会耻到这种程度，竟然会受不了自己儿子的伤便向着千承言出手。
    要知道，在擂台之上，没有参加擂台赛的人是法动手！更是在一方认输之前，战斗不会停了下来……
    可是久久的，都没有得到那身体倒地的声音。
    有些人忍不住睁开了双眸，在看到眼前的一幕之后，所有人的身子都不觉一怔，眼底露出惊艳之色。
    狂风之下，****的白衣在风中浅扬，满头青丝如瀑布一般在众人的眼前轻慌而过。
    女子的手牢牢的握住了对方手中的剑，神情漠然到似乎在她面前的不过是一个微不足道的蝼蚁……
    但更让人震撼的是，这个女子，太过年轻了，看起来也不过二十四五岁左右，如此年纪轻轻的女子，竟然能徒手接住对方的攻击还不受伤

？
    这一刻，所有人的心中都产生了震撼之情，眼神再也离不开那一袭飘然的白衣。
    “你是谁！”
    秦洛的脸色彻底的变了，眼神阴沉了几分：“姑娘，我奉劝你别多管闲事，我们秦家，绝对是你惹不起的存在！”
    慕如月淡淡的扫过眼前这张近乎扭曲的容颜，不紧不慢的道：“我惹不起的存在？不知道什么样的存在，能让我惹不起？”
    “你……”
    秦洛的神色阴沉的可怕，眼底似带着强烈的风暴：“臭丫头，给我让开，这子刺伤我儿，我必定让他偿命！”
    他露出狰狞的神色，发光的绿眼死死的盯着慕如月身后的少年……
    慕如月淡淡的一笑：“若是我没有记错，是你的儿子先想要杀他，若非他实力强大，恐怕如今在这里的就已经是一具尸体，可是，他并没

有杀了你的儿子，仅仅是将他刺伤罢了。”
    不是千承言善良的放过秦飞的生命，而是刚才那一剑没有要了他的命，却也让他从今之后成为了一个废物，再也不能去为祸四方！
    “臭丫头，你知道我是谁吗？我是窦家夫人的义兄！如果你敢动我秦家分毫，我绝对不会放过你！”
    窦家夫人？
    这四个字狠狠的落入了慕如月的心中，成功的让她眯起了双眸。





正文 第774章 胜利（三）
    更新时间:2014-7-4 17:16:34 本章字数:1988

    从丹尊者的话中，那窦家夫人是外祖母的贴身丫鬟所假扮的，如此一来，这个秦家，必然和那丫鬟有什么关系……
    秦洛丝毫没有察觉到慕如月的变化，继续冷笑道：“臭丫头，我儿子杀他是应该的，谁让他的身后没有能庇护他的后台！既然我儿想要他

的命，他就该站在那里让他杀，可这个臭子居然还敢反抗并伤了我儿，他必须为此偿命！”
    突兀的，慕如月笑了起来，那笑容却不及眼底。
    她的黑眸之内是一片的冰冷。
    “原来，你是那个丫鬟的义兄，不过我看似乎不只如此简单。”慕如月微微眯起眸子，眼底掠过一丝冷芒。
    如果她没有记错，丹尊者曾告诉过她，那个丫鬟，姓秦……
    “你这话什么意思？”秦洛愣住了，不明所以的望着慕如月，然而，对方的容颜依旧是冷若冰霜。
    “本来，我还不想杀你们的性命，既然你们和她有关，那我也没有什么放过你的理由！”
    若非是那丫鬟，娘亲怎需留恋在外？
    如果不是她，外祖母怎会辜枉死甚至还人所知？
    想到圣月夫人的孤苦伶仃，慕如月的心中便憋着一股怒火，望着他的目光也越发的冷漠。
    轰！
    骤然，她的身前漂浮出数的火焰，那火焰映衬着整片天空一片橘红，让她看起来宛如鬼魅一般的慑人。
    “你……你想要干什么？”
    秦洛惊恐的瞪大了眼睛，脚步忍不住向后退了几步。
    他明显的感受到置身于火焰下的压迫，这个女子的实力他绝不会是对手……
    唰的一声，火焰在天空中形成一道巨大的剑，迎面劈向了秦洛的脑袋。
    这一刻，他睚眦欲裂，双眸血红的大声吼叫道：“不！！！”
    火焰直冲而下，没有任何的征兆，便在这时，对面传来一道强大的气势，轰的一声，便将那道大剑给打散在半空当中……
    虚空当中闪过一道苍老的身影，灰衣老者伫立于上空之内，他负手而立，衣袂飞扬，整个人都散发出一种凌厉的气息。
    “窦林长老！”
    秦洛心中大喜，急忙上前：“窦林长老，这些人不但杀了我的儿子，更要杀我性命，你绝对不能饶恕他们！”
    窦林皱了皱白眉，目光落在慕如月的身上，用那教育人的口吻道：“丫头，得饶人处且饶人，看在没有什么大事的份上，便就此结束，不

知姑娘可否卖老夫这一个面子？”
    慕如月身上杀意不减，冷笑一声：“若是……我不呢？”
    “丫头，凡事留一线，日后好相见，你若造成太多杀戮，对你没有什么好处！”
    窦林的老脸微微沉了下来，声音淡淡的道。
    “哈哈！”慕如月狂笑了两声，“不知是我造成的杀戮多，还是秦家所造的比较多？如果千承言没有实力，他已经死在了秦飞手中，若非

我及时出手，恐怕就算千承言战败了秦飞也会被秦家家主所杀！他们在对他出手的时候有没有想过留一线？既然他们没有留情，那我又为何要

留情？”





正文 第775章 胜利（四）
    更新时间:2014-7-4 17:16:35 本章字数:2003

    其实，她更想问的是，那丫鬟在对外祖母下手时，可有想过手下留情？
    “我慕如月，从不是什么好人，这一点我承认，但是，我只杀该杀之人！不该杀的人我绝不会杀！秦家的这对父子本就该死，今天，便是

谁来这里我都必须杀了他！”
    轰！
    那一刻，狂风之下的女子，带来一种霸气凌云的感觉。
    她便像是那高高在上的王者，睥睨着天下众生，如此的神色便是一个男儿都很难拥有，如今却出现在一个女子的身上……
    强大，霸气！
    所有人都不觉看呆了眼，再也法移开自己的目光。
    如此的女子，注定会站在那高峰之处，俯览着山下那些弱的人……
    “哼！”窦林的眸光沉了下来，“看来这位姑娘，是注定想要与我窦家为敌！不过，刚才秦洛有一句话的不错，在这个世上，绝对错，有

的只是实力的大，实力大的即便你是人人得而诛之的恶魔，却依旧有人将你奉为神明，若你实力弱，哪怕你心地善良，在其他人眼中也只不过

是一个任人可欺的傻子……我承认，你实力很强，这又代表什么？即便你再强大，也法与我窦家为敌！”
    这不是秦洛在吹嘘，在窦家之内，有好几个真灵强者，更拥有天魔门作为后盾，在东岛内又有多少势力需要畏惧窦家？
    “我看你也是难得的天才，所以才奉劝你一句，识时务者为俊杰，为了一个微不足道的人丢掉性命太不值得！”
    这片世界，本是如此，你有实力，那你的话都是正确的，相反，不管你什么都是错误……
    所以，秦洛最初才会对慕如月出那样的话来……
    “我也认为，你的很有道理。”
    慕如月浅浅的勾起唇角，唇边有着明显的弧度：“所以，那句话，我同样还给你！啸月，白，所有阻拦我的人，杀赦！”
    随着杀赦这三字出口，她的身上骤然冒出了一道光芒，唰的一下飞上了半空之中……
    而后，又是一道银光疾射而出，落在了慕如月的面前。
    天空之内，白龙的身体遮盖住那一片彩云，霸气的眸子落向地上的老者，清澈的大眼中分明盛满了讥讽。
    在慕如月面前的却是一头优雅圣洁的天狼。
    它轻抬着步子，步伐优雅而美丽，那双漂亮的银色眼瞳扫向了窦林，盛满了笑意。
    当望见凭空出现的两头魔兽，窦林的脸色终于变了……
    “灵元境界的魔兽！”
    这两头魔兽的级别竟然都是在灵元境界！
    难怪她胆敢有恃恐！
    “丫头，这一次，算是我看你了，但你以为仅凭两头灵元境界的魔兽，便能够与整个窦家为敌？哈哈，你当真是太高看你自己了！”
    窦林狂笑两声，眼神淡漠的落在慕如月的身上。
    “就算你灵元境界的灵兽再多，也不是窦家的对手……”
    慕如月摸了摸闭头，微微一笑：“不好意思，我灵元境界的灵兽只有三头，并没有你所的很多……”





正文 第776章 胜利（五）
    更新时间:2014-7-4 17:16:36 本章字数:2188

    她的是事实，除了白和啸月之前，前不久，炎烬同样是突破到了灵元境界……
    所以，她的手中确实只有三只灵元魔兽，只不过，还有一只比灵元更为强大的存在，同样是她最后的底牌……
    想到那如天神一般的男人，慕如月的眼神柔和了下来……
    然而，她的话却让所有人都愣住了。
    这女人刚才了什么？她的手中有三只灵元级别的魔兽？别人若有一只就感觉心满意足了，她竟然拥有三只？
    最后更了什么？不是很多？
    众人深深倒抽了口凉气，目光哀怨的望向慕如月，这丫头，分明就是故意来打击他们的……
    吼！
    啸月发出一声大吼，疾步冲向了窦林。
    窦林也不是傻子，他只是一个灵元罢了，怎么可能与两头魔兽战斗，所以，最后望了慕如月一般，没有任何思考转身而逃。
    “窦林长老，你不能丢下我啊！”
    秦洛大惊失色，急忙想要追去，却还没有走几步路便被一道巨大的身影挡住了去路。
    映入眸子之内的，是那一双含着笑意的眼睛。
    “你想去哪里？”
    白的声音还带着青涩，口中喷出的气息扑洒在秦洛的脸上，顿时间让他的心脏都颤抖了起来。
    “完了，这下完蛋了……”
    他原本以为有窦林长老在这里，是没有人敢对他动手，谁能想到这女人手头还有这样两头强大的魔兽。
    其中一个更是尊贵稀少的龙族！
    “放过我，我求求你，放过我吧……”
    “放过你？”白笑了起来，那笑阴森森的格外慑人，“可是，刚才我怎么听到有人像我的主人叫嚣呢？”
    “我……”
    一个字还没落下，那挡住自己的巨龙张口喷出一道龙息，强大的白色火焰迎面扑来，瞬间便淹没了他的身体，便是连灵魂都没有留下……
    所有人都没想到，这场在众人意料中的战斗，竟然会出乎意料的反转而这一天，注定让这女子名扬东岛……
    “千承家主，不知这位姑娘是……”
    林家家主转头望向千承云龙，面容上挂着讨好的笑容。
    她愿意为千承言出头，看来和千承家族的关系不简单，难不成是千承云龙的私生女？若是如此看来他需要竭尽力的将千承家族拉拢进来…

…
    千承云龙回过神来，淡淡的笑道：“慕姑娘是言儿的师父。”
    师父？
    众人一怔，所有的目光集体投向了慕如月。
    他们怎么也没有想到，那风华绝代的女子竟然是他的师父，难不成千承言的实力也是因为她的缘故？那该有多大的能力才能做到如此地步

？
    也许经过今天的事情之后，千承家族必然崛起，有一个如此强大的师父，不得不引起各大势力的重视……
    “千承哥哥！”
    君莫颜提起裙子，向着擂台上的少年奔跑而去，一下子扑入了那温暖的怀抱之中，双手紧紧的拉着他的衣襟，声音哽咽的道：“千承哥哥

，以后……别做傻事了，你若死了，颜儿断然不会独活！”





正文 第777章 胜利（六）
    更新时间:2014-7-4 17:16:39 本章字数:1681

    这一天，她的心境一直发生变化。
    先是为千承言担忧，结果又因他的实力震惊，而在秦洛不顾规矩出手之时，心中更多的是愤怒，若不是身后的丫鬟拉住了她，她必然会不

顾一切的上前。
    最后，又因他们的结局从激动到欣喜……
    如此一来，父亲断然没有阻止他们的理由！
    “这场比试到此结束，”君临天站了起来，眸光扫向擂台之上拥抱着的少年少女，淡漠的道，“我也遵守诺言，允许让千承言迎娶颜儿！

但是，他必须成为君家的上门女婿！”
    千承言的心头松了口气，只要让他和颜儿在一起，别是上门女婿，便是为奴为仆他都不会拒绝。
    然而，便在他刚想要开口之时，却被君莫颜抬手拦住。
    晨光之下的少女扬起娇美的容颜，美眸之内一片坚定：“爹爹，颜儿很感谢你的养育之恩，只是你此次的行为确实让颜儿伤了心，所以，

我君莫颜从此开始，再不是君家之女，只是千承家族的媳妇！”
    君临天脸色一变，愤怒的喝道：“放肆！颜儿，你是要为了这个男人背弃为父？”
    君莫颜冷笑一声：“爹，你明知我和千承哥哥相爱却刻意刁难他！他为了完成你下达的任务不惜冒险寻找药材，可你却不信守承诺的将我

嫁给秦飞！更是不顾女儿死活！那些行为，当真是让我伤透了心！这一次，千承哥哥打败了秦飞，你也终于打算让我嫁给他，可是，你却想要

让千承哥哥当上门女婿，他是千承家族唯一的儿子！我却并非君家唯一的女儿！请别把你的愿望老是强加在我的头上！”
    君临天愣住了，他不敢置信的看着君莫颜坚定的容颜。
    自己这乖巧听话的女儿，竟然也会出如此的话？
    “颜儿，我做的一切都是为你好！当初千承言不如秦飞，你嫁给秦飞，必然比他强！如今，让他成为君家上门女婿，也是为了不让他欺负

你……你为何就不了解爹爹为你所做的一切？”
    君莫颜摇了摇头：“爹爹，你口口声声为女儿好，却又怎知女儿真正所要？你认为千承哥哥实力差法保护女儿，殊不知在遇到危险时，他

即便没有实力也会为护我拼劲一切，秦飞实力纵强又能如何？如果哪一天我们遇到高手，以他那自私自利的性格定然会弃我而去！”
    听到这番话，不知为何，君临天的心狠狠颤抖了起来。
    他确实是如此先想法，认为千承言法保护好他的女儿，却从来没有想过，在遇到危险之时两人会做出的决定……
    以千承言对君莫颜的爱与付出，确实会不顾一切！而秦飞向来花心，更有了几房妾，他可以为了一己之私六亲不认，这样的人真能让女儿

托付终身？
    “颜儿……”
    君临天的声音呆着哽咽，一时间竟然不知道如何开口。这一刻，她竟然感觉到眼前的女子是如此的陌生，也让他的心底产生一阵酸楚……





正文 第778章 胜利（七）
    更新时间:2014-7-4 17:16:41 本章字数:2038

    “爹，你，让千承哥哥成为君家上门女婿，其实只不过是为了你自己罢了，我相信他定然不会欺负我，而你，则想要将千承家族，或者是

千承哥哥的这位师父绑在郡洲府！”
    君莫颜抬眸凝望着君临天，黑色的眸子是从来没有过的明亮。
    君临天从没想到，原来自己的女儿，也是心如明镜，对什么都看的如此透彻……
    “千承哥哥，我们走吧。”
    君莫颜转头望向千承言，娇美的容颜上绽放出动人的笑容，那一刻，她的轻松与开心，是君临天从来没有见过的……
    “我错了吗？”
    君临天重重的跌坐在凳子上，沮丧的道：“原来，这件事，我真的错了……”
    可是，已经法弥补。
    他的自私深深伤害了最爱的女儿，以至于她再也不会原谅他……
    “千承哥哥，我们总算是在一起了。”
    院落之内，君莫颜紧紧的握着千承言的手，唇边勾起灿烂的笑容，此时此刻，她的心中是从来没有过的满足，真希望时间能够定格在这里

……
    “颜儿，你放心，我一定会给你一个盛大的婚礼。”千承言紧握着君莫颜的手，清澈的目光中一片柔和。
    他怎么也没想到，事情会进行的如此顺利，直到现在，终于能够和心爱的女子相守相望，不用担心再分开……
    “师父！”
    抬眸间，千承言的目光落在慕如月的身上，不禁松开了君莫颜的手，走到慕如月的身旁，感激的道：“师父，我真的不知道该如何去谢你

……”
    若非是她，他绝法和颜儿相守相望。
    即便是解除封印战胜了秦飞，也会死在秦洛的手中……
    所以，慕如月对他的大恩大德便是这一辈子都法回报。
    “既然你是我徒儿，那论如何我都会庇护你。”慕如月勾起唇角，淡淡的笑道。
    女子的话似一股暖流淌入他的心中，让他的心是从来没有过的清澈。或许这一辈子最幸运的，莫过于一时善心将她从大漠内捡了回来……
    “千承，我要你找的人如何了？”
    慕如月眸光一扫，转头望着千承言。
    千承言的心略微一沉：“师父，你的同伴，至今没有下落。”
    这话时，他差点羞愧的将头低到地上。师父帮了他这么多的忙，他却连一个人都法寻到……
    “不过，”似乎察觉到慕如月的失望，千承言再次道，“师父，既然法找到他，为何不让他来找你？”
    慕如月眉头一挑：“解释清楚。”
    “是这样的，”千承言微垂下头，道，“不久之后，在距离郡洲不远处的混乱之城将举办一场比赛！这场比赛吸引了许多人，所以，也许

师父你的同伴也会前去参加，就算他不曾去往那个地方，师父若获得了冠军，名声必然会放出去，到时候，他便知道该去何处寻找师父你。”
    慕如月沉默了下来，半响后方才问道：“比试的规则是什么？”
    或许，千承言的提议确实可以利用一下……





正文 第779章 胜利（八）
    更新时间:2014-7-4 17:16:43 本章字数:2169

    “比赛很简单，分为武者与丹药师之间的比试，这冠军是由丹门与武门两大势力所举办，优胜者，不但可以得到奖品，还能被这两大势力

选中……”
    千承言眸光发亮，认真的解释道。
    良久，慕如月抬起眸子，淡淡的道：“那我即刻便去混乱之城……”
    “师父，我对混乱之城比较熟，不如，我带你去吧。”
    慕如月沉吟半响，点了点头：“好。”
    顿时间，千承言眸光一亮：“那我现在就去做准备。”
    完这话之后，他便离开了院落。
    望着千承言离去的身影，慕如月沉思了起来，既然法寻到尘的下落，那就只有利用这个方法让他来找她……
    很快，千承言便将行李准备好，即使千承家族的人都很舍不得她的离开，然而，在简单的告辞之后，慕如月与千承言两人便在一甘人等的

相送之下离开了郡洲……
    混乱之城，四周环山，地势险恶，更是混乱比，在这片地方毫法章的存在，杀人夺物之事更是习以为常……
    此时的混乱之城的城门处，慕如月抬眸凝望着威武的城门，手指轻轻的抚摸着下巴：“这里便是混乱之城？看起来和其他的地方也没有什

么区别。”
    着，她便要抬步进入混乱之城。
    却在此时，一道嘲讽的声音忽然传入了耳中：“这不是千承家族的千承言吗？哈哈，我还以为你已经死了，怎么你会在这个地方？难不成

也是为了参加比赛？若是如此，我劝你还是打消了这个念头！”
    慕如月眉头一皱，冰冷的目光投向了那群从旁边而来之人。
    在那群人中，走在最前方的是位英俊青年，眉目如剑，眸内却含着讥讽之色，似乎并没有将千承言放入眼中。
    “梁！”
    千承言脸色一变，眸光冷了下来：“你想要干什么？”
    “干什么？呵呵。”
    梁冷笑一声，双眸扫向站在千承言身旁的慕如月，那瞬间，他眸子一亮，口水差点掉了下来。
    “千承言，我记得你似乎和郡洲府的千金大姐君莫颜关系不错，不知道这位****是谁？你有了君莫颜也已经不错了，不如，就将这位****

让给我，如何？”
    他故作风度的摇摆着折扇，眼神却肆忌惮的打量着慕如月，丝毫没有察觉到对方身上越来越冷的气息。
    “梁，她不是你能窥视的！”千承言紧握着拳头，差点就将自己的硬拳送到了梁的鼻子之上。
    可为了不给师父惹麻烦，他还是忍住了内心的那股冲劲……
    “千承言，我知道，男人哪有不****的？但不管如何，君莫颜家世强大，你也不可能为了一个女人放弃她，所以不如将这美人让给我，我

绝对不会让你吃亏！你想要多少价钱，完可以开个价，若不想要钱我可以用一枚地阶巅峰的丹药换取！”
    望着不知所谓的梁，千承言冷笑一声，若他知道这在他眼中没家世背景的女子随手便可拿出凡阶巅峰丹药，不知会做何感想……
    -----
    ps:我错了，我今天偷懒了--中午和一软妹子聊天，聊到忘了时间--回家写时已晚，我错了--
    另推荐《绝世狂妃：惊世废材二姐》
    作者：苏漓
    绝对***，***你入骨。





正文 第780章 废物小队（一）
    更新时间:2014-7-4 17:16:45 本章字数:2260

    “让开！”
    望着挡在自己面前的男人，慕如月抬起冰冷的容颜，那如寒风刺骨般的声音仿佛一刀刀冰剑落在男人的脸上。
    他微微怔了一下，不觉大笑了起来：“美人还真有个性，你跟着千承言这废物有什么好的？不如跟着我，如何？”
    语罢，抬手便想要去抚摸那张倾国倾城的容颜。
    可是还没有碰到女子，对方的身上便有一道强烈的气势轰然而出，扑哧一声，梁猛然摔了出去。
    一时间，城门口的所有人都向此方投来注目。
    千承言有些同情的望了眼梁，唇边勾起一抹耻笑，别看师父表面很好欺负，实则便是一只凶猛的老虎，谁若碰到谁就会倒霉……
    “该死的贱人，你竟然敢伤我！”
    梁勃然大怒，刚想要狠狠的教训慕如月，一旁却传来一道清冷的声音：“梁！”
    顿时间，梁身子一震，急忙收回了目光，转头望向身旁的青衣女子：“窦姐，实在是这个女人太过分了，我才想要教训她！”
    青衣女子眉头轻皱，语气不冷不热，平缓的让人听不出任何情绪。
    “走吧。”
    在离开之前，她淡淡的望了眼慕如月，这一眼中含着高傲与不屑之意，仿佛对她来，慕如月只是一个没有必要让她出手的人物罢了……
    凝视着青衣女子远去的身影，慕如月沉吟了半响，问道：“她是谁？”
    看情况，那被称为梁的男人对她很是恭敬……
    “不清楚，”千承言摇了摇头，“姓窦，应该是窦家的人……”
    窦家？
    慕如月的眸光闪烁了几下，却没有多什么，她微微抬起头，阳光倾洒而下，落在那张绝色的容颜之上。
    “我们也进去吧。”
    不管如何，她都必须先与尘相遇……
    混乱之城比一般的地方更章法，便是在城中都可以看到高手狼烟四起的交战，只不过，很少会有人去管闲事。
    此时的报名之处，人声鼎沸。
    梁一眼便看到迎步而来的两人，眼底划过一丝阴狠的光芒。
    “咦？那不是千承家族的千承言吗？”
    “他怎么也来参加比试？”
    那一刻，其余人亦是看到了千承言，目光中含着惊讶之色。
    慕如月看了眼身旁的少年，眉头一挑：“千承言，看来你名气很大。”
    “呵呵。”
    千承言低低的一笑，有些羞涩的挠了挠脑袋：“因为各个地方都时常来往，所以，我是个废物也是人尽皆知。”
    慕如月若有所思：“一个十九岁的伪先天，就算并非绝世天才，天赋也不应该太差，那你又为何被称为废物？”
    “因为这是我在七年前的实力，自从体内下了封印之后，就再也法突破……”
    慕如月一怔，奈的笑了笑。
    难怪他会被世人称为废物，一个曾经天赋卓越却七年来都法突破，自然会当他天赋陨落……
    “实力！”
    坐在桌前的老者瞥了眼走来的两人，先是大笔一挥便写下了几个字，而后再将目光转向慕如月，如公式般的嗓音冰冷情。





正文 第781章 废物小队（二）
    更新时间:2014-7-4 17:16:47 本章字数:2102

    众人议论纷纷，皆是用看好戏的目光看着慕如月，还没等她开口，梁忍不住嘲讽出声：“和千承言这废物在一起的能有什么样的实力？”
    刚才，他只是猝不及防才会被她偷袭得手，否则的话，这个废物绝对伤不了她！
    慕如月的眸光扫过梁，再转向桌前的老者，声音冷漠的道：“我比千承言高出两级。”
    如今的千承言是玄元境界，比他高出两级，自然便是在天元……
    老者不再多问，大笔一挥便再记下了两人的实力，旋即将一枚徽章送到了他们的面前。
    “拿去！”
    慕如月怔了一下，眼神瞥向老者面前的记事本，于是亲眼所见老者所记下的数字……
    “先天中级？哈哈，看来她的天赋也不如何！”梁嘲讽的大笑两声，眼神中含着不屑。
    先天中级？
    慕如月愣住了，眼底掠过一丝错愕。
    她之所以这么，是想将老者的目光引到千承言的身上，毕竟只要去查看他体内的力量便能断别出他的实力。
    然而，他却给千承言记了一个伪先天，她自然便成为了先天中级……
    “师父，算了。”
    千承言拉住慕如月的手臂，摇了摇头：“反正我已经习惯了，论是否出来证明自己都所谓。”
    何况，他有的是机会让这些人认清他的实力……
    “师父？”梁耳尖的听见了千承言的师父，眼底盛满了嘲笑，“千承言，这女人竟然是你的师父！啧啧，废物和废物还真是相配，不愧是

一对师徒，哈哈！我估计也只有这样的废物才能交出像你这样的弟子！”
    话间眼神却扫向了慕如月，目光中一片狠毒之色。
    若非是她，他怎么可能大庭广众之下出了那么大的丑，这笔账，他论如何都要和她清算！
    “够了！”
    老者眸光一沉，眼神扫向了眼前争锋相对的众人，道：“若是你们想要吵架，可以离开这里，去其他地方吵个够！”
    纵然心中愤恨，梁还是收了口，目光阴沉的盯着两人，唇边勾起森冷的笑容。
    只要在这混乱之城内，他有的是机会教训他们……
    “拿到了徽章的，可以去我们混乱之城所安排的地方休息，何时比赛会另作通知，逾时不候！”
    老者完这话再次执笔，冷冷的道：“下一个！”
    很快，蜂拥而来的人群便淹没了两方的声音……
    前来参加第一大会的人数不胜数，为此，混乱之城专门将他们安排在驿站之内。
    两人刚迈入驿站，便被一道怒骂之声打断了话……
    “安茜，我都和你过，不许跟着我来参加比试，你为什么就不听？你以为你有什么资格来这种地方？别为我们丢人现眼了！”
    那声音带着明显的愤怒与嘲讽。
    慕如月眉头一皱，不觉扬眸望去，便见驿站门口站着两位年轻的女子。
    但见其中一人穿着犹如花孔雀一般趾高气昂，眉目间满是嚣张之色，华丽的衣着让她看起来颇为媚俗。





正文 第782章 废物小队（三）
    更新时间:2014-7-4 17:16:49 本章字数:2348

    而另一位体型娇，娃娃脸粉扑扑的十分可爱精致，只是那双黑眸中却蕴含着委屈，弱弱的嘀咕了一句：“我又不是跟你来的。”
    “你什么？”
    华衣女子美眸圆瞪，气的浑身颤抖，这该死的废物竟然还敢反抗她的话！
    “废物，你给我滚回去！我是绝对不会让你在这里丢人显眼！”
    娃娃脸少女眨巴了下眼睛，心翼翼的道：“可是，我都已经报了名了……”
    “我管不了那么多，立刻给我滚！！”
    华衣女子朝着她大吼出声，唾沫星子飞溅在她可爱的容颜之上。
    安茜擦拭了下脸上的口水，似是鼓足勇气般的望着面前的华衣女子：“安琳，我要参加比赛！”
    “你……”安琳愤怒的指向安茜，“你一个法修炼的废物，来这里参加什么比赛？既然你如此不听话，那我就代替你娘好好的教训教训你

！”
    话落间，安琳随手抽出一根鞭子便狠狠甩向了少女。
    “住手！”
    千承言脸色大变，刚想要出手，却见一道身影更快一步的闪向了少女，右手狠狠的拽住了那道鞭子。
    白衣浅扬，如雪一般素净怡人。
    女子抬起冰冷的容颜，寒眸如剑一般的落在安琳的身上，她薄唇轻启，冷冷的道：“滚！”
    砰！
    慕如月狠狠甩下长鞭，安琳的脚步顿时后退了几步，砰的一声便摔在了地上……
    安茜眨巴了下可爱明亮的大眼睛，疑惑的望向挡在自己身前的白衣女子：“你是谁，为什么要救我？”
    似是听到她的声音，前方的女子缓缓转身，淡然到毫波动的目光投洒在少女的身上。
    “师父！”
    千承言急急忙忙的跑了过来，望着慕如月的眼神带着古怪。
    虽相处不久，但是，自己这师父性情冷漠，和她关的人绝不会施以援手，当初救了千承家族，也是看在自己曾将她捡回来的缘故。
    所以，她不是那种同情心泛滥的人。
    那如今又为何要救这个陌生的少女？
    “你是叫安茜？”慕如月没有回答千承言的话，眼神一眨不眨的落在少女精美的面容之上。
    安茜吐了吐舌头：“是。”
    “灵魂师？”慕如月微微眯起双眸，眼底划过一丝光芒。
    安茜愣了一下，有些慌张的望向慕如月，她的脚步忍不住后退了几下，急忙摇了摇头：“你……你看错了，我不是什么灵魂师！”
    在大陆上，有一种人灵魂强于**，往往此类人是法修炼真气，却足矣修炼灵魂，俗称为灵魂师。
    并且通过灵魂之力伤人，并且控制他人的灵魂……
    比如，十五级的灵魂师，便能够控制玄元境界的强者……
    但是灵魂师同样很危险。
    因为有些人会抓捕灵魂师，再强行抽出他们的灵魂，将那强大的灵魂之力化为几用增强自己的灵魂力量。
    难怪在被慕如月道破天赋之时她会表现的如此慌张……
    “你很可悲。”
    慕如月抬眸凝望着安茜，淡淡的笑了起来。
    “你什么？”
    安茜气的双颊通红，水汪汪的大眼中聚满了愤怒。





正文 第783章 废物小队（四）
    更新时间:2014-7-4 17:16:50 本章字数:2028

    “我有错吗？灵魂师实力强大，却不能经常动用这种能力，否则便会冒着被人发现的危险，更何况，灵魂师是需要使用自己的灵魂之力却

控制别人，这种灵魂之力需要通过长时间的打坐才能恢复，否则就法再动用这份力量……”
    她抬起眸光，落在安茜的可爱的容颜之上：“跟着我，不会有任何人打你的主意！并且……我可以帮你恢复灵魂之力，让你时刻都能战斗

……”
    安茜愣住了，错愕的大眼睛望着慕如月。
    她沉思了起来。
    跟着她？
    实话，安茜从来没有想过去投效别人，生怕被人知道了她的实力之后强行抽取她的灵魂，但这一刻，安茜犹豫了。
    不仅是因为慕如月一眼道出了她的能力，更是由于，夕阳之下的女子是这般的坚定耀眼，让人不由自主的便去相信她的每一句话……
    “好，我答应你！”
    安茜抬起异常明亮的双眸，可爱的娃娃脸上露出两颗梨涡。
    慕如月笑了起来，不得不这一次她的收获颇丰，不但得到了天元体脉的千承言，更是连万年都难得一遇的灵魂师都被她收入了手中……
    “我们进去吧。”
    她看都没看一旁到底的安琳，抬步迈入了驿馆之内……
    由于刚才他们谈话之时她用气势隔绝开来，是以，安琳根本不知道他们在那里了什么……
    “贱人！
    安琳紧攥着拳头，愤怒的目光死死的盯着远去的众人，身上的疼痛让他倒抽了一口凉气，心中更发的怨恨。
    像安茜那种废物根本就没有来参加****的资格。
    她根本是在丢安家的脸！
    想到这里，她如利剑一般的眼神仿佛能穿透那道娇的身影，目光中含着冷冷的寒意……
    驿站的房间基本是三人一间，慕如月被与其他两个女子安排在一起，她刚迈入房内，便看到了屋中的黄衣女子。
    淡淡的夕阳落在女子身上，似乎为之扑上一层薄薄的金沙。
    她的手中捧着一本书籍，眉目平和安宁，便是再大的风暴到她的近前都会平静下来。
    这女子算不上倾国倾城，却也是秀色可餐，尤其是那安详的模样，更是为她增添了一分的书香之气。
    便是看着她，整颗心都不觉安静了下来……
    “你来了？”女子似乎察觉到门口的慕如月，缓缓放下手中的书，秀美的面容上扬起淡雅的笑容，看起来是如此的芳香与安宁，“我还没

有自我介绍一下，我同样是这次第一大会的参赛者，舒宁。”
    她的名字便如同她的人，听起来都是如此的舒服，隐隐带着一股书卷之气。
    “慕如月。”
    慕如月淡淡的一笑，目光平静的落向那站在夕阳下的女子，不得不，对于如此的女人，任何人都不会提起什么不好的感觉。
    “什么破地方，这种地方怎么住人？”
正在这时，远处传来一道不屑的声音。而后一只手推开了房门，从门外走了进来。





正文 第784章 废物小队（五）
    更新时间:2014-7-4 17:16:52 本章字数:1876

    她一眼看到了门中的慕如月，腾地一声怒火燃烧而起：“贱人，别以为你在外面趁机偷袭了我真的是我的对手！我只是不愿和你计较罢了

，没想到现在居然和你一个房间！看来以后我们之间的帐需要好好清算一下！”
    安琳整个人都愤怒而起，恨不得用眼神杀死慕如月。
    舒宁有些不耐的皱了皱眉头，淡淡的眸光扫向一脸愤怒的安琳，眉目平和的道：“如果你嫌弃这里不够好，可以自己去外面住，另外既然

我们三个在一起，那就不希望有什么争锋出现。”
    安琳冷笑一声，目光瞥向舒宁胸膛上的徽章，眼底划过一丝讥讽：“先天中级？原来你也只是一个先天中级罢了，有什么了不起的，在

这里，我是先天高级，你们都必须听我的！”
    先天中级？
    慕如月诧异的目光扫向舒宁，眉头轻轻一皱，这女人身上的气息，根本就不是在先天中级。
    她隐藏了自己的实力？
    舒宁不急不缓，秀美的容颜上扬着淡淡的笑意：“这位姑娘，我奉劝你一句，在东岛上混，并非所有东西都如你表面所看到的那般，有时

候，有些你惹不起的人偏偏混在最不起眼的人群之中。”
    完这话，似有意意的瞥向慕如月，那仿佛能洞察一切目光的眼神让她心底产生一股异样的感觉。
    难不成，舒宁也看破了她的实力？
    要知道她的实力一直有丹书作为掩护，所以，一般人是觉法看穿……
    “有意思。”
    慕如月勾唇笑了起来，看来这舒宁也不是一般人……
    “隐藏在人群之中我惹不起的人？”安琳冷笑一声，讥讽的勾起唇角，“这该不会是在你自己，臭丫头，做人别太狂妄，像你这种没本事

还如此狂妄的，从来都不会有好下场！”
    舒宁淡淡的一笑：“我只是给你一句警告罢了，若是你不愿意听，那也别怪我没提醒过你。”
    语罢，她再次捧起手中的书，从始至终不在去多看一眼安琳……
    “你……”
    安琳气的狠狠的跺了下脚，愤怒的目光投向慕如月，却在接受到对方冰冷的眼神之后，心头不觉颤抖了一下，随后懊恼的咬了咬自己的唇

。
    她不过是一个先天中级的废物罢了，刚才仅仅是好运的抓住了她挥出的长鞭，根本就不是她真实的力量，所以她根本不需要忌惮她……
    此时的安琳却丝毫忘记了，仅是运气所至，一个先天中级，如何能接住先天高级的攻击？
    当然，若非第一大会所颁发的徽章，恐怕安琳还会猜测慕如月的实力，如今却已然被那徽章蒙蔽了双眸……
    “你们两个等着，我绝不会让你们好过！”
    安琳的眸中掠过一丝狠辣之色，强烈的愤怒让她的容颜都扭曲了起来，只要她安琳还在这里就绝不会让这两个视她的女人好过。
    舒宁冷笑一声，对于安琳这样被娇惯坏了的大姐，她从来都没有好感，当然不会去多看她一眼，而是安静的翻看着手中的书……





正文 第785章 废物小队（六）
    更新时间:2014-7-4 17:16:53 本章字数:2031

    第一大会的展开之日在三天后举办，所以，这三天之内所有人都抓紧时间的在房内修炼，却也有少数的人趁这三天与人攀交，显少出现在

房间之中……
    安琳赫然便在此列。
    她不在，舒宁也乐得轻松，否则，她还真法与如此的大姐相处，相比较而言，慕如月更加不在乎安琳是否在房间之内，对她来，那仅仅是

一个不值得被在意的陌生人……
    “月儿！”
    “师父！”
    房门倏然被推了开来，安茜与千承言快步从门外跑了进来，还来不及喘口气，便急急忙忙的道。
    “师父，城长老让我们去广场集合！”
    慕如月眉头一挑，从***上走了下来，微微一笑，道：“走吧！”
    便在几人将要迈出房门的刹那，舒宁猛的合上书籍，向着慕如月露出一抹淡雅的笑容。
    “不介意我一起吧？”
    “请便。”
    慕如月勾唇笑了起来，对于这舒宁，她还是有着很大的好感……
    广场之上，早已人满为患。
    因最初的淘汰赛没有任何的限制，是以，此次参加大会的人数不胜数，晨光之下，尽是一群密密麻麻的人头。
    安茜的目光透过人群，落在那面露娇羞的安琳身上，愣愣的眨巴了下眼睛：“安琳？她怎么和梁家的梁在一起？”
    安琳似也感受到对方的目光，向着安茜投来狠毒之色，唇边的笑容如猝毒的匕首，慑人而恐怖。
    “千承言，你们果然来了！”梁搂着安琳的蛮腰，大手狠狠的掐了一巴，看到对方因吃痛而发出了轻吟之声，方才大笑两声的走向了千承

言众人，“对了，琳儿，你认识他们？”
    在刚才那一刻，梁明显的察觉到怀中女子阴狠的眼神。
    安琳娇羞的依偎在梁的怀中，声音娇滴滴的：“梁大哥，这位是我的妹妹安茜，她体质不好，所以从都没能修炼，而这两位，则是与我住

在一起的两人，实力都为先天中级。”
    她刻意咬重了先天中级这四个字，美眸中含着嘲讽。
    确实，对她来，先天中级显然便是废物的代名词……
    舒宁冷笑一声：“安琳，我没想到你速度够快的，三天时间就勾搭上了一个先天大圆满，难怪这几天来你都不在房内修炼，原来是去勾搭

男人了！”
    “你……”安琳狠狠的瞪了眼舒宁，委屈的依偎在梁的怀中，“梁大哥，你看他们……”
    美人的主动自然让梁浑身舒畅，他的手指禁锢住安琳尖锐的下巴，俯下身狠狠的在她的唇上吻了一下。
    而后，他抬眸望向舒宁，冷笑一声：“我梁的女人，还容不得你们教训，不过三位若有兴趣，也欢迎来到我的怀抱！跟着我远比千承言那

子强大太多！”
    话间目光却是扫向慕如月。
    这个女人害他出了那么大的丑，论如何，他都要将他得到手，再狠狠的甩了！
    “梁大哥！”
    安琳脸色一变，双眸含泪，瞥向慕如月的眼神分明带着怨恨。





正文 第786章 废物小队（七）
    更新时间:2014-7-4 17:16:55 本章字数:2068

    “琳儿，放心吧，梁大哥绝对不会亏待你，我还有事，就先不陪你了。”梁在安琳的腰上狠狠的掐了一把，方才哈哈大笑两声转身而去。
    舒宁摇了摇头，叹息一声，那秀美动人的容颜上扬着奈之色。
    “哼！”安琳冷哼一声，趾高气昂的抬着下巴，那眼神瞥向慕如月时透出一丝阴狠，“臭丫头，你也该拿镜子照照你自己，就凭你这样的

女人连给梁大哥提鞋的资格都没有！还敢妄想****他，我告诉你，他是我的男人，你配不上他，这个世上，能与他匹配的只有我，而你……”
    安琳上下扫视了眼慕如月，眼底讥讽更甚：“只有乞丐才是你的最终归属！”
    这个女人仅是空有美貌罢了，实力不如她，家世不如她，也妄想麻雀飞上枝头成为凤凰，她有配得上梁家大少的资格吗？
    完这话，安琳冷哼一声，如同趾高气昂的孔雀一般转身离开。
    轰！
    千承言紧握着拳头，身上发出暴怒的气势，他正想去教训安琳，却被慕如月抬出手臂拦住了去路……
    “几句话罢了，不用放在心上，就当她什么也没就够了。”慕如月淡淡的勾起唇角。
    以她如今的心性，若因几句话便暴怒，那这些年的修炼也就白费了……
    此时，在众人的喧闹声中，一缕高大的身影迈入台阶，男人已入中年，神色冷厉，略带傲然的目光扫向底下众人。
    那瞬间，所有的声音都消失了，众人皆是安静了下来，抬眸凝望着台阶上的中年男人。
    “他是城主府的管家林立。”
    千承言眉头一皱，低声道：“这林立，和梁家有些关系。”
    “嗯。”
    慕如月微微点头，眸光闪烁了几下却没有话。
    “各位，”林立声音冷沉的道，“我很欢迎你们远到而来参加此场大会，这大会是由我们混乱之城的城主府来主持，所以，希望众位遵守

我们的规矩！”
    他的目光投向慕如月等人，眼底划过一抹阴沉。
    “我首先声明，在混乱之城内，参赛者除了比赛之外，都不能像其他的参赛之人动手！”
    言下之意，比赛中如何便与他关……
    “另外，”微微顿了一顿，他继续道，“这场比试，我们分组进行，每四人一个组，只有一个队伍完成了比赛的任务方才可以晋级。”
    哗的一声，人群产生了强烈的动荡。
    曾经他们不是没有参加过比试，但分组进行却从来没有试过。若队友出现了什么意外，便代表着连淘汰赛都法通过？
    一时间，诸人都与身旁的天才们交谈，希望在这场比试中也有捷径可以走……
    “咳咳！”
    林立干咳了两声，亦成功的制止了底下喧闹的声音。
    “接下来，我给你们半刻钟的时间，在这半刻钟内都选好队友，然后我便会送你们前往比赛的地方……”
    他微微抬起眸子，声音高傲而冷漠。
    可已经没有人再去消化他的话，急忙便围向其中那些抢手的天才，至于被视为废物的千承言诸人身旁，则是一片安静……





正文 第787章 废物小队（八）
    更新时间:2014-7-4 17:16:56 本章字数:1932

    “师父，”千承言讪讪的道，“你看，我们刚好是四个人，要不然，我们组成一个队伍？”
    慕如月还没有话，舒宁便眉头一挑，唇角含着笑意：“可以，我同意！”
    “我也没有意见。”
    安茜眨巴了下水汪汪的大眼睛，转头望向身旁的慕如月。
    “好吧。”慕如月沉吟了半响，轻轻点了点头。
    千承言眸光一亮，清秀的面容在晨光下散发出夺目的光芒：“师父，这一次比赛我们必胜疑！”
    不只是他到达了玄元境界，自己这师父的实力同样是出神入化，连他都不知道她到底是在什么级别……
    “千承言，别看这里的人，”慕如月淡淡的笑了起来，“在这片地方，同样有着不少的天才，只不过有些人隐藏了实力罢了。”
    就好比她身旁的舒宁……
    舒宁淡雅的一笑：“既然我们的队伍已经组成，那也该去报备，有一句话我很认同，在这场****之中，当真是卧虎藏龙，我第一次知道原

来世上，还有那么多的天才……”
    她被家族秘密培养了许多年，才有如此成就，可没想到，一个二十多岁的女子，再没有那么多培养的情况下，还能达到这样的实力。
    这东岛之内，确实是卧虎藏龙。
    而在遇到慕如月之后，舒宁才知道自己曾经的目光是多么的短浅……
    这两人都话中有话，让千承言愣了一下，目光中带着迷茫之色，显然不明白他们到底在些什么……
    很快，所有人都已经完成了队伍的组合，当他们看到紧站在一起的慕如月四人之后，先是一愣，继而爆发出狂笑之声。
    “我没有看错吧？这四个人竟然想要组队？”
    “那两个女人的实力倒不是很差，先天中级在这些队伍中纵然不是很强，却也有自保的力量，但若他们四个组队，这场淘汰赛绝对会死的

很惨！”
    “啧啧，一个法修炼的废物，一个是实力差劲的伪先天，还有两个先天中级……他们还敢不敢再弱一点？”
    不是他们看不起这个队伍，实在是，他们所显露出的实力太弱了！随便一个队伍都可以将他们秒杀！这绝对没有任何意外！
    尤其是安家的安茜，根本便是个累赘，一个没有实力的废物能起到什么作用？
    虽比赛没有规定参赛者的实力，但是，还是有很多人有自知之明的，不到先天级别，绝不会来丢这个脸。
    也不知道谁给他们的勇气来这里出丑……
    然而，从始至终，那四个人都是面不改色，仿佛没有听到他们的话似地……
    这类嘲讽的语言，千承言和安茜从到大不知听到多少，即便再难听的也听过，而以舒宁那安静淡雅的性格，又怎会将他们放在眼中？慕如

月就更不用了，仿佛在她的眼中，那些人便如空气一般……
    “哼！”安琳冷哼一声，眼底划过一丝嘲弄，“安茜这是在自找死路！”
    如此的组合，不是自找死路，又是什么？“





正文 第788章 废物小队（九）
    更新时间:2014-7-4 17:17:00 本章字数:2116

    “各位，既然你们都已经完成组队，接下来，我们便前往第一站，暗夜之森。”
    暗夜之森，是处于混乱之地前方的一处山脉。
    此山整有万米之远，此起彼伏，连绵不拔，终日都是黑夜，因此而得名。据多年来都没有人能走完程，是以，同样没有人知道暗夜之森最

深处是什么样的地带。
    众人怎么也没有想到他们这次需要去的地方便是凶险的暗夜之森。
    顿时，所有人面面相觑，眼底带着震撼之色。
    “你们大可放心，为了你们的安，我已经为你们准备了传送符，在遇到危险之后撕碎传送符，便能成功的逃离暗夜之森，只不过，若有一

人死亡，或者是一人退缩，那么整个队伍都会失败！”
    林立抬着下巴，冷然的看着底下那一张张年轻的面庞。
    听到这话，众人方才松了口气，毕竟暗夜之森太过凶险，没有身之退之策谁又敢去冒这个险？
    那不是将自己置于死处？
    “如果准备好了，我们这就出发！”
    眸光扫过那些交头接耳的人，林立的声音再次响起。
    “呵呵，”梁低笑两声，嘲讽的勾起唇角，“琳儿，你放心，我肯定会保护你的安。”
    话间，他扫向了千承言清秀的面容，眸光透着一丝阴沉。
    论如何，这一次，他都不会放过千承言这个废物！
    “梁大哥……”
    安琳的目光中带着感动，幸福的依偎在梁的怀中，眼神颇为得意的投向对面的安茜等人。
    仿佛便是在嘲笑他们的弱……
    “不就是一个男人而已，用得着总是炫耀吗？”安茜声的嘀咕了一句，“这个男人一看就不是什么好人，刚才还敢用那样的目光看着月儿

，别是月儿了，就算是送到我的面前我都不想多看他一眼……”
    舒宁扑哧一声笑出声：“确实如此，也只有某些人才会把他当做宝。”
    慕如月配不上他？
    只要想到刚才安琳的那番话，舒宁便忍不住勾起了唇角，目光投向了身旁神色淡漠的女子。
    这个世上，能站在此女身旁的必定是人中龙凤，非那般的男人，是绝对法与她相比。
    她耀眼的光芒，足矣掩盖住所有的人……
    “师父，”千承言收回了自己的目光，青涩的一笑，“我们需要选个队长，不如就由师父你担任吧。”
    舒宁唇角一挑，淡雅的笑道：“我没有意见，她担任队长最好不过。”
    “我认同千承言和舒宁的决定。”
    安茜可爱的笑了起来，粉嫩的脸上那双明亮的眸子如同一汪井水，略含期待的凝望着慕如月。
    “好。”
    慕如月微微掀起眸光，淡淡的道：“时间差不多了，我们也该随着队伍一起出发，去了暗夜之森后，所有人都注意别分散开来，在那片地

方，有着很大的凶险……”
    而且她有一种预感，在暗夜之森内必定会发生一些什么。
    舒宁淡淡的一笑，却没有再多什么，她将捧在手中的书收了起来，温和的道：“走吧……”





正文 第789章 废物小队（十）
    更新时间:2014-7-4 18:05:43 本章字数:1969

    暗夜之森，终年都是黑夜。
    那幽暗的夜色覆盖着棵棵参天大树，在地上投下一片阴影。
    此时的森林当中，一片幽静，然而便在那群人的到来之后成功的打破了这一刻的安宁……
    晚风嗖嗖，脚踩在地上的树叶之上发出沙沙的声响，在这夜色之下显得如此的诡异……
    “安茜，”人群之内的安琳抬眸望向紧紧的站在慕如月身旁的少女，冷笑一声，“我是看在和你同父异母的份上才奉劝你一句，最好离开

那些人，否则你连怎么死的都不知道！仅凭他们根本法在这里存活，不过……”
    安琳眸光一闪，冷冷的笑了起来：“如果你跪下求我，不定，我还会帮你一下……”
    “你做梦！”
    安茜狠狠的瞪了眼安琳，娇俏可爱的容颜上一片通红，目光中含着愤怒之色。
    “就算没有你，我也可以活的好好的！”
    “哈哈！”
    安琳狂笑了两声：“安茜，你以为仅凭那三个人可以保护你？你还是太天真了，不定某些人是看中安家的权势，所以刻意的来巴结你，你

还以为他们是真的将你当做朋友，我告诉你，在这个世上，没有真正的朋友，所有人都是互相利用的关系！”
    就好比她与梁……
    梁得到了她，那他付出的代价便是，在比赛中给她帮助，否则，她又为何要对这个男人现身？
    那些人必定也是看中安茜身上的某些东西，所以才与她交往，不然，像安茜这样的废物又有什么资格被别人放在眼中。
    舒宁紧皱着眉头，抬手拦住了安茜，淡淡的视线投在了安琳的容颜之上，声音透着一股宁静清雅的感觉。
    “你不用太过多虑，既然是一个队伍的人，安茜的安，我自然会保护，至于你所的利用……貌似只有你这种人才会去利用朋友。”
    朋友……
    安茜怔了一下，转头望向舒宁秀美的容颜。
    从到大，因为她废物的体制，所以没有人愿意和她交朋友，这次来参加比试，也是为了证明自己罢了……
    可是舒宁却，她是朋友……
    一股暖流淌入心中，让安茜的心都不觉颤了一下，可爱粉嫩的脸蛋上扬着璀璨的笑颜。
    “朋友？”安琳不屑的一笑，“这两个字当真是太可笑了，我不信你会将安茜当做朋友，更何况，你连自己都保护不了竟然就想要保护她

？”
    这话时，那双美眸中流露出轻蔑之色。
    仿佛对她来，眼前女子所的话是多么的可笑……
    “琳儿，别管这些人了，”梁紧皱着眉头，冷冷的扫了眼那些让他愤怒的面庞，但是终究他还是压制住心头的怒火，森冷的一笑，“他们

会为今天的狂妄付出代价！这暗夜之森不是其他的地方，很快，他们就会明白，不像我们服软是多么可笑的一件事情！”
    尤其是，暗夜之森内凶险的魔兽太多，别人可以借助传送符离开，可他们就……
    眸中闪过一道阴险的光芒，梁声的笑了起来。





正文 第790章 暗夜之森（一）
    更新时间:2014-7-4 18:05:46 本章字数:2248

    “琳儿，我们走。”
    梁再也没有看一眼众人，抬手将安琳拉入怀中，而后便向着那一片深沉的夜色下走去。
    舒宁眉头一挑，秀美的容颜上扬起一抹淡淡的笑容：“最终，谁付出代价还不一定呢……”
    话间眼神却扫向了身旁的队友们，眼底的笑意更浓。
    他们这队伍，还真是壮大……
    一个玄元境界，一个为天元境界，还有一个，则是灵魂师……若是这样的队伍还能在暗夜之森内遇到什么危险，恐怕其他人也难以逃过。
    舒宁低低的笑了起来。
    此次离开家族，还真是长了眼界，否则便会局限于那一片地方，亦不知东岛竟然有如此的天才……
    “走吧。”
    慕如月微微抬眸，绝色的面容上在夜色下笼罩着一层淡淡的光芒。这一刻，她的脑海中浮现出一张俊美的容颜，眸光不觉柔和了下来。
    分开也已经有了一段时间，不知道尘现在在什么地方……
    暗夜之森，冷气萦绕。
    茂密的参天大树遮盖住夜空中仅存的月光，树林之中，偶有魔兽强大的气息传了出来，阴森森的充满了恐怖。
    “唰！”
    倏然，抖动的草丛之内，一道道身影在暗夜下飞奔而出，漆黑的天空之下，那闪烁着幽光的绿眸让人不寒而栗。
    “啊！”
    安茜忍不住惊呼了一声，下意识的便躲到了舒宁的身后。
    舒宁没有话，眉头却紧紧的蹙起：“是暗夜魔狼！并且是――暗夜魔狼王！”
    暗夜魔狼王在的地方，必然能召唤出一群的暗夜魔狼……
    舒宁眉目微动，急忙抓住了安茜的手臂，眼神充满了警惕之色：“心，这暗夜魔狼凶残比，更族群强大，十分记仇，若杀了一只暗夜魔狼

，此后身上便会留下气息，遭受到暗夜魔狼的追杀！”
    安茜紧咬着唇，清澈的目光投向那头挡住了众人去路的暗夜魔狼王，眸光轻轻的闪烁了几下。
    “嗷呜！”
    暗夜魔狼王扬头发出一声长啸。
    也就在这时，不远之处数头暗夜魔狼狂奔而来，在暗夜下形成一道诡异的景象……
    “果然如此，”舒宁淡雅的一笑，“暗夜魔狼王拥有号召所有暗夜魔狼的能力……”
    慕如月没有话，双眸凝视着从远处奔腾而来的暗夜魔狼，良久，方才不紧不慢的开口：“看来今晚的伙食不用发愁了。”
    安茜愣住了，错愕的望向慕如月淡然绝色的容颜，恍惚间认为自己的耳朵出了问题。
    面对这么多的暗夜魔狼，她竟然今晚的伙食不用发愁了？
    “怎么？”慕如月转眸望向发愣的安茜，眸中含着笑意，“你没有信心面对这么多的暗夜魔狼？”
    倏然间，安茜回过神来，一张粉嫩可爱的脸蛋上满是自信。
    “谁我没有信心？不就是一群暗夜魔狼罢了，我安茜还没有怕过谁。”
    安茜抬起可爱的娃娃脸，清澈的大眼中是一片的坚定。
    “好。”
    慕如月扬唇一笑：“那不如我们来比赛，看谁所诛杀的暗夜魔狼比较多，输掉的那个人，今晚的伙食便由他负责……”





正文 第791章 暗夜之森（二）
    更新时间:2014-7-4 18:05:49 本章字数:2189

    舒宁眼睛一亮，微微勾起唇角：“我同意这个提议，反正，最后输的那个人绝不会是我。”
    完这话，她手掌一抬，一把银色长剑骤然出现在她的手中，身形闪过便向着其中一头暗夜魔狼杀去。
    噗嗤！
    银剑上闪烁着一层锋芒，锋利的划破了一头暗夜魔狼的喉咙，鲜血彪射而出，飞溅在她那身淡黄色的衣裙之上。
    淡淡的血腥之气在这暗夜下缓缓的流传……
    安茜也不愿意落后。
    她微微闭上了双眸，轰的一声，强劲的风在四周刮起，落叶纷飞，看起来美不胜收。
    而后，那股强劲的风与面前汇聚成一把大剑，砰的一下子便狠狠的斩向了面前的暗夜魔狼。
    暗夜魔狼的身子被猛的震后退了几步，便在它想要再次冲向前时，一股强大的灵魂之力狠狠的撞入它的身体，强行锁定着它的灵魂……
    “去！”
    一道娇俏的声音落入灵魂，让它不由自主的想要遵从命令。
    “给我去杀了那些暗夜魔狼！”
    唰！
    便在此时，那头暗夜魔狼立刻反叛，转身杀向了身后的队伍之中。
    “嗷呜！”
    暗夜魔狼王见属下不听从自己的命令，顿时着急了起来，忍不住发出一声长啸。
    然而，那头暗夜魔狼似乎被控制了一般，根本没有听到那啸声中的警告……
    暗夜魔狼王勃然大怒，身为属下竟然不听它的号令，还为敌军杀害了自己的人，它如何能够容忍？
    旋即众人便看到一道庞大的身体划过天空，爪子狠狠的拍向那头被安茜所控制住的暗夜魔狼。
    砰！
    顷刻间，那头暗夜魔狼的脑袋被拍碎了，身子一抖便躲在了地上……
    千承言看了眼安茜，没想到，这微不足道的丫头实力也是不错，如此一来，他也不能弱后……
    “安茜，你很厉害。”
    舒宁转头望向安茜，露出一抹淡雅的笑容，目露友好的道。
    安茜有些羞涩，这还是第一次在别人面前暴露出实力，不过，她却并不后悔……
    能与他们一起战斗，她便已经心满意足……
    至少，自己不是一个拖后腿的人。
    抬剑解决了一头暗夜魔狼，舒宁转头向着慕如月所在的方向投去了注目，这一看，差点让她的心脏都停了一拍……
    夜色之内，那一袭如雪般的白衣是这般的耀眼，女子的手执一把鲜红的大剑，轰的一声，数的火苗从那剑上蜂拥了出来，宛如一片火海般

铺天盖地而来……
    在那火焰之下，尽活口，鲜红的光芒同样衬托着女子越发绝色……
    舒宁狠狠的咽了口唾沫，眼底有着不加掩饰的惊艳之色：“群秒？她要不要这么强大？如果不是我的心脏足够强硬估计都被这个****给吓

死了……”
    她一刀一个已经很不容易了，结果，这家伙竟然一下子秒杀了一群？这也太过****了……
    不过很快，舒宁就没有时间去注意慕如月，她的视线被飞扑而来的暗夜魔狼所吸引，再次加入了战斗之中……





正文 第792章 暗夜之森（三）
    更新时间:2014-7-4 18:05:51 本章字数:1910

    夜光笼罩着满山的杀戮，不知不觉遍地都已经是暗夜魔狼的尸体。
    安茜擦拭了下额上的冷汗，气喘吁吁的道：“这样……应该就够了吧？”
    “呼！”
    舒宁重重的呼出了一口浊气，唇边勾起淡雅的笑容：“没想到刚进入暗夜之森，就迎来了一场浩大的战斗，虽这些暗夜魔狼的实力不强，

但数量太多，所以，倒是有一些的麻烦……”
    安茜认同的点了点头，忽然，她似乎发现了什么，转眸望向身旁的众人：“千承言，你不是伪先天吗？月儿，舒宁，你们不是先天中级吗

？为什么你们竟然都在……”
    都在先天大圆满之上！
    这一句话，论如何安茜都没能出来，实在是刚才的一幕给了她太大的震撼……
    舒宁淡淡的一笑：“安茜，在这次大会中，卧虎藏龙的，不只是我们几个罢了，表面的实力并不代表一切，有些人可以隐藏自己的力量不

被其他人知道。”
    安茜有些似懂非懂的点了点头：“原来你们都这样强大，看来在这当中我的实力还是比较弱……”
    这话时，安茜紧紧的攥住拳头。
    只有她的实力成长起来，才不至于会拖队友的后腿……
    “好像我击杀的暗夜魔狼最少，”千承言有些不好意思的挠了挠头，羞涩的一笑，“既然这样，那这顿晚餐，就让我来准备……”
    话落，他不再多什么，随手捡了几个完好的暗夜魔狼尸体便离开了此处……
    安茜身为灵魂师，是以在暗夜魔狼的尸体堆中对她的修炼有很大的好处，因此在千承言离去之后便找了个山洞开始修炼，淡淡的灵魂之力

从那些尸体之内缓缓溢了出来，透过毛孔近入她的体内。
    “我们也修炼吧，”慕如月淡淡的一笑，“这暗夜之森内元气十分充裕，对我们的修炼也比较有好处。”
    舒宁点点头，没有多什么的便盘膝坐了下来，微闭上双眸开始修炼……
    “金公子，我发现的地方就是这里。”
    却在这时，门外传来一阵悉悉索索的声音，让慕如月睁开了双眸，冷漠的目光投向了从外面而来的几人。
    那是一群穿着华贵的年轻人，领路走在前方的赫然是一名藏青色衣袍的青年，他转头向着身后的男人露出谄媚的笑容。
    不得不，那是一个极为养眼的男人，俊美白皙的面容上带着冷漠倨傲的光芒，一头金色的长发缓缓的在夜色笼罩下散发出耀眼的光芒。尤

其是那双金色的眸子，好看的让人不由自主。
    “金家的人！”
    舒宁在看到迎步而来的男人之后，呼吸不觉一滞，眼底掠过一丝异样的光芒。
    但是很明显，她对眼前的男人没有什么好感……
    “金家？”慕如月转头望向舒宁，不解的问道。
    “不错，”舒宁冷笑一声，“这金家的人从许多年前就开始异变，不但有着非于人类的金发，更是有着一双诡异的金色眼睛，所以，这个

男人，绝对是金家的人，而且他的实力很强！”





正文 第793章 暗夜之森（四）
    更新时间:2014-7-4 18:05:53 本章字数:2191

    金家……
    舒宁心中默念着这两个字，旋即深深的呼吸了口气：“在金家之内，拥有如此年纪并且得到这般成就的年轻人，只有一人，那便是金凯！

”
    仿佛是为了验证舒宁的法，就在这时，金凯身旁的绝色女子亲密的勾住了他的胳膊，唇边露出动人的笑容。
    “金凯哥哥，如果我们能得到那股力量，是否便能让实力更加强大？”
    不知为何，在注意到那绝色女子之后，慕如月明显感觉到舒宁的身上闪现出一股法压制住的气息。
    她眉头轻皱，眼底划过一丝疑惑。
    舒宁给人的感觉永远是如此的淡薄宁静，为何在看到那个女子之后会有如此的表现？
    慕如月紧皱的眉头松了开来，抬手握住了对方的手，仿佛是感觉到那手心的温暖，让舒宁的气势缓缓消失……
    “嗯。”
    金凯冷漠的点了点头，高傲的眼神从慕如月等人身上掠过，并未做任何的停留，似乎这些实力的人法被他放在眼中。
    “喂！”绝色少女明显看到了慕如月等人，有些不满的蹙起了好看的柳眉，“这个山洞，归我们所有，你们可以出去了。”
    这话时，她的表情趾高气昂，似乎慕如月等人给她腾位置是他们的荣幸……
    “让开？”舒宁冷笑一声，“你又算什么东西？凭什么让我们让开！立刻给我滚出去，否则，别怪我不客气！”
    一抹冰冷的光芒从舒宁的眼中一闪而过，她闪身挡在所有人面前，神色冰冷的凝望着面前的人。
    “舒宁……”
    安茜愣了一下，呆呆的望着身前这道散发出寒冷之气的女子。
    不知为何，此时的舒宁，却给她一种很陌生的感觉……
    “你……”绝色女子气的容颜通红，狠狠的瞪了她一眼，双眸含泪的望向身旁的男人，“金凯哥哥，你看她……”
    金凯眉头一皱，似乎有些不满，吓得绝色女子急忙闭上了嘴，委屈的睁着那双水汪汪的大眼睛。
    看到这绝色女子如此的表情，其余的男人都感觉心生不忍，然而，金凯却没有任何的表情，金色眼瞳落在了舒宁的身上。
    “我们认识？”
    金凯抬头凝视着舒宁，声音冷漠的道。
    “不认识。”
    缓缓的，舒宁唇角勾起一丝讥诮的笑容：“我只是不愿意离开这里罢了……”
    金凯眉头轻皱，刚才舒宁那一眼中，分明便是与他相识……
    “金凯哥哥。”
    绝色女子狠狠的跺了下脚，愤怒的目光死死的瞪着舒宁。
    若是眼神足矣杀人，这个女子，绝对会被她给凌迟一千万次……
    “丫头！”
    却在这时，慕如月的灵魂内传出一道声音：“我感受到了，在这里面有一股力量，似乎是我遗失在这个地方的力量，若是能得到这力量，

我的实力就可以继续突破。”
    炎烬磁性的嗓音带着激动，同样也让慕如月的心头轻轻一颤。
    “抱歉，这个地方，你们不能进入！”
    慕如月抬头凝望着眼前的一群人，声音淡淡的道。





正文 第794章 暗夜之森（五）
    更新时间:2014-7-4 18:06:00 本章字数:2184

    论如何，那股属于炎烬的力量，她都不会被其他人夺走……
    “你凭什么？”绝色女子美眸圆瞪，愤恨的道，“就凭你们这些废物也想霸占在这个地方？我告诉你们这山洞我们看中了，你只有一次机

会，给本姐离开这里，否则，本姐必然让你明白什么叫做后悔！”
    就凭这些废物，也敢和他们相斗？他们到底知不知道死字是怎么写？
    “师父，”千承言眉头一皱，闪身挡在慕如月的身前，“让我来教训教训这个臭丫头！”
    啪！
    一声清脆的响声。
    绝色女子整个人都愣住了，错愕的望着不知何时到了自己面前的千承言，呆了半响，而后发疯似地扑了过去。
    “啊啊啊！臭子，你竟然敢打我，我要杀了你！”
    从到大连她父母都不舍得动她指头，这个臭子居然打了她一巴掌，这对她来是绝对法忍受的事情！
    “哼！”
    千承言冷哼一声，抬手想要再次教训绝色女子，却在他的手刚抬起之时便被一只手腕给紧紧的握住了。
    顿时，那一双充满了冰冷的金色眼瞳撞入了他的眼中，让他的心底不觉升起了一股寒凉。
    “你是不是太大胆了？”
    砰！
    他抬手一挥，千承言的脚步猛的向后退了几步。
    “金凯哥哥。”
    绝色女子快步跑到金凯身旁，梨花带雨的面庞之上那五指印是如此的清晰，让她看起来更加的楚楚可怜，惹人怜爱。
    “金凯哥哥，这个臭子胆敢打我，你帮我杀了他，不，杀了他太便宜了，我应该让他生不如死！”
    这话时，她那张漂亮的脸蛋狰狞了起来。
    金凯看都没有看她一眼，然而，整个身体却冲向了千承言，那股强大的气势从身上扩散而开，倏然间，千承言身子一僵，清秀的容颜一片

惨白。
    便在他将要到达千承言面前之时，一缕白衣划过天空，抬手便挥出一道红光，将金凯逼退了几步。
    “我的徒儿，轮不到你来教训！”
    女子的声音是那般的冷漠，却如同一股寒风贯彻入众人心中。
    “金凯哥哥，帮我把这个女人也杀了！”绝色女子的目光如剑般刮向了慕如月的容颜，心中嫉恨不已。
    她以为自己已经足够绝美，却没想到，这个女人同样是这般的倾国倾城。身上更有着一种常人法比拟的气势。
    这让她如何能够不去嫉妒？
    金凯没有话，金色的眼瞳深深的打量着慕如月，眼底划过一丝不易察觉的光芒。
    “金凯哥哥！”
    绝色女子愣住了，吃惊的睁大了眼，她没有想到，金凯哥哥竟然不去替她报仇，杀了那个该死的女人！
    金凯冷眼掠过绝色女子的容颜，有些不耐的蹙眉，而后，那双眸子不着痕迹的扫过舒宁，转身便向着山洞之外走去。
    夜色下，那一袭金色的身影很快边消失了踪迹……
    “金凯哥哥，你为什么要放过他们？”
    树林从中，晚风拂过，绝色女子有些不甘的咬着唇，眼底带着愤愤。





正文 第795章 舒宁的身世（一）
    更新时间:2014-7-4 18:06:06 本章字数:1839

    忽然，她的喉咙似乎被手给掐住了一般，所有的声音都阻截在了喉咙之中……
    “如果你在惹是生非，立刻给我回去！”
    金凯冷哼一声，不再多看一眼绝色女子，抬步走向了那片夜色……
    绝色女子有些发愣的望着金凯的身影，不觉蹙起了柳眉，眼含疑惑。
    金凯哥哥是受伤了吗？
    不！不可能！以金凯哥哥的实力，怎么可能被那个女人伤到？一定是那个有着书卷之气的女子****了金凯哥哥，所以金凯哥哥才会放过他

们……
    绝色女子咬了咬唇，急忙追上了金凯的脚步：“金凯哥哥，等等我……”
    ……
    山洞之内，所有人都沉默不语，却都用关切的眼神注视着舒宁。毕竟今天她的行为实在有些反常，以她的个性，是不会缘故的去恨一个人

，更是声声带刺。
    “那个女人，是苏家的人。”
    少顷，舒宁微微抬头，唇边含着冷笑：“她是苏家的苏凝，同样也是我同父异母的妹妹……”
    安茜愣了一下，不解的问道：“可是，你不是姓舒吗？”
    “是，”舒宁的眼底划过一道不易察觉的光芒，继续道，“在我娘死后，我就被外公接了回去培养，所以，我一直和我娘姓。”
    “舒宁，”安茜抿了抿唇，“那你的妹妹……”
    舒宁轻垂下眸子，眼底闪过一片暗芒。
    “我娘死后，我爹才娶了继室，从到大，我的天赋都很强，自然将妹妹的光芒掩盖了下去，我也同样受到爹爹的疼爱，并且，与金家的金

凯有了婚约……”
    众人皆是一怔，却没有任何人去打扰舒宁。
    “可是……”舒宁苦笑一声，“不知道是哪里传来的谣言，是我是灾星转世，娘亲才会在生育我的时候莫名的死亡，父亲本不信这些谣言

，却在有一天出门之后遇到了一个算命很准的道士，那道士明确的告诉我父亲，我确实是灾星转世，若继续留在苏家必定会克了他。”
    “而就在我将被送走的前一天，我看到我那后娘给了道士一笔钱，旋即我便将所看的一幕告诉父亲，他却不愿相信我的话，我为了留在苏

家才去冤枉我那后娘，并且立刻通知舒家的人将我领了回去。”
    “可笑，当年的父亲一穷二白，是外公助他登入如今的地步，他却在母亲尸骨未寒时便迎娶了从到大的青梅竹马，更是有了一个和我差不

多大的女儿，那时的外公才知道，在他娶了我娘之后，就和那青梅竹马好上了，所以她的女儿，只比我一个月，可事已至此，外公也法什么，

更重要的是，在他曾经的帮助之下，父亲的势力已经扩展到他也做不了主的地步……”
    舒宁苦笑一声，恐怕外公怎么也不会知道，自己倾囊相助的，竟然是如此一条白眼狼……
    这该是多么的可悲，可叹？
    “舒宁，”安茜抬手抚上舒宁的肩膀，眨巴着水汪汪的大眼睛道，“你还有我们，如果你想要报仇，我们一定会祝你一臂之力。”





正文 第796章 舒宁的身世（二）
    更新时间:2014-7-4 18:06:08 本章字数:1854

    舒宁摇了摇头：“我不想报仇，更不愿见到苏家的人，若是苏家的人不招惹我，此事我也不想多提，如果，他们还不原放过我，那我舒宁

也不是如此可欺！”
    眸中划过一丝冷芒，舒宁冷笑的道。
    安茜粉唇微动，却不在多什么，任是她怎么也没想到，这看起来静淡雅的舒宁，也会有着如此让人心酸的过去。
    为了一个女人，连自己女儿的话都不信，那个男人，实在不配当爹！
    “算了，”舒宁紧握着安茜的手，微微笑道，“在苏家，我虽然天赋卓越受到爹爹的***爱，却因为娘亲早早死亡的缘故一点都不好过，后

娘背地里老是让人欺负我，被外公接回去后，我才摆脱了那种生活，如此又何尝不好？”
    “可是，舒宁，你娘为什么会莫名其妙的死亡？既然你爹娶了你娘没有几天就和那青梅竹马好上了，那她的死亡会不会和你后娘有关？一

些女人为了夺权上位，什么事情都做得出来。”
    安茜眨巴了下眼睛，水灵灵的大眼炯炯有神的望着舒宁。
    顿时间，舒宁的心咯噔了一下，蓦地沉下了那张容颜：“我没有想过这一点，经你一提倒是有些可能，如果，我娘的死，和那个女人拖不

开关系，那我必然让她付出代价！！！”
    舒宁的拳头忍不住紧紧的攥着，这一刻，她的身体颤抖了起来……
    “走吧。”
    慕如月站了起来，转头望向山洞深处：“在那山洞里有我想要得到的东西……”
    舒宁淡淡的点了点头：“那我们就去看看吧，不知道能吸引到金凯他们的力量，会是什么……”
    对于金凯，她并没有多少感觉，毕竟在她七岁的时候，便被迫离开了苏家，也从此之后再也没有见过他。
    如今，对他有所触动，也只不过是因为站在他身旁的人是苏凝，那个让她恨之入骨的女人所生的女儿……
    并且在娘亲坏了她没几天后，那个女人，也怀上了孩子……
    所以她如何能够不恨？只要想到娘亲还冰冷冷的躺在***上，那个男人便张灯结彩的迎接另外一个女人，她的心就被狠狠的揪起……
    纵使，那时的她不过是刚出生的婴儿，却在听到下人有声有色的描绘之时都忍不住想要去将那对母女狠狠的教训一痛……
    舒宁深呼吸了口气，将脑海中的那些杂念尽都抛去，而后紧跟着慕如月走向了山洞深处……
    “就是这里。”
    便在慕如月停下脚步之时，她的面前骤然多出了一道身影，吓得所有人都愣了一下。
    但见眼前的男人高大挺拔，笔挺的身形静立于慕如月的身前，黑袍浅扬，英俊的五官上一片冷酷，那双黑眸霸气凌云，似有着睥睨天下之

态。
    “月儿，”安茜捅了捅慕如月的胳膊，咬唇瞥向黑衣男人，“这家伙是什么人？他有点恐怖……”
    恐怖？
    慕如月唇角一抽，估计安茜是第一个炎烬恐怖的人……





正文 第797章 舒宁的身世（三）
    更新时间:2014-7-4 18:06:10 本章字数:2001

    “他是我的契约兽，炎烬。”慕如月耸了耸肩膀，微笑的望向身旁的几人。
    不过，其他人一听契约兽这几个字就傻住了。
    要知道，让一个魔兽和你心甘情愿的契约，绝对不是一般人能够做到的事情，尤其是，这头足矣化人的魔兽，貌似实力很强……
    炎烬挑眉看向眼前的光亮，唇角轻轻向上挑起一抹弧度：“丫头，等本尊消化这力量之后就可以突破到上境界，只不过，需要一点时间，

所以此后的一段时间我都不会出现……”
正当众人发愣间，轰的一声，那股强大的力量瞬间向着炎烬的身体涌来，瞬间便融入了他的体内。
    而后，那一道黑光闪过，男人在慕如月的身前失去了踪影……
    “月儿，你到底还有多少的秘密？”
    舒宁奈的笑了笑，不知为何，她有一种感觉，不出多久，眼前的女子必定足矣站在大陆的顶峰之处，藐视天下苍生……
    而那一天，来的并不会太晚……
    “走吧。”
    慕如月淡淡的一笑，转身走向了山洞之外。
    望着她离开的身影，众人回过神来，急忙追了上去，随着那一道雪白的衣袂消失于山洞之中……
    葱翠的树林之间，传来一道熙熙攘攘的声音，却在这时，所有人都停下交谈，转头望向不远处迎步而来的四人。
    “他们还活着？”
    梁的脸色猛的一变，眸中光芒闪烁：“按照他们的实力，根本就不可能会走到这个地方？难不成他们运气特别号，一路上都没有碰到一头

魔兽？”
    如今，也只有这个理由才能明为何他们会安然恙的走到这里……
    “真是晦气，”安茜柳眉轻皱，嘀咕了一句，“怎么又碰到这些人了，看来是我今天出门没有看黄历，竟然这么倒霉。”
    她的声音并不是很，轻易的飘入了安琳的耳中。
    安琳俏脸一变，愤怒的道：“安茜，你这话是什么意思？碰到你们我才倒霉！别以为你们通过一路好运走到这里就已经证明了你们的实力

，这出地方绝不是像你们这样的废物所呆之处！”
    “好了，琳儿，别和这些废物计较，”梁安抚了下安琳的情绪，阴沉的眼神掠过慕如月等人，唇边勾起嘲讽的笑容，“有些时候，运气再

好也没有用处，实力才是生存的根本。”
    在他看来，这些人的运气很快便会用尽，彼时，便是他们的死期！
    梁想到这里，眼神越发阴沉。
    似是感觉到一道阴毒的目光死死的盯着自己，舒宁柳眉轻蹙，扬眸望去，顿时撞入了那充满狠厉的视线之中。
    她的心，在那一刻涌起了愤怒之色。
    “苏凝！”
    这个名字，让她恨得咬牙切齿，然而如今时候却什么也不能做……
    金凯眉头轻皱，冷漠的视线从舒宁的眼底闪过，透过一缕不易察觉的光芒，很快便收了回来。
    “舒宁。”安茜安慰的拍了拍舒宁的手，清澈的大眼睛向苏凝投去愤怒的目光……





正文 第798章 舒宁的身世（四）
    更新时间:2014-7-4 18:06:11 本章字数:2233

    “哼！”
    苏凝收回自己的视线，再也不去多看一眼舒宁。
    “这里应该就是暗夜之森的最深处。”
    人群之内，传出一道淡淡的声音。
    暗夜之森的最深处，据居住着一个强大的存在，数的强者来到此处都法生存，然而在这里，却有着不少的奇珍异宝。
    这也是吸引众人目光之物……
    便在众人收回自己视线的瞬间，不远之处的夜色之下忽然响起了一道咆哮，而后，便在所有人错愕的眼瞳之中，天空之上骤然多出了一道

人影。
    怎么呢？那不能算是个人，顶多也就只是人头兽身的怪物，看起来万分的丑陋不堪，一头如尖刺般的头发仿佛能穿透众人的心脏，绿色的

眼睛悠悠的盯着底下那些渺的人类。
    “是传中的凶兽魔灵！”
    众人脸色一变，似乎没有想到暗夜之森中那强大的存在便是魔灵！据这魔灵的实力已经是在上境界，仅凭他们的力量如何与他相比？
    难怪……难怪如此多的强者来到这里竟然也会命丧于此，遇到这样的凶兽除了死还能有什么？
    “逃！”
    众人相视一眼，转身便想要向着山下跑去。
    忽然，半空之中的怪物动了一下，而后他的头发如同一把把尖刺般刺向了逃向山下的众人，扑哧一声，尖锐的尖刺刺入了他们的胸膛之

内。
    鲜血从胸膛渗染而开，如同玫瑰般妖艳至极。
    众人身子一僵，便倒向了地面……
    “完了，这下完了！”
    望到这一幕的众人刹时面如死灰。
    他们不该贪心的来到这里，否则也不会遇见凶神恶煞的魔灵……
    “渺的人类，竟然闯入本王的地盘！”
    魔灵居高临下的俯视着众人，抬起脚步便向着地面走去。
    随着他走步间，一股强悍的气势从周身掀起，狂风撩人，那强大的力量瞬间便让众人有些透不过气来……
    “金凯哥哥！”
    苏凝脸色苍白，急忙躲到金凯身后，惊恐的目光望向天空之中强大的魔灵……
    “它……它是什么东西？”
    安茜害怕的身子颤抖了起来，清澈的大眼里露出了惊恐之色。
    这时候，有些人已经顾不上如今是在比赛当中，急忙撕碎了传送符便离开了这里……
    “月儿，舒宁，千承言，我们也走！”
    安茜紧咬着嘴唇，抬手便将封印符拿在了手上，撕拉一声便撕了开来，可是她没有如其他人一般被传送走，依旧是站在原地。
    “这……这是怎么回事？”
    她愣住了，目光中含着疑惑之色。
    舒宁与千承言同一时间投向了安茜，脸上是同样的错愕，如果传送符法使用，那么他们的命今天就会交代在这片地方。
    “哈哈！”
    梁狂笑两声，唇边勾起嘲讽的笑容：“现在已经到半个月了，所以，我们来这里的任务已经完成了，即便现在用传送符离开，也不会被淘

汰出塞，可惜，你们却法离开这里了！因为我让人在传送符上动了手脚，那根本就是几张废纸罢了，我就不陪你们在这里等死了！”





正文 第799章 约战（一）
    更新时间:2014-7-4 18:06:12 本章字数:2054

    梁冷冷的看了眼众人，唇边勾起讥讽的笑容，他抬手一挥，两手紧紧的攥住手中的传送符，撕拉一声便撕了开来，可是很快他的脸色就变

了……
    “不！不可能！”
    他明明已经撕碎了传送符，为什么还会留在这个地方。
    蓦然间，一股如寒风凛冽般的气息传来，让他的身子倏然僵住了，有些错愕的抬起了眼，那瞬间，他只感觉到一股寒气流窜到心中。
    白衣浅扬，宛如雪花一般漂浮在空气之中。
    此时的慕如月双眸冰冷，浑身笼罩着一股尽的寒气，仿佛让他身边的温度都直线下降，那刺骨的寒意让人窒息。
    “你……你对我做了什么？”
    梁惊恐的声音都变了，颤颤巍巍的吼了出来。
    没错，一定是她做了什么才让传送符失效了。
    “没什么，”慕如月勾唇一笑，那笑容却是这般的冰冷，“只是你不让我们离开，我也自然将你留下来陪伴。”
    她的声音如同轻风一般，却宛如那一把把利剑狠狠的刺入了心脏。
    直到这一刻，梁方才感受到了恐惧……
    “****，你是****！！！”
    梁的尖声惊叫了起来。
    传送符上的符足矣让人通过地气的链接传送到另一个地方，而若想要禁止人类的传送，又该有多么强大的实力方才能够做到？
    这女人分明就是个****！
    安茜愣愣的眨了下眼，错愕的目光转向慕如月，咽了口唾沫，问道：“月……月儿，你是怎么做到的？”
    慕如月淡笑不语，冷漠的视线投落在梁的身上。
    便在梁惊恐的颤抖起来之时，天空之下赫然传来那头凶兽的大吼之声，他的吼声响亮至极，似一层光波传荡开来，令整个山脉都颤抖了几

下。
    “梁大哥！”
    安琳脸色一变，这一刻她管不了那么多了，拿出传送符就想要逃离，可是，她身边的空气也似乎被锁定了一般，法从这里脱离……
    冷汗从苍白的容颜上躺下，安琳目露绝望之色，愤恨的眼神死死的盯着安茜：“安茜，这一切都是你害的！要不是因为你们我也不会这样

惨！”
    此时此刻，她从来没有去找过自身的原因，只把所有的责任都推到了安茜的头上……
    安茜紧咬着唇，却没有多什么，反正这些年来她早已经习惯了……
    “吼！”
    魔灵扬头大吼一声，看到众人那惊恐的目光，心中越发得意，而后眸光一扫便落在了慕如月那张倾国倾城的容颜之上。
    “啧啧，”它****了下唇角，怪笑了起来，“本王好久没有品尝过如此美味的人肉，你的肉太过鲜美动人，就连精神力都是那样的强大，

如果吃了你倒是可以让我的伤势恢复的七七八八，咦？这里居然有个灵魂师？哈哈，没想到这次收获倒是不。”
    魔灵的目光从慕如月身上扫过，再投向一旁的安茜，不过对它来，还是慕如月的****更大。
    “姑娘，放心，本王会一口吞了你，不会让你感受到任何痛苦。”





正文 第800章 约战（二）
    更新时间:2014-7-4 18:06:13 本章字数:2216

    天空之上那密布的阴云向着慕如月笼罩而来，透有森冷肃杀的气息。见到这一幕，众人脸色倏地一变。
    “师父，心！”
    “月儿！！！”
    可是，已经来不及了，魔灵很快就到了慕如月的面前，庞大的身躯向她压了下去。
    望到那扑向慕如月的身体，安琳眼睛一亮，眸中散发出狠毒之色，如毒蛇一般的眸子牢牢的锁定着那在夜色下雪白的身影。
    这一刻，她有一种疯狂大笑的冲动。
    恨不得慕如月被魔灵给撕成碎片！
    然而，便在魔灵冲向慕如月之时，身子蓦然停在了半空当中，望向慕如月最初的目光从错愕变为了惊恐，整个人都忍不住颤抖了起来。
    “你……你和那个魔鬼是什么关系？”
    怎么可能？
    她的身上怎么会有那个魔鬼的气息？那个魔鬼不是早在万年前就消失了，为什么一个不过二十多岁的女人身上会带有他那让人恐惧的味道

？
    想到这里，魔灵颤抖的更加厉害了……
    安琳完的愣住了，呆呆的看向虚空当中那道庞大的身体，整个人像是傻了一般……
    慕如月眉头一挑，冰冷的寒眸扫向了魔灵。
    接受到她透过来的目光，魔灵的声音都变了，带着明显的颤栗：“你……你别过来！”
    没错，这个女人绝对和那魔鬼有关系！
    如果杀了她，被那个魔鬼知道，一定不会饶恕它的性命，到时候，他估计比死还要凄惨……
    “那个……”慕如月语的看了眼魔灵，“我好像什么也没做，你用得着这样害怕吗？”
    她本来还想让白泽出来，如此一来，倒是省去了这些时间……
    魔灵快哭了出来，泪眼汪汪的道：“我真的不知道你和那魔鬼认识，这位大人，你饶了我吧。如果早知道你和那魔鬼认识，我怎么也不敢

出现在你面前啊。”
    他永远也不会忘记，当年，那个魔鬼凭借一己之力便造成了那么多的生灵涂炭，挥手间便是一片的人间地狱。
    如此恐怖的实力，如今想起来还是让人心有余悸……
    而那时候的他，只不过是一只微不足道的魔兽罢了，却怎么也忘不了属于那个人的气息……
    他，便是所有人的噩梦！
    那个被世人称为魔神的存在！
    可是谁又能想到，从大陆消失殆尽的魔神，会再次出现在世人的眼中……
    尤其是，这个女人还不知道和那魔鬼是什么关系！
    别人不清楚，它可是清楚的知道那魔鬼的护短成性，若是杀了他的人，便是天涯海角他都逃不过追杀！
    “月儿，”安茜呆呆的眨巴了下眼睛，错愕的目光转向了慕如月，“你……和他认识？”
    慕如月摇了摇头：“不认识。”
    不认识？
    骗鬼去吧！
    如果你不认识他，他会如此的害怕你？也不知道月儿到底做了什么才会令一头这般强大凶残的凶兽害怕到如此程度……
    安茜眨了眨眸子，忍不住笑了起来，不过这样一来，他们的心便放了下来。





正文 第801章 约战（三）
    更新时间:2014-7-4 18:06:14 本章字数:2124

    眼见慕如月要向自己走来，魔灵尖锐的声音骤然划破长空，而后，根本不再等慕如月一句话，唰的一声便向着远处遁去。
    那逃命的速度，让慕如月都愣住了……
    自己好像真的没有做什么？他用得着害怕成这样吗？
    “这个……”慕如月摸了摸鼻头，看到众人投来的古怪的目光，唇角轻轻的抽搐了一下，“我什么也没做，我也不知道怎么回事……”
    舒宁狠狠的倒抽了口凉气，苦笑了一声：“月儿，你到底还有多少的秘密？”
    慕如月耸了耸肩膀，淡笑不语，看到魔灵的神色，她的眸光闪过一道光芒。
    难不成，造成魔灵如此惊恐的人，是煌儿？
    那个子的身上，当真有着太多的秘密……
    梁从惊愕中回过神来，蓦然看到女子像自己投来的目光，那瞬间，他感觉脚底冰冷，浑身打起了寒颤。
    “我们的传送符，是你动的手脚？”
    慕如月微微眯起双眸，那冰寒的话语如同一把利刺狠狠的扎入了梁的心中，令他的身子越发的颤栗。
    “我……我刚才是胡的……”
    梁急忙矢口否认。
    论如何，他都不可能承认，否则和找死有什么区别？
    “是吗？”慕如月淡淡的笑了起来。
    不知为何，看到那抹淡然的笑容，却让梁的心都狠狠的震颤了一下，脸色唰的一声变得苍白。
    “遇到魔灵这样的凶兽，若是没有传送符，我们会有什么样的后果？”慕如月唇角含着笑容，那双黑眸内却一片冰冷，冷冷的眸子缠绕在

他的身上……
    梁紧咬着唇：“你……你们不是没事吗？而且真不是我做的，是城主府，一定是城主府干的，和我没有什么关系！”
    有本事，你们就去找城主府吧，反正他是绝对不会承认。
    “你不承认没关系，只要我认定了就够了，”慕如月淡淡的一笑，“何况，这次若非我运气好，恐怕我们几个就都会死在这里，这笔账，

我该如何与你们清算？”
    其实，即便魔灵最后没有离去，有白泽在此，她也不会遇到危险。然而，若是在此之前她没有和白泽相遇呢？
    到时候，她就再也没有办法……
    所以对想要伤她性命的人，她绝不会放过！
    “你想要违反参赛规则？”
    梁的心都颤抖了起来，声音大变的吼道。
    “现在，是在淘汰赛的场地之内，故此就算我对你动手，也不违反规则，只要我们还没有离开这里，便不代表比试结束。”
    慕如月微微抬眸，迈步走向了梁。
    梁的的眸光越发暗沉，他并不畏惧慕如月，再如何，她都只是一个先天中级罢了，是以，如此实力的武者有什么让他值得恐惧？
    可是，他担心的是那头魔灵！
    虽不知为何魔灵会丢下她离开，但可厚非，魔灵和这个女人认识，若是他再次跑出来，恐怕自己就完蛋了……
    “慕如月，有本事，我们比赛场上见真章！”梁急忙大声吼道，“你借助着魔灵的威风在这里算什么本事？”





正文 第802章 约战（四）
    更新时间:2014-7-4 18:06:15 本章字数:2010

    这个女人一定是因为魔灵的缘故才所畏惧！否则，以她的实力，怎么敢出如此狂妄的话来？
    慕如月抬眸凝视着梁苍白的脸色，冷冷的笑道：“我凭什么答应你？你认为你现在有和我谈要求的资格？”
    “你……”
    梁脸色一变，眸光再次转动了起来：“那你要如何？”
    “不如何，”慕如月淡淡的一笑，“我只要你死！”
    以德报怨这种高尚的品质，永远是她学不会的东西，她只知道，别人东她一分，她还别人一丈！
    “慕如月！”安琳紧咬着唇，冷哼了一声，道，“只要你答应梁的要求，我会让安家承认安茜的地位，并且将安家夫人的位置让给她的母

亲！”
    安茜一怔，错愕的抬起了那水汪汪的大眼睛。
    果然，听到这话，慕如月停下了步子，喉咙里发出一声低笑：“确实是个比较有***力的条件，可是，安茜已经是我的人，她想要的东西，

便是整个安家，我都可以打下送给她，何况只是一个嫡女的身份？”
    安茜愣住了，这一瞬间，心中似乎趟过一阵异样的感觉，暖暖的，很温馨，仿佛有阳光透过重重雾霾落入了她的心中……
    “不过……”慕如月停顿了一下，笑意盈盈的道，“我忘记了一件事，曾经的梁对千承言各种冷嘲热讽，所以，这场战斗不该由我来接受

，彼时，我要让千承言大庭广众之下将梁打败，来证明谁是天才，而谁才是废物！”
    那霸气凌云的声音掷入人群当中，让整个人群都安静了下来……
    所有人都愣住了，似乎是不敢置信的凝望着女子那张绝美的容颜，目光竟是出现了一片恍惚。
    到底要多大的勇气，才让她出了这般狂妄的话语？
    “哈哈！”
    梁狂笑了两声，讥讽的勾起了唇角：“你的约战，我接受了，这次的比试就是一个契机，我会让世人明白，千承言依旧是一个废物！”
    连先天中级的她都不会是他的对手，何况只是一个伪先天？仅凭千承言这种实力，他只需一只手即可将他打趴下……
    安茜与舒宁都用古怪的目光盯着梁。
    如果玄元境界的千承言是废物，那先天大圆满的他又算得了什么？废物中的废物吗？
    “琳儿，我们走！”
    梁冷哼一手，抬手拉住安琳的手，最后扫了眼慕如月淡然的容颜，而后头也不回的向山下走去……
    慕如月望着那消失的身影，忍不住勾起了唇角，只是那笑容却十足的冰冷……
    “金凯哥哥！”
    苏凝转头望向金凯，却发现他的目光一眨不眨的盯着舒宁，忍不住跺了下脚，目光中带着愤恨之色。
    那个贱人不知道用什么方法，竟然让她的金凯哥哥注意到了她，就凭她那样的人根本就配不上金凯哥哥……
    “走吧。”
    金凯收回了淡漠的目光，再也没有多看一眼舒宁，转身便离开了此处。
    苏凝怨恨的扫了眼舒宁，急忙追了上去：“金凯哥哥，等等我……”





正文 第803章 约战（五）
    更新时间:2014-7-4 18:06:16 本章字数:2020

    暗夜之森之外，再也不似那暗沉的天空，正午的阳光暖洋洋的笼罩在山脚，透过斑驳的树木倾洒而下。
    时光已经超过半月，陆续有人从山脉内走了出来，为这寂静的山脚带来一丝热闹的气息……
    “你们猜，那废物队怎么样了？这么久都没有通过传送符出来，会不会已经凶多吉少了？”
    “哈哈，那是肯定的，就凭他们那种实力怎么可能会在暗夜之森内存活？这半月来都没看到他们的踪迹，肯定已经死在那些凶恶的魔兽爪

下，再也没有出现的可能。”
    “你他们也真是的，若是凭借那几个女人的姿势，像一些强者献身也肯定会接受，偏偏四人组成了一个废物队，这不是找死是什么？”
    众人皆是摇头，有些惋惜的叹出了声。
    听着众人的一议论纷纷，林立冷笑出声，在前往暗夜之森前，梁就来找过他，用一枚凡阶低级的丹药收买他，让他在那些符上动手脚，她

也确实这么做了，所以，这一次，那些人必定法安的走出。
    想到这里，林立忍不住扬头向暗夜之森路口处投去目光，这一看，那张容颜骤然大变，眸光透出阴沉之色。
    晨光之下，那些身影蓦然映在了他的双瞳之中……
    不！
    不可能！
    他们应该死了才对，为什么还会出现在这个地方？难不成是找了个地方躲了起来？直到半月之后方才离开？
    也只有如此才能解释为什么他们会平安回来……
    林立紧握着拳头，深呼吸了口气方才压制住内心那股杀机，然而，望向慕如月等人的眼神却透着凌厉，如一把剑般投射而去。
    似是察觉到那道白光，慕如月不着痕迹的扫了过去，顿时对上了一双阴沉暴怒的眸子，心中有些了然。
    “看来这混乱之城，同样水很深。”
    她低低的一笑，唇边带着不以为然的弧度。
    “咳咳！”
    林立收回了自己的目光，干咳了两声，道：“既然各位都已经回来了，那第一场淘汰赛就此结束，第二场比试是在三天后举行，这段时间

你们便回去好好的休息休息，迎接接下来的比试！”
    完这话，他不再逗留，甩了甩衣袂便转身而去，那一袭灰衣逐渐消失在晨光当中……
    “哼！”
    梁冷哼一声，颇为不屑的道：“这一次，算你们运气好，接下来我就不会这样客气，到时候，我会让你们明白废物和天才之间的差距，琳

儿，我们走！”
    那一战，他绝对不会输给千承言。
    不只如此，他还要这个男人跪下求饶！否则，绝对难以出这一口恶气！
    思及近日来的种种，梁狠狠的吸了口气，继而头也不回的消失在众人的目光当中……
    舒宁冷笑一声，刚收回目光，面前却忽然罩着一道高大的身影，那冷漠的气息令她浑身一震，唇边的笑容含着冷意。
    “金公子，如果没有事的话就请让开！”
    金凯眉头轻皱，冷冷的望着站在身前的女人，喉咙里发出冷漠的声音：“我们认识！”





正文 第804章 约战（六）
    更新时间:2014-7-4 18:06:17 本章字数:1999

    虽然仅是一种感觉，但金凯就是认定，他认识这个女人！
    “抱歉，金公子你认错人了，我不认识你。”舒宁抬眸望着眼前这张俊美的容颜，眸中再也没有一贯的淡雅，透着拒人于千里之外的冷漠

。
    在她十多年前被赶出苏家之后，与金家的婚约便就此解除，然后，她那父亲为了和金家坐上同一条船，便将他们之前的婚约转给了苏凝。
    也便是，如今的金凯是苏凝的未婚夫！
    对于苏家的人她没有好感，自然而然，也不会对金凯假以辞色……
    “我们确实认识！”
    金凯抬手便想要去抓舒宁，眉目间却一如既往的冷漠。
    “你想要干什么？”舒宁脸色大变，她没想到大庭广众之下，金凯会做出这样的举动来。
    可是，金凯根本就容不得她反抗，双手紧紧的按住了舒宁，金色的眼瞳紧紧的盯着她。
    “你到底是谁？”
    这张俊颜近在咫尺，口中的呼吸还喷洒在她的脸上，却没有让舒宁有任何心动的感觉，她有的只是恶心。
    忽然，旁边伸出来一只玉手，将金凯从舒宁的身前狠狠的推开。
    “你不许欺负舒宁！”
    安茜双手叉腰，如同母鸡护鸡般护在舒宁的身前，瞪大眼睛紧紧的瞪着舒宁，气呼呼的道。
    金凯皱了皱眉头，却没有和她一般计较，眸子透过安茜落在了舒宁秀美的容颜之上。
    这个女人确实给他一种熟悉的感觉，他们在曾经必然见过……
    “终有一天，我会知道答案。”
    金凯的眸光一片冷漠，便是连声音都冷得刺骨，却给人一种异样的感觉……
    望着这一幕，苏凝的粉拳紧紧的攥着，娇躯不禁颤抖了起来，那张绝色的容颜因为嫉妒而扭曲了起来，死死的盯着对方淡雅的容颜。
    如果眼神是一把利剑，估计舒宁身都会出现数个窟窿……
    舒宁望了眼容貌狰狞的苏凝，舒宁淡淡的勾起了唇角，眸光中闪过一道异样的光芒。
    “月儿，舒宁，我们走吧，”安茜撇了撇嘴，“别管这些神经病了，一个大男人，居然欺负你一个弱女子。”
    想到这里，安茜的心中就恨不得将金凯给宰了。
    舒宁都不认识他了，还死缠烂打，尤其是，他和苏家那该死的女人走在一起，难怪舒宁会对他没有什么好感……
    三天的时间一晃而过，三天之后的广场之上，所有通过淘汰赛的人都准时前来，因为淘汰了一部分人，是以，如今的广场上的人没有半个

多月前那样密密麻麻。
    林立一眼便看到人群中的慕如月四人，冷笑道：“这一场比试很简单，稍后，我会给你们发下每个人的牌号，抽到相同牌的人，便是这一

场比试的对手！”
    慕如月眉头轻轻一挑，眼神扫过一旁的千承言，不知是不是她的预感，这一场的战斗，千承言必然和梁对上……
    此时，一间酒楼之上，两名老者对面而坐，目光却时不时投向底下的光芒。





正文 第805章 约战（七）
    更新时间:2014-7-4 18:06:19 本章字数:1923

    “呵呵，音，你认为这场比试会怎么样？有没有兴趣找几个天才弟子？”
    那名为音的老者眉目微动，却没有话：“我也不知道会如何，等比赛之后方才知道，清越，若是这次发现什么天才弟子，我们就收了吧，

最近丹门内正缺少天才弟子，论如何，也不能被武门的那些混蛋给抢了先……”
    清越呵呵一笑，倒是没有再多什么，一双眸子投向底下的人群，闪过一道光芒……
    广场之上，所有的弟子都有了自己的牌号，安茜转身走到三人身旁，有些害羞的道：“月儿，舒宁，千承言，你们拿到的是什么？希望我

们别是对手才好，不然，我可不是你们这群****的对手。”
    安茜娇俏的吐了下舌头，将头探向了众人的手中。
    在看到三个不同的牌号之后，她方才松了口气……
    “这样就好，否则，我都不知道怎么去战斗了。”
    要知道，在她身旁的三位，都是深藏不露，她也顶多只能和千承言是对手，完没有把握将慕如月和舒宁打败。
    “安茜，这一场比试，我们都必须通过。”
    舒宁笑了起来，这笑如菊花一般的淡雅，透着迷人的芳香。
    安茜有些看呆了眼，眨巴着眸子道：“舒宁，你笑起来真好看，我如果是男人，一定会被你迷上，你比起那嚣张跋扈的苏凝不知道强多少

倍。”
    她的是事实，但落在本人的耳中却不这么一回事了……
    就在安茜话音刚落，身后便传来一道尖锐的声音：“你什么？”
    顿时间，安茜被吓了一跳，转身时便看到怒气冲冲向自己走来的苏凝，不禁颤了一下。
    苏凝本还想要将安茜撕成碎片，却在看到舒宁手中的牌位之后愣了一下：“贱人，原来我的对手是你！”
    这下，她总算有出气的时候了！
    “咦，舒宁，她和你一样都是第十一号。”安茜眨巴了下眼睛，有些同情的望了眼苏凝。
    和舒宁对上，这个女人，这一次是必死疑。
    尤其是，舒宁心中对她们母女的恨，注定稍后比试中她的凄惨……
    “哼，既然这样，这一次本姐就先不和你们计较！”苏凝抬着下巴，居高临下的扫视了眼舒宁冷漠的容颜，“稍后，我会让你跪着求饶！

不定你的求饶还会让我大发慈悲的饶恕你一命！”
    话落，她不再多语，如同一只骄傲的孔雀般转头离去。
    “这是缘分吗？”舒宁紧握着手中的牌号，唇边勾起淡淡的笑容，“十多年前，那个女人利用阴谋害我被迫离家，十多年后，却让我和她

的女儿在这里相遇，看来，这必然是一场缘分……”
    微微垂下眸子，舒宁的眼底掠过一丝寒芒。
    “舒宁，”安茜紧咬着唇，拍了拍舒宁的肩膀，道，“放心吧，你一定可以报仇，何况，你的身边不是拥有我们？”
    舒宁一怔，轻轻的笑了起来。
    没错，她的身边，还有着这些朋友……





正文 第806章 约战（八）
    更新时间:2014-7-4 18:06:20 本章字数:1939

    “所有人都给我安静！”
    随着林立的这道声音，整个广场都化为了一片宁静。
    而后，他才慢悠悠的道：“接下来，先由第一号出场！谁是第一号的给我站出来！”
    话音刚落，人群之内，走出来两个青年。
    那两人年纪相反，便是实力也差不多，在互报了姓名之后便开始搏斗，因为两人实力相差不大，所以一时间难以分出胜负……
    “你们猜这第一战谁输谁赢？”
    安茜眨巴了下眸子，转眸望向身旁的两个女子。
    “应该是那黑袍青年。”千承言紧皱着眉头，清秀的面容上带着淡淡的笑意。
    “不，”慕如月摇了摇头，“赢得，是白袍男人。”
    千承言诧异的望向慕如月：“可是看起来，明明是黑袍青年占据上风，为何他反而会输？”
    “他动用了力，”慕如月淡淡的一笑，“相反，那白袍人从一开始就没有使用部的力量，所以虽然占据下风却还是游刃有余，倒是黑袍青

年，他正因为动用的力量太多，导致后来亏损……”
正着，千承言便见黑袍男人渐渐有些力不从心，而就在此时，形势大转，白袍人翻身而起，凌厉的长剑如风一般在黑袍男人面前闪烁，逼

得他层层后退。
    一滴冷汗顺着黑袍男人的容颜躺下，他的脸色逐渐发白，旋即那白袍人飞起一脚狠狠的踹在黑袍男人的胸膛之上。
    因为一上来就动用了力，是以，如今的黑袍男人没有力气反抗，被那一脚给狠狠的踹飞了出去……
    “师父，你不只天赋实力****，连观察力都是如此敏锐，让徒儿我甘拜下风。”
    千承言苦笑一声，他终于明白师父为何会这般的****了，原来，她时刻，都透出一种强者的气息。
    而他除了天赋之外，就再也没有其他可取之处……
    金凯转眸扫向慕如月淡然的容颜，金色的眼瞳中划过一丝异样的光芒，却终究什么都没有的收回了自己的目光……
    接下来，又有几人持续上场，当然，最后获胜者也在众人意料当中，没有什么惊喜出现……
    便在两人退下之后，林立继续喊道：“九号！”
    慕如月眉头一挑，望了眼手中的令牌，双眸含笑的道：“终于到我了……”
    话落，那一袭白衣划过天空，落在了擂台之上。
    与她对战的是一名年轻的男人，长相较为刻薄高傲，目中人的盯着慕如月：“你便是慕如月？一个先天中级的武者？虽然比我差上一级，

不过你的天赋还算可以看得过去，但是，对付你，我只需要一招。”
    这话时，青年抬起了自己的一根指头，在慕如月的面前晃悠了一下，唇边勾着耻笑……
    慕如月打了个哈欠，冷漠的凝望着青年刻薄的容颜，挑唇道：“你完了吗？完了，是不是应该开始了？我没有那么多的耐心等你……”
    这一刻，所有人的目光都投向两人，却可厚非，没有一个人会认为慕如月能够赢得比试……





正文 第807章 约战（九）
    更新时间:2014-7-4 18:06:22 本章字数:2362

    “哼！”
    青年冷哼一声，抬着下巴高傲的道：“我可以给你一次机会，你认输吧，不然马上被我打倒了会很不好看。”
    在他看来，自己完是为慕如月着想，她必定会感恩戴德。
    可是，出乎青年意料，慕如月仅是唇角一扬：“刚才那句话，我还给你，对付你，我只需要一招。”
    此次不只是青年，其余人的脸色都变了。
    纵然当初听进入暗夜之森的某些人过这女人的狂妄，却没有想到，她竟然狂妄到如此程度。
    一个先天中级对一名先天高级，她对付他，只需要一招？
    这不是狂妄又是什么？
    “好，很好，这是你自己的选择！”
    青年的眼底划过一丝阴沉，而后那整个身子便如同一把锋利的长剑冲向了慕如月。
    就在他到达慕如月身前之时，对方的周身忽然掀起一阵惊涛骇浪的气势，轰的一声便将青年的身子卷了起来，从高空中抛飞入地。
    砰！
    青年还没有接近慕如月的身，便狠狠的摔在地上，更是摔得七荤八素。他已经来不及整理思想，错愕的盯着那一张绝色的容颜。
    慕如月唇角上扬，眸光淡然，那声音更是如轻风一般：“我过，对付你，我只需一招……”
    广场之上，廖静声。
    所有人都愣住了，良久之后方才爆发出一股强烈的轰动，那脸上的震撼之色可显而见。
    是谁这个女人是先天中级？
    她若是先天中级，如何能够打败身为先天高级的青年？她先天中级的人，分明是嫉妒她的实力在诋毁她！
    以她的实力看来，至少也该是先天大圆满境界……
    梁的神色扭曲起来，愤怒的目光死死的盯着擂台上那如仙人一般的身影，良久，他看了眼手中的牌号，冷笑一声。
    很快，就到他了，而他同样做了一些手脚，让这一场战斗，由他与千承言出手……
    即便千承言能够再次修炼，也法短短的时间到达与自己等同的地步。是以，接下来的那一场比试根本就是没有任何意外！
    望着走下来的慕如月，千承言急忙迎了上去：“师父……”
    “千承，去吧，”慕如月微微点头，轻轻的笑道，“接下来，是证明你的时候，你要像整个东岛的人证明，你千承言不只是废物，更是一

名天才！”
    那瞬间，千承言的心颤抖了起来，抬眸凝望着慕如月淡然的容颜，坚定的道：“师父，我会告诉任何人，我千承言是天才！并且，是师父

你的弟子！”
    这一点，不管往后他会有多大的成就，都不会改变！
    此生此世，能让他如此信服的，也只有这个女人……
    千承言纵身一跃，站在擂台之上，眸光落向迎步走来的梁，他深呼吸了口气，压制住内心的愤怒，冷声道：“梁，我等这一天已经很久了

……”
    “哈哈！”梁扬头狂笑了两声，“是等着被我虐待已经等了很久？既然如此，千承言，你放心，稍后，我绝对会满足你的心愿！”
    -----
    ps：这两天情节是不是不如以前了？最近卡卡的要死--呆坐着两个时不知道写什么，这就是没大纲的痛楚，下篇开前我要写好大纲，不然

老是卡，对着电脑不知道写什么--
    各位亲多留些告诉我一下不足之处，不然我都不知道这样写好不好==让我知道了不好的地方才能改，最近卡，我完写的太乱，字也少了--

不过楠竹送走就别提了，哈哈，本来来到东岛想让他们一直相处--可是我怕一不心爱昧过度就惨了，于是，暂时送走一下，我避风头，他也避

一下--





正文 第808章 那惊人的一剑（一）
    更新时间:2014-7-4 18:06:23 本章字数:2060

    梁嘲讽的目光落在千承言的身上，扬着不屑一顾，那居高临下的神色就似乎没有将对方放在眼中。
    晨光之下，千承言清秀的容颜之上神色始终不变，他的黑眸中一片古井波，平静的像是那一片湖水……
    “千承言，这一次，我会让你明白你我之间的差距！”
    唰！
    梁抬手抓住漂浮在半空中的长剑，那剑上掀起惊天的气势，以惊人的速度猛的冲向了千承言。
    这一瞬间，剑气凌厉的让他的目光越发阴沉，唇边的笑容勾着诡异的弧度……
    众人目不转睛的盯着眼前的一切，眼底闪烁着兴奋之色。
    他们都可以想象得到，在这一剑下少年被砍断头颅的场景，而血腥的画面又往往是他们最为喜欢的……
    可是，面对这一切，慕如月却神色淡然，平静的凝望着那道掀起的强大气势……
    就在梁到达千承言面前之时，他终于有了动作……
    但见他扬起右手，轻而易举的抓住那道凌厉的长剑，顷刻间，所有的气场都消失了，整片擂台都回归了平静……
    没错，他确实单凭一只手便抓住了那把长剑，好像只是握住了一片空气似地容易。
    所有人都瞪大了双眸，不敢置信的盯着少年清秀的容颜，那表情，比见到了鬼还要吃惊，有些人更是惊得完不出一句话来。
    一滴冷汗顺着梁的额上掉了下来，他脸色苍白，声音透着惊慌之色：“你……你到底做了什么？”
    这个子身上肯定带了什么法宝，否则怎么可能阻碍自己的招数？
    没错，肯定是这样的！
    千承言冷冷的看了他一眼，砰的一声，拳头用力的轰在了他的腹之上，那把被握在手中的剑也被折成了两段……
    梁的身体划过天空，狠狠的摔在地上，这一刻，他心中震惊的与伦比，身子颤抖的望向朝自己走来的少年。
    “梁，你这些年来对我的欺压，现在已经到了还给你的时候。”
    少年的目光一如既往的清澈，清秀的容颜上还带着几分青涩，然而，如今他的话却如同一把重锤，狠狠的落入了梁的心中。
    “你到底用了什么才打败我？”
    梁惊恐的大喊起来，他怎么也法相信这个曾经不被他放在眼里的废物如今有击败他的实力……
    “砰！”
    他的脚，重重的踩在梁的胸膛之上。
    那瞬间他只感觉到一股重力贯彻入心底，顿时喉咙一甜，一口鲜血喷洒了出来，那张本就苍白的脸色在这一刻越发惨白。
    广场之上，静谧良久，方才爆发出一股震撼的声音。
    “天哪，那是千承家族的千承言？”
    “怎么可能！他怎么可能空手接住先天大圆满的攻击！”
    “哈哈，如果他这样还算废物，那梁又算得了什么？光是那身气势，千承言就强于梁。”
    是的，这一刻，少年身上散发出如惊涛骇浪的气势，怎么也法证明他的实力低于梁，甚至，还更甚一筹……





正文 第809章 那惊人的一剑（二）
    更新时间:2014-7-4 18:06:24 本章字数:2240

    拥有如此的实力，难道他已经到达了玄元境界？
    想到这里，众人狠狠的倒抽了口凉气，眼底带着深深的震惊之色，目光也是一眨不眨的盯着擂台上那张青涩的容颜……
    “我认……”
    一个输字还没有落下，千承言的脚忽然踩在了他的嘴巴上，那双清澈如水的眸子里泛着淡淡的光泽。
    “梁，你侮辱我师父，更是垂涎于他，现在这就是我给你的报复！”
    没有任何人，可以侮辱他的恩师！
    既然他的嘴里吐不出什么好话，不要也罢。
    更何况，梁为了对付他们，竟然将传送符作假，若非他们运气比较好，估计早已经部陨落在那暗夜之森内。
    种种事迹，如何让他原谅梁？
    “唔！”
    梁的话被堵在了喉咙里，惊恐的凝望着眼前的少年，他从来都没有想过，这个废物会露出如此让人恐惧的手段……
    疼！
    那种剧烈的疼痛，让梁整个身子都颤抖起来，奈何他根本就法出一句话，只是面如死灰的望着千承言……
    安琳急忙捂住了唇，强烈的害怕侵袭入心，在这般的恐惧之下，她的脚步忍不住后退几步，却没有胆子上前营救梁……
    就在这时，千承言的脚狠狠踩向了梁的丹田之处，啪的一声，那股清脆的享受落入众人耳中。
    梁脑袋一歪就疼得晕厥了过去。
    “住手！”
    林立见千承言竟敢当着他的面折磨梁，顿时勃然大怒，那道高大的身体划过长空抬起手掌便冲向了千承言。
    这瞬间，他的周身掀起森冷的杀气……
    所有人都愣住了，错愕的凝望着林立，谁也没有料到，两个弟子间的比试，林立作为裁判竟然会优势公正的对其中一个参赛者动手……
    轰！
    便在林立冲向千承言时，一道白色光芒闪过，挡在了他的面前，那飘然的白衣之上散发出冰冷的寒气，仿佛直入心脏，竟是让林立脚步一

顿，手停留在了半空当中……
    刚才，他真的是被愤怒冲昏了头脑。
    若是以往，绝不会做出这样的事情来，可是，他和梁家关系本就不错，也很欣赏梁，再加上收了梁家的丹药，一时没有忍住竟然像他出了

手。
    林立心中有点懊恼，毕竟这不是混乱之城的比试，而是那两大势力……
    “哼！”
    林立冷哼一声，放眼凝望着底下的千承言，冷声道：“刚才我让你住手，你为何不停下来？”
    千承言冷笑一声：“如果动手的是梁，你会让他助手吗？”
    这一句话，将林立问倒了。
    若倒下的是千承言，攻击他的人为梁，他会选择出面吗？答案是肯定的，绝不会！
    因为这便是比赛的规则，一方没有认输，便证明这场比试还没有结束！而没有结束之前，外人则不能出手，尤其是身为裁判的他……
    然而，他又怎能眼睁睁的看着梁被此人杀？
    “千承言，你太放肆了，今天在这里的不管是谁，我都会阻拦他们杀人！”林立抬着下巴，正义凛然的道，“可你却下如此狠手，年纪便

歹毒至此，以后必然会成为大患，所以，我也只是想给你一点教训尝尝，让你收收性子。”





正文 第810章 那惊人的一剑（三）
    更新时间:2014-7-4 18:06:25 本章字数:2075

    言下之意，我教训你，是为你好，若你不接受，那便是不识好歹，早晚会成为东岛的祸害。
    如此祸害还是早些除尽比较好……
    千承言笑了起来，那笑容充满着讽刺，似乎在他的耳中林立的话是多么的可笑一般。
    却还没等他开口，一旁传来一道冰冷刺骨的声音。
    “我的人，还用不着你来教训！”
    林立身子一震，随着所有人的目光将视线投向了千承言身旁的女子。刚才，便是这个女子阻止了他攻击千承言。
    林立微微眯起眸子，视线审视着慕如月。
    纵然梁再三保证这些人微不足道，但是刚才那一刻，他还是察觉到了这个少女绝对不简单！
    她更不是什么的先天中级！
    “丫头，我如此做，也是为他好，否则，这子往后招惹出了什么事端，也别怪我没有提点过他。”
    林立冷笑一声，唇边勾着讥讽的笑容。
    虽然她并不是先天中级，可那又如何？按这女人的实力，大概也只是地元境界，他如今已是天元，自然不需畏惧她……
    慕如月没有话，冰冷的寒眸直直的看着林立。那眼神看的林立的心脏有些颤抖，却很快便回过神来，心中发出一声自嘲的笑容。
    自己竟然被一个二十多岁的丫头给吓着了，以她的实力如今根本就不是自己的对手，又何须忌惮？
    大概这些天累了才会出现如此的感觉……
    “能惹出事端的，也只有你们。”慕如月抬眸凝望着林立，声音不冷不热，却让林立脸色倏然大变。
    如果这女人好声好气，或许他就能放过他们，如今，竟然还敢当着他的面如此的话，分明就是没有将他林立放在眼中。
    而更让林立愤怒的还在之后……
    但见千承言抬腿一脚，便将梁给踹了下去，虽之前就已经废了他的丹田，可望到这一幕还是让林立怒火滔天。
    “臭子，你居然敢当着我的面做如此的事，今天不杀了你，实在难以让人信服！”
    林立愤怒的大吼一声，凌厉的掌风瞬间刮向了千承言。
    却在这时，慕如月身前一闪便挡在了他的面前，抬起目光落向快速而来的林立……
    “这女人是在找死吗？”
    众人看到她的举动，皆是愣了一下，似乎没想到她敢和林立对抗，就算有几条命都不够被杀了。
    更让众人没有预料到的是，一场好好的比试，会生出如此的风波……
    安琳双眸发亮，似已看到了慕如月倒在地上的情景，整张娇俏的容颜都扭曲了起来。
    “自不量力！”她冷哼了一声，兴致勃勃的道，“这行为根本就是在找死，这一次谁也救不了她了！”
    很快，这个该死的女人就要死了，她竟然有一种扬头狂笑的冲动，双眸狠狠的缠绕着那张让她咬牙切齿的容颜。
    这，便是她得罪权贵的下场……
    可就在这时，女子的身上骤然爆发出一股强悍的气势，风暴从周身衍生而起，让她整个人都处于狂风之下……





正文 第811章 那惊人的一剑（四）
    更新时间:2014-7-4 18:06:26 本章字数:2113

    强！
    这个女人，强大到如此的让人震惊。
    是谁她是一个先天中级？仅凭先天中级的实力，如何能产生如此强大的气势？
    就在众人目不暇接间，那气势轰的一声撞在了林立的身上，他的脚步顿时向后退去，目露错愕的凝望着狂风下风华绝代的女子。
    “天元境界，你也是天元境界！”
    轰！
    宛如一道惊雷，狠狠落入众人心中，一时间，所有人的心都产生了一阵强大的轰动，眼神愕然的看着慕如月。
    林立刚才是在，这女人的实力是天元境界？
    靠！
    还要不要这样吓人？她才多大年纪？怎么会有如此惊人的成绩？
    “我们的传送符，是你动的手脚？”慕如月挑唇望向林立煞白的脸色，目光淡淡的道，“你知不知道，我这一生，最恨得就是背后阴人，

所以，对你，我也只能一声抱歉了。”
    轰！
    狂风在天空中掀起一阵惊涛骇浪，而后缓缓化为一把由身气势所凝聚而成的剑，狠狠的斩向了林立。
    林立脸色大变，在大剑斩落之时腾空而起，强大的气劲落在擂台之上，刹那间那擂台上出现了一大巨大的口子。
    烟尘弥漫，覆盖着那一袭白色飘然的衣袂。
    透过重重的烟尘，林立阴沉着一张脸冷冷的注视着底下的女子：“这样下去根本就不是办法，虽然同为天元境界，但她的实力，还在我之

上，不行，我必须趁快解决了这个女人！”
    如此，也只有用那办法了……
    林立深呼吸了口气，缓缓闭上了眸子，顷刻间，身气势猛的增长了数倍不只，整个人都散发着惊人的力量……
    “音，我们要去阻止吗？”
    酒楼之上，清越紧皱着眉头，眼底划过一丝冷芒：“混乱之城城主府的这个人，确实做得太过分了，若是这样的天才被杀了恐怕我们都会

心疼死！论是这个女人，还是那少年，我们都需要招揽入手。”
    “先等等，”音紧皱着眉头，“我们这次来这里，并没有通知任何人，城主府也不知道我们已经到来，何况，我有一种预感，这丫头肯定

死不了，等实在不行我们再出手……”
    清越没有话，一双眸光却透过户落在擂台之上那雪白的身体上……
    “丫头，如果你愿意承认错误，我愿意放过你这一次。”
    虚空当中，林立居高临下的看着底下的那道身影，眉目间含着高傲之色。
    这一刻，他已经忘记了自己的职责，只记得与慕如月之间的纠葛。
    而且，林立也没认为自己做错了事……
    如此狂妄的丫头，若是被丹门与武门选中，必然会引起一场灾难，这样还不如好好的教训她一下，让她改掉一下自己的品性。
    此时的林立丝毫忘记，若非他在传送符上动了手脚暗算慕如月等人，也不会引来她的怒火。
    而梁若非想要杀他们，更口不牢人，千承言又怎会废了他？
    凡事有因必有果，可林立俨然忘却了这一点，只记得慕如月的报复与不服从管理，想要仗着长辈的姿态狠狠的教训一下这放肆到极致的女

人!





正文 第812章 那惊人的一剑（五）
    更新时间:2014-7-4 18:06:27 本章字数:2199

    “道歉？”
    慕如月笑了起来，那笑容绝美动人，却透着冰冷的寒气。
    “我慕如月没有做错任何事，何须向你道歉？”
    她的声音，是那般的霸气凌云，处处带着狂傲不羁。这样的女人，不该立于此处，那巅峰之位方才是她应该呆的地方。
    “哈哈！”
    林立狂笑两声，杀机从身上蔓延而出：“好！很好！既然如此，那我便好好的教训你一下！”
    轰！
    强烈的怒火从身上爆发而出，他整个人都俯冲了下来，因速度太过快，众人只看到一大流光狠狠的撞向了慕如月。
    “月儿！”
    安茜急的想要上前，伸手却伸来一只玉臂，紧紧的拉住了她的手。
    “你不用担心，”舒宁摇了摇头，抬眸凝望着擂台之上的慕如月，“我有一种预感，月儿绝不会输！”
    不知为何，对于这女子，舒宁就是一种很强大的信心，这种信心，便是让她自己都给吓了一跳……
    虽然如此，安茜的眼里还是流露出担忧之色，目不转睛的盯着擂台之上相交的身影……
    流光穿透了慕如月的身体，这一瞬间，安茜的心都紧了一下，脸色苍白的喊道：“月儿！！！”
    然而，就在这一刻，一阵狂风拂过，将慕如月停留在擂台上的身影吹散了……
    “是残影！”
    舒宁眉头一皱，眼底透过一抹复杂。
    她的实力，已经到了能留下残影的地步了……
    看来自己与她之间，还是有着很大的距离。不过如此一来，也让她的心更加的坚定。
    外公的果然没有错，东岛之上，还有着不少隐藏的天才，若与那些天才接触，对她往后的修炼必然有着很大的好处……
    忽然，慕如月出现在了林立的身后。
    感受到背后传来的冰寒之气，林立急忙转身，手中散发着白光的长剑一扬，挡住了那道突如其来的攻击。
    铛的一声，慕如月向后退了几步，胸膛似乎被震了一下，一股腥甜的味道涌上喉咙，却被她又咽了下去。
    整个容颜上都看不出任何的苍白之色……
    “这个女人果然很强！”
    林立紧握着白光的手轻颤了一下，眼神越发凝重。
    自己用秘术提升实力之后，已经强大了数倍不止，即便是真灵强者在面对自己攻击时也法安然恙，可是，她居然在接了自己一招后还没有

受伤……
    “姑娘，”林立冷然的一笑，“如果再过几年，怕是就算我用秘术提升了实力，也不是你的对手，可惜，如今的你，距离我还差着很远，

哪怕你再天才今天也势必陨落于此！”
    他的手紧握着白光，唰的一声再冲向了慕如月。
    对方的速度太快，就像是一道光芒在慕如月的眼前****而过，若非她的精神力过人，怕是也法捕捉到他的踪迹……
    “师父！”
    千承言的心头一颤，心中有些后悔，若非他意气用事废了梁，怕是这林立也不会找上师父的麻烦。
    只是想到梁看向师父那猥琐的眼神，千承言就恨不得将那个混蛋给碎尸万段。





正文 第813章 那惊人的一剑（六）
    更新时间:2014-7-4 18:06:28 本章字数:2074

    尤其是，他想要杀他们！
    如此的人，自己又怎会让他回下来？
    “砰！”
    慕如月手臂一震，后退了几步，她抬头凝望着前方的林立，紧皱着眉头道：“千承，下去！”
    “可是，师父……”
    “千承，你不用有心理负担，刚才的事，你并没有做错，就算你不废了梁，我同样也会如此做，只是让你没想到的是作为裁判会如此明显

的偏袒，这也是你始料未及的。”
    裁判本就应该公证公道，所以，千承言确实没有料到，林立当真会在这里对他们出手。
    即便是混乱之城内，这种事情也是第一次发生……
    “师父，我……”
    “下去！”
    慕如月眉头一皱，没有再给千承言机会，轰的一声就将他摔向了擂台之上，方才抬头凝望着朝自己俯冲而来的老者……
    “千承言，你没事吧？”
    安茜急忙跑到千承言的面前，担忧的道：“月儿的没错，你不用自责，梁那种人本就该死，你已经留了他一命了。”
    “不错，”舒宁似看到千承言内心的担忧与自责，淡雅的一笑，“我外公曾经和我讲过，作为武者，便该随心所欲，不用担心自身安危，

只有突破重重困难方才能成为一代强者，若是压制住内息的恨与怒火，反而会让人成长不利，你现在不废了梁，会让你的心产生一种不痛快的

感觉，如此的感觉不发泄出来，迟早能造成心魔……”
    “何况，”舒宁道这里顿了一下，方才继续道，“我对月儿有信心，即便林立将实力提升的再强也不会是他的对手！”
    听到这话，一旁传来一道冷哼声：“你也太看得起她了，就凭她怎么可能打得过林立。”
    舒宁眉头一皱，抬眸扫向那一脸趾高气昂的绝色少女，眼底闪过一丝冷芒。
    “你什么？”
    安茜气的睁大眸子，刚想上前教训这个女人，却被舒宁给抬手拉住了。
    “算了，”舒宁摇了摇头，冷眼掠过少女绝色的面容，“别和她一般计较，而且现在也不是和她计较的时候。”
    如今最重要的是慕如月的战斗……
    话到这里，她不再多什么，抬眸凝望着擂台之上的战争，从始至终，再也不看一眼绝色少女。
    “你……”
    见她不理会自己，绝色少女脸色一变，咬了咬唇，不甘的道：“你给我等着，终有一天我会让你知道我苏凝不是这么好惹的。”
    她抬了抬下巴，如同一只骄傲的孔雀般走到了金凯的身上，仿佛并不将那视她的舒宁放在眼中。
    金凯眉头轻皱，冷漠的视线扫过舒宁淡雅秀美的面容，金色的眼瞳中有一道光芒一闪而过，却快的让人难以捕捉……
    擂台之上，慕如月的脚步在地面滑下一道影子，额上的汗水顺着精致的轮廓躺下。
    滴答一声，渗入地面，很快，她的面前便湿了一片……
    “丫头，你打不过我！”
    林立高傲的抬着下巴，那神色，俨然不将慕如月放在眼中。





正文 第814章 那惊人的一剑（七）
    更新时间:2014-7-4 18:06:30 本章字数:1932

    确实，用秘法提升实力后的他，慕如月绝不是对手。只是动用这秘法也有后遗症，那便是此生此世，他再也法与女人生儿育女。
    不过他如今已有了四儿，自然不在乎这一点…
    慕如月擦拭掉额上的冷汗，手中紧握着长剑再次轰向了林立，一招九天龙炎剑斩落了下来，轰的一声，仿佛一道冲击力从地面冲向了林立

。
    林立不以为然的一笑，身上的气势形成飓风狠狠的撞向了快速而来的冲击力，顿时间地面传来一道惊天大响，灰尘弥漫而起，覆盖住女子

那张有些疲惫的容颜……
    她随手拿出两颗丹药服了下去，感觉体力恢复的差不多了，方才再次跃向了林立……
    也就在这一刻，林立身上的气势越来越强，强大的风暴遍布在整片天空……
    众人看到此幕，眼底都不觉露出震撼之色。
    “好强大的力量，这一次，那个女人恐怕会死葬身之地！”
    在如此风暴之下，哪怕是真元强者都未必能活下来，何况她只是在天元境界？
    可惜，如此的绝世天才，便要陨落于此……
    诸人惋惜的摇头叹息，若是她能服短，或许也不会遭此厄运……
    “师父！！！”
    千承言双腿一软，看着在风暴之下的女子，绝望的嘶吼了一声，后悔与痛苦的泪水顺着他清秀的轮廓缓缓躺下。
    即便是始终坚信着慕如月的舒宁，在看到如此强大的力量之后，心脏都忍不住跳了一下，急忙喊道：“月儿，快躲开！”
    可是，已经来不及了……
    风暴骤然而下，覆盖了那一道如雪般飘然的身体……
    “完了，这一次，肯定是完蛋了！”
    安茜砰的一声跌坐在地上，她紧咬着嘴唇，可爱的容颜上一片的悲伤，怎么也法相信，那和她相处了这么久，要为她打下整个安家的女子

，就这样死在了擂台之上……
    想到这些日子以来的相处，安茜急忙抬手捂住唇，助而伤心的泪水从指缝间淌了下来……
    舒宁同样脸色苍白，嘴唇上失去了所有的血色，她死命的摇着头，声音颤抖的道：“不可能的，我对她有信心，她不可能死！”
    那个风华绝代的女子，怎么可能死了？论如何，舒宁都法相信这一点……
    “哼！”苏凝冷笑一声，讥讽的勾起了唇角，“我早过，那个女人肯定会死，是你们自己不相信，现在遭受到报应了？所以，做人还是别

太猖狂，不然到死都不知道怎么回事！”
    忽然，千承言抬起那双血红的眸子，死死的盯着苏凝。
    不知为何，被他目光所及，苏凝的心底颤抖了一下，但一贯的骄傲让她脸上没有丝毫表露，眸中的嘲讽之色更甚。
    “你们现在还是去替她收尸吧，只是我估计，按照现在这样的情形看来，她肯定已经尸骨存……”
    就在她话音刚落之时，千承言倏然站起了身，身形一闪便到了苏凝的面前，充满血丝的目光中一片的愤怒与憎恨。





正文 第815章 那惊人的一剑（八）
    更新时间:2014-7-4 18:06:31 本章字数:2017

    还没等苏凝回过神来，少年的两手便狠狠的卡住了她的脖子，颤抖的声音中似乎有着滔天的怒火。
    “你再胡一句，我杀了你！”
    是的，这一刻，千承言动了杀意。
    师父是绝对不会死的，任何她已死的人，他都会杀了他们！！！
    “咳咳！”
    苏凝一张绝色的容颜憋得通红，美眸中露出惊恐之色，她助的向一旁的金凯挥了挥手，用那仅存的声音吃力的道：“金凯哥哥，救我……

”
    金凯眉头一皱，本不想理会苏凝，却不由自主的想到得身份，金色眼瞳里闪过一道不耐，他抬起手，一道金光逼向了千承言，轰的一声，

千承言的身体骤然划过长空狠狠的落在地上。
    “千承言！”
    望到金凯的行，安茜与舒宁齐齐变了脸色，快步走到他的身前。
    “金凯！！！”
    舒宁抬眸凝望着金凯那张俊美冷漠的容颜，心底的杀机从周身闪现而出，她的声音一字一顿，秀美的容颜再不复最初的淡雅，而是一片拒

人于千里之外的冷漠。
    “这一生，我绝不会原谅你！”
    毕竟儿时他们曾见过，并且关系还不错，所以再次遇到金凯，尽管她对他十分冷漠，但是，却并没有厌恶他。
    而这一次，金凯已经触犯到了她的底线。
    为了救苏凝那个女人，不惜对她的朋友动手，仅凭这一点，此生此世，她都不会原谅他！
    金凯望着舒宁倔强的眸子，脑海里浮现出一道如包子一般的身影，心头不知为何染上了一丝慌张。
    他想开口解释什么，倏然间苏凝扑入了他的怀中，哭的梨花带雨：“金凯哥哥，好可怕，他们居然想要杀我，你答应我爹娘保护我，绝不

能眼睁睁的看着我被欺负……”
    金凯身子一僵，抬眸间对上了女子冷漠的眼神，急忙抬手将苏凝推了开来，快步上前便想要拉住舒宁的手，却还没有碰触到她，女子那如

利刺一般的声音便狠狠扎入他的心脏。
    “滚开！这一生，我都不想再看到你！”
    慕如月的事情已让舒宁愤怒的法自拔，更何况，在这种时候，金凯还打伤了千承言。
    她是为了救千承言才以身犯险，而自己论如何，都不能让朋友的徒弟再受到任何伤害……
    金凯的手放了下来，那张向来冷漠的眼神似被融化开来一般，充满了痛苦与懊悔：“对不起……”
    三个简单的字从金凯的口中出，让他也有些不敢置信，却不知为何，他这生最不想伤害的，便是这个女子……
    苏凝嫉恨的容颜都扭曲起来，双手紧紧的攥成拳头，眼神如利剑一般狠狠的射向了舒宁。
    这个该死的女人竟然敢购引她的金凯哥哥，她是绝对不会放过她！
    舒宁再也没有多看金凯一眼，起身就将千承言扶了起来，而就在这一刻，擂台之上的风暴之中，闪出了一道强烈的光芒……
    轰！
    强劲的剑气从风暴上狠狠的展开，刹那间，整片擂台都被剑光给斩成了两半，化为了一道废墟……





正文 第816章 那惊人的一剑（九）
    更新时间:2014-7-4 18:06:33 本章字数:2119

    如此惊人的一剑，让所有人都愣住了，不觉向擂台上投去注目的目光……
    风暴尽散，弥漫的灰尘之中，闪现出一道身影。
    此时的女子再不复当初的飘逸，那一袭白色衣袍上覆盖着灰尘，整个人都是如此的狼狈，却怎么也法掩盖住那一身的绝代风华。
    所有人的心都被震撼到了，目光中带着错愕之色，似乎有点不敢相信自己的眼睛。
    “你……你怎么活下来的！”
    林立的声音颤抖起来，带着撕裂的吼道。
    那一招，他已经用了自己部的力量，可是在如此大的招数之下，这个女人竟然还能活了下来……
    “月儿！”
    安茜的心脏都产生一种强烈的震动，目光呆呆的凝望着从灰尘中走出的慕如月，这种失而复得的喜悦让她差点惊叫了起来，却在喊出来之

时便急忙捂住了唇。
    然而，那颤抖的身体还是看得出她内心的激动……
    “师父，原来师父没事……”
    一时间，千承言的心中的激动比安茜更甚，他法想象，若慕如月出了什么事，他是否会做出什么出格的举动来。
    是父母给了他生命与灵魂，却是这个女子，给了他再生的希望，若非是他，恐怕如今的他已经是一具死尸，更是与颜儿阴阳两隔……
    舒宁笑了起来。
    那笑容没有了刚才的冷漠，整个人都散发出一种淡雅的芳香之气。不得不，舒宁长的很美，却不是那种倾国的美，而是美的温馨，让人看

着她的笑容就不觉放松了心情……
    金凯的目光始终凝望着舒宁，心似乎被一只手掌撕裂开来，疼的法自拔……
    是她吗？
    如果不是她，又有谁还能拥有如此让自己心动的笑容？可是她失踪了十多年，又怎么会出现在这里？
    而若这个女人便是他，那他以后该如何处之？
    想到这些年对他的思念与眷恋，再回想起舒宁拒人的冷漠，金凯的心再次疼了起来，疼到让他法呼吸……
    他错了，真的错了！
    那一刻不该为了苏凝的身份，便对她的朋友出手，或许这一次的出手，会让他永远失去心中的挚爱……
    擂台之上，慕如月停下步子，扬眸凝望着脸色大变的林立：“你的实力，就只有这么一点吗？这样那接下来，便要轮到我出手了……”
    “惊天龙炎变！”
    轰！
    强大的火焰从女子身上燃烧而起，唰的一下就向着手中的九天龙炎剑汇聚而去，那一刻，在火焰笼罩下的她，是如此的惊艳！
    林立一点点睁大了眼瞳，目光中流露出错愕之色，却还没等他回过神来，女子抬起大剑斩下。
    这瞬间，她的身后似浮现起一把足有天高的巨剑，红色的巨剑带着惊天的气势，轰的一声便落了下来。
    如此惊人的一剑，直接将整片擂台上的废墟都掀了起来，一起斩向了林立的身体……
    一声剧烈的响声，震得整个广场都颤抖了几下。
    这一刻，所有人都不舍得移开目光，都目不转睛的盯着那片擂台……





正文 第817章 那惊人的一剑（十）
    更新时间:2014-7-4 18:06:35 本章字数:2059

    擂台之上，废墟尽落，灰尘再次覆盖住了自己的眼，直到良久之后方才被狂风吹散……
    然而，林立那道身体却好好的立在废墟当中，灰袍在风中浅扬，笼罩着那高大的身体。
    “林立大人还活着？我就吗，林立大人绝对没有这么容易死，虽然那一剑很惊人，仿佛连天空都能斩破，可是却光有气势没有力量。”
    底下的人发出纷纷议论之声，就在所有人都交头接耳之时，废墟当中的林立直挺挺的倒了下来，砰的一声激起了满地的尘埃。
    而后，就再也没能爬起来……
    “月儿！”
    安茜心中染上了欣喜之色，快步跑向了废墟中的女子，那一刻，她的眼中满是钦佩与敬仰。
    或许，半个多月前，她选择跟随着她，是最为正确的决定……
    “月儿，你那一剑真厉害，是谁教你的招数？”
    安茜双眼发光，没办法，刚才慕如月斩破惊天的一剑太过帅气，恐怕今生今世都法忘记……
    慕如月淡淡的一笑：“这是在刚才的危难时候，我自己新创的招数，以前我的那道招数足矣让我越级作战，然而如今所遭遇的强者越来越

强，林立又用秘法将实力提升到真元之上，灵元之下，所以，仅凭我以前的招数还法打败她，所幸我用那招数发明了一个新招，才能将他完败

。”
    后面慕如月了什么，安茜都没有听到，她在听那斩破惊天的一剑是慕如月自己发明之后，整个人都傻了，目光呆呆的凝望着她。
    那一瞬间，她竟然怀疑自己的耳朵出了问题……
    这家伙，太妖孽了！
    虽然自己身为灵魂师已经足够稀有，但是和她相比还是差的太远，毕竟，她没有把握将林立打败……
    哪怕到了她这个年纪也不可能！
    “千承，”慕如月转眸望向千承言，微笑的道，“我要多谢你，若非是你，恐怕，我也法通过这场战斗让自己新创下一个招数。”
    千承言的心头猛地一颤。
    他知道，是师父看出了自己的自责，所以才故意这样安慰他。
    此时此刻，千承言感觉心脏趟过一阵暖意，别看师父从来都是如此的冷漠，却将他们放在了她的心中。
    甚至，还如此照顾他的情绪……
    “师父，这一生，能认识你，我千承言并不后悔。”
    千承言抬起眸子，认真的注视着慕如月。
    慕如月淡淡的笑了起来，没有再多什么，抬眸凝望着随后而来的舒宁。
    舒宁轻叹一声，有些奈的道：“月儿，我以前一直认为自己已经足够天才，直到遇见了你，我方明白什么叫做井底之蛙，我应该感谢外公

，若非他让我出来见见世面，恐怕，我还是固步自封的认为自己是个天才……”
    若和这个女人相比，所有的天才都已经不算是天才！
    在她身旁，任何人物都只能成为陪衬……
    一时间，舒宁有些好奇，能配得上如此女子的男人，又该是多么的强大？
    直到慕如月走下废墟，人群之内，方才爆发出强烈的轰动之声……





正文 第818章 夜无尘现身（一）
    更新时间:2014-7-4 18:06:36 本章字数:2006

    “赢了，她竟然赢了！”
    林立本身实力不差，何况如今还借助秘法提升了自己的力量，现在，竟然败在了一个二十多岁的女子手下……
    在众人震惊的目光之下，慕如月缓缓的走了下来，在迈下废墟的那一刹那，她抬眸扫过众人，淡淡的挑起唇角：“还有人要和我战吗？”
    顷刻间，所有人都似乎禁了声，仅是用震撼的目光凝望着走下的女子。
    和她战斗，那不是不要命的行为吗？谁有这个胆子去战？
    可就在慕如月走下的刹那，一行身着铁骑的人从不远处狂奔而来，瞬间便将整个武台包围起来。
    而后，一名神色严峻的中年男人从铁骑之后走了上来。
    “是城主大人！”
    人群之中，不知是谁发出了一声惊叹之声，所有人都抬头望向出现在众人面前的中年男人。
    “月儿。”
    舒宁眉头一皱，闪身挡在慕如月身前，淡漠的目光投在中年男人的身上，眼底露出一抹忌惮之色。
    城主看了眼倒在地上法动的林立，却什么也没的转向了慕如月：“这边的事情本城主已经听到了，是林立妄自以权谋私，死有余辜，接下

来的比试还会继续，不过，如今擂台已毁，需要重新整顿，只是，这位姑娘刚才的实力本城主也看到了，除非有人能打败她，否则冠军之位便

由她莫属，之后你们所能争取的便是前十位。”
    慕如月没有想到，冠军之位来的是如此容易，可想到刚才惊险的一幕，便是她也有些心有余悸。
    舒宁等人的心放了下来，他们原以为城主会为林立出头，结果，竟然是如此轻易就解决了这件事情……
    “各位先回去。”
    城主目光冷淡的扫过在场的所有人，声音不冷不热：“比赛的那一天，我会通知你们……”
    哗的一声，众人皆是从广场散去，然而，刚才那惊天的一剑还是给他们带来深深的震撼，以至于此生此世都难以忘记……
    金凯的眼神痴缠着舒宁，在看到对方那冷漠的神色之后，心再次被一只手给狠狠撕了开来……
    这个女人，当真是如此的狠心吗？
    他苦笑一声，有些痛苦的闭上了双眸……
    “月儿，我们走吧。”舒宁眉头轻皱，从始至终都没有多看一眼金凯，似乎在她的眼下，那个男人便不存在一般……
    驿站之内，安茜与千承言都聚集在慕如月的房间，有声有笑的着一些话题，却在这时，门外传来一道苍老的声音。
    “好像就是这里了。”
正着，房门忽然被推了开来，也成功的让所有人的话声都停顿了下来……
    前来的是一名胡子花白的老者，苍老的面容上扬着慈祥的笑容，大步从门外走路，他眸光一扫就停留在房内的四人身上。
    “你是什么人？”
    安茜蹙起了好看的柳眉，可爱的娃娃脸上一片警惕之色。
    “呵呵，这位姑娘不用害怕，老夫我不是坏人。”老者的容颜上展露出一抹友好的笑容。





正文 第819章 夜无尘现身（二）
    更新时间:2014-7-4 18:06:38 本章字数:1997

    只是，他这笑容怎么看都像是想要拐骗朋友的怪蜀黍。
    安茜很不相信，用那狐疑的目光盯着老者。一时间，让老者都有些怀疑，难道他的脸上就写着坏人两个字吗？
    “姑娘，老夫我真的不是坏人，”老头指着自己慈祥的老脸，“你看看，老夫这样子，看起来就是一个好人。”
    安茜撇了撇嘴：“一般坏人从来都不会自己是坏人。”
    老头顿时噤声，幽幽的叹了口气，目光哀怨的扫向了安茜，那哀怨的眼神，让安茜忍不住打了个寒颤，下意识的往慕如月的背后缩了缩。
    “安茜，”慕如月眉头轻轻一皱，淡然的眸光扫过老头，“吧，你来这里是与什么事情。”
    这个老头，是个强者，至少比自己强……
    “呵呵，还是这位姑娘懂得看人，知道老头我不是坏人，”老头呵呵一笑，“现在我先自我介绍一下，我是丹门的清越。”
    丹门？
    慕如月眉头一挑，似笑非笑的道：“丹门的人，来找我们这几个普通人又是为什么？”
    普通人？
    老头深呼吸了口气，才压制住将这臭丫头爆揍一顿的冲动。如果她是那普通人，还让其他的天才怎么活？
    “丫头，我看中了这子和你的天赋，想要收你们为徒，不知道你们意下如何？”老头扬唇笑了起来，骄傲自得的道，“不是我吹嘘，在丹

门之内，除了门主之外，我的地位最强大，如果你们拜我为师，我保证在这东岛内没人敢欺负你。”
    谁知老头话音刚落，本来还坐在慕如月身旁的千承言骤然激动起来，唰的一声便从位置上站起。
    “我不同意！”
    老头愣了一下，不明所以的望着千承言：“子，你要想清楚了，我们丹门在这里的地位很强，若是你不同意的话恐怕以后会后悔。”
    千承言紧咬着唇，转眸扫向一旁的慕如月：“我千承言这辈子的师父只有她一个！除了她之外我不会再拜任何人为师！”
    即便对方是强大比的丹门……
    “呵呵，这好办，到时候你们都加入我丹门就够了，”老头笑了笑，目光转向慕如月，“丫头，不知你可愿加入丹门？”
    在老头的心中还是有着很大的自信，那丹门不但在大陆名列前茅，而他，更是在里面有着超然的地位……
    听到这话，那淡然而坐的女子缓缓抬起了眸光，她的声音透着一丝不容置疑的抉择：“我拒绝！”
    拒绝？她居然拒绝了？
    老头一下子瞪大眼睛，心中的震惊以复加，似乎不知道哪里出了问题，她居然拒绝了他抛出去的橄榄枝……
    “丫头，我哪里不好？”老头很是不甘心，满脸的郁闷。
    一个拒绝了他的邀请，另一个也拒绝了，曾经他可没有这么悲催的经历过……
    “我对丹门没有兴趣。”
    慕如月淡淡的扫了眼老头，语气不冷不热。
    “同样，我还有很重要的事情要做，没有那个时间去丹门……”





正文 第820章 夜无尘现身（三）
    更新时间:2014-7-4 18:06:39 本章字数:1901

    老头失望的叹了口气：“那我尊重你的选择，丫头，如果你后悔了想要拜我为师，到时候你可以来找我，我丹门的大门随时向你敞开。”
    虽然这丫头只是个武者，但是，如此天赋的武者，论如何都要争取一下，绝不能让武门那些混蛋抢先……
    “不过，”慕如月话音一顿，“可以让千承言去丹门试炼一下。”
    “师父！”
    千承言大惊失色，急忙抬头望向慕如月，声音带着哽咽：“师父，你是不要我了吗？”
    不然，怎么会让他去拜别人为师？
    “千承，你的经验有很大的不足，加入丹门之后可以让你获得试验，”慕如月扬唇笑了起来，“何况，我只是让你加入丹门，并非让你拜

他人为师，不管如何，我永远是你的师父。”
    她没有那么愚蠢的将天元体脉的天才拱手相送，可是，千承言确实需要锻炼，他战斗的经验有很多不足。
    纵然有些经验她可以传授他，然而，如此一来，却远远没有与人交战来的更加熟练。
    唯有进入那天才遍地的丹门，才会让少年得到成长……
    望着女子淡然的笑颜，千承言的心逐渐坚定下来：“师父，你放心，我绝对不会让你失望！终于一天，我会站在高处，像整个世界的人宣

布，我是你慕如月的徒弟！”
    他必须成长起来，为师父争光！
    老头心中一喜，虽慕如月拒绝加入，但好歹他不是什么收获也没有，这少年同样是个难得的天才人物……
    “呵呵，”老头捋着雪白的呼吸，满意的笑了起来，“放心吧，子，以后去了丹门之后，谁欺负你，你就报我的名字，有我在那里，丹门

之内绝没有人敢欺辱你！”
    千承言没有话，清澈的目光中是一片坚定。
    他想变得强大，只是因为，他是慕如月的徒儿！师父必然会走向巅峰，而他，绝不能给师父丢人现眼！
    老头最遗憾的，是慕如月没能加入丹门，不过，千承言入了丹门之后，也就代表着丹门和这个女子扯上了法割断的联系。
    不知为何，他有一种预感，这女子必然会在这片东岛之内闯下一片天下……
    老头走了没有多久，门外再次传来一道脚步之声，众人刚转头望去，便见一名锦衣老者快步的从门外走进。
    “你又是什么人？”安茜眉头一皱，不耐的问道。
    这名神色严峻的锦衣老者在听到安茜的话之后愣了一下，难道除了他之外还有人来找过他们？
    “姑娘，我是武门的长老伍，这次碰巧路过这里，看到千承公子和慕姑娘的天赋，想要收入武门之内，不知两位意下如何？”
    碰巧路过？那根本是在扯谎！
    本来这些比试不归他们所管，都有下面的人代替他们去完成，而他们只要坐在门派内接受即可。
    可是，他却听丹门那两个老头亲自来了，这怎么行？所以没有任何停留就跑来了这里，若非如此，恐怕这两个天才就和武门错过了。





正文 第821章 夜无尘现身（四）
    更新时间:2014-7-4 18:06:41 本章字数:1709

    只不过和那两个老头一样，伍不喜欢凡俗间的那些招待，若混乱之城的城主知道他们前来，必定会带领着一群人前来迎接。这怎么行？所

以，他这一次也是偷偷瞒着任何人跑了过来……
    安茜有些傻了，仅是一会儿功夫，武门和丹门的老头都亲自来邀请月儿和千承言？而且这两人在门派内的地位貌似都不低……
    “抱歉，”慕如月淡淡的一笑，“千承言已经加入了丹门，而我，并不想加任何门派。”
    听到这话，伍心中有些懊恼，竟然被丹门那老头捷足先登了。
    “那好吧，”他轻叹了口气，失望的道，“不过千承公子毕竟还没有加入，他若想要返回，我随时欢迎，另外，慕姑娘，若你愿意成为我

丹门弟子，我可以给你核心弟子的身份，并且让你享受最大的权利！希望你能考虑一下。”
    慕如月淡淡的一笑：“我会的。”
    纵然知道这话仅是她的敷衍，伍眸子还是不觉一亮，若是能获得这样天才，武门在几年之后必定超过丹门与天魔门……
    望着老头离去的身影，众人都感觉有些奈，毕竟丹门和武门都没有强势逼迫，所以，对于这两个势力，他们还是有着很大的好感……
    接下来的比试，慕如月就不用上场，所以这段时间都在房内修炼。通过那一战她的名声也已经放了出去，若是夜尘就在不远之处，必然会

得到她的消息，彼时便将重逢……
    夕阳西下，淡淡的光芒笼罩着坐在***上闭目盘膝的女子，便在这时，门外传来熙熙攘攘的声音，让她赫然睁开了双眸。
    “月儿，”安茜兴奋的跳了起来，整张容颜都激动的一片通红，“你知道吗？我把安琳给打败了，哈哈，当时她都被我给吓傻了，以后我

不会在藏着掩着了，必须让那些人明白我安茜并非是废物！”
    她睫毛轻颤，明亮的双眸中焕发着异样的光芒，笑起来时那酒窝里盛满了阳光，让人的心都不觉跟着她的情绪波动而改变自己的情绪……
    “恭喜了。”
    慕如月露出真诚的笑容，淡淡的道。
    舒宁奈的一笑，不过心中也为安茜开心，至少通过这一站，不会再有人认为她是废物……
    “维子方，我早已经和你过，在擂台上让你故意认输，你居然敢违抗我的命令！你根本是在找打，来人，给我上，往死里打！”
    门外，一道凶神恶煞的声音骤然传来。
    慕如月紧皱着眉头，却并没有更多的在意，毕竟对她来，她不会把精力放在陌生人的身上，亦不喜欢去多管这个闲事。
    “这维子方还真可怜，”安茜抿了抿唇，明亮的大眼睛望向门外，“在以前，维家也有着很大的分量，地位仅次于丹门那些势力，可是在

几十年前，不知道发生了什么事，维家嫁去窦家的女儿维琳忽然对着家族生疏了，刚出生的女儿窦玉也消失了，据是被人暗害，维家家主经受

不起这样的打击一病不起，自此维家变成了一个三流家族……”





正文 第822章 夜无尘现身（五）
    更新时间:2014-7-4 18:06:42 本章字数:1963

    话到这里，安茜顿了一顿，继续道：“这一次，维子方前来参加比试，也是希望能引起两大势力的注意，若他能加入这两方势力，必然能

改善维家现状。”
    砰！
    忽然，慕如月从座位上站了起来，头也不回的走向了门外。
    驿站的过道之上，所有人都对着那群殴打着少年的人指指点点，却没有一个人上前帮忙。
    谁不知道那些参与群殴的都是林家的人？为首的那个便是林家的嫡系少爷林业，曾经和维家并列的家族，而自从维家没落之后，林家没少

下绊脚石，若非因为窦家夫人是维家的女儿，恐怕他们早已经不客气了。
    毕竟不管窦家夫人怎么疏离维家，若想要完铲除这个家族，他们还是没有这个胆子……
    要知道，窦家虽然实力和曾经的维家差不多，可谁让人家上头是天魔门，给他们一百个胆子也不敢对天魔门的下属势力动手。
    “维子方，我让你认输，是看得起你，你又算什么东西？在擂台上打败我，害我出那么大的丑，你以为我会饶恕你？”
    林业抬着下巴，冷笑的凝望着维子方那张俊美白皙的容颜：“反正我已经输了比赛，也不用再去遵循不得对参赛弟子动手的规矩！你放倒

了我就必须付出代价，继续给我打，打死这个臭子！”
    他法想象此次回去后父亲的暴怒，如今的维家已经不如林家，却出了维子方这个天才，多年来，他一直和他攀比，却总是比不过他……
    本来以为此次会是一场机会，谁想到，维子方竟然性格倔强到这种程度，视了他的威胁！
    这是他自己找死，怨不得任何人！
    “咳咳！”
    维子方咳出了一口鲜血，脸色苍白的凝望着面前的林业。
    这一刻，他的眼中满是愤怒和不甘，更多的还是那抹让林业恨得咬牙切齿的倔强！
    “该死的！”
    林业暗恨的咬了咬牙，若不粉碎他的高傲与自尊，他实在忍不下这口气……
    “维子方，我会让你明白得罪我的下场！”
    轰！
    林业的拳头上猛的包裹着一层绿色火焰，直直的勾向了维子方。若是以往，维子方定然不会畏惧林业的攻击，然而在刚才，他已经被那些

人群殴的再也法爬起。
    只能眼睁睁的看着对方的拳头到了自己的近前……
    忽然，一双手从旁边探来，牢牢的握住了林业的拳头，而后他感觉到一股强大的气劲撞在他的拳头之上，砰的一声，身体狠狠的摔了出去

。
    维子方一怔，抬眸凝视着面前这道翩然的白衣，目光产生一片的愕然……
    “是谁敢伤我？”
    林业愤怒的抬起头，在对向那一双冰冷的寒眸之后，只感觉到一股冰寒的气息从地面上传到他的五脏六腑，冷的他连声音都结巴了起来。
    “你……怎么会是你？”
    那双眼瞳一点点的放大，林业整个人都似乎被吓傻了一般，脸色苍白一片，嘴唇微微颤抖了起来……





正文 第823章 夜无尘现身（六）
    更新时间:2014-7-4 18:06:43 本章字数:2037

    其他人见情况有些不妙，再也管不了那么多的抛弃林业向外面逃跑。
    这也不怪他们，主要是几天前的那一战，所有的参赛者都在广场之上，自然目睹了那惊天的一剑。
    她连林立都可以打败，又何况是他们？在她的那一剑之下，估计他们都反应的机会都不会有……
    林业身子颤抖了起来，苍白的容颜上露出谄媚的笑容：“慕姑娘，你和维子方这臭……你和维子方认识？这都是一场误会，我们是在闹着

玩的，绝对不是真的欺负他。”
    慕如月的眼神如同寒冰一样冷的刺骨，亦让林业浑身冷汗冒了出来，这一刻，竟然有了一种想要逃避的感觉。
    没办法，这个女人太可怕了，他连和她战斗的勇气都没有……
    “滚！”
    一个冰冷的字，却让林业如同大赦，飞快的向着驿站外跑去，直到跑到门外，方才惊觉自己已经被吓得冒出了一声的冷汗……
    走道之上，慕如月缓缓转身，望着底下的维子方，声音冷漠的道：“自己站起来！难道你还等着我拉你？”
    只是在看到对方那张容颜之上，慕如月的眼底出现一抹恍惚。
    纵然已经隔了几代，但是，这个男人的身体里，有着和她相同的血脉！他，是娘亲的家人！
    为了娘亲，她不介意继续树敌！
    维子方微微一怔，从地上爬了起来，倔强的眼神望着慕如月，问道：“你为什么要救我？”
    慕如月淡淡的扫了他一眼：“我不会随便救人，我救了你，从此之后，你的命归我。”
    “我看过你的战斗，也知道你的实力，对你来，像我这种微不足道的人物，又为何入了你的眼？”
    这个女人，不像是那种心地善良会多管闲事的女子，东岛上经历自己这种事的人数不胜数，她又为何单单救了她？
    “为了一个人。”
    慕如月勾唇一笑，目光再次投向男人高傲的容颜。
    从表面上就可以看出，这个男人拥有很强的自尊心，否则，也不会在擂台上没有听从那个人的命令。
    他是绝不会屈服于任何人！
    “我知道你很不甘心，不甘心被人欺辱，更不甘心被一个女人所救，若是你想要保留你的自尊心，那就让自己变得更强大，以你这种的实

力，是没有获得自尊的资格，想要自尊，那就是死！”
    仿佛一道惊雷，狠狠的落入了他的心中。
    维子方诧异的抬起眼凝望着女子淡然的容颜，顷刻间，一股异样的感觉涌入了心头……
    是的，她的并没有错，自尊是强者才配拥有的东西！
    以他实力，若是拒绝了别人的救助，那就只有死亡这么一个下场。自尊和生命于他来，哪个重要？
    显然是后者！
    没了生命，要自尊还有什么用处？
    “多谢你的提点，我终于明白了这一点，”维子方抬起眼，坚定的目光落在慕如月的身上，“以后，我会成为一个强者！”
    唯有强者，才能够保留那份自尊……





正文 第824章 夜无尘现身（七）
    更新时间:2014-7-4 18:06:44 本章字数:1819

    “月儿，”安茜从房内跑了出来，在看到慕如月时方才松了口气，“你刚才吓死我了，不一句话的就冲了出去，对了，月儿，你和维子方

认识？”
    话间，她的眸光扫向了一旁的维子方。
    “不认识，”慕如月摇了摇头，“安茜，他受了伤，麻烦你帮忙包扎一下。”
    安茜可爱的笑了起来：“好，那我现在就送他回去。”
    维子方眉头一皱，下意识的便抵挡着安茜的接近，然而，在想到刚才慕如月的话，防备的心又松懈下来。
    若是以往，出于那份自尊，他绝对不会要任何人的帮助！可是慕如月的提点让他醍醐灌顶，也逐渐放下了那傲慢的心……
    慕如月望了眼维子方，并没有和他相认，毕竟现在的维家不知道窦家夫人是丫鬟假冒的，是以若随意相认，恐怕维子方也不会相信她……
    是夜，夜色波，城主府内却张灯结彩比喧闹。
    比武大会因那最初的变故，延迟了几日，好在最后亦是圆满完成，这其中最兴奋的疑便是城主。
    “景明护法，川谷护法。”
    喧闹的客厅之内，随着此声落下，刹那间人群骤然安静了下来。所有人的目光皆是投向了门外两人。
    那是两个中年男人，身上带着不同的标识，却将他们的身份给显露了出来……
    “这是武门的景明护法与丹门的川谷护法？”
    “没错，确实是那两个势力的人，现在比武大会结束，丹药大会还没有斩开，所以他们估计想要先来选择一些武者。”
    众人唏嘘出声，眼神却激动而紧张的盯着两人。
    若被这两个势力选中，便代表可以飞黄腾达了……
    “城主，这次我们是来选择一些武者，”川谷高傲的抬着下巴，目光扫过底下的众人，“我经过思考，将给以下几人一些职位，金凯若加

入我们丹门则可获得内门位置，苏凝同为内门弟子，还有……”
    接下来，他又报了一些人名，却从头到尾都没有千承言与慕如月出现。
    同样的景明所报的名字当中同样不曾出现两人。
    一时间，众人纷纷议论了起来，按照他们两个的天赋应该受到各大势力的争抢，为何景明护法和川谷护法都开口不提？
    似是察觉了他们的疑惑，川谷淡淡的开口：“在这期间，有一些话我想要一下，这场战斗之内有两个天才确实让人震惊，可惜他们的行事

太过狠辣，下手不留情，若是这样的人加入我们门派之内必定会招惹起不少的祸端，甚至往后可能会成为东岛的敌人！我们冒不起这样的险，

更不需要如此心狠手辣的弟子，所以，他们往后会被立为永不录取的对象！”
    他并未指名道姓，所有人都知道两位护法的是谁，一时间，所有的目光都转向了慕如月与千承言两人……
    城主同样愣住了，似乎没想到两人都做出如此的决定，他本以为，这两个人，会被两大势力争抢……





正文 第825章 夜无尘现身（八）
    更新时间:2014-7-4 18:06:45 本章字数:1797

    川谷与景明不选用慕如月与千承言，当真是如此吗？很显然并非是这样……
    而是在之前，苏凝前去找过他们。
    为了让慕如月与千承言不被选用，她付出了一副珍藏的丹药药方赠送给了川谷，对景明的条件确实，苏家愿意条件为他去做三件事！
    武门很强大，可是就算武门很强，景明也只是一个的护法而已，若是能让苏家为他办三件事，何乐而不为呢？
    何况，即便慕如月与千承言加入了门派，也只对门派有好处，不定眨眼间就忘记他们是谁，如此对他们没有利益的事谁去干？
    纵然一开始苏凝想要对付的是舒宁，可是，却没有抓到任何舒宁的把柄，是以如此有些不太可靠，不过两位护法都已经给她保证，在去往

门派的路上随便找个接口将她驱逐，或者……杀了她！
    苏凝望着人群中的四人，眼底划过一丝阴冷的光芒，唇边嘲讽的笑容更甚。
    “你们想要进入丹门或者武门，我苏凝偏偏不让你们如此！”
    就凭他们这些人，是没有资格进入者两个势力！
    仿佛是察觉到苏凝的目光，舒宁抬头向她望去，眼底划过一抹冷笑：“这件事，和苏凝绝对有关系，可惜，月儿本就对两大势力没有兴趣

，更是拒绝了两位长老的邀请，而千承言却已经答应进入丹门……”
    她的算盘是要落空了。
    两位护法就算再有势力，那也不如前来邀请慕如月与千承言的两个老者，若是让他们知道自己苦心挖掘的人，被两个护法放言永不选取会

有什么样的表情……
    她倒是很期待。
    “你们两个，有什么意见？”川谷高傲的目光落在两人身上，趾高气昂的道，“两位，为了你们好，我还是奉劝你们一句，得饶人处且饶

人！你们的行为确实太过分了，如此心狠手辣的人，我们丹门内不需要！以你们如此的性格，终有一天会吃上大亏。”
    慕如月笑了起来：“在你看来，有人想要杀你，你不能还手？否则便是灭绝人性，残忍情？站在那里被杀，则是心地善良？”
    川谷脸色一变，冷哼一声：“可是最终，他没有杀了千承言，不是吗？既然他们没有杀了他，那他也不该废了他，何况你竟然将出来主持

正义的城主府管事给杀了，这比他更为残忍！”
    主持正义？
    慕如月忽然有一种大笑的冲动，原来，为了一己私利不顾擂台规则想要杀人的林立，在一些人的眼中是来主持正义。
    如此大义凛然的话，竟然也有人可以出来……
    其他人也因为川谷的话愣住了，毕竟他的这番解释太过牵强，却没有人胆敢为慕如月一句话。
    没办法，谁让川谷是丹门的人，在这个世界之上，拳头和后台就是真理，哪怕他是在狡辩，只要有那个实力，其余人也会在背后证明他所

言都是真的……
    “正义？”维子方冷笑一声，“强者眼中的正义竟是这样，真让我开眼界了！”





正文 第826章 夜无尘现身（九）
    更新时间:2014-7-4 18:06:46 本章字数:1810

    这么多年来，维子方不是没有见过耻的人，可是耻到这种程度的还是第一次看到……
    “子，你也想和他们一样，被永不选用？”川谷眸光一沉，冷淡的视线扫向维子方俊美的容颜。
    维子方毫不畏惧的抬着下巴，眉目间是那一片的高傲与倔强：“我来参加比试，是为了被两大势力看中进而改善维家如今的状况，可如果

两大势力是这种地方，那我不入也罢！”
    川谷何时被一个比自己弱的人如此看不起过，顿时间血往上涌，连了三个好字：“好！好好！这是你的决定，那我便成你！丹门之内同样

不需要你这种不服管教之人！”
    景明纵没什么，却通过那表情即可看出与川谷同样的决定……
    “一群白痴！”
    安茜实在没有忍受的住，这群白痴还真把自己当成什么东西了，不过是一些的护法而已，在门派之内，护法也就仅是高于内门弟子的人物

，距离核心弟子还有一段距离……
    可是，武门的那个老头却，只要慕如月愿意加入武门，就可以给她核心弟子的位置。而丹门的清越更放言他是门派内的第二人，若慕如月

和千承言进入门派，就算横着走都没有问题。
    所以与他们相比，两个护法实在算不了什么东西……
    “放肆！”川谷勃然大怒，忽的冷笑了起来，“城主，这一次，你都是找了些什么人来参加比赛？如此的人也能够通过淘汰赛？不得不你

的眼光确实很有问题！”
    城主脸色一变，朝着川谷抱歉的拱了拱拳，而后转头望向四人，面表情的道：“你们现在可以离开了！”
    安茜气的浑身冒火，若非是舒宁拉住了她，估计她直接就会冲上去将城主暴揍一顿。
    “师父还没有参加丹药师的比试，他怎么离开？”
    千承言急了起来，要知道，慕如月来这里的目的是为了找人，如今她的名声传播了出去，却时间太过短暂，若想要让那个男人找到师父，

丹药比试她必须参加……
    “丹药比试？”川谷眉头一皱，转眸扫向了慕如月。
    他是为了一枚丹药才拒绝了慕如月，若这位姑娘是个炼丹天才的话，自己岂不是亏了？
    想到这里，他急忙闭上了眼睛，良久之后，豁然睁眼，目光再次恢复那一如既往的高傲。
    “她的身上确实有超越一般人的精神力，拥有如此精神力的人必然为丹药师！”
    哗！
    人群轰动了起来，这女人在比武上已经出够了风头，难道丹药大会之上也是她一个人出尽风光？
    “不过……”川谷顿了一顿，冷笑一声，“她的精神力比一般人强，对丹药师来却还是太弱了，所以她的水平不会太强！”
    听到这话，众人都下意识的松了口气。
    若是慕如月连炼丹都有很高的天赋，那岂不是要吓死他们？还好，她并不是什么炼丹天才，仅能算作一般天赋的丹药师……





正文 第827章 夜无尘现身（十）
    更新时间:2014-7-4 18:06:47 本章字数:1920

    然而，川谷又如何知道，拥有丹书的慕如月，其他人根本就法查探出她到底有多少精神力，就如同她的等级一般……
    “我奉劝你一句，别自讨没趣了，你是不可能拿到丹药比试的冠军，何况，就算你成了冠军，我们丹门也不可能收你！”
    川谷抬着下巴，用那居高临下的口吻道。
    “等等！”
    忽然，一道声音插了进来。
    苏凝眸光微闪，眼底划过一丝阴险的光芒：“既然她想要参加，就让她参加吧，如果她能够拿到魁首，不如，川谷大人便考虑一下让她加

入吧。”
    前提是，她能拿到冠军……
    苏凝笑了起来，阴森森的目光投向舒宁，她只要想到金凯哥哥看着这个女人的痴缠，心中就有着满腔的愤怒
    既然慕如月是她的朋友，那她，必然不会放过她……
    “苏姑娘开口了，我怎么也该给苏姑娘一个面子，”川谷冷漠的看着慕如月，“我可以给你一次机会，若是，你能获得丹药比试的魁首，

我便让你加入丹门。”
    慕如月抬起淡然的眸光，视线洒在川谷倨傲的容颜之上：“好！”
    一个丹门，不值得她去效忠。
    但是，现在的夜尘应该已经来到寻找她的路上，若是现在被迫离开混乱之城，那必然让夜尘法寻到她……
    所以在他来之前，她需要留在这里！而留下的最好方法便是丹药比试！
    虽有些事可用武力解决，但明显，现在还用不着，她完有更好的办法……
    “月儿！”安茜心头一紧，扑扇着大眼睛怔怔的凝望着慕如月，有些担心的道：“会有问题吗？”
    其实她更想问的是，为何慕如月会答应了这场比赛，她不是对丹门没有兴趣吗？难不成她参加比试，还有更重要的事情想做？
    忽然就，安茜想起了一个问题，其他人加入门派都是为了获得两大势力的注意，而她，受到两大势力高手的邀请，却拒绝了？那她的目的

又会是什么？
    人群之中，维子方凝望着月光下那道风华绝代的身影，眸中闪过一道异样的光芒，却终究是什么话都没有……
    此时，距离混乱之城不远处的一座山脉之上，紫衣浅扬，男人居高临下的立于山峰之处，宛如神灵降世一般强大而邪魅。
    “混乱之城？”男人勾唇笑了起来。
    这一笑，让他那张俊美的容颜越发邪魅，紫色的眸子内是一片的柔光，那一刻，脑海里似乎浮现出了女子绝美的容颜，心头柔软了下来。
    “上一次遭遇风暴被迫分开，如今也已经有许久了，没想到，她又惹出了这么大的风波……”
    男人的笑容带着***溺，似乎对他来，不管女子做了什么，都是最正确不过的事情……
    “这里距离混乱之城还有几天的距离，慕儿，你一定要等我！”
    他轻抬起紫色的眸子，目光凝望着那片黑夜，在月光的笼罩之下，男人的身上散发出月华之光……





正文 第828章 精神力的比试（一）
    更新时间:2014-7-4 18:06:48 本章字数:2035

    偌大的炼丹师内，众多弟子早已经站在了参赛位上，就在这时，鸦雀声，所有人都集体向着门外投去目光……
    在众人的目光之下，慕如月缓缓迈步而来，顷刻间，众人呼吸一滞，望着她再也法移开目光……
    前些天晚宴的事情，众人都在场上，自然也知道这场约定，只是，丹门护法都断言她没有什么炼丹天赋，所以这场比试她绝对不可能拿到

冠军！
    只是这女人太过自傲，竟然敢答应了苏凝的约战，这不是让其他人看笑话吗？
    川谷冷冷的看了眼慕如月，淡淡的道：“成员都到齐了，接下来，我们便开始比赛，第一场比试是断别你们对药材的了解，接下来，我会

给你们每人发一株将近枯萎的药材，你们用部的力量去将它救活，即便法救活，我要在半个时辰内让药材不枯死。”
    若是，将快要枯萎的药材救活，许多人都法做到，然而，如果所要做的是限制在半个时辰内，纵然没那么困难，却还需要花费一定量的时

间……
    随着川谷的声音落下，顿时有人将药材逐一发放到众多参赛者的手中。
    望着那些面露难色的弟子，川谷的眸光闪过一道光芒，却是不着声色的打量着所有人……
    “哼！”
    苏凝冷哼一声，转眸望了眼一旁的慕如月，唇边勾起嘲讽的笑容。
    对她来，别人认为很困难的事情却不算什么……
    “唰！”
    川谷猛的站了起来，呼吸一紧，死死的盯着苏凝的手，那瞬间他整个人都激动了起来。
    “以气养药，这竟然是传中的以气养药！”
    如果能将苏凝收入丹门，清越和音长老一定会重用他，不定还能提升职位……
    听到这话，众人也顾不上手中的药材，急忙向苏凝投去目光。但见在她掌心的那股气体温和之下，原本枯萎的药材逐渐发出了耀眼的光芒

……
    苏凝唇边的笑容越发得意，她的祖先也是意中才获得了这以气养药的方法，她也学了一点皮毛，没想到，会在这里产生作用……
    看吧，那些人都用崇拜的目光看着她苏凝，这种荣耀，是其他人绝法享受的……
    想到这里，她忍不住转过了头，再看到慕如月的举动之后，唇边的笑容僵在了原地。
    “以气养药，你也会以气养药？”
    对了，前不久，记载着以气养药的那本书失踪了，会不会是这个贱人给偷走了？
    “是你，一定是你！”
    苏凝愤怒了起来，一张绝色的容颜铁青一片：“贱人，是你偷走了我苏家以气养药的书籍，你这个偷！”
    刷刷刷！
    所有人都向着慕如月投去目光，眼底的鄙视之色是如此的浓烈。
    川谷皱了皱眉头，冷眼掠过那张绝色的容颜。
    看来前些天做出这种决断，是他最为正确的事情，一个偷，是绝对没有资格加入丹门，否则，还不知道会惹出什么祸端……
    苏凝见慕如月不理会自己，丧失理智的她直接变扑了过去，愤怒的道：“把我苏家的东西还给我，你不配得到以气养药的方法！”





正文 第829章 精神力的比试（二）
    更新时间:2014-7-4 18:06:50 本章字数:1808

    轰
    她还没有到达慕如月的身旁，便被对方给狠狠的震了出去，狼狈的跌坐在地，目光狰狞的盯着那张让她仇恨的容颜。
    这个贱人，胆敢偷窃，她要她死葬身之地！
    直到面前的药材恢复那栩栩如生的样子，慕如月方才收回了手，清冷的视线落在了苏凝狰狞的面容之上。
    “你这以气养药的方法是你苏家的，你有什么证据？”
    “你……”苏凝气的俏脸通红，愤怒的道，“在东岛内，除了我苏家之外，再也没有其他人会这种方法，而前不久我苏家记载着以气养药

的书被人偷了，那个偷窃的人一定是你！”
    在苏凝的眼中，慕如月明显就是那可耻的偷，像她这种人，根本不配为丹药师！
    安茜气的想要上前找苏凝理论，却因为场所周围被封闭了起来，将观众席与参赛台分隔而来，是以她根本就法迈上台，只能狠狠的瞪着苏

凝那张让人忍可忍的容颜。
    舒宁眸光越发冷漠，却什么话都没有，只是，那眼底闪过一道不易察觉的狠意。
    “看来，我不想和苏凝计较也不行。”
    她知道苏凝不喜欢她，她同样也不喜欢苏凝，可是，她却法忍受，因为自己的关系，苏凝处处找着慕如月的麻烦。
    论娘亲的死是否和这对母女有关，她都绝对不会放过他们……
    “只有你苏家才有？”慕如月笑了起来，“就凭你苏家那种并不完的以气养药吗？真正的以气养药，并非是你这种半吊子。”
    苏凝一下子瞪大了眼睛。
    她从来没有见过这样耻的人，明明是她偷窃了苏家的东西，竟然还苏家的以气养药不完整？
    “住嘴！”川谷脸色一沉，阴沉的眸光扫向了慕如月带笑的容颜，“姑娘，你听过一句话吗？不作死就不会死，你的行事实在让人不敢恭

维，不但心狠手辣灭绝人性，更是盗窃他人财物，我奉劝你一句，还是将以气养药交出来，否则，必然会为你带来滔天大祸？”
    慕如月神色淡然，面不改色的冷笑道：“不知道什么滔天大祸？”
    “姑娘，我知道你实力很强，但是，以苏凝现在的表现，进入丹门之后必定会受到重用，不定还能成为一人之下万人之上的人物，彼时，

丹门倾尽力的培养苏凝，你以为你能比的过丹门的势力吗？”
    这一瞬间，所有人都向苏凝投去羡慕的目光。
    没想到这么快她就能被川谷长老赋予如此大的评价，若是进入丹门，她可以直接跃上为内门弟子，到时候，就算慕如月实力再强大，又如

何比的过丹门？
    所以，她根本就是没有任何胜算可言……
    “这是你的决断，还是整个丹门的决定？”慕如月冷笑一声，“据我所知，在丹门内，一个的护法，貌似做不了这样的主。”
    川谷脸色沉了下来，的护法？这丫头，竟然他只是一个的护法，这完是在看不起他……





正文 第830章 精神力的比试（三）
    更新时间:2014-7-4 18:06:51 本章字数:2109

    “姑娘，我的决定，就代表着丹门的决定，”川谷抬起头，居高临下的望着慕如月，“而且以她的天赋和人品，不管去哪里，都会受到重

用！不定还能入了清越长老或门主大人的眼，直接便将地位提升到顶高之处，门主比较公正，但清越长老一向护短，若是她被清越长老看中，

你以为，清越长老会饶恕你？”
    清越？
    慕如月奈的耸了耸肩膀，她很想一句，她早就和清越见过面了，并且拒绝了他收徒的请求……
    她还真不觉得，仅凭苏凝能入得了那老头的眼。
    不过没想到老头在丹门的地位确实很高，如此一来，便能够完放心千承言随之进入丹门……
    “你最好看完我们两个人的成果再。”
    慕如月勾起唇角，淡淡的道。
    川谷冷哼一声，眸光扫过苏凝面前的药材，声音不冷不热：“药材已经完救活，确实是以气养药之法。”
    话间，他的眼神瞥向了慕如月面前的药材。
    这一看整个人都愣住了……
    “这……这怎么回事？”
    一定是他眼花了！
    川谷的身子狠狠的颤抖起来，整个人都带着不可置信。
    “怎么了？”苏凝怔了一下，不解的望向川谷哆嗦着的身体，明显不知道发生了什么事情。
    “万年药材！这竟然是万年药材，我发给你们的明明都是五千年药材，为何它生长了整整一倍！”
    他从来没有听过，以气养药的方法能提升药材成长年限。
    一定有什么地方出了差错……
    “什么？”
    苏凝同样愣住了，美眸睁大，惊愕的目光落在了慕如月身前的药材之上，她狠狠的打了个寒颤，喃喃自语道：“怎么可能？以气养药的方

法，并没有过会提升药材成长年限，这不可能是真的，川谷大师，是不是你拿错了药材？”
    拿错药材？川谷苦笑一声，奈的道：“苏凝姑娘，我们是经过严格挑选才拿的药材，绝对不可能拿出……”
    也就是，慕如月确实通过以气养药提高了药材年限……
    苏凝的脑海一阵空白，宛如被雷击中了一般整个人都傻在了原地……
    而在这一刻，谣言不攻自破，所有人都转向了苏凝，鄙视，唾骂的声音接踵而至……
    “这苏家好歹也是一个名门望族，苏凝更是苏家的大姐，没想到居然可以耻到这种程度，还真是让人大开眼界。”
    “可不是吗？自己比不过别人，就冤枉别人是偷，我活了这么久还没有见过这样耻的人！”
    “难怪慕如月会她所学习的不过是一个并不完整的以气养药，看来现在果然是如此。”
    听着众人纷纷议论的声音，苏凝整张容颜都一片通红，目光愤怒的盯着那些开口话的人。
    如此凶狠的眼神，就似乎想要将他们碎尸万段！
    “闭嘴，你们统统给我闭嘴！”
    承受不住如此的侮辱，苏凝大声的嘶吼了起来，她的声音带着尽的颤抖：“慕如月，就算你这场赢了我又能如何？下面，我会让你明白，

什么是真正的丹药师，你根本没有和我相比的资格！”





正文 第831章 精神力的比试（四）
    更新时间:2014-7-4 18:06:52 本章字数:1815

    川谷的脸色一点点沉了下来，对于慕如月展露出来的天赋，他没有任何的喜悦。
    若是让这丫头加入丹门，往后他绝对没有好日子过。
    既然已经将她得罪，那就绝对不能给她翻身的机会……
    想到这里，川谷的目光透出了阴沉之色，眯眼凝望着那张绝美的容颜，眼底划过一丝不易察觉的光芒……
    此时的苏凝已经从地上爬了起来，只是她的目光越发狠毒，死死的盯着慕如月：“慕如月，丹药师的比赛我绝对会超过你！”
    这个女人，根本就没有和她相比的资格……
    慕如月挑起唇角，并未些什么，然而，她的神色却越发冰冷，身上下笼罩着一层寒气……
    很快半个时辰便到，一部分弟子没能在这个时间段让药材存活下来，是以被淘汰出去，而那些成功通过淘汰赛的则满心雀跃。似乎看到成

功再即……
    “接下来，我们进行第二场比试，”川谷冷声道，“这一场比试，需进入药塔之内，在这药塔当中有许多魔兽的灵体，对付这些灵体，法

用武力，必须动用到精神力才能将他们打败！”
    众人面面相觑，旋即再次望向川谷。
    川谷没有停顿的继续道：“药塔共有十层，理所当然，越往上，所需要的精神力也便越强，在半天之内，必须要到达第五层才算通过比赛

，否则便丧失接下来比赛的资格。”
    这话时，川谷的眼神却落在了慕如月的身上。
    以这女人的精神力，是绝对法做到那个地步……是以，此场比赛，她是不可能通过！
    “如果准备好了那就出发吧，数千年前一个炼丹天才，也只到达第八层，万年前的绝世天才，也只到达九层，自从药塔成立至今从来没有

人进入十层……”
    慕如月眉头轻佻，她从来没有接触过此类东西，自然充满了好奇。而且，用精神力战斗？
    她曾经只用精神力压制敌人，却也需要慢慢的释放而出，至于战斗，前世今生都没有涉及过……
    苏凝早知道了这场比赛，如刀子一般锋利的眼神狠狠的射向了慕如月，唇边的冷笑更多……
    论如何，药塔之内，便是这女人的死期，她是绝对不会放过她！
    何况，以她的实力，除非找个地方躲起来，否则，哪怕是一头的魔兽灵体也会要了她的生命……
    “舒宁，”安茜的心中有些紧张，紧紧握住了舒宁的胳膊，清澈的大眼中含着担忧之色，“月儿她……会不会有事情？”
    在刚才那一瞬间，安茜轻眼看到慕如月皱了下眉头，难道她不会使用精神力战斗？或者精神力太弱了？
    如此一来，处处想要和她为敌的苏凝是绝对不会放过她……
    “放心吧，”舒宁微微抬眸，唇边勾起一丝淡雅的笑容，“你忘记前不久的比赛了吗？在那种状况下她都可以活下来，在这里，她同样也

不会出任何危险，有事的只会是其他人……”





正文 第832章 精神力的比试（五）
    更新时间:2014-7-4 18:06:53 本章字数:1959

    药塔之内，一股强大的精神力喷薄而来，到是让慕如月不觉一怔，然而，在进入药塔之内，所有人都被分散到了其他地方，是以，此处的

草丛当中仅有她一人……
    刷刷！
    忽然，草丛之中传来一道悉悉索索的响声，她不觉扬头望去，却在这时，一道庞大的身体倏的从草丛内飞奔而出，直接扑向了慕如月……
    本能的，慕如月抬起九天龙炎剑便想要战斗，然而，这一刻，她却惊奇的发现法动用身体内的元气……
    “难怪他在这里只能使用精神力战斗，原来，是受了限制。”慕如月收起长剑，刚想要释放出精神力，那只庞大的老虎已经到了前方，锐

利的爪子狠狠的化向慕如月。
    慕如月躲闪不及，爪子狠狠的勾破了她肩膀上的肌肤，鲜血从衣服内渗了出来，染红了整条衣袖……
    “在这里，也法使用元气闪躲，也就是，除了能用精神力之外，其他的方面都只是一个普通人才！”
    慕如月的眼神越发凝重了起来，若是如此一来，她的其他力量都法施展而出……
    便在她沉吟间，老虎再次飞奔而来，顿时间，慕如月后退几步，利用者敏捷侧身而过，纵然如此，另一侧手臂上的衣服还是被勾了下来。
    她急忙闭眼开始调动精神力，骤然间，面前凝聚起了一把长剑，可是还没来得及将长剑发出，便被老虎一爪子拍碎了。
    “噗嗤！”
    慕如月的身子骤然向后倒退了几步，一口鲜血喷洒而出，她擦拭了下血迹，眼底是浓浓的兴致。
    “原来精神力的战斗是这样使用，中州是没有这样的战斗，而我前世没有来过东岛，是以，到现在才知道了精神力也可以战斗……”
    东岛和中州相隔及远，她前生自然没有来过，这一生若不是为了圣月夫人，同样也不会来这个地方……
    多以，她是第一次接触这些。
    “第一层的魔兽比较弱，越往上也便越强，所以，我先熟练了精神力的使用才去上面……”
    想到这里，她收起了眸中的光芒，唇角含着笑容，面色惧的凝望着再次冲来的庞大魔兽……
    药塔外法看清里面的情景，却能看到在塔中的光芒，每个不同的光芒，便代表着不同的参赛弟子，借此查探弟子所在的层数……
    慕如月的光芒是白光。
    眼见其他的人都从一楼直奔二楼，而苏凝和另外一个男人以冲入了三楼，可是，只有慕如月始终在那底层……
    “果然是不堪一击！”
    川谷冷笑了一声，以她这种实力，根本就是不堪一击，哪怕不用苏凝，她也绝不会是其他人的对手。
    真不知道她是哪来的自信，如此兴致勃勃的参加了这场比试？
    “一层，她竟然还在一层。”
    “该不会是找个什么地方躲了起来？但这样也没什么用，半天之内不曾到达五层就证明比赛失败……”
    “呵呵，我估计她听精神力比赛是就想要放弃，奈何没这个脸面出来，是以才呆在最底层，等比赛结束后才出来……”





正文 第833章 精神力的比试（六）
    更新时间:2014-7-4 18:06:54 本章字数:2430

    众人忍不住叹息了一声。
    可惜了，那个风华绝代的女子，在这一关上却输了，再也没有与林立战斗时的那种风采。
    不过对于这种结果，众人还是感到很满意。
    她的战斗能力已经让人足够震惊，若是炼丹都有如此水平，那让他们这些人怎么活？
    果然上苍是公平的，绝不会让一人天才到如此程度……
    随着时间的流逝，夕阳扑洒在整片天空。
    望着树立在比赛场上的药塔，所有人都不觉失望的摇了摇头。
    “哼！”
    川谷冷哼一声：“现在距离比赛还有一个时辰，她却始终是在第一层，看来，她确实找了个地方躲了起来……”
    丢下此话，他再次抬眸望去，眸子微微眯起。
    “不过这一次倒是还真有许多优秀的苗子，基本上大部分人都到达了第五层，苏凝已经踏上了六层，还有一个人……竟然到达七层？”
    骤然间，川谷眯着双眸，眼神透过一丝凝重。
    能够在这么快速度到达八层的，大概，也只有万年前的那位天才，没想到，过了这么多年，再次出现了如此天才的人……
    若是能将此人也收回丹门，门主必然会夸奖他……
    “你们快看，第一层的动了！”
    忽然，一道声音打断了川谷的思绪。
    便在他转眸望去之时，便看到本来还在第一层的慕如月终于到达了第二层……
    “难不成，她以为还有一个时辰，能突破五层？”
    众人心底疑惑，任谁也不可能相信，她花了如此多的时间才突破两层，还有一个时辰怎么可能到达五层？
    要知道，突破一层，并非找到楼梯就行，而是需要杀一定数量的魔兽，否则是绝不可能突破到上一层……
    此场比赛，她必输疑……
    此时的药塔之内，慕如月望着成群结对的魔兽，唇角勾起一丝冷笑。
    忽然，她的面前漂浮起了数把长剑，那些长剑散发出凛冽的寒芒，刷刷刷的便刺向了众多魔兽的身体……
    噗嗤！
    长剑划破了那些魔兽的胸膛，鲜血彪射而出，染红了整片山谷，而在那些魔兽倒下之后，一扇门出现在了慕如月的面前……
    慕如月没有任何犹豫，抬起脚迈入了门内。
    “三层，她到达三层了！”
    “什么？不可能，这才过去五分钟，她怎么可能从第二层到达第三层？”
    众人的心狠狠的颤抖一下，目光死死的盯着那道白色光芒……
    不知为何，川谷的心震了一下，再也顾不上看其他人的突破，眼睛牢牢的望着慕如月……
    很快的，那道白光再次上升，落在了那第四层上。
    而前后时间，又是五分钟……
    川谷呼吸一紧，整个人都不由握紧拳头，眼神中透过异样的光芒，毕竟这一次，慕如月突破的速度确实有些诡异……
    再怎么快速，按照她那弱的精神力，根本就不可能在五分钟之内突破……
    “卧擦！五层，他***从第四层到达第五层只用了十分钟？快告诉我，是我眼睛花了，绝对是我的眼睛花了！”
    ------
    ps:昨天络坏了，没法更新，刚才刚刚修好所以把昨天的内容发上来,有时遇到突发情况，我会在QQ上通知的==今

天的还会有不过时间会晚





正文 第834章 天阶中级，夫妻相见（一）
    更新时间:2014-7-4 18:06:55 本章字数:2198

    药塔顶层。
    慕如月刚迈过去，一道强大的气息便铺面而来，她急忙闪身而过，旋即封闭式的房内发出一道震入的大吼。
    吼！
    魔兽没有扑到慕如月，再次转身冲去，顷刻间，浑身的力量都散发出来，那强大的力量十分惊人，瞬间便让慕如月呼吸一滞……
    她的脚步边向后退，边在面前汇聚出一道道精神力所形成的武器，唰的几声便冲向了这头凶猛的魔兽。
    可是，魔兽却在武器风暴中不停穿梭，很快就到了慕如月面前，抬手啪的一声便将她拍到了一旁。
    慕如月的身子重重的摔在地上，却来不及做其他的准备魔兽又再次向她冲来……
    紧急之下，她急忙在地上翻滚而过，便在她滚过的瞬间，魔兽的爪子狠狠的轰在了地面之上。
    轰的一声，地面上骤然被砸出了一个大洞……
    “这样下去不行，这头魔兽，比我在下面遇到的更强。”慕如月的眸光闪烁了起来，眼神投向眼前这头似虎非虎，似豹非豹的魔兽……
    “吼！”
    魔兽大吼一声，牙齿上沾着黏黏的口水，转身便已最快的速度冲向了慕如月……
    此时的比赛场上，众人都目不转睛的盯着闪烁不已的药塔，甚至连呼吸都在那一刻忘了……
    在这期间，有许多人突关失败，提前被传送了出来，不过只要过了关就能通过比赛，即便是被强制传送……
    却在这刻，一道光芒闪过，绝色女子从药塔内出现在了赛场之上。
    她的唇边扬着自信的笑容，等待着那些欢呼雀跃的声音，要知道，这里能突破到第八层的，大概只有她一人……
    所以，此次比赛获得优胜的也必然是她。
    可是很快她就发现了有些不对劲……
    沉默！
    整个场地上，都萦绕着一层沉默的气息……
    苏凝愣了一下，有些不解所以的望向呆住的众人，循着他们望去，这一看，她的脸色顿时变了。
    “九层和十层？怎么会有人到达九层和十层？”
    她的身体忍不住颤抖了起来。
    原本以为自己是第一，却没想到，九层和十层内竟然有人到达了……
    苏凝急忙捂住了唇，方防止自己发出惊呼声。
    即在众人的视线之下，九层内的光芒一闪，一道身影从九层内落了下来……
    那是一个黑袍男人，整个人都笼罩在那宽敞的镶金黑袍内，脸上带着一张暗金色的面具，却不知为何，给人一种阴森恐怖的感觉。
    仿佛他便是来自地狱的使者，抬手间即可结果他人的生命……
    苏凝愤怒的目光射向了那男人，就似乎这个男人抢走了她应有的风光，可更让她仇恨的是突破到十层的人！
    川谷护法不是了吗？她是绝对不可能达到十层，那又为何会如此……
    “还有两分钟。”
    川谷抬眸凝望着药塔，心底掠过一丝复杂。
    时间一到，她便会从十层上被传出来，然而药塔成立至今，都没有人能突破十层，是以，他的心中既希望她可以突破，同样，又不愿如此

……





正文 第835章 天阶中级，夫妻相见（二）
    更新时间:2014-7-4 18:06:56 本章字数:2201

    毕竟她突破之后必定会受到丹门重用，如此一来，对他的形式就及其不利……
    就在他心思百转间，一道白光闪现，女子风华绝代的身影凭空出现在了所有人的面前……
    “突……突破了？她突破十层了？”
    所有人都瞪大了眼睛，不敢置信的望着慕如月。
    纵然如今的女子鲜血淋漓，极为狼狈，却给人带来深深的震撼之心。
    “慕如月！！！”
    苏凝尖声惊叫了起来，那声音带着颤抖：“你怎么可能突破整个药塔？你一定是作弊了！”
    没错，除了作弊，她怎么可能突破？
    唰唰唰。
    顿时，所有人都向苏凝投去鄙视的目光。
    她以为药塔是什么？能作弊便可以作弊的东西？没想到苏家大姐这样输不起，第一次诬陷她偷了以气养药之方，现在更是她作弊……
    许是察觉到那些鄙视不屑的目光，苏凝也觉得自己似乎太缺乏思考了，却又不甘心被慕如月压了一头，刹那间那眼神如刀一般刮向了她…

…
    这时候的慕如月却没有时间却注意苏凝，她感受到一股气息锁定着自己，不觉循着那气息望去，那一刻，一双深邃如墨般的眸子落入了她

的眼中……
    不知是不是她的错觉，在那如墨般的眸子之内，带着一丝的痛楚与残忍……
    慕如月眉头轻皱，这黑袍人除了那一双嗜血残忍的黑眸之外，没有一点露在外面。
    可是隐隐的，从这黑袍人身上感觉到了一股熟悉而陌生的气息，却又不知道对方到底是谁……
    黑袍人并没有掩饰自己的情绪，深邃的眼神落在慕如月的身上，他轻轻的勾起唇角，那唇边的弧度带着势在必得。
    “各位，现在天色已晚，最后一场炼丹比试明天开始！”川谷冷眼掠过慕如月的容颜，声音低沉的道。
    完这话，他甩了甩衣袂便消失在了众人眼中……
    “月儿。”
    安茜飞奔而来，一下子扑入了慕如月的怀中：“月儿，你真厉害，没想到竟然能到达第十层，比某些只会口上的人强多了。”
    “你……”苏凝气的脸色通红，愤怒的目光瞪向慕如月，“这一场只是你运气好，但最重要的是明天的比赛，明天，论如何我都会胜利！

”
    冠军，永远是她的！
    安茜讥诮的一笑：“就凭你也敢和月儿斗？别到时候又输的很惨。”
    “哼！”
    苏凝狠狠的瞪了眼安茜，咬牙切齿的道：“咱们走着瞧，你们四个，我一个都不会放！”
    她再也不多看一眼安茜，转身便走向了赛场之外……
    “月儿。”
    “师父。”
    舒宁与千承言快步上来，围绕在慕如月身旁。
    慕如月淡淡一笑，并未多什么，却在她抬眸之时，猛然发现刚才还站在不远处的黑袍人失去了踪迹……
    隐隐的，慕如月的心头涌上一股不安的感觉，总觉得很快就要发生一些什么事情……
    是夜，夜色寂静，便在慕如月沉睡之时，一道如子夜般的气息从外传来。蓦然间，她睁开双眸，眼底划过一丝冷芒。





正文 第836章 天阶中级，夫妻相见（三）
    更新时间:2014-7-4 18:07:00 本章字数:2268

    “谁？”
    唰的一声，一道黑衣从门外闪入，男人宽大的镶金黑袍在夜风中浅扬……
    月色笼罩着那张暗金色的面具，散发出夺人的光彩。
    男人微微抬头，目光落在了慕如月的身上。
    直到这时，慕如月方才发现，此时男人的眸子再也不似白天所见到般的深黑，与那面具一样透着暗金的光芒。
    “你是什么人？”
    慕如月眉头一皱，声音不冷不热。
    男人没有话，他步步向着慕如月逼近，低下的眸子内掠过一丝不易察觉的光芒。
    轰！
    那瞬间，慕如月的身上涌现出一股强大的杀气，然而，男人仅是手掌一抬，便将那股如大海般的气势掐灭了……
    “你，想杀我？”
    男人终于开口，那声音低沉沙哑，却透着让人法阻挡的****。
    “是！”
    慕如月抬头凝望着男人，冷声道：“不知道为什么，第一次和你见面，我确不知为何想要杀了你！”
    就算其他男人深夜独闯她的房间，她顶多是教训一下，可是不知为何，面对这个男人，她想杀了他！
    心中有一种感觉在提醒着慕如月，这个男人，十分危险，若不杀了他，以后必定会招惹出不少的事端……
    男人暗金色的眼瞳微微紧缩，眼底闪烁着两簇金色的火苗，顷刻间，他的身上散发出一股强大的气势，旋即抬手那修长的手指，狠狠的捏

住了慕如月的下巴。
    在这股强悍的气息之下，慕如月的身体法动，仅能用冰冷的眸子望着眼前的男人……
    “慕如月。”
    男人低声唤出她的名字，而后冰凉的薄唇凑到她的耳旁，吐出的气息扑打在耳根之上，却冰冷的让人瞬间掉入地狱。
    “这一生，你逃不掉！”
    慕如月的容颜越发冰冷，眸内透过凛冽的寒芒。
    男人缓缓将唇从她的耳旁移开，冰冷的食指轻轻的摩擦着她的薄唇，那暗金色的眼眸却越发的阴冷，透着诡异的光芒。
    “我不管你是谁，如果你敢碰我一下，不管这个世界有多大，我都会对你，止境的追杀！”
    女子的声音是那般霸气凌云，却让男人的手指停了下来。
    他凝望着对方冰冷坚定的双眸，眸内的火焰更甚：“凭你现在的实力，做不到！”
    完这话，他强迫慕如月注视着自己，那张冰冷的唇缓缓凑近……
    两人的距离近在咫尺，便是连呼吸都感受的到。
    眼前对方的唇凑近自己，慕如月的眼底划过一道厌恶，可是她的手脚都似乎有着千金重，根本法抬起来。
    轰！
    便在他将要凑到慕如月的唇之前，一道强悍的气势从她的身体****了出来，旋即，一头白发从慕如月的面前缓缓掠过。
    “白泽！”
    慕如月心中一喜：“你出来了？”
    刚才她的力量被禁锢，连丹书都法召唤，没想到这么快白泽便自己突破限制走了出来……
    白泽白眉轻皱，冷峻的目光落在了男人身上，他的眼神宛如天神一般居高临下，声音却透着浓重的杀机。强上太多……





正文 第837章 天阶中级，夫妻相见（四）
    更新时间:2014-7-4 18:07:01 本章字数:2174

    “只要有我在这里，没人可以伤害她！”
    男人没有话，然而那面具之上的眸子却透出阴沉之气，他冷冷的凝望着凭空出现的白泽，唇边勾起一抹讥讽的弧度。
    “你以为，你能打败我？”
    “就算打不败，我也不会让你伤害她。”白泽扬起眸子，那一头白发在月光下透着淡淡的光华，让他看起来更如天神。
    “即便，她是别人的妻子？”
    “是！”
    白泽的声音，没有任何犹豫：“我和她相伴这么多年，明白她需要的是什么，她有她的幸福，我能做的，便是替她守护这份幸福，你别在

如此执迷不悟，因你，发生了那么多的悲剧，这一世，我不会再让你伤害她！”
    男人眯起暗金色眼瞳，良久之后，发出一声狂傲不羁的大笑，那笑声震荡在整片夜空，是如此的响亮。
    “哈哈！白泽，你是魔兽，不会明白人性，人性从来都是自私的，为了一己私利，完可以不折手段！我不会管其他人如何，便是死了再多

的人，只要我能达成自己的目的，又如何？”
    轰！
    完这话，男人抬手逼向了白泽，那凌厉的气势如此灼人，顷刻间似乎能让人的身体都燃烧起来……
    砰！
    白泽抬掌挡住男人的攻击，脚步猛的向后退了几步，他转头望了眼身后的慕如月，抬头道：“我们出去战！”
    “好！”
    男人冷笑一声：“只是希望，你别死的太快！”
    眼见两人将要走出房门，慕如月心中一急，急忙抬手抓住了白泽的手。
    感受到掌心的温度，白泽心头一暖，转身望向慕如月担忧的面容，俊美如天神一般的面容之上扬起温柔的笑容。
    那笑是这般的柔和，仿佛一阵轻风从慕如月的脸上划过。
    “白泽……”
    “放心吧，”白泽抬头拂过女子的秀发，笑意温柔的道，“我会活着回到你身边……”
    那一头雪白的长丝从脸颊上轻划过，带来一阵迷人的香气，慕如月怔怔的凝望着跟随在男人身后步出的白泽，心头不觉一紧……
    她如何能不担心？
    白泽他，当真为她付出了太多太多了。
    然而，她只是一个人，只有一颗心，此生必然要辜负白泽的满腔痴情……
    但她却不由自主的心疼了起来，为那初见时满目忧伤的白泽……
    “不行，我得跟去看看！”
    慕如月的心一沉，急忙推开房间走了出去。
    可是那深黑的子夜，又如何还会存在那两人的身影？以他们的实力，若不想被慕如月跟随，完可以做到……
    白泽离开的这***，慕如月始终法入睡，直到清晨，房门才被一道身影撞开，白泽在刚步入房内之后，身子便狠狠的倒下。
    鲜血从他身下扩散而开，染红了整个地面。
    “白泽！”
    慕如月心中大惊，身形一闪便到了白泽身前，目光中露出深深的担忧：“你怎么样了？”
    此时的白泽颇为狼狈，也让慕如月的心疼了起来……





正文 第838章 天阶中级，夫妻相见（五）
    更新时间:2014-7-4 18:07:02 本章字数:1739

    “咳咳，”白泽咳出了一口血，俊美的容颜之上扬着柔和如风般的笑容，轻声道：“我没事，他也受了伤，暂时，应该不会再来找你麻烦

……咳咳！”
    完这话，他再次猛烈的咳嗽了起来。
    “快把丹药服下。”
    慕如月急忙将丹药塞入白泽的口中，在那丹药的治疗之下，白泽苍白的脸色丝毫未变……
    她急忙抬手抚上了白泽的脉搏，脸色微微一变：“他的力量留在你的体内，仅凭普通的伤药法治疗，必须通过天阶中级丹药……”
    可是，她如今没有炼制天劫中级天还丹的药材。
    “白泽……”慕如月低眸凝望着神色虚弱的白泽，心狠狠的抽痛了一下：“是我拖累了你……”
    白泽身子一僵，很快便放松下来，他轻轻的按着慕如月的手背，温柔的笑道：“这些，都是我心甘情愿为你做的，你不用有任何负担，从

当初初次遇见你，并且与你结伴，我便发誓，此生此世，竭尽所能护你，哪怕是，为此，倾尽一切……”
    慕如月的心头一颤，脑海中不觉浮现出初次与白泽相聚的情景。
    那时的他们，都只是孩童罢了，一路相伴而来，经历了那么多的风风雨雨，也成长至今……
    可以，前世，陪伴在她身边时间最长的是白泽，从到大，更是不知道经历了多少的生生死死。
    他却，从来没有抛弃过她……
    不只是因为契约的关系，而是为她，白泽当真可以倾尽一切，甚至为了她和尘的儿子，不惜身入紫凤设下的陷阱，被困数千年……
    “白泽，我该如何回报你？”
    慕如月轻垂下睫毛，心底有些发酸，白泽对她的好，她真的以回报……
    “你若真要回报我的话，”白泽淡淡的笑了起来，眸光是一片坚定，“那就好好的活着！永生永世的活着！”
    你若想要回报我的话，那就好好的活着--
    男人的话狠狠的撞入了她的心中，让慕如月的心越发的颤抖，一时间，竟然不知道些什么……
    “月儿，还记得我曾经过的话吗？这辈子，你是我唯一所在乎的人……因为他们是你在意之人，我才去替你保护他们……这一生，能认识

你，我已经很满足了，再也没有其他所求，只要你还在，对我来，没有什么比这更重要……”
    慕如月的手轻轻颤抖了起来，她的视线落在白泽满足的笑颜之上，低声道：“白泽，对不起……”
    “你没做过什么对不起我的事，有些事情，是我心甘情愿，”白泽的笑意越发温柔，只是那神色间却是掩盖不住的虚弱，“前生，最初和

你相遇的人是我，陪伴你走过漫长岁月的人，也是我……最后，你所爱上的，是紫煌，所以我相信，哪怕没有紫煌的出现，你同样不可能会对

我有其他的感情，在你的心中，我只是你的亲人，如此，就够了，我再也没有其他的奢求……”





正文 第839章 天阶中级，夫妻相见（六）
    更新时间:2014-7-4 18:07:03 本章字数:2144

    千年的岁月，他的心中，时刻不在思念着她。
    如今，能够这样陪在她的身旁，他已经很满足了，至少，比那千年岁月强上太多……
    “白泽，我会治好你的伤。”
    慕如月微微抬起眸子，神色坚定的道。
    以她如今的实力，可以炼制天阶中级的丹药，却缺少了一枚最为主要的药材碧落根，所以才迟迟没有行动。
    这一次，刚好借助着****，炼制出天阶中级丹药……
    原本她不想在最后一关展露出部的实力，现在，为了白泽的伤势，却不得不如此……
    微微垂下眸子，慕如月在眼底划过一丝光芒。
    ……
    比赛场上，基本上通过两场赛事的弟子都已经在这里，仅有慕如月姗姗来迟。
    或许是前两次带给人的震惊，这一次，并没有在看不起慕如月，而是带着期待之色。
    不知道这女人又会给他们带来多少的震撼……
    “都到齐了，那就开始！”
    川谷冷眼扫向底下众人，在看到慕如月时，停顿了一下：“药材自行准备，拿出你们最为擅长的丹药，比赛现在……”
    “慢着！”
    话音未落，顿时便传来了一道声音。
    慕如月淡淡的一笑，道：“我的药材还缺少了一株碧落根，若是没有这碧落根，怕是我法继续炼制。”
    川谷的脸色冷了下来：“这是你自己的事情！”
    听到这话，慕如月挑起唇角：“若是我有信心能获得冠军呢？如果就这样放弃了比赛，岂不是便宜了其他人？”
    此番话，她是故意给苏凝听的，只有如此才能让丹门为自己寻找碧落根。
    果然，一听此言，苏凝顿时跳了起来：“慕如月，你当真太过狂妄了，不就是一株碧落根而已，我这里就有，现在，我倒要看看，你是不

是能成为冠军！”
    慕如月心中一喜，看来这东岛资源丰盛，自己寻找了多日的碧落根，竟然在苏凝手中。
    苏凝冷哼一声，抬手拿出了碧落根，丢到了慕如月的手中。
    “拿着！”她抬着下巴，居高临下的道，“别以为这样就能找借口退缩，我是绝不会给你机会，上两次是你运气好赢了我，这一次，我保

证不会输给你！”
    不是苏凝吹嘘，实在是她有这个自信。
    如今的她，不过二十六岁，就已经到达了凡阶高级，距离天阶一步之遥，如此天赋便是拿去丹门都能排在最前面。
    她只是不知道走了什么狗屎运，方才获得了前面两次的冠军，不过这第三次考验的是真材实料，她绝对会不如她！
    慕如月微笑的拿起碧落根，有了这碧落根，就能炼制天阶中级的天还丹……
    砰！
    苏凝手掌一抬便将丹鼎放在面前，唰的一声掌心燃烧起了熊烈的火焰，而后，一株株药材被她放到了面前……
    不得不，苏凝平常骄纵蛮横，一旦进入丹药的炼制状态，就极其的认真，再也没有多看一眼慕如月……
    于此同时，其他人也将丹鼎拿了出来……





正文 第840章 天阶中级，夫妻相见（七）
    更新时间:2014-7-4 18:07:04 本章字数:2110

    腾！
    一股凶焰的火焰喷射而出，燃烧在凤凰之鼎的底部，鲜艳的火焰映衬在慕如月的容颜之上，是这般的风华绝代。
    所有人的目光都一眨不眨的盯着参赛场上的众人，不舍得移开分毫，仿佛一眨眼间就会错过一些重要的东西……
    “对了，那个男人怎么没有来参赛？”
    川谷似乎发现了什么，眉头不觉一皱，身为前一次比赛的第二名，那个带着暗金色面具的男人竟然没有来参加之后的比试……
    难道是发生了什么事情？
    虽然心中有些可惜，但是川谷也没有多什么，毕竟，别人不愿继续参赛那是她的事情，与他关。
    随着时间缓缓流失，比赛场上，已有许多人完成了丹药的炼制，送到了川谷的面前……
    川谷仅是看了一眼就放到了旁边，没有多加理会。
    他的眼神始终凝望着比赛场上的慕如月，眸中掠过一丝异样的光芒。这场比试，论如何，她都不可能获胜！
    想到这里，川谷转眸望向苏凝，脸上带着欣赏的笑容。
    砰！
    砰砰砰！
    却在这时，苏凝的丹鼎内传来一阵碰撞声，她急忙控制好丹鼎内朱建成形的丹药，眉目间透彻一丝紧张之色。
    “成了？”
    众人眼睛一亮，要知道，在这么多人中也就苏凝最有天赋，她所炼制丹药的品级，必定高于在场所有人……
    苏凝擦拭了下额上的汗水，素手一番便将丹鼎打了开来，而后，一股清香的气息在此流荡，让人不禁神清气爽，便是连精神都恢复了不少

。
    “凡阶巅峰的灵骨丹！”
    所有人都不觉倒抽了口气，错愕的目光落在了苏凝悠然自得的容颜之上。
    二十六岁的凡阶巅峰丹药师，这等天赋，确实让所有人震惊！
    “你们猜，这次冠军会不会被苏凝拿到？”
    “那是必然的，苏凝绝不可能输，虽慕如月前两次都发挥超然，但是这一关考验的是真实的实力，苏凝在这个年纪段到达凡阶巅峰已经足

够惊人了，她看起来和苏凝差不多年纪，总不可能一下子突破到天阶？”
    “这可未必，不定，她会带来奇迹……”
    最后一句话的人忍不住嗤笑了一声，却在抬眸时猛的对上了苏凝充满愤怒的目光，吓得他浑身颤抖了一下，再也不敢开口。
    “川谷护法。”
    苏凝冷哼了一声，抬步走向了川谷，她的面容上是一片的洋洋自得，将自己的丹药递到川谷面前。
    川谷一改那高傲的神色，容颜上露出友好的笑容：“苏凝姑娘，恭喜了，看来，你将以冠军之名加入我丹门。”
    前面两次，纵然慕如月在最前方，却并不代表着什么，最为关键的是最后一场，只要这场苏凝得到冠军，她便是最终的优胜者……
    砰！
    倏然，慕如月面前的凤凰之鼎发出了一声爆炸，一阵烟灰弥漫而起，覆盖了众人的视线……
    所有人扬头望去，在看到如今的一幕之时，忍不住发出哄堂大笑的声音。





正文 第841章 天阶中级，夫妻相见（八）
    更新时间:2014-7-4 18:07:05 本章字数:2012

    “哈哈，她居然失败了！”
    “没想到她只是其他方面比较强，等到真正炼制丹药师就成了一个废物！”
    这一刻，便连原本坚信慕如月能带来奇迹的人，也不觉摇头叹息，却是谁也没有注意到此时苏凝唇角勾起的阴险笑容……
    “还有一半的时间，”川谷冷笑一声，嘲讽的道，“在这半柱香的时间捏，如果你还没能重新炼制出来丹药，恐怕这场比赛你就输了！”
    只剩下半柱香的时间，她怎么可能成功的制出丹药？所以这场比赛她是必输疑，绝例外……
    慕如月紧皱着眉头，冷眸投向了神色得意的苏凝，黑眸中划过一丝光芒。
    “我的步骤没有错，即便因第一次炼制天阶中级丹药会出现失误，也不会爆炸，如此也就证明，碧落根有问题！”
    慕如月微微垂眸，捡起那还剩下的半截碧落根，唰的一声，一股火焰从掌心燃气，不过是瞬间，碧落根上冒出一阵黑色的烟雾。
    “果然是碧落根的问题，这碧落根上覆盖着一层色味的毒气，只有经过慢火燃烧半柱香的时间，才会转变为爆炸分子，一开始，我竟然大

意的没有发现。”
    这一幕，同样映在所有人的眼瞳之中，刹那间，那些人再次用鄙视的目光投向了苏凝。
    没想到这女人阴险到如此程度，居然在碧落根上动了手脚，可是，慕如月炼制失败，已经没有机会了……
    “砰”的一声，安茜站了起来，水汪汪的大眼睛愤怒的瞪向比试台上的苏凝，恨恨的道：“苏凝，你不要脸！竟然用这种诡计害月儿！”
    “川谷护法，”舒宁淡雅的目光扫向川谷，声音冷冷的道，“这件事不公平，必须重新开始比试！并且取消苏凝比赛资格！”
    川谷对舒宁自然没有什么好脸色，他阴沉着一张容颜，冷冽的目光落在她的身上。
    “比赛并没有规定，不能给对手下绊子。”
    言下之意，苏凝的所作所为并没有什么不对……
    安茜气的脸色通红：“好一个丹门的护法，居然这样偏袒，像你如此的裁判还有公正可言吗？”
    他能够义正言辞的将慕如月与千承言以人品问题驱逐，却换了一个人，明言偏袒，不知道这样的人是怎么成为丹门护法。
    “公正？”川谷冷笑一声，“在这里，我便是公正！”
    虽然安茜早知道川谷的耻，却还是因这番话愣住了……
    慕如月抬起头，冰冷的目光投向了站在川谷前方的苏凝，神色上笼罩着一层寒冰。
    “月儿！”
    舒心心脏一紧，略带担忧的目光落在慕如月的身上，她想些什么，终究还是闭上了嘴……
    “呼！”
    慕如月深深的吐出了一口气，现在还有时间，论如何，这场比试她都不会输给苏凝……
    “想要去除碧落根上的毒性，只有一种方法。”
    她没有再犹豫，抬手拿出了一堆药材，眉目间透着凝重之色。
    唰的一声火焰再次燃烧而起，在她的眸中雀跃不已。？





正文 第842章 天阶中级，夫妻相见（九）
    更新时间:2014-7-4 18:07:07 本章字数:2256

    众人一怔，难不成她想要继续比试，可是半柱香她又能炼制出什么样的丹药……
    鲜艳的火焰覆盖住慕如月绝色的容颜，她神色认真的端详着面前的凤凰之鼎，那些珍贵的药材被她逐一丢入凤凰之鼎内，很快便传出一阵

清香之气……
    砰！
    砰砰砰！
    即将成型的丹药一下下的撞击着凤凰之鼎，似乎想要从里面逃出来，那声音仿佛重锤般落在了众人的心中。
    “丹药快要成了！”
    所有人的呼吸都一禁，目不转睛的盯着慕如月的动作。
    半响之后，慕如月停下了动作，素手一抬，一枚丹药在精神气的包裹下快速的跃入她的掌中。
    在这淡淡的香气萦绕之下，众人的心似乎经过了洗礼一般，安静的出奇……
    “凡阶巅峰的净化丹！”
    嘶！
    众人狠狠的倒抽了口凉气，颇为不敢置信的望着慕如月的容颜。
    她竟然是凡阶巅峰的丹药师？还在这么快的时间内炼制出凡阶巅峰丹药？若是仅凭速度，她完超越了苏凝。
    这一刻，苏宁的心狠狠的颤抖了起来，目光如剑般刺向慕如月的身体，恨得咬牙切齿。
    “两人炼制的都是凡阶巅峰，那就按照丹药的融合度与化元度来判别优胜。”
    川谷冷冷的扫了眼慕如月。
    她所炼制的丹药为哪种，稍有见识的人即可认出来，要知道，来这里的不只是一些年轻弟子，还有见多识广的炼丹大师。
    所以，他不可能判定慕如月炼制的并非为净化丹。
    然而若想要了解丹药品质，只有经手的人才会知道，因此，不管两方谁的品质高，他都会判定慕如月不如苏凝！
    看到川谷悠然自得的神色，苏凝的心平静下来。
    她怎么忘记了，川谷是定然不会让慕如月进入丹门，品质的鉴定，也完可以作假……
    但令人没有想到的是，慕如月并没有理会川谷，而是将丹药碾成粉末，倾洒在碧落根上……
    粉末渗入翠绿色的碧落根之上，刹那间，碧落根上散发出一种污浊的气息，旋即便消散在了空气当中。
    “她要干什么？”川谷紧皱着眉头，眼神一眨不眨的盯着慕如月。
    按理，她就算拿不到第一，也可得到第二，现在这样做不是自毁前路吗？
    而后在众人惊讶的目光之下，慕如月唰的一声再次点燃了火焰……
    “炼丹？她要继续炼丹？”
    众人狠狠的倒抽了一口凉气。
    毕竟凡阶巅峰丹药她都没有留下，难不成，她将要炼制的是天阶丹药？这怎么可能？
    不天阶低级丹药极难炼制，便是剩下的一半时间也不够……
    “自不量力！”
    川谷冷哼了一声，唇边勾着嘲讽的笑容，似乎并不认为在这么短的时间内她可以成功的炼制出超越凡阶巅峰的丹药。
    当真是不作死就不会死！
    他这做法完是在自找死路……
    因有初次炼制的经验，这一次，慕如月的控制没有最初那般的吃力，纵然如此，却还是滚下了一层层的汗水。





正文 第843章 天阶中级，夫妻相见（十）
    更新时间:2014-7-4 18:07:10 本章字数:2213

    众人或惊讶或期待，却可厚非的盯着那张有些苍白的面色。
    天阶中级丹药的炼制，并非如此轻易，她又不能在这里调动丹书内的元气，是以，拿出补气丹药一把塞入了口中……
    很快的那张苍白的脸色恢复了健康。
    “砰！”
    “砰砰砰！”
    凤凰之鼎内，再次传来一声声的碰撞之声。
    慕如月的胸口有些发闷，那声音似乎一道重锤狠狠的落入心底，她压制住想要喷出的鲜血，面色一点点凝重了起来。
    时间争分夺秒的过去，川谷转头望了眼快要燃烧尽得香，唇边勾起一丝冷笑。
    “时间快要到了，一旦时间到达，你还没炼制出丹药，就只能判定炼制失败！”
    他的声音透着冷冽，一字一顿的落入了所有人的耳中。
    “看来恐怕不成了。”
    诸人轻轻摇头，心中有些惋惜，若是她交出那凡阶巅峰的丹药，或许还能拿到名次，却偏偏去冒这个险，现在便是连最后一名都法得到…

…
    苏凝高傲的抬着下巴，仿佛已经望到将那冰冷的少女踩在脚下的情景，到时候，她要她跪着舔自己的脚趾，并且证明她永远不如她！
    这一刻，所有人都目不转睛的盯着慕如月，相比较于苏凝和川谷，他们还是比较希望奇迹诞生……
    “你看到了吗？”苏凝低头望向舒宁，冷声笑道，“你的朋友不如我！而她有今天这样的下场，都是因为你****了金凯哥哥！”
    金凯哥哥是她的，谁也不许抢！
    人群内的安琳紧张而兴奋的盯着慕如月。
    此时她完想到了初次见面时慕如月打飞了自己的场景，还有在比武台上的风华绝代。
    没想到，终究还是有人可以将她踩在脚下！
    忽然，安琳有了一种想要扬头狂笑的冲动，只是她的笑声还没有出口就被卡在了喉咙里，反复一只手紧紧抓住她的脖子，整张容颜都是一

片通红……
    轰！
    轰轰轰！
    雷声轰响，直接将比赛场的房顶给造出了一个大洞，众人顿时看到密布的天空中那紫色的雷云……
    “紫色雷劫，代表着天阶中级的紫色雷劫！”
    川谷的脸直接变了，一股悔恨的情绪涌上心头，眼神死死的盯着天空上的紫色雷云……
    如果，苏凝这个二十多岁的凡阶巅峰是天才，那在这种年龄已经到达天阶中级的慕如月又算得了什么？
    若是早知道她的天赋，自己怎么也不可能选择为了一点利益就驱逐她！
    要知道，苏凝给他的丹药，是远远不如慕如月所炼制的，可是自己却为了那么一枚丹药错过了这样强大的炼丹大师……
    顿时，仿佛一道钝器狠狠的凿在了川谷的心中，悔痛的他脸色一片铁青……
    事情，永远没有退路。
    即便他现在后悔同样于事补，这个女人，被他彻底的得罪了！
    想到这里，他不觉恨起了苏凝，若非是她****自己，自己怎会轻易的犯下如此过错？
    如果被门派内的那些老家伙知道自己宣布一个绝世天才永生永世不被录用，那不抽他筋剥他皮才怪！





正文 第844章 天阶中级，夫妻相见（十一）
    更新时间:2014-7-4 18:07:13 本章字数:2060

    苏凝挫败的瘫坐在地，此时的她脸色苍白如鬼，整个身子都颤抖了起来……
    然而，就算再嫉妒，也没有用了。
    这一刻的苏凝不得不相信，这个女子，确实比她优秀……
    “轰！”
    “轰轰轰！”
    一道道紫色雷电轰然而落，凿向地上的凤凰之鼎，可令众人奇怪的是，慕如月并未前去阻拦，就好像不在乎鼎内的丹药……
    这让苏凝再次永除一线希望，若是丹药被雷电炸毁，那这场冠军还是她的。
    可惜，这种希冀没持续多久就陨灭了……
    雷电落在凤凰之鼎上，似乎被什么吸收了一样，消失的影踪，甚至连波动都没有一下，平静的宛如一片湖水……
    “舒宁，”安茜呆呆的眨了下眼，愣愣的转头望向舒宁，“她……是妖怪吗？”
    当真是太变-态了！简直就不是人！
    天阶中级？这完是吓死人的节奏！
    直到此刻安茜还感觉自己的心脏颤抖的厉害，如果不是承受力足够强悍，她很怀疑，自己早晚有一天会不会被这变-态吓死！
    舒宁苦笑一声：“我想是吧，虽然早知道月儿并非一般人，却从没料到，她可以变-态到这种程度，我永远也不如她……”
    千承言始终没有话，双眼发光的盯着慕如月。
    真不愧是师父，似乎每次有她的地方都会造成强烈的震撼……
    雷云似乎感觉法破坏丹药，也不在迟疑，再落下最后一道落雷之后便游走了……
    漫天乌云尽散，阳光照射而入，落在女子绝美的容颜之上。
    也就在这刻，最后一点香终于落下，随着比赛结束的钟声响起，呆了几秒之后忽然爆发出一声声哭丧的声音。
    “完了完了，刚才只顾着看她炼丹，完忘记了我在猜赛。”
    “这次惨了，居然没能在时间内完成，不过可以看到天阶中级丹药的出世，这一生也值了……”
    川谷的眸光落在慕如月的身上，沉吟了半响，道：“你既然获胜了，我会履行我的懦弱，允许你加入丹门。”
    今天的事情，迟早会传出去，不如自己就低下这个头，希望她不会太过计较自己对她的所作所为。
    “加入丹门？”慕如月低低的笑了起来，“我什么时候过我要加入丹门？抱歉，对于这丹门，我没有丝毫兴趣！”
    “你什么？”
    川谷脸色一变，容颜瞬间铁青：“你的天赋不错，这点我承认，但是，你现在太过年轻了，很有可能在没有成长起来之前就被抹杀，所以

我奉劝你一句，最好还是别太过高傲了，否则对你的成长绝对不利。”
    天阶中级，确实很变-态，在东岛之内，不会有任何人的天赋超过她，然而，身为天阶中级的长辈也有不少。
    仅凭她的实力，是法称霸这个大陆，毕竟如今的她，还是太年轻了！
    “我，我对丹门没有兴趣，也不想加入。”
    慕如月抬头凝望着川谷，声音透着冷冽的寒气。





正文 第845章 天阶中级，夫妻相见（十二）
    更新时间:2014-7-4 18:07:15 本章字数:2037

    除了安茜几个感觉正常外，其他人则都愣住了，论如何，丹门都是最强大的丹药师门派，若是她进入丹门，必定会受到竭尽力的培养，甚

至会被当做下任丹门门主，可是，她竟然毫不犹豫的拒绝了？
    维子方看了眼慕如月，眼底闪过一丝不易察觉的光芒……
    “哼！”川谷冷哼一声，“这是你自己的决定，将来，别后悔！”
    慕如月淡然一笑，那笑容透着自信：“我从来不会后悔。”
    她的目标，并非是一个的丹门，而是，这整片大陆……
    只是很快慕如月的脸色就变了，她的呼吸骤然急促了起来，眼神内透着冰冷的杀气。
    那股杀气环绕在她的周身，让所有人都不明所以，谁都不知道发生了什么事情……
    “月儿。”
    安茜怔了一下，在她印象中的月儿，虽然有时比较冷漠，但从来不会有如此一面，现在的她，看起来，很可怕……
    “来了的话，就出来吧？”
    慕如月的声音冰冷的如寒风刺骨，而就在她话声落下，一片黑色的衣袂划过上空，落入了众人的眼中……
    男人的镶金黑袍在晨光下透着光亮，那张暗金色的面具罩住了那张容颜，也法看到他脸上的表情。
    然而，他的眸子却透过众人落在慕如月的身上，如鬼魅一般摄人心魂。
    “轰！”
    慕如月的身上涌现出强烈的杀机，只要想到白泽所受的伤，她便想要将这个男人碎尸万段！
    “我不知道你是谁，但是，我一定会杀了你！”
    就连她自己也不知道，这股强烈的恨意，除了白泽受伤之外，还有着什么其他的缘故……
    男人的身子蓦地一僵，强大冰冷的气息从身上扩散而开，那瞬间，所有人都感觉身体犹如泰山之重，压的法透气……
    “她……她不是那个到达第九层的人吗？”
    苏凝愣住了，眼神一扫便落在慕如月的身上，眼底掠过一丝阴芒。
    看来他们之间似乎有些什么纠纷，如此再好不过，若他能杀了慕如月，这个冠军便是她……
    “这位公子，我不知道你们之间有何恩仇，你要杀可以杀了他们，反正这女人干了那么多的恶事，死有余辜，我们是辜的。”
    这番话，苏凝完是讨好暗金面具的男人，不定他就能扯开那股威压，否则她估计自己会活活的被压死在此处。
    男人终于像她投来目光。
    在对上那一双暗金色的眸子之后，苏凝的心似乎被狠狠的击了一下，完透不过气来。
    她从来没有见过，有一个男人，会拥有一双如此冷漠的眼神，那眼神中，没有一丝人性，残忍的让人法不颤抖……
    仿佛仅是一眼，苏凝就感觉命背掌握在这个男人的手中，他只需要抬手间就可以让她灰飞烟灭……
    轰！
    男人并未出手，身体上却传来一股强悍的气势，在那气势之下，苏凝砰的一声就躺在了地上，额上汗水淋漓，那一张绝色的容颜苍白到如

此可怕……





正文 第846章 天阶中级，夫妻相见（十三）
    更新时间:2014-7-4 18:07:16 本章字数:1892

    死亡，距离她，是如此的接近……
    好在男人没有那个心情去理会她，是以短暂的惩罚后便转向了慕如月，他的脚迈在空气当中，走过的瞬间，空气上泛起淡淡的涟漪，就似

乎踩在海面上一般。
    “你的伤这么快就好了？”慕如月的神色冰冷，眸底杀机不减。
    男人的脚步一停，站在慕如月的前方，居高临下的凝望着底下的女子：“我过，你，是我的！便是毁尽这整个世界，我都要得到你！”
    他的声音低沉而沙哑，却是那般的残忍，暗金色的眸子内涌现出两簇金色火焰，眼底带着那抹势在必得。
    前生他没能得到她，这一世，便是摧毁一切，他都要将她强行禁锢在身边，不让她有丝毫逃离的可能！
    “你以为可能吗？”慕如月冷笑一声，看到这个男人，不知为何，想起了多年前的凤惊天。
    只是相比较凤惊天，这个男人，却更加的残忍强势！
    男人抬起眸子，闪过一道暗芒：“我要得到的东西，从来都没有失手过！所以，你必然是我的女人！”
    他绝不会放手，为此，那个男人，绝不能活着！
    只要他死了，这个女人迟早会来他的身边！
    慕如月的心中有些焦急，在这男人的气势之下断去了和丹书的联系，法将丹药送去为白泽疗伤，而受了伤的白泽，也没有能力冲破丹书来

到她的面前。
    可若在不让他服用丹药，必定会让留在他体内的那股流量破坏着他的身体，所以不能拖下去了！
    慕如月紧握着拳头，深呼吸了口气，她缓缓闭上了眼，再睁开双眼之前，面前倏然多出了一把用精神力所凝聚而成的长剑，那剑划破天空

便如暴风般卷向了男人。
    男人眼神越发暗沉，抬手便将长剑散去，但在他动手的刹那，慕如月感觉身体一松，趁这时候急忙将丹药丢入了丹书之内……
    “没想到自身难保的时候，你还记挂着那头魔兽！”
    她的动作，如何能瞒的了男人的眼，也正因如此，让他的心中越发暴怒，身上逐渐燃烧起一股金色的火焰。
    这个女人即便是对那一头魔兽都能如此在意，然而前生时和他相遇，每次都是战斗！
    似乎在她的心中，永远不会有他的一席之地！现在更是忘记了他的存在……
    既然如此，那他今晚，就让她成为他的女人！让她用最刻骨铭心的方式，记住他！
    慕如月在将丹药送入丹书后就松了口气，至少白泽不会有任何危险。
    而后，她抬头凝望着面前的黑袍男人，唇边挂着一丝冷笑：“白泽为我付出了那么多，我自然会在意他！我虽然不知道你是谁，但是，你

曾经必定做过了什么事情，所以，在遇见你时，我才有那种滔天的恨意！”
    男人身子一震，低眸凝望着慕如月：“我不管做什么，都是被你逼的！”
    是的，他做的一切，都是被这个女人所逼！
    所以一切都法怨他……





正文 第847章 天阶中级，夫妻相见（十四）
    更新时间:2014-7-4 18:07:17 本章字数:2095

    “月！”
    灵魂之内，蓦然传来了白泽的声音：“让我出去！”
    那声音带着颤抖，将他心中的害怕与恐惧表露疑。
    以白泽这强大的实力，能够冲破丹书限制走出来，前提是，慕如月没有控制丹书。
    只要她不想让白泽出现，丹书的禁止就会增强万分，哪怕是神，也不可能违抗丹书与她联合的意志……
    “白泽，抱歉，我不想再让你为了冒险。”
    他，已经为她做的够多了，她不想让这个男人为帮她再次受伤……
    慕如月轻轻抬眸，狠狠心掐断了自己与白泽的联系，冰冷的目光落在男人的暗金色面具之上，一字一顿的道：“告诉我，你到底是谁！”
    不知为何，在对上那双暗金色眸子之时，慕如月的脑海里闪现出一道人影，却又被她给否决了。
    因为那个男人，只是她的敌人，对她，却没有任何的非分之想，所以，不可能会是他……
    安茜等人虽不知道两人之间有什么纠纷，却明显感觉到那个男人很危险，奈何如今所有人行动都被逼迫，仅能眼睁睁的看着走进慕如月的

黑衣男人……
    “你问我，我是谁？”男人笑了起来，那笑残忍至极，却又带着自嘲，“等你成为我的女人之后，我会告诉你，我是谁！”
    慕如月的脸色猛的一沉：“我已经有了夫君，所以，绝不可能成为你的女人！”
    “你是紫煌？”男人忍不住狂笑两声，“前生我法将你从他的手中抢过来，此生，我会杀了任何和你有关系的男人！不只是紫煌，还有白

泽，墨溪，凤惊天……只要是你认识的男人，我都会杀的一干二净，你的身边，只要一个我，就够了！”
    这一次，慕如月的脸色彻底变了。
    若他知道凤惊天和自己认识就罢了，以这男人的实力，要查出这点很容易，然而，界却是在另一个世界，他居然连墨墨的存在都知道……
    “我是绝对不会让你伤害到他们任何一个人！”
    慕如月抬着头，眸光坚定的道：“只要我还活着，他们就不会死！”
    心似乎被重锤狠狠击打了一下，让男人的呼吸急促了起来，眸中的金色火焰更甚。
    “你休想保护他们！”
    轰！
    一身黑衣在火焰中燃烧，男人的气势毫不留余地的放了出来，在这股强大的气息下，所有人都露出了惊恐的目光。
    好强！
    这个男人的实力，是他们到如今见过的最强的男人，似乎仅凭那股气势，就可以秒杀在场所有的人……
    “师父！”
    千承言望着那处于狂风下的黑袍男人，声嘶力竭的大吼了起来。
    可是没有用了，男人已经与慕如月近在咫尺，那跳跃着金色火焰的眸内是如此的清晰……
    便在他的手将要抓向慕如月的腰时，一股森冷的气势从旁边传来，轰的一声将他震退了几步。
    “别用你的脏手碰到本王的女人！”
    男人的声音阴沉，却透有凛冽之气，慕如月的心头一颤，激动的扬头，望向上方那道如修罗般的紫衣……





正文 第848章 结束，离开（一）
    更新时间:2014-7-4 18:07:18 本章字数:2125

    虚空当中，男人迎风而立，紫衣浅扬，俊美的容颜在夕阳是如此的耀眼，尤其是半边面容上的紫色曼陀罗花，将他整个人都衬托的如此邪

魅。
    男人的身上隐约透着一股强悍的气势，狂风乍起，令他那一身绛紫色长袍在狂风内轻舞。
    在看到男人的一刻慕如月就愣住了，目光内泛着激动的光芒，眼睛一眨不眨的盯着天空之上的男人。
    “尘……”
    她轻唤出声，却还没有将话话，身子便被拉入一个温暖的怀抱。
    男人的呼吸时如此的炽-热，萦绕在她的耳旁，令她的心脏都随之一抽……
    “慕儿，我来了。”
    是的，他来了……
    自从那次意外分别，距离如今又过去了那么多的时辰，对他来，离开她的每一日都是这样的度日如年……
    “尘。”
    慕如月的手紧紧的环住男人的腰，头轻轻的埋在他的胸膛之上，不觉深呼吸了口气，一股安心的感觉环绕在心头。
    他的气息，似乎总能让她的心安静一下，一如多年前的初次相见……
    这一刻，慕如月想起了这一世两人的相遇相知。当时的他，如此痴傻呆萌，却是在扮猪吃老虎。
    却可厚非，正是那日渐相处当中，这个男人的情谊，感动了她的心。就此，一生一世，永难放手。
    “等我。”
    夜尘缓缓低头，修长的手指拂过那一头青色，突兀的，那张俊美的容颜上绽放出邪魅的笑容。
    他的笑容，仿佛那盛开在彼岸的花，一笑间让天地都变了颜色。
    很难想象如此像修罗神一般的男人，笑起来是这样的美，美的惊心动魄，让人瞬间失去了呼吸……
    在慕如月的目光之下，夜尘松开了手，转头望向了前方的男人，两人相望间，一股暗流涌动了起来。
    “紫煌！”
    男人深呼吸了口气，暗金色的眸子内杀机闪烁，轰的一声，便爆发出了一股强悍的力量，那力量如地狱幽火般从周围扩散而开。
    夜尘抬头凝望着男人，紫色的眸子内有过一丝阴冷的光芒。
    紫袍狂舞，一头墨发在风中飞扬，而后，他的周身逐渐浮现出黑色火焰，那火焰将他的气质衬托的越发阴冷，整个人都散着一种震撼人心

的气息……
    “她是本王的女人，其他人，不得动一丝一毫！”
    “哈哈！”
    男人狂笑了两声，眸底杀机更浓：“只要你死了，那她便是我的！但凡是她身旁的男人，我都会，杀的一个不剩！”
    轰！
    两股强烈的气势在比赛台上相撞，那瞬间，整个地面都会摧毁的干干净净，像是被狂风碾过了一般。
    男人暗金色的眸光出现了一抹凝重，他冷笑了一声，抬手间一把大剑豁然出现在了他的手中，以迅雷之势冲向了夜尘。
    如今两人的实力都很强，众人只看到武器交锋时的电光火石，而后，不知怎的，两人战斗了没多久就从地上移入到了上空。
    透过那片天空，慕如月望见那犹如修罗一般的男人，心头微微一紧：“尘……”





正文 第849章 结束，离开(二）
    更新时间:2014-7-4 18:07:19 本章字数:2059

    现在已尘的实力，未必能战胜他，若是尘和白泽联手，不定还有一种可能……
    “白泽。”
    慕如月眸光一沉：“去帮助他。”
    话语刚落，面前白色的光芒一闪，那像是天神一般的男人凭空出现在慕如月的眼前……
    这个男人，同样的俊美，白发白眉，宛如画中走出来的一般，但是，他望向慕如月的眼神却充满了忧伤和哀怨，似乎还在埋怨着刚才她强

行断去了联系。
    “我很担心你。”
    他的声音，是如此动听，似轻风般掠过心脏。
    慕如月睫毛轻颤：“抱歉，白泽，我只是不想你遇到什么危险……”
    她不想让这个男人，在这样为她不顾一切，不计生死。
    “不让我遇到危险，难道，你想让我再等千年吗？为了见你，我可以忍受那么长时间的孤单，那么长时间的落寞，但是，那千年来，若不

是与你的回忆支撑着我，怕是，我早已法承受……月儿，我不想再等千年，所以，这一世，就算是付出生命，我也不会再让你遇到什么危险。

”
    慕如月的心狠狠的一震。
    刚才，她只顾虑着白泽的生命安，却俨然忘记了他等待的那千年。若她身亡，他或许又要再次漫止境的等下去，那个等待，甚至是尽的…

…
    没有了她，即便不是被关在那一个地方，他同样会如此的孤单……
    而她，又怎能让他继续孤独下去？
    “白泽，”慕如月抬头凝望着白泽，一字一顿的道，“这种事情，不会再发生了。”
    只有她变得更加强大，才能够让白泽不用如此的寂寞……
    白泽没有再多什么话，他望了眼慕如月便腾空而起，立于夜尘的身旁。
    望着虚空内的两个男人，慕如月的心紧张了起来，可是在这种时刻，她法帮上忙……
    实力！
    终究，还是实力不够！
    可是每次等她的实力提升上来，所面对的便是更加强大的敌人……
    这种战斗，根本是永止境。若想要免受如此的事情，那就只能，成为这片大陆的至强……
    苏凝紧咬着唇，不甘的望着慕如月。
    她能够看出那两个男人的实力届很强悍，为何她就能有如此的好运，拥有这样两个男人的守护？
    她不甘心！
    可就是在不甘心，也于事补！
    凭借她的实力和丹药师水平，她不会是她的对手。
    然而，嫉妒却如一只蚂蚁在狠狠啃噬着苏凝的心脏，旋即她抬眸落向了舒宁，眼底划过一丝冷芒。
    既然法对那个贱人出手，那么，就对付这个女人！她就不信，凭借自己的实力和苏家的势力，连舒宁这样的人都对付不了！
    安茜看到苏凝那张因嫉妒而扭曲的脸，忍不住笑了起来：“舒宁，你看到了吗？哈哈，我从来都没有感觉到像今天这样痛快，那该死的女

人竟然想要坑月儿，现在被打击的很惨，她论什么都比她优秀，就连男人都比那叫做什么金凯的强！”





正文 第850章 结束，离开（三）
    更新时间:2014-7-4 18:07:20 本章字数:2030

    舒宁淡雅的一笑，抬头凝望着天空中的两个男人，再望向底下的慕如月，那笑容带着真诚的祝福。
    “也是，只有这样的男人，才配的上她……”
    其他人，只能成为她的陪衬！
    虚空当中，夕阳笼罩之下，夜尘的身上似乎包裹着一层黑色火焰，那黑色火焰在半空中化为了一把剑斩向了对面的男人。
    这一剑，带着阴冷而强大的气势，如此滔天的气势就似乎能将半边天都斩成两半……
    在此气势之下，众人皆是呼吸一滞，甚至感觉面前的空气随之消失……
    男人的面具之下不知是什么表情，然而，那双暗金色的眼瞳内却闪烁着明亮的火焰，他缓缓抬起了手，数把大剑漂浮在了面前……
    轰！
    一声激烈的炸响，空气之中灰尘弥漫，覆盖了所有人的眼睛。
    而后，传来男人那狂傲不羁的声音。
    “哈哈，紫煌，今天有白泽帮你，我不是你们两个的对手，往后，我再来和你们算账，哈哈哈！”
    那一声拖尾的笑声落入众人心底，一些实力低下的人直接受不了的喷出一口鲜血，错愕的凝望着夕阳之下的天空。
    灰尘缓缓散去，整个天空之内，仅有夜尘和白泽两人，刚才还站在他们面前的黑衣男人却失去了踪迹……
    夜尘眉头紧皱，凝望着对方消失的方向，却不知道想些什么。
    很快他便回过神来，身形一闪就落入了慕如月的面前，手臂一伸将她狠狠的拉入了怀中，温热的唇从女子的发丝上轻轻掠过。
    “慕儿，我会一直陪着你。”
    是的，他会一直陪着她，不会让任何人，再有伤害她的机会。
    “尘，我来参加比试，就是为了带给你我在这里的消息，既然你已经来了，那我们就走了。”
    慕如月扬唇笑了起来，那张绝色的容颜因这抹笑容而越发生动。
    安茜愣住了，只有现在的月儿，才能笑得如此美，如此没有任何防备，或许，她真的很爱这个男人……
    虽然只是短暂的相处，但安茜却对她将要效忠的她有很大的好感，自然也为慕如月拥有如此完美的男人感到开心……
    “好。”
    夜尘邪魅的一笑，勾唇道：“凡事娘子你决定便可，为夫会听从你的命令……”
    完这话，他便搂住慕如月身形一闪，消失在了众人的眼中……
    因为如今天色已晚，所以他们并没有离开，而是选择在驿站内住一晚。由于他们的离开，众人亦都散去，可是，这边的事情很快就传扬出

去，所有人都知道出现了一个二十来岁的天阶中级丹药师……
    慕如月的名声，很快就传遍在了整个混乱之城，变成了家喻户晓的人物……
    是夜，月色如水，投洒在房间之内。
    夜尘拥抱着慕如月的手臂不由一紧，俊美的容颜之上明显带着委屈和醋意：“慕儿，为夫不过离开一段时间，你又在外面招惹一些男人。

”
    “你不知道他是谁？”





正文 第851章 结束，离开（四）
    更新时间:2014-7-4 18:07:21 本章字数:1885

    慕如月眉头一挑，唇边含着笑容：“如果我没有猜错，他应该是我们前世所认识的人，而且，我心中有些猜测，却不知道是否正确……”
    能够有一双暗金色眸子的，只有那一人……
    夜尘的神色一点点凝重起来，紫色的眸子内掠过一丝光芒：“你的是他？”
    “不错，”慕如月抬眸凝望着夜尘的容颜，“北君！除了他，我实在想不起来还会有谁！”
    脑海中浮现出男人那狂傲不羁的容颜，慕如月的眼神暗了暗，咬着牙齿出了这一句话！
    “北君，他曾经和我是敌人，我们厮杀过数次，每次都是以平手告终，他也是曾经，唯一能和我们匹敌的人！”
    那个男人，对他并任何爱意，他们有的只是相互的敌视！可不知为何，相隔千年他会发生如此大的变化……
    夜尘的脸色沉了下来，紫色的眸子内带着森冷的光芒：“如果下次见到他，我必然会让他，死葬身之地！”
    “尘。”
    感受到夜尘心头的怒火，慕如月心轻轻的一颤，下意识的握住了夜尘的手，道：“放心吧，北君与紫凤勾结，害死了紫家满门，这笔账，

论如何我都会与他清算！”
    那个男人，实力与他们匹敌，然而，她与尘是两个人，他却只是一人，是以在他们联手之后，北君只能身处下风。
    为此，勾结紫凤，屠杀了紫家，并且将紫家的人打得魂飞魄散，是以，他们不得已使用那种逆天的方法帮助聚魂。
    更是在天劫之下，灰飞烟灭……
    此仇不报，她誓不为人！
    “千年后北君的势力并不在中州，原来，竟然转移到了东岛之上，不知道这一生，他和紫凤之间又有了什么联系。”
    慕如月的眼底闪过一丝暗芒：“紫凤的力量我明白，她并不成气候，只能在暗地里下绊子，若后面没有一个北君的支持，她是绝对不可能

做出这么多的事情！不定设计陷害白泽，他同样参与了进去！”
    白泽应该认出了北君，却有什么缘故让他不愿开口，不管如何，此生此世，她绝对不会再让那个男人伤害到她的亲人！
    即便是付出一切，她都会让那个男人为曾经的所作所为付出代价！
    “慕儿，”夜尘紧紧的将慕如月拥入怀中，唇角笑意渐柔，“或许，北君是我们最后要面对的敌人，不管这世的紫凤是否受他控制，我都

会为紫家报仇！”
    慕如月垂眸不语，这一刻，她想起了前生惨死的紫家，还有紫凤嚣张的嘴脸，心头不觉颤抖了起来……
    却在这时，一双温热的唇覆盖了上来，让她的思绪猛的抽了回来。
    抬眸间，对上了那一双紫色的眸子。
    “尘，唔……”
    她的话声刚出口，就被对方给堵住了，他的大手猛的将她推到了***上，那身子用力的将女人压在***上……
    慕如月睫毛轻颤，缓缓闭上了眼睛，月光投洒而入，映下了满室旖旎……





正文 第852章 结束，离开（五）
    更新时间:2014-7-4 18:07:22 本章字数:2187

    一间布格灰暗的房内，男人坐在黑色龙椅之上，在那月色的笼罩下，他缓缓摘下了脸上那张暗金色的面具。
    那是一张怎样的容颜？
    仿佛能让天地都黯然失色，俊美到任何人看了都不觉失去语言……
    然而，这张脸确实异常的苍白，左边脸颊上竖着一道浅浅的伤疤，那疤痕并未破坏他给人的美感，反而增添了一份诡异的魅惑。
    “谁！”
    忽然，门外传来一阵脚步声，北君急忙将面具带在容颜之上，冷声问道。
    房门之外，传来一道弱弱的声音：“义父，是我。”
    北君眉头轻皱，暗金色的眸内扬着狂傲不羁的气息，声音同样冷漠的让人心惊胆战。
    “进来！”
    房门缓缓的被推了开来，一袭粉衣的女子从门外而入，若是慕如月看到这女人必然感觉惊讶，因为她，赫然便是萧家的萧静，那个亲手杀

了自己的父亲，而后又称为凤惊天师妹的女人。
    萧静走入房内就对上了那一双暗金色的眸子，心蓦然跳了一下，她紧咬着唇，微微低下了眸子。
    不知为何，对于这义父，总有一种害怕的感觉……
    但是她却又不由自主的想要接近。
    “义父，听你回来了，所以静儿便来见你。”
    “嗯，”北君声音带着一丝冷漠，“你来的正好，接下来有一件事需要你去做。”
    萧静心中一喜：“义父请吩咐。”
    “我要你……”北君眸光一闪，冷声道，“嫁给凤惊天！”
    那一刻，萧静的心狠狠的震颤了一下，错愕的目光落在男人的暗金色面具之上。
    “义父，你什么？”
    他要她嫁给师兄？可是她心中明明喜欢的是……
    “我收留了凤惊天，为的便是今天，”北君抬眸落向萧静，声音越发冷漠，“嫁给他，生下他的孩子之后再交给我！”
    而后，凤惊天，就没有留下的必要了……
    “可是义父，师兄他有喜欢的女人，我……”
    萧静睫毛轻颤，她承认，自己对师兄是有好感，那个痴情至此，为了一个女人而用尽部提升实力只会保护她的男人，没有人会对这样的男

人没有感觉……
    却也仅限于这份好感罢了。
    她真正爱的人，却是……
    “这是命令！”
    北君的眸子一沉，眸子内闪烁着两簇金色的火焰：“如果你不嫁给他，那我现在，就只能让他消失！”
    萧静苦笑的摇了摇头：“恐怕师兄宁可消失，也不会娶我，他的心中只有那个叫做慕如月的女人！就算是违抗义父的命令，便是被义父你

杀了，他也不会遵从这件事！”
    唰！
    就在萧静此话落下之后，北君身上暴戾的气势更重，抬起眸子居高临下的凝望着萧静。
    “他，不配！”
    萧静愣了一下，义父这话的意思是，慕如月不配得到凤惊天的喜欢吗？确实如此，那女人纵然天赋卓越，凤惊天确是义父的弟子，义父权

势滔天，便是丹门那些势力都远远不如义父，所以，她也确实配不上师兄。





正文 第853章 结束，离开（六）
    更新时间:2014-7-4 18:07:24 本章字数:2156

    此时的萧静丝毫没有听出，北君配不上的是，凤惊天不配喜欢慕如月，而不是慕如月不配拥有凤惊天的心。
    “可是，义父，我不想嫁给师兄。”
    萧静紧咬着唇，终究还是出了自己内心的决断。
    “你什么？”北君微微眯起了眸子，身上煞气闪烁：“你再把刚才的话给我一遍！”
    萧静的心头蓦然一颤，抬头凝望着北君那双狂傲不羁的眼神，心中的疯狂冲了她往日对北君的恐惧，竟是有着话不经脑子便了出来。
    “义父，我不要嫁给师兄，我喜欢的是你啊，义父！”
    轰！
    一股强大的气势冲了过来，狠狠的落在了萧静的身上，她的身体顿时摔了出去，砰的一声撞在墙角之上。
    她错愕的抬起头，不敢置信的凝望着坐在龙椅上的男人。
    北君修长的手指轻轻了衣袂，右脚轻抬而起踩在龙椅之上，他缓缓抬眸，目光高傲到不可一世。
    “你，不配！”
    男人的声音冷漠情，让萧静的心脏都颤抖了起来，她声音哽咽的问道：“为什么……”
    北君冷冷的看了她一眼，面表情的道：“你没有和她相比的可能，这一生，我北君所爱之人，只有一个她！而你，甚至连为她提鞋的资格

都没有，现在立刻给我滚！”
    仿佛一只手掌狠狠的撕裂了萧静的心，疼的她一张脸色苍白。
    义父大人从来都是冷酷情，残忍狠毒，不允许底下的人犯一点错误，否则便会被他挫骨扬灰。
    然而，却从来没有惩罚过她……
    她原本以为，在义父的心中，她还是有着一些地位，却没想到，竟然卑贱至此……
    萧静强忍下泪，她紧握着的拳头微微颤抖，在北君暗沉的眸光之内缓缓的走出了门外。
    当步入房门，泪水终究是忍不住的淌了下来……
    凝望着萧静离去的方向，北君始终不动生死，那张暗金色的面具之下，只有着一张冷酷情的容颜。
    对他来，不管是谁，都只是利用工具罢了！
    是助他走向巅峰之位的工具！
    “慕如月，”北君微微低眸，突兀的，他笑了起来，那笑容不再有以往的狂傲，倒是带着势在必得，“我会让你，和我一起站在巅峰之位

，让你明白，我比他更强！”
    前生，他没能把握住她，只能用战斗来让她记住他这个人，是以，当年的中州所有人都知道他们是死对头，甚至是不死不休的那种！
    可终究，她还是嫁给了其他男人……
    为了报复，他们的战争越发激烈，但由于前方他们两人的联手，论多少次，他都是吃亏的那一个。
    然而，他的心中却是如此不甘，不甘心她走入其他人的怀抱！好不容易再次等到她，他是绝不会放手。
    那个女人这一生，只能属于他！
    任何窥视她的男人，他都会让他们消失在尘世间！
    ……
    翌日，晨光初生。
    驿站之外，众多人已经在等待，或许是对两个势力失望，安茜和舒宁主动提出放弃进入两大势力的资格……





正文 第854章 结束，离开（七）
    更新时间:2014-7-4 18:07:25 本章字数:1818

    “各位，”川谷干咳了两声，却在这时猛然瞥见从不远处走来的千承言，眉头轻轻一皱，“你怎么还在这里？千承言，我已经过了，你没

有进入门派的资格。”
    论如何，他都不能让千承言选择加入。
    千承言忽然瞥见前方而来的两道身影，眸光含笑的道：“既然对方不让我加入，那我就去找我师父了，反正我不是那种死皮赖脸恳求加入

的人，不过万一你们由于这个决断出了什么事，可与我关。”
    言下之意，这是你让我走的，那我走就罢，出了事情别怪我没提醒。
    川谷冷哼一声：“放心吧，我的事情，还用不着你来担心！”
    若是在慕如月爆出天阶中级实力后，他还选择坚持让她离开，怕是丹门内的人都不会饶恕他，然而，慕如月却是自己不愿，怨不了任何人

。
    你一个的玄元境界，就算是驱逐了你又能怎么样？难不成丹门还会为了你而发怒？这根本就是不可能！
    川谷的脸上带着自信，却还没来得及将心中这段话出口，啪的一声，一巴掌狠狠的甩在了他的容颜之上。
    他一下子愣住了，转头望向满眼怒火的清越，心似乎狠狠的震了一下：“清越长老，你怎么在这里？”
    “哼！”清越冷哼一声，“难不成老夫就不能来这？如果老夫没有来这里，是不是就要让你把天才拒之门外？川谷，你当真是好大的胆子

！是谁给了你这种权利？
    完这话，清越看都不看一眼，转头就想要走向千承言，却还没等他有所动作，一道人影快他一步落到千承言身旁。
    “千承公子，既然丹门将你拒之门外，那不如加入我们武门。”伍淡淡的笑着，语气友好的道。
    清越神色一僵，一股怒火染上心头，他愤怒的瞪向伍，咬牙切齿的道：“伍，你抢人居然抢到了我的头上，***简直是在找死！这子早已经

答应加入我丹门，你来晚了一步。”
    “清越，这不怪我，是你们丹门不要他，千承公子这样的天才，是不该就此被埋没。”
    何况，他还是慕如月的弟子。
    伍有一种预感，那个女人的成就绝不简单，如此年轻的天阶中级丹药师，未来，绝有可能突破到那最后一关！
    神阶！
    想到这里，伍深深呼吸了口气，心底带着激动之色。
    众人愣住了。
    尤其是川谷与景明，脸色极为难看，他们怎么也没想到，千承言早就答应了加入丹门，所邀请的人，还是丹门长老清越。
    而武门长老更是想趁人之危将他夺走……
    “两位长老，很抱歉，在前不久的晚宴之上，两个门派的护法就已经做出了绝对，他们放言，这辈子，都不会允许我和师父加入两个门派

，而川谷护法更，他的话便是真理，他所做的绝对，便是丹门的决定，他不让我们加入，我们是绝不可能加入丹门，我千承言身为师父弟子，

自然有我的高傲，既然他不让我进入，那我不进也罢，反正跟着师父同样可以学到很多有用的东西。”





正文 第855章 结束，离开（八）
    更新时间:2014-7-4 18:07:26 本章字数:1744

    千承言的话似乎是在本就不平的海面上丢下一座巨山，瞬间引起了惊涛骇浪。
    这一次不只是清越，便连伍都是满心怒火。
    他们一心想要求得得天才，结果，还被拒之门外？这两个混蛋是好大的胆子！
    噗通！
    川谷吓得双腿一软，直接摔在了地上，他哭丧着一张脸，道：“清越长老，饶命。”
    “饶命？”清越冷哼一声，“现在知道求饶了，早干什么去了？在武者比赛结束后，我就去找过千承言和慕如月，经过我的恳求，千承言

才答应加入门派，而我最想要求得的慕如月却拒绝了我！他连我都拒绝了，你以为他会稀罕你的引荐？还什么永远拒之门外？你***以为你算什

么东西？拿着鸡毛当令箭！”
    在丹门内，清越脾气算是比较好的，如今竟然也被气得爆出了粗口。
    不过伍就没这么暴躁了，但是他身上透出的气势直接让两人浑身打着颤抖，差点趴在了地上。
    “清越比我幸运，在我去之前，千承言已经被抢走了，而慕如月，我许给她核心弟子的身份她都拒绝了我！呵呵，”伍低笑了起来，身上

透着凛冽的寒气，“拒绝就拒绝吧，与她打好关系也不错，那样的绝世天才，只能拉拢不能敌对，否则一旦她成长起来便是噩梦之时，更何况

，她竟然是一名天阶中级丹药师！得知了这个结果，你不想办法挽回，居然还任由之！景明，看来你不想要这个位置了！”
    景明急忙跪在地上，他脸色苍白，声音带着颤抖：“伍长老，属下知错，我实在不知您早就去邀请过她。”
    “呵呵，”伍的笑容越发冷漠，“你的意思是，如果我这次没有来这里，也没有去邀请她，那她也就只能被你们得罪到死？”
    这一刻，景明的身体颤抖了起来，如果让他早知道这一点，什么也不会应承下来……
    “长老，不关我的事啊，真的和我关，”川谷心头震颤，急忙道，“是她，是苏凝，这一切都是因为她！是她收买了我和景明，让我们去

对付舒宁的朋友！我……我也是一时糊涂才答应了她，她才是罪魁祸首！”
    刷刷刷！
    一时间，那些还没有离去的人瞬间将目光投向了苏凝，不觉议论了起来，那眼底透着鄙视之色。
    很显然经过这一次，众人都对苏凝毫好感，便是一些和苏家有着生意来往的家族，必然也会考虑一下接下来的合作。
    而且，她这一生，是别想再加入这两个势力！
    望着眼前突发的一幕，苏凝整个人都傻了，直到听到川谷提到自己，方才回过神来，却脸色苍白色，娇躯轻轻的颤抖了起来。
    完了，这一次，她是彻底的完了……
    论如何，苏凝都没想到，千承言早已经是内定的人物，她还傻傻的去收买两个势力，为自己埋下了祸端……
    早知道这一点，论如何，她都不会选择这样做……





正文 第856章 亲人相见（一）
    更新时间:2014-7-4 18:07:27 本章字数:2215

    “尘，现在距离维家已经没有多远，我们一路上耽搁了许久，也不知道如何了。”
    虚空当中，慕如月转头望向身旁的男人，唇边含着淡淡的笑容。
    男人唇角一扬，邪魅的弧度出现在他的唇边，紫色衣袍笼罩着那修长的身影，那双紫色眼瞳中满是柔情蜜意。
    “慕儿，很快就要到了，到时候，你就能见到你的亲人……”
    虽到了这一代，她已经和维家的血脉降低，然而，毕竟那些人是母亲的亲人，论如何她都不可能不管。
    眼见卫城步入眼中，两人的速度不由再次加快……
    维家之内，老者有些愁眉不展，口中不知发出了多少轻叹，而站在他身旁的维子方却始终没有开口，不知道在想些什么……
    “子方，我们维家的产业有多少损失了？”
    维子方微微垂下眼眸：“基本上，都已经被林家吞并！”
    现在的维家早已经不如从前，否则他也不会去参加什么比试，终究还是因为不满于两个势力的独裁所以离开了那里……
    可是，如今维家越来越差，已经到了难以维持下去的地步……
    “爷爷，要不，我去找姑奶奶，不定她……”
    “别给我提到她！”
    维越的脸色瞬间沉了下来，目光中似带着惊涛骇浪。
    “若不是她，你以为林家会这么大胆子从现在开始吞并我们产业？”
    那个女人，他绝对不会放过她！
    若非是她父亲又怎会死的如此之早？
    维子方沉默不语。
    自从回来之后，林家对维家报复越来越强，其中，不免和自己那姑奶奶拖不开关系。
    他不明白，听父亲，爷爷和姑奶奶曾经关系亲厚，又是怎么发生到了这一幕，让姑奶奶如此不念旧情，不惜想要对付维家？
    “舅舅！”
    忽然，一道声音从门外传来。
    维越心中一喜，扬头望向来人，这一瞬间，他的眸中聚集着淡淡的光芒。
    只见此人约莫四五十岁，丰神俊朗，许是保养得体，看起来也只有三十多左右，眉目间更是和圣月夫人有着几分相似。
    “亦君，你来了？”
    “舅舅，最近维家发生什么事了？”
    窦亦君眉头轻皱：“看情况，似乎维家这段时间不怎么样……”
    “哎！”
    维越重重的叹了口气，面露苦笑：“还不是你那母亲，据我所知，前段时间窦家的人接触了林家，而后的林家就开始展开对维家更猛烈的

攻势，怕这样下去，维家坚持不了多久了……”
    窦亦君脸色一点点沉了下来，英俊的容颜上似乎带着一片阴沉。
    “她为什么要这样做？”
    在窦亦君儿时的记忆中，母亲极为孝顺，更是敬爱兄长，然而，一切都在她生下妹时变了，变得如此陌生……
    他清楚的记得，自从那天开始，母亲整个性格都发生天翻地覆的变化，不但气死了外公，更是对维家不顾不问，如今，还暗暗支持林家对

付维家……
    而刚出生的妹，同样不知道去了何处！





正文 第857章 亲人相见（二）
    更新时间:2014-7-4 18:07:28 本章字数:1897

    窦亦君深呼吸了口气，眸底闪烁过一抹阴芒：“自从那些事发生后，不知为何，我总感觉娘亲看着我的眼神很陌生，甚至很冷，而我也和

她亲厚不起来，更想要逃离……”
    这种感觉，让他很不舒服，至今也不明白发生了何时会让她发生如此大的变化……
    “哎！”维越重叹了一声，嘴里泛着苦涩的味道。
    这些年，自己这侄儿经常暗中帮助维家，可他如何还没能继承大权，那个女人更是紧握住窦家大权，所以，他也法做的太过明显……
    “亦君，这些年来，辛苦你了！”
    “舅舅，”窦亦君摇了摇头，“你放心，我是绝对不会让林家欺压到头上来，本想等我掌握住权势就可以帮助维家度过难关！现在看来，

不能在如此视了，否则所有人都会以为窦家彻底抛弃了维家。”
    “亦君，这样一来，你的处境就……”维越有些犹豫的道。
    “放心吧，我怎么也是她儿子，她再狠心也不可能对我出手！”
    望着窦亦君充满自信的双眸，维越苦笑一声，有些事情，他真的想要告知自己这什么都不知道的侄儿，却又怕知道此事的他忍受不住冲动

，犯下滔天大祸……
    “家主！”
    却在这时，门外一个厮匆匆忙忙的跑了进来，气喘吁吁的道：“家主，林家的人来了！”
    “什么！”
    维越猛的站了起来，脸色铁青的道：“没想到他们来的这么快，亦君，你快躲起来，万一让那个女人知道你来了，恐怕你会有危险……”
    话间，他带着维子方快步走出了厅门。
    维家的前院之内，林家父子漫不经心的走了进来，唇角含着不以为然的笑容。
    “看来这维家最近还真是没落，家产都只剩下这么一点了，维家主，不知道你欠我的金币什么时候还给我？”
    林峰冷笑一声，眸底闪过一丝阴沉的光芒。
    “你……”维越脸色大变，愤怒的道，“我维家什么时候欠你金币？”
    “哈哈！”林峰扬头狂笑两声，抬手一扬，一张白纸赫然出现在了他的掌中，“这上面写的清清楚楚，你维越，欠我金币数亿，我将你的

产业都对值也还欠着一千万的金币，若是再拿不出来，这维家老宅便是我的了。”
    维越气的脸色铁青，这白纸黑字，分明是上次林峰抓走了他的孙女，逼迫他签下的东西……
    如今为了孙女安，已经将她暂时转移出去，没想到林峰会用这张纸来逼迫他……
    “我根本就没有签过这些东西，并不算数，林峰，你做了这么多的恶事迟早会遭报应的！”
    “哈哈！”林峰大笑了起来，“看来维家主是不打算偿还了，如此一来，就别怪我不客气！来人，将这些人给我赶出去！你维家的人不配

踏入我林家的房子”
    顿时间，林家众人气势汹汹的围向了维家父子。
    望着眼前这一切，林业冷笑了起来，他似乎又想到了在驿馆内的那一幕……





正文 第858章 亲人相见（三）
    更新时间:2014-7-4 18:07:29 本章字数:2244

    “维子方，现在慕如月不在这里，看谁可以救你！”他的鼻孔里发出一声冷哼，趾高气昂的道，“你只靠一个女人救，算什么本事？根本

就是没用的庸夫！”
    维子方的拳头握的咯咯作响，再也忍受不住一拳打在林业的脑门之上。砰的一声，林业狠狠砸了出去，鲜血瞬间额头淌了下来。
    “儿子！”
    林峰勃然大怒，眸中闪烁着强烈的怒火：“好，很好，你胆敢伤我儿，必会为此付出代价！来人，给我将那子抓起来狠狠的走一顿！”
    除非杀了他，否则实在难以消灭他心头的怒火！
    看着向自己孙子气势汹汹冲来的众人，维越急忙拉住维子方的手将他拉到身后，浑浊的眼底掠过一丝冷芒。
    维越抬手握住了其中一人的武器，砰的一声就一脚把他踹了出去，而后抬腿踹向身旁其他的人，那身上带着的强大气势逐渐让人畏惧。
    “哼！”
    林峰冷哼了一声，身形一动便掠向了维越，手掌上包裹着一层火焰，狠狠的落在了维越的胸膛之上。
    维越猝不及防下后退了几步，一张脸色铁青一片：“天元境界！”
    林峰竟然已经突破到了天元境界！
    如此一来，他们的实力便持平了……
    “子方，快走！”
    维越急忙对自己身后的孙子道：“离开这里我们还有希望，你快走！”
    林家本来就有一个天元境界的武者，如今林峰又突破到天元，他根本不会是林家的对手。
    看来此次，当真是天要亡他。
    不过，若孙子能逃过这一劫难不定维家还有希望……
    “爷爷！”
    维子方的容颜倔强，目光冷冷的盯着林家那些人的嘴脸：“我绝不会走！”
    “快走！”
    维越的身影带着撕心裂肺，抬起手就将维子方狠狠推向了后方，这一刻，他的眼底带着果断与坚决……
    论如何，他都要为维家保留这最后一线血脉……
    “哈哈！”
    林峰再次大笑起来：“维越，你想的太天真了，你以为我会让你们维家的人离开？对了，你不是一直很好奇你那儿子和儿媳是怎么死的？

那我可以告诉你们，在十年前，他们两个，都死在了我父亲的手中，谁让这一对天赋都那么强悍，不杀了他们，我实在难以安心，而继承了他

们天赋的维子方，同样是我们想要猎杀的目标，可惜一直没有这个机会……”
    维越身子一震，老脸唰的一声苍白。
    原来，儿子和儿媳的死，竟然是他们造成了！
    强烈的痛苦与愤怒聚集在维越的心头，正当他打算再次出手时，一道光芒闪过，冲向了林峰。
    “我要杀了你们，为我父母报仇！”
    恨！
    维子方的心中是从来没有过的恨！
    这些改死的混蛋竟然杀了他的父母！害的他童年时代每日都从噩梦中醒来，也害的爷爷***华发生！
    “子方！”
    维越心头一紧，声嘶力竭的大喊了起来。
    “维子方，这次是你找死！”林峰眸子微眯，眼底掠过一丝杀机，轰的一声身气势都向着维子方逼迫而去。





正文 第859章 亲人相见（四）
    更新时间:2014-7-4 18:07:30 本章字数:2123

    逐渐的，维越的神色充满了绝望。
    难道儿子和儿媳死后，他还要再一次白发人送黑发人？
    “住手！”
    忽然，一道强劲的风从大厅内刮了出来，猛的将林峰的脚步逼退几步。
    中年男人身形一闪，落在了维子方的面前，他扶住青年的肩膀，眉头轻轻一皱，而后抬眸望向林峰大变的脸色。
    他松开了手，迈步走向了林峰。
    这瞬间，林锋只感受到一股压迫……
    “窦亦君！”
    窦亦君，维越那老家伙的侄子，窦家少主，为什么这家伙会出现在这个地方？
    林峰紧握着拳头，眸光闪烁了几下。
    “是你林家杀死了我的表兄表嫂？”窦亦君抬眸凝望着林峰，目光冷峻非常，身上隐隐透出一股强悍的气势。
    “真元境界的强者！”
    林峰深呼吸了口气，真元境界的强者远远不是他能敌对的……
    “你终究还是出来了。”
    维越苦笑一声，奈的叹了口气。
    窦亦君没有话，那充斥着冷意的眸子落在林峰身上，就在他步步相逼之时，虚空中渐渐显现出了两道身影……
    那是两名华发白须的老者，其中一人眉目透着迫人的冷厉，老脸之上毫表情。而另一个眼神阴沉如风暴一般，整个人都带着森冷的气势。
    在看到那两人之后，维越的脸色当时就变了。
    “少主，玩够了，就回去吧。”尊冷眼掠过窦亦君冷峻的容颜，声音透着严厉之气。
    “我和天凌奉从夫人之名前来接你回去！”
    窦亦君轻皱眉头，冷眼投向天空中的两名老者：“去告诉她，从此往后，我不会再回窦家！”
    “哼！”天凌冷哼一声，阴沉的声音中没有丝毫的恭敬，“这可由不得你，夫人下了命令，就算是把你打昏也要将你带回去，维家这种地

方，不适合少主你！他们根本就是六亲不认，尤其是维家前任家主去世时，还宣布要和你娘解除父女关系，如此亲人不认也罢，他们如今待你

好，只不过因为你是窦家少主！需要巴结你赖以生存！”
    窦亦君耻笑的勾起唇角：“我并非是二十多岁的毛头子，我有我自己的分析，何况，当年，若非是外公，窦家岂会发展到如今程度？”
    曾经的维家前任家主，是一名灵元境界的强者，有他在时的维家已经是数一数二的势力。
    而那时候的窦家却只是一个微不足道的世家。
正因为他的帮助，才发展到如此程度，然而窦家刚刚发展起来，母亲就和维家发生矛盾，甚至气死了外公，后来舅舅遭遇了一个强者，身

受重伤导致实力再也法进步……
    如今过去这么多年，依旧只是天元境界的武者！
    “看来这维家还真是给你灌了**药，导致你如此的维护！”尊冷哼一声，“那我也只能履行夫人的话将你强行带回去！”
    唰！
    刷刷刷！~
    两道身影从天空划向，以迅雷之势冲向了地上的窦亦君。以窦亦君的实力，对付两个真元境界的强者，倒是有些困难……





正文 第860章 亲人相见（五）
    更新时间:2014-7-4 18:07:31 本章字数:2107

    一开始，他还能勉强应付，到最后却有些力不从心，看到这情况，维越急的脸色苍白，却插不上手……
    轰！
    天凌包裹着阴气的拳头一拳打在了窦亦君的身上，他的脚步顿时向后退了几步，一丝血迹顺着嘴角蔓延而下。
    他擦拭了下唇边的鲜血，抬眸凝望着前方的两个老者，身子一顿，浑身气势便再次的展露了开来……
    “少主，我奉劝你一句，还是乖乖听我们的命令，否则，恐怕有些事情就不好处理了！”
    尊抬起目光，面表情的道。
    “我不会回去！”窦亦君的面容之上一片坚毅，“我要留下来帮助舅舅！就算是死，我也不会听从你们的命令！”
    轰！
    那一瞬间，他的身体上包裹着一层强悍的气势，划破天空再次冲向了两人……
    尊冷笑一声，颇为不以为然，他缓缓抬起了手，顷刻间一股强烈的风暴从掌心腾升而来，化为偌大的强风迫向窦亦君。
    窦亦君脸色倏然一变，急忙拿出了大剑，狠狠的斩下，顿时间，大剑将风暴斩成两端，从两旁冲向了背后的大树。
    轰然一声，大树倒塌，激起漫天的尘土飞扬……
    整个维家院落也在那一刻颤抖了几下。
    然而，同时面对着两人，让窦亦君开始气喘吁吁，累的手上已经法施展出部的力量。
    也便在他微微放松的刹那，天凌举起了长剑，偌大的黑色光芒落在了窦亦君的胸膛之上，他整个人如同断线的风筝般落了下来。
    砰！
    那健硕的身体狠狠的摔在地上，窦亦君不觉喷出一口鲜血，眉目间的冷峻却丝毫未退。
    “亦君！”
    维越紧握着拳头，愤怒的望向天空中的两个老者。
    “亦君他再怎么也姓窦！你们竟然对他出手，不怕窦家家主责难？”
    尊冷笑一声：“现在掌管窦家的，是你的女儿！”
    夫人背后有天魔门撑腰，如今便是家主也不敢违抗她的意愿，若她想，哪怕是杀了窦亦君都不会有人一句话……
    可是，夫人法再孕，是以，倒是不曾有这样的想法。
    只是在窦家当中，夫人对她的干儿子倒是疼爱有加，相反，窦亦君这个正牌少主却没有什么地位……
    “舅舅！”
    窦亦君干咳了两声，从地上爬了起来，他擦拭掉嘴角的血迹，抬眸凝望着两位老者。
    “我过，我是绝不会回窦家，有本事，你们就杀了我！”窦亦君的眸中充斥着疯狂之意，“以前我只能暗中帮助舅舅，如今，我已经不想

再躲在暗处，我的舅舅，我为何不能保护？你回去告诉那个女人，我和她母子情意已断，从此之后，我会在这里护着维家！”
    一听这话，林锋急了起来，若窦亦君不离开维家，那就法像维家动手……
    而如今也只能寄托着这两位长老……
    “哼！”
    天凌冷哼一声，阴冷的气息逐渐在他的面前化为一道强劲的风暴，那风暴似乎有摧毁一切的力量，让人不寒而栗。





正文 第861章 亲人相见（六）
    更新时间:2014-7-4 18:07:33 本章字数:2330

    “亦君，心！”
    维越紧张的大叫了起来。
    却明显来不及了，经过刚才的战斗，窦亦君的身体已经劳累的法再使出任何招数，只能眼睁睁的看着风暴到了近前……
    “不！”
    维越睚眦欲裂，悲伤的大喊了出声。
    便在风暴将近之前，虚空中倏然间出现一道逼人的气势，而后，一道淡然的声音缓缓传来。
    “没想到刚来，就看到有人以多欺少，尘，你……我们该不该出手？”
    “娘子论做什么，为夫都只是给予支持。”
    众人心头一震，急忙扬头望向天空。
    虚空之内，白衣浅扬，如雪一般划过众人的眼眸，女子唇角含着浅笑，绝美的容颜在在那一刻是如此的动人……
    而她身旁的男人，却是俊美邪魅到让人法忽略他的光芒。
    “惊天龙炎变！”
    随着这道声音的落下，顿时间，女子身后漂浮起了一把巨大的长剑，那剑犹如一座巨山般大，没有任何征兆的就落了下来。
    轰！
    巨剑落在窦亦君的面前，石块从地上飞入了上空，强烈的响声让所有人怔住了，然后，众人便看到强劲的风暴被那道巨剑挡在了之后……
    维子方自从看到虚空中的女子，就再也移不开目光，一双眼睛牢牢的盯紧着她，似乎想要从她的容颜之上看出什么端倪。
    “是这个变-态！”
    林业的脸色彻底的变了，惊恐的睁大了眼睛：“为什么，为什么她会在这里？还让我再次看到那惊天的一剑！”
    那一剑，似能破天，法让人不震撼……
    “儿子，你认识她？”林峰眉头紧皱，阴沉的目光落向天空中的女子。
    林业苦笑一声：“她是一名天元境界的人，但是实力却和真灵有的一拼，尤其是，她还是一名天阶中级的炼丹师……”
    什么？
    众人皆是愣住了，似乎没有想到，那个年轻的女子，竟然是一名天阶中级的丹药师？
    不管她实力如何，仅凭这一点，便足矣让所有人都震惊住了……
    维越和窦亦君皆是一愣，天阶中级丹药师，这该有多么的天才？而且，她又为何要救她？
    窦亦君心中百思不得其解，不明白这个女人到底是谁……
    “慕如月！”维子方的目光落在慕如月的身上，沉吟了半响，道，“没想到这一次还是你帮了我……”
    听到这话，天空当中的这一对神仙眷侣缓缓的落了下来，抬步走向维家祖孙。
    “我这次，是特意为维家而来。”
    维子方愣住了：“你这话是什么意思？”
    “有事情，都将这边的事情解决之后再，”慕如月笑了起来，这一笑，是如此的动人，“啸月，白，我要这里所有人，一个不剩！”
    唰！
    唰唰！
    慕如月的身后射出两道光芒，瞬间，众人便看到一头银色天狼立于慕如月的身后，而天空之中，则盘旋着一头巨大的白色巨龙！
    啸月踱着优雅的步伐，漂亮的银色眼瞳里却聚着残忍的笑容，它勾起唇角，浅笑嫣然的道：“白，我们一人一半，怎么样？”
    白兴奋的扬头长啸了一声，兴致勃勃的道：“好！”





正文 第862章 亲人相见（七）
    更新时间:2014-7-4 18:07:39 本章字数:2032

    于是，众人便见一道银光闪过，很快穿透了一人的胸膛。白作为男子汉自然不甘示弱，口中喷出一口龙息，顿时间地上一人的身体便燃

烧了起来……
    “我们进去谈。”
    慕如月眸光微抬，唇角含笑的道。
    维子方压制住心中的疑惑，点了点头，而后转头望向一旁愣住的维越：“爷爷，这位慕姑娘是我在比试时所认识之人，曾救过我一次，她

，能够相信！”
    维越疑惑的望了眼慕如月，很快便收回了目光：“姑娘，里面请，我们去书房谈！”
    面对着身后求饶的众人，所有人都没有再回头……
    书房内，朴素而安静。
    维越让人给慕如月和夜尘看座，方才带着维子方与窦亦君坐了下来，神色间透出一丝质疑：“姑娘，不知道你来我维家，是为何事？”
    慕如月轻垂下眼眸，唇边勾起一丝淡淡的笑容：“不知道，你还记不记得，窦家曾经失踪的大姐，窦玉！”
    维越呼吸一紧，目光死死的盯着慕如月。
    “你刚才什么？”窦亦君急忙上前想要按住慕如月的肩膀，却还没有来得及碰到他，一双手从旁边伸来，将慕如月拉入怀中。
    窦亦君愣了一下，抬眸间对上的是一双邪气凛然的紫眸，那双眸中带着一抹警告……
    “抱歉，我刚才是因为听到妹妹的下落太冲动了，”窦亦君尴尬的道，“只是不知道你知不知道我妹妹在什么地方？”
    慕如月眉目含笑，神色却格外认真：“她，是我的母亲！”
    仿佛是一道重雷狠狠落在了他们的心中，维越惊愕的扬头，目光落在对方淡然的神色之上。
    “你……你的是真的？”
    自己那可怜的侄女，还在人世？
    “这是证据！”
    慕如月素手一抬，将一张已经枯黄的白布丢给了维越，在那布上写满了血字……
    “多年之前，祖母的丫鬟柳绿杀了她，并且用易容术改变容貌成为了她，而我娘亲则被交托给了一个人，那人现在是我娘亲的师父，这块

布上，是当年留下来的证据！”
    轰！
    犹如一道重雷落在了窦亦君的心中，让他的脚步踉跄了几下，一张英俊的容颜瞬间苍白色。
    他怎么也法相信，自己的母亲已死，而被他唤了多年母亲的，则是他的杀母仇人……
    “不可能，这绝对不可能！”
    窦亦君痛苦的闭上了双眸。
    多年来，母亲的冷淡他感受的清除，对她，他也没有了母子之情，可是，他还是法接受这件事。
    更不可能接受母亲已死的这个事实！
    “亦君，她的是真的！”维越的手指颤抖了起来，痛苦的泪水顺着眼眶淌了下来，“当年，你外祖父，就是因为发现了她不是你真正的母

亲，才被她的人给下毒暗恨，并非是被气死！这件事，他只告诉了我一人，为了你们的安，这些年来，我不曾对任何人提起过！”
    维越看着眼前写满血字的白布，心脏抽痛的厉害。





正文 第863章 亲人相见（八）
    更新时间:2014-7-4 18:07:40 本章字数:2577

    这一字一句，都是血与泪，更是在控诉着那人的狠毒与残忍……
    天知道，当初，她是怎么写下了这么多的字，又是怎样绝望而又孤独的死去，甚至没有一个人知道她当时的状况……
    窦亦君后退了几步，身子撞在花瓶之上，铛的一声，花瓶摔在地上，碎成了数片。
    忽然，他像是疯了一样的冲向维越，一把抢过他手中的血书，看着看着，他哭了起来，那神色疯狂而充满了仇恨。
    “娘，你放心，我一定会为你报仇，让那贱婢付出惨痛的代价！”
    难怪这么多年来她疏远维家，甚至给维家暗中下绊子，更是望着他的眼中一片冰冷。
    原来，她并非是当年那疼他爱他的母亲……
    丢下这话窦亦君便想要冲出门，却还没有到门口身后便传来一道淡淡的声音：“你想要干什么？去报仇？她的背后，是天魔门，当初对太

姥爷下毒的，同样是天魔门！凭你的力量能和那女人对抗？你这样去只是送死而已，若是你想送死，那么这一次，我当真是来错了！”
    那淡然的声音拉住了窦亦君的脚步，然而，他的心中却是一片痛楚。
    “那我该怎么办？不去报仇，我该怎么办？”
    “报仇，是迟早的事情，”慕如月缓缓站了起来，“而我这次来此，同样是为了这件事……”
    窦亦君深呼吸了口气，缓缓转身，盯着那张绝美的容颜，目光出现一抹恍惚。
    “你娘她，还好吗？”
    慕如月淡淡的一笑：“挺不错的，嫁了一个完美的相公，更生育了三个孩子……”
    “这样就好，”窦亦君松了口气，他没想到原本以为不在世的妹妹，还活在这个世上，更有了一个如此优秀的女儿，“这些年来，苦了你

们了……”
    本来，他想去抱一下自己的侄女，却不知为何，总觉得，站在她身旁的男人，有着一种让人恐惧的感觉……
    窦亦君轻垂下眸子，良久，方才抬头道：“舅舅，我打算回去窦家！”
    “亦君！”维越心中大惊，“这样太冒险了……”
    “不入虎穴焉得虎子，”窦亦君冷笑一声，“刚才侄女的话，我已经听明白了，在没有实力之前断然不会报仇，等有了实力在做决定，这

次回去，我是想查清出那****的势力！”
    眸底闪过一丝森冷的杀机，窦亦君声音阴沉的道。
    他是绝对不会放过那个****！
    “我让啸月和白随你去，至少，你在你遇到危险的时候带你离开，”慕如月抬眸凝望着窦亦君，“舅舅，娘在听到她还有一个兄弟时很是

激动，所以，你别让她失望。”
    窦亦君的心头一颤，英俊的容颜上浮现出一抹坚定。
    “在见到她之前，我一定会活着！”
    话落，他最后望了眼慕如月，抬步走向了书房之外……
    “尘，你刚才吓着我舅舅了。”
    在窦亦君离开之后，慕如月转向夜尘，绝美的容颜上扬起奈的笑容。
    夜尘皱了皱眉头：“刚才他情绪不受控制。”
    “……”
    “我怕他会伤了你！”
    刚才在听这件事后，窦亦君直接就情绪不受控制的冲了过来，夜尘又怎会让他靠近慕如月？
    慕如月心头一暖：“我没这么容易受伤。”
    “那也不行！”夜尘眉头一挑，强势的将慕如月的搂入怀中，“万一弄疼你了，心疼的还是我……”
    望着两人恩爱的模样，维子方的眸底一点点聚满了笑意，只是很快就被他给收了起来……
    “舅姥爷，”慕如月眸光一转便落在了维越苍老的面容之上，“我会暂且留在维家帮助你化解所有的危难，然后，我再去窦家寻找舅舅…

…”
    维越糊里糊涂的点了点头，直到这时他还处在云里雾里。若这次不是慕如月出现，恐怕这一次还真不知道如何收场……





正文 第864章 啸月和小白失踪(一)
    更新时间:2014-7-4 18:07:42 本章字数:2106

    窦家，算的上是东岛内数一数二的势力，原因他，只由于他是身为天魔门旗下的势力。
    此时的东岛之内，一名白发老妪端坐在***上闭目盘膝，豁然间，他睁开了凌厉的双眸，眼神投向门外。
    房门被推了开来，走进来的是一名中年男人，他迟疑了半响，走到柳绿的面前，道：“义母，窦亦君他回来了……”
    在看到走入的中年男人之后，柳绿的神色柔和了下来，因为这，是她姐姐留下的唯一的儿子。
    由于那个女人的亲属家主都知道的一清二楚，不得已下，柳绿才让他称呼自己为义母……
    “尊和天凌呢？有没有回来？”
    窦奎摇了摇头：“只有窦亦君一个人回来。”
    只有他一人？
    柳绿皱起了眉头：“尊和天凌怎么没有回来？难不成遇到了什么危险？不过，以窦亦君的实力，法同时面对他们两人，或许他们临时又有

什么事去了……”
    想到这里，紧张的眉头松了开来。
    “奎儿，你放心，窦亦君那子不成气候，家主之位迟早是你的，曾经因为权势没有部到手，所以，我还需要用得着窦亦君，如今，很快就

不需要他了……”
    眼底划过一丝阴芒，柳绿残忍的笑了起来。
    她为自己的所作所为从来都不后悔！
    姐爱着家主，她又何尝不是如此？为了所爱之人，便是不折手段又能如何？
    谁让姐命太薄！
    至于她的儿子，迟早是个祸害，不如早除为好，彼时，整个窦家，就会完落入了她的手中……
    柳绿垂眸之时，眼底掠过一丝阴芒，而后，唇边的笑意更甚。
    “我想要得到的东西，从来都没有失手过，论是家主，还是这滔天的权势！”
    姐，你看到了吗，如今，我坐在你的位置之上，得到你夫君几十年的疼爱，更是，让你的儿子喊我娘亲！
    若是你当初没有阻拦家主纳我为妾，或许，这一切都不会发生了！
    想着想着，柳绿哈哈大笑了起来，那笑容狰狞而恐怖，再也不复人前的优雅从容……
    此时的维家经过慕如月的帮助，已经独揽卫城大权，并且将维越的身体治愈，让他一举突破到了真元。
    做完这一切后，她方才和夜尘离开了此处，向着窦家的方向而去……
    天魔城，除了是天魔门的地盘之外，这里，还是窦家所在的地方……
    然而，慕如月刚走进天魔城，却发现了一抹熟悉的身影。
    “舒宁？”
    前方的女子听到这道声音，愣了一下，抬眸之时便看到了慕如月，她合起手上的书便向着慕如月走来。
    “月儿，你怎么在这里？”
    舒宁面容上的笑容淡雅，给人一种很是舒服的感觉。
    “我来这里有事，不过……”慕如月眸光一转，“你似乎又突破了……这么年轻的天元境界，足够让人吃惊。”
    舒宁淡淡的一笑：“和你这变-态相比，我算的了什么？对了，安茜去了武门,你知道这件事吗?”





正文 第865章 啸月和小白失踪(二)
    更新时间:2014-7-4 18:07:45 本章字数:2174

    “哦？”
    慕如月眉头一挑，她身为灵魂师，能力被人看中也是情有可原。
    “武门的伍长老看中她的实力，千方百计的请求她加入，她同意了，在离开前，安茜，她一定要打入武门内部，然后获得武门的权势来给

你。”
    “……”
    慕如月语的摸了摸鼻头：“我对武门没什么兴趣。”
    舒宁似乎早知道她的回答，勾唇笑了起来：“我也这么了，可是，安茜却，你对她来亦师亦友，若非是你，她也不会下定决心去战斗，所

以她打算成为你的后盾，拿来武门送你当炮灰。”
    其实，一开始，慕如月帮助安茜，确实有着私心。
    身为稀有的灵魂师，安茜的未来必定不可估量，到时候，她若成为她的人，亦可让她在东岛上更加站稳脚跟……
    这个目的，和当初收千承言的时候是一样的。
    谁知道她仅是帮助了她一次，安茜就做下了如此大的决定……
    “对了，月儿，你来这里是想要干什么？”舒宁眸光一转，淡雅的笑道。
    “为了我舅舅。”
    “你舅舅？”
    舒宁一愣，相处这么久，还没听慕如月提起过自己的舅舅。
    “我的舅舅是窦家的窦亦君。”
    慕如月的话音刚落，唰的一声，舒宁的脸色彻底变了：“你的舅舅是天魔城窦家的窦亦君？”
    “怎么了？”
    慕如月眉头一皱，疑惑的望向舒宁。
    舒宁面色沉重的道：“前不久，窦亦君遇到刺客袭击，如今身手重伤，生命垂危，窦家家主窦林正广发帖子，邀请丹药师前来相救，若是

去晚了，恐怕……”
    慕如月紧握着拳头，双眸中燃烧着滔天的怒火。
    她已经用最快的速度赶来，没想到，竟然晚了一步，啸月和白呢？她让啸月和白保护舅舅，他们是绝不可能丢下他一人离开！
    那么也就证明，啸月和白同样出事了！
    这一刻，慕如月的心中是如此的恨着自己，若是她没有让啸月和白去保护舅舅，而是换成白泽，那便什么事都不会发生……
    “尘，我们走！”
    慕如月转头望向夜尘，眸底是一片森冷的杀机。
    任何伤了舅舅和两兽的人，她都会让他们，死葬身之地！
    窦家，老者端坐在***前，紧握着***上男子的手：“君儿，你放心，父亲一定会找人为你医治！”
    窦亦君眼皮轻抬，有些虚弱的睁开了双眸，他眸光一扫落在了窦林身旁的柳绿身上，张了张口却俨然发不出一点声音。
    “家主，”柳绿擦拭了下眼角的泪水，声音哽咽的道：“我看君儿他……已经不行了！”
    “不！”窦林双眸通红，咬牙切齿的道，“就算付出一切代价，我都要治好我窦家唯一的血脉！”
    柳绿心头一颤，眸底划过一丝冷意，脸上却没有什么表露，悲戚的望着***上的中年男人……
    死吧！
    只有他死了，很快就能扶奎儿上位！而他也应该感谢他，送他去地狱与他母亲团聚……





正文 第866章 啸月和小白失踪(三)
    更新时间:2014-7-4 18:07:48 本章字数:2118

    窦亦君微微闭上了双眸，再看这女人一眼，他真恨不得上去将她撕了！
    “家主！”
    忽然，一人匆匆跑了进来，躬身道：“门外有一个叫做慕如月的姑娘是少主的朋友，前来求见。”
    慕如月？
    窦亦君猛然睁开了双眸，心口起伏不定了起来，他整个人都在这一刻充满了激动，却奈何法出一个字……
    看到窦亦君这般表情，窦林急忙平复了下他的情绪，转头道：“将那位姑娘带来。”
    “是！”
    那人听到这道命令你，急忙退了出去，很快，一男一女被他从门外领了进来……
    这两人同样是这样的风华绝代，看起来就像是一对神仙眷侣，可厚非的吸引着所有人的目光。
    “舅……窦少主！”
    本想开口喊舅舅的慕如月在关键时刻急忙收了口，快步走到了***头，当望见***上的中年男人之后，腾地一声，心底涌现出滔天的怒火。
    她生生的压制住喷薄而出的怒意，一双眸子却越发冰冷。
    “这位姑娘，不知你是……”窦林紧皱着眉头，抬眸扫向慕如月。
    君儿的朋友他基本认识，这位姑娘却是这样陌生……
    慕如月的视线从窦亦君的身上收回，落在了窦林苍老的面容之上。
    这个老者，应该是她的外公！却因为外婆的死，和娘亲这些年所受的苦，让她对他没有什么亲近的感觉……
    慕如月收回目光，语气不冷不淡的道：“来救他的人。”
    窦林愣了一下。
    不是他不相信慕如月，而是，那么多丹药大师都法治愈他的伤势，仅凭这个女人，可能吗？
    “哼！”柳绿冷哼一声，眸内射出两道精明的光，“姑娘，我奉劝你一句，别太不识体，万一君儿出了什么差错，你有几条命，都不够还

！”
    听到这话，慕如月方才抬起头，望向了一旁的白发老妪，微微眯起眸子审视了她一番。
    眼前的老妪纵然白发苍苍，容颜却显得很是年轻，和圣月夫人的眉宇间有着几分相似。
    当然，这完是她易容的缘故……
    而且她用的并不是易容水！而是，她将其他人的皮移植到了她的容颜之上，难怪这么多年来没有人发现她易容！
    慕如月的心头怒火燃烧，唇边勾起一丝冷笑：“恐怕我若不救他，他就只能活两个时辰！”
    这些人，不但重伤了舅舅，更是从就在他体内下了蛊毒！那蛊毒已经在吞噬着他的生命！
    慕如月原本以为看在窦亦君是窦家唯一留下的血脉份上，这个老婆子不会做的太过分，没想到，对他下了那种残忍的蛊毒！
    “放肆！”柳绿脸色一变，目光阴沉的道，“你算什么东西？也敢这样和我讲话？来人，立刻将这两人给我丢出去！不得放他们进来！”
    “是！夫人！”
    闻言，立刻有人便要上去拉扯慕如月。
    却在这时，那始终没有话的紫袍男子终于抬起了目光，紫色的眼瞳内闪烁着森冷的杀气，浑身上下萦绕着一种让人胆寒的气息……





正文 第867章 啸月和小白失踪(四)
    更新时间:2014-7-4 18:07:50 本章字数:2361

    众人的脚步一滞，竟是不敢再上前。
    那个男人仅是一记眸光，就让他们再也不敢轻举妄动。
    “你们还傻愣着干什么？你……”
    忽然，柳绿的声音止住了。
    因为她望见紫瞳男人向自己投来了目光。
    那是一道怎样的眸子？明明是如此的邪气凛然，对上时，却似乎有一只手掐住了她的心脏，窒息的感觉让她的脸色通红一片……
    窦亦君的这两个朋友，到底是什么人？
    柳绿心中很是不甘，很不容易走到这一步，竟然又来了两个人，不过，如今窦亦君必死疑，谁来都不可能救了他的生命！
    “姑娘，”窦林眉头一皱，迟疑的问道，“你真的能救了我儿？”
    慕如月扫了眼窦林，淡淡的道：“我会竭尽力。”
    “好！”
    窦林抬起眸子，神色一片坚定：“我相信你所的君儿活不过两个时辰的话，所以，也只有这种办法了。”
    更重要的是，他没有忘记窦亦君刚才听慕如月出现时的眼神，如此看来，这两人的关系必定不简单。
    而为今之计，也只能信她……
    “你们出去！”
    慕如月抬起头，语气淡然如风。
    窦林点了点头，转头望向柳绿：“夫人，你看……”
    “哼！”
    柳绿震了震衣袂，鼻孔里发出一声冷哼：“我们走！我倒要看看她是否能救回君儿，若法做到，我必让他们有来回！”
    话落间已经步出了门外……
    这两人和窦亦君那子是朋友，尤其是那个男人，实力强大如斯，若是被他们查处什么恐怕得不偿失，因此她必须去通知大人……
    很快所有人都离开了。
    房间之内，只剩下了慕如月与夜尘。
    她轻轻蹲下身子，握住窦亦君颤抖的手，声音轻柔的道：“舅舅，我来晚了……”
    窦亦君缓缓睁开虚弱的眸子，欣慰的凝望着慕如月。
    “尘，我要为舅舅施针，将蛊毒逼迫出现。”
    只要逼出蛊毒，再治疗他的伤势便容易多了……
    夜尘后退了两步，深情的目光凝视着前方神色认真的女子，唇边勾起邪魅的笑容。
    他的女人，不管何时，都是如此的优秀……
    慕如月拿出银针，心翼翼的刺入了窦亦君的穴道内，窦亦君轻哼了一声，苍白的脸色在此时是如此触目惊心。
    半响，他的身旁便已经插满了银针……
    就在最后一根银针刺入的时候，窦亦君胸膛上的各个银针仿佛连成了一条红色的线，很明显的，皮肤内似乎有什么东西挪动了起来。
    唰！
    红蛊被红色的线逼得处安生，只能破开他的肌肤逃了出来，在看到那落在地上的红色虫子之后，窦亦君的脸色倏然大变。
    蛊？
    为什么他的身体内会有蛊？
    “原来是天蛊！这种蛊平常都沉睡在血液中，难怪前不久和你见面时我没有发现天蛊，直到你受了重伤，生命力变弱时它才出现。”
    慕如月手指出一簇火苗，瞬间便将天蛊给燃烧的干干净净，化为一滩红色的血水……





正文 第868章 啸月和小白失踪(五)
    更新时间:2014-7-4 18:07:52 本章字数:2035

    “舅舅，把这丹药服下。”
    慕如月将丹药塞入窦亦君的口中，当丹药入口，他的脸色逐渐恢复了血色，声音沙哑的道：“月儿……”
    “舅舅，你能不能告诉我到底发生了什么事？还有啸月和白，他们又去了何处……”
    慕如月紧皱着眉头问道。
    窦亦君摇了摇头：“我不知道，当时有几个黑衣人围攻我，我不敌，被打成重伤，至于那两头魔兽，我不知道去了什么地方……”
    慕如月心头一颤，微微闭上了双眸，忽然，她脸色一变，噗嗤一声一口鲜血吐了出来。
    “慕儿！”
    夜尘吓得脸色惨白，急忙抬手拥住了女子的身体，一双紫瞳里满是丹药：“发生什么事了？”
    “啸月和白……”慕如月身子轻颤，“出事了！”
    她原本是想用契约搜索两人的下落，却被人强行切断，才会导致她吐血……
    那个人，实力很强！
    “慕儿，”夜尘心疼的拥着她的肩膀，“既然契约被强行切断，那就证明有人不想让你找到他们！也就明他们不会有生命危险。”
    慕如月睫毛轻颤，微微垂下眸子，道：“我不该让他们独自离开我，否则，断然不会发生这样的事情……”
    若是他们没有离开，又怎会失踪？这一切，都是因为她考虑不周……
    “等舅舅这边的事情处理完，我会陪你去找他们。”夜尘看到慕如月现在这种模样，心狠狠的疼了一下，“就算是翻遍整个东岛，我也会

，将他们找出来！”
    这一刻，男人的神色是这样的强势霸气，浑身透出一种森冷的气息。
    “尘。”
    慕如月身子微颤，有些疲惫的闭上了双眸。
    倏然，她睁开了眼睛，眸底流露出冰冷的气息：“你的没错！那人这样做，就证明他们不会有危险！等舅舅安了，我就会去找他们！”
    窦亦君张了张口，却不知道些什么。
    他的心中满是愧疚之色，若非为了保护他，慕如月也不会将那两只兽派来他的身旁……
    所以，他们的失踪，他同样拖不开关系。
    房门之外,窦林久久都听不到房中的声响,迟疑了半响之后缓缓地推开了房门望见他的动作,柳绿眉头微蹙,而后有些忐忑不安的跟着来进去
    在进入房间的刹那,对入她眸中的眸中的是一双含着讥笑的眸子，男人凌厉的眼神落向了柳绿，那似乎能洞察一切的眼神让他的心突兀的一

跳……
    他难道知道是自己下了黑手？不！这绝对不可能，他是永远也不可能会知道这一点！
    只是，更让柳绿震惊的是，窦亦君的蛊毒竟然消失了！
    刹那间，柳绿脸色一变，望向慕如月的眸光透着阴沉……
    “君儿！”窦林在望到安然恙的窦亦君之时，心中不觉大喜，急忙上前，上上下下的将他检查了一番，“君儿，你的伤……”
    窦亦君摇了摇头：“这件事多亏了月儿，我已经没有什么大碍，身体基本痊愈了……”





正文 第869章 啸月和小白失踪（六）
    更新时间:2014-7-4 18:07:54 本章字数:1787

    “这就好，这就好！”窦亦君的心头松了口气，转眸之时，对上了柳绿那双阴沉的眼神，不觉愣了一下。
    君儿伤势已经痊愈，作为母亲的她应该感觉到开心，为何却……
    仿佛是察觉窦林的目光，柳绿收敛了眸底的阴冷，疾步走到了窦亦君的身旁，眸中满是关切。
    “君儿，你当真吓死为娘了！你若死了，为娘真不知道如何活下去。”
    这一刻，真情流露的柳绿让窦亦君消除了心头的疑惑，他苦笑的摇了摇头，这些日子来，他当真是太敏感了……
    “家主，”柳绿咬了咬唇，转头望向窦林，悲戚的道，“不知道，我有一件事当不当……”
    窦林眉头一挑，抬起手臂便拥住了柳绿的纤腰：“夫人但妨。”
    “家主，你还记得以前我宣布要脱离维家吗？你一直追问我原因，我却不愿让你对维家动手所以才一直隐瞒。”
    柳绿眸中含泪：“多年前，我爹曾经让我帮助他吞了窦家，可我是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，所以没有答应他，才为此与他闹翻了……”
    窦林的心头涌现出一股怒火，眼神冷了下来：“没想到维家居然做出了这样的事情！夫人，当真是难为你了。”
    柳绿微微垂眸，道：“本来，我是不想出来的，如今却不得不，我怀疑，君儿受伤，也和维家脱不开任何关系，是他们曾经要挟我不成，

因此便拿君儿动手，坐在少主这个位置上，君儿太过危险了！我有一提议，不知道是否可提。”
    “什么？”窦林愣了一下，疑惑的问道。
    垂下之际，柳绿的眼底划过一丝阴险。
    “我听，最近维家似乎得到了什么强者的帮助，暂时不能跟他们硬碰硬，不过，我们可以将君儿藏到幕后，让奎儿代替他去冒险。“
    窦林眉头越蹙越紧：“夫人这话为何意？”
    柳绿眸光闪烁了几下：“我的意思是，可以让君家少主这位置暂时给奎儿，当然，只是表面上的而已，实则少主之位还是属于君儿，我也

和奎儿商量过了，他感恩于我们窦家的收养，是以愿意去冒这个险！家主，我论如何都是君儿的亲生母亲，怎么也不可能去害他，不是吗？”
    窦亦君的心头涌现出一股滔天的怒火，若非慕如月此时紧紧的按住他，恐怕，他已经冲上去与柳绿撕破脸。
    “好！”窦林不给窦亦君话的决定，当即拍案决定，“没想到奎儿这样识大意，愿为兄长去冒险，我这个当义父的亏欠了他太多，君儿，

稍后你要好好去感谢一下你义兄，论如何他这次为你牺牲的太大了。”
    窦亦君感觉心中被憋屈，那望向柳绿的眼神也充满了阴狠。
    早晚有一天，他会让这个女人的真面目显现了出来。
    “好了，你好好休息，夫人，我们就先离去吧。”窦林轻拥着柳绿的肩膀，迈步走向了房门之外。
    直到两人气息消失，窦亦君才一掌拍在桌子之上。





正文 第870章 啸月和小白失踪(七)
    更新时间:2014-7-4 18:07:56 本章字数:1967

    “该死的贱婢！”
    他深呼吸了口气，然而心中却是涌动而出的怒火。
    “好一个一石二鸟之计，”慕如月冷笑一声，“她不但将罪责推到维家头上，更是借此卸去你的职位，舅舅，我的同伴失踪了，最后可能

做出这事情的便是天魔门，所以现在不可以打草惊蛇，否则，恐怕他们会凶多吉少。”
    窦亦君愧疚的低下了头：“刚才是我太冲动了……”
    若是因为他的冲动为两兽带来危险，那她万死难辞其咎！
    慕如月轻皱着眉头，心底有些忧虑，也不知道啸月和白到底出了什么事情……
    “尘，最近我们住在这里！”慕如月微微抬眸，冷声道：“不然，恐怕那些人还会对舅舅出手，我不放心！”
    “好。”、
    夜尘轻拥着她的肩膀，唇边勾着***溺的笑容。、
    因为有着窦亦君的救命恩人，所以，窦林爽快的便让他们住下，并且特意将两人的房间安排在窦亦君身旁。
    这样一来，正巧符合慕如月的心，她也刚好借助此暗中护着舅舅……
    此日，两人刚步出房间，便撞见了在众人簇拥下朝着这方走来的少女。那少女算不上绝色，仅是比一般人白皙，眉目间却带着趾高气扬的

姿态。
    由于两人早已将窦家所有人的关系理清，是以一眼便认出了少女的身份……
    柳绿的干孙女，窦奎之女窦薇薇！从在蜜罐中长大，天赋不行，却有着十足的傲气，更是不将任何人放在眼里……
    “你们就是治好我大伯的人？”
    窦薇薇轻蔑的眼神扫过慕如月，在看到她身旁的夜尘时整个人都愣住了……
    她活了这么久，见过数的美男子，却从来还没有一个人俊美到如此程度，尤其是容颜之上的曼陀罗花，邪魅中充满了****。
    而当她望见那双紫色的眸子之时，整个人都深陷了进去……、
    “好美……”
    窦薇薇情不自禁的呢喃出声，如此美如宝石一般的眼睛，足够让所有人都深深的着迷，法从中拔出来……
    慕如月的脸色冷了下来，浑身笼罩着一层森冷的寒气。
    可是，窦薇薇却丝毫没有察觉，目光痴痴的盯着那张俊美的容颜：“这位公子，我是窦家现任少主窦奎的女儿，你愿不愿意给我当夫君？

只要你愿意，父亲向来***我爱我，不管你身份多差劲他都不可能阻止……”
    此时的窦薇薇已经忘却其他，整个世界里，仿佛只有这一个男人……
    她明白，自己对他，一见钟情！
    若是能嫁给如此俊美邪魅的男人，这一生，便已足矣……
    哪怕对方没有能够匹配她的身份，只要她一句话，爹爹和奶奶都会顺着她的心愿，在这个窦家之中，她的地位，甚至比奶奶亲生儿子更尊

贵……
    夜尘本来并不曾理会，却在听到这番话后终于转头望向了她，那双紫色眼瞳之中，却法倒映出她的身影，紫袍在狂风中骤扬，森冷的气势

猛地扩散了开来……





正文 第871章 揭穿身份（一）
    更新时间:2014-7-4 18:07:57 本章字数:2065

    那股阴冷的气势萦绕在周身，让窦薇薇猛的坠入冰窖，这瞬间，她的心脏颤抖的厉害，眼底的火焰也逐渐消失了……
    是的！
    她从来没有见过一个男人，能冷到这种程度，光是一眼就让她浑身颤抖，一张脸色苍白的可怕……
    “滚！”
    男人薄唇轻启，一字从那唇中缓缓溢出……
    轰！
    顿时间，一股阴沉的气息从他身上刮过，狠狠的落在了窦薇薇的胸膛之上，她的身体骤然划过天空，撞上了那一颗古树。
    腰间的疼痛令她的眼泪都差点掉了下来，抬起泪眼汪汪的眸子凝望着那一张俊美的容颜，目光中带着痴缠之色。
    如果一开始，她只是痴恋于这男人的容貌，这一刻，却深陷了进去……
    他就像是修罗神，一举一动间，都带着强大而阴森的气息。
    而这般的男人，不就是她这些年来一直在等待着的吗？任何男人的心都是软的，很容易便沉入女人的温柔乡中，若自己换个对策，不定，

他很快就会接受他……
    如此的男人，一旦接受一个女人就不会再辜负她！
    “姐”
    众人大惊失色，若是姐出了什么差错，夫人一定不会饶恕他们……
    “我没事，”窦薇薇摇了摇头，痴痴的目光凝望着夜尘，浅笑嫣然的道，“这位公子，刚才，是我太过礼了，为了像公子你赔礼道歉，不

如晚上我邀请你来我房间，亲自为公子下厨如何？”
    要知道，窦薇薇向来娇惯坏了，如今，愿意这样话，明显宣告出而落自己的决心，她相信，没有一个男人，可以视美女的邀请……
    “慕儿，我们走吧。”
    夜尘似乎没有听到窦薇薇的话，紫眸落在身旁女子的身上，那笑意温柔，紫色的眼瞳里满是柔情。
    慕如月点了点头，从始至终他们都再也没有看一眼窦薇薇。
    窦薇薇这才记起了站在夜尘身旁的女人，在看到他那深情的笑容，一股妒火升上了心头，猝毒般的眸子死死的盯着慕如月。
    “你是什么东西？别以为救了我大伯就能留在窦家！”窦薇薇愤怒的道，“现在，窦家的少主是我爹，我现在就让人把你赶出去！”
    这女人，除了容貌好点之外，有什么地方可以和自己相比？
    她是窦家的掌上明珠，论什么地方，都比这个女人强上太多！
    夜尘的脸色越发阴沉，他微微眯起的紫眸中带着强烈的风暴，就在他想要上前的时候，一只手缓缓落在了他的手上。
    慕如月轻抬着眸子，绝美的容颜上扬着浅笑，她缓缓松开了夜尘的手，微笑的走向了窦薇薇。
    “你刚才什么？”
    女子声音云清风淡，便如同一阵轻风从耳旁闪过。
    窦薇薇趾高气昂的仰着头，颇为不屑的道：“我们窦家的地盘，绝对不是你这种杂种可以踏入的！”
    啪！
    忽然，一巴掌甩在了她的脸上，她的头顿时歪倒了一边，一丝血迹顺着嘴角缓缓淌了下来。





正文 第872章 揭穿身份（二）
    更新时间:2014-7-4 18:07:58 本章字数:2211

    窦薇薇简直被气疯了，这该死的贱人居然敢打她！
    “你们给我上，杀了她！”
    她愤怒的瞪向慕如月，眸底的杀意倏然升了起来……
    如果不杀了这个该死的女人实在难以消灭她心头的怒火！
    “是，姐！”
    闻言，身后一众侍卫上前，扑向了慕如月，然而，还没有到达慕如月的身前，对方的身上猛然爆发出一股强悍的气势，轰的一声，将所有

人都给撞飞了出去……
    窦薇薇的脸色刹时变了，面容铁青的瞪着慕如月。
    慕如月的唇角含着淡淡的笑容，巴掌再次毫不留情的落在了窦薇薇的身上，左右开弓，让她将所有的话都断在了喉咙里。
    远远望去，慕如月的速度太快，只能看到那只手飞快的扇在窦薇薇的脸上，伴随着那啪啪的声音让人不觉毛骨悚然……
    砰！
    慕如月抬起一脚，狠狠的踹向窦薇薇的胸膛，刹那间，窦薇薇的身子猛地飞了出去，再次狠狠的撞在了树上。
    她哇的一声吐出一口鲜血，容颜顿时狰狞了起来。
    “贱人，你伤了我，我是绝对不会放过你！”
    慕如月冷冷的看了她一眼，目光中含着冷芒：“那我等着，尘，我们走……”
    望着两人远去的身影，窦薇薇的身体忍不住颤抖了起来，而后见其他人还没有从地上爬起，心中怒火更甚。
    “你们还愣着干什么？还不立刻扶本姐去父亲那里！”
    该死的贱人！
    想到这女人竟然打了自己这么多下，还踹了她一脚，窦薇薇就恨不得将她碎尸万段！
    ……
    书房内，窦奎贪婪的看着房内的摆设，想到这个窦家很快就属于自己，他忍不住大笑了起来。
    “窦亦君，你是窦家嫡亲血脉又如何？这个家族，终究还是我的，哈哈哈！”
    窦奎的眼底带着得意之色，似乎很快想到窦亦君被自己踩在脚下的情景……
    “爹！”
    倏然间，房门被撞了开来，窦薇薇在诸人的搀扶下跌跌撞撞的扑向了窦奎。
    当望见自己女儿凄惨的模样，窦奎猛的被吓了一跳：“薇薇，你的脸……”
    “哇！”
    窦薇薇忍不住放声大哭了起来，那肿成猪头般的脸上带着凄楚之色：“爹爹，女儿被打了，你一定要为女儿报仇！”
    窦奎心疼的抚着自己女儿的容颜，杀意从那一刻燃烧了起来。
    “是谁？告诉爹爹，是谁把你打成这幅样子？”
    他的女儿，他向来娇惯还来不及，竟然在窦家被人打成如此模样，被他知道那人是谁必定让她碎尸万段！
    “是那个女人！”窦薇薇咬牙切齿的道，“是那个救了大伯的女人打了我，她还……还要杀了我们父女，爹爹，女儿不想死，你一定要帮

帮女儿啊……”
    窦薇薇扑到了窦奎的怀中，身子轻轻的颤抖了起来。
    这一次，窦奎彻底的怒了！
    他没想到，那个不明来历的女人居然如此放肆！连他窦奎的宝贝女儿都敢伤，还放言要杀了他们！





正文 第873章 揭穿身份（三）
    更新时间:2014-7-4 18:07:59 本章字数:1914

    “薇薇，到底发生了什么事？你放心，有爹爹在这里，就绝对没有人可以伤到你分毫！”
    窦薇薇抬起头，擦拭掉眼中的泪水，愤恨的道：“爹爹，这都是因为那个女人身旁的紫眸男子，刚才，我看到了那个男子……”
    眼底闪过一丝妒色，窦薇薇紧紧的咬着唇：“那个男人长得真好看，女儿喜欢他，而他……也看中了女儿，谁知那个该死的女人嫉妒成性

，见她所深爱的男人瞧上了女儿，所以，才想要杀了我，如果不是我跑的快，估计早已经没命了……”
    身后跟着窦薇薇进来的护卫们都低下了头。
    他们谁不知道是窦薇薇嚣张跋扈的想要抢人、男人，结果，那男人还不愿意看她一眼？到了她口中，却变成了两人互相看上了眼……
    可是，纵然事实不是如窦薇薇所的那般，也人敢揭发出来，毕竟窦薇薇是夫人最***爱的人，他们怎么可能会为了一个外人得罪窦薇薇？
    “轰！”
    窦奎勃然大怒，身上涌动出滔天的气势，他紧咬着牙齿，一字一顿的道：“像她这种女人，想必不是什么好东西，死皮赖脸的纠缠别人！

薇薇，你放心，我这就去找义父，让他为你讨个公道！”
    窦薇薇心中染过一丝得意，这一次，她看那女人怎么和窦家为敌……
    “紫芍？”
    街道之上，慕如月一眼便看见那与人争执不休的紫芍，眉头轻轻一挑，他们果然来了这个地方……
    听到她的声音，紫芍转头望去，在见到慕如月那张绝美的容颜之后，心中大喜，秀气的容颜上勾起一抹笑容。
    “表哥，表嫂！”
    她身形一闪，落到了慕如月的身前，神色激动的道：“你们怎么会在这里？”
    “紫芍，他是……”
    慕如月眉头一扫，落在刚才与紫芍争执的青年男子身上。
    这个男人是个年轻的后生，完可以用温润如玉四个字来形容，他的头上戴着一顶书生帽，手执折扇，那目光深情的凝望着站在面前的紫芍

。
    紫芍有些奈的拍了拍额头：“我师父。”
    师父？
    慕如月唇角的笑容有点僵住了。
    在界之内她便听紫芍的师父是上强者云颐天尊，可是看这羸弱的书生，怎么也不像是一个强者……
    很难想像，那副弱不禁风的身体内，会有着如此强悍的力量……
    “嫂子，别看他看起来年纪轻轻，其实这老家伙已经几百岁了，”紫芍撇了撇嘴，秀气的容颜上一副不堪忍受的模样，“还一天到晚装嫩

，不知道什么地方弄来了这么一具皮囊，反正我已经受够他了，这才离家出走，谁想到这该死的老家伙居然追到而落这个地方来！”
    想到这里，紫芍就气得咬牙切齿，愤怒的目光投向了云颐天尊。
    云颐天尊似没有听到她的话，微笑的走向了慕如月与夜尘，打躬作揖道：“表哥，表嫂，在下云颐，这厢有理了，若哥嫂不介意，称呼我

为一声云就够，没有外人之时，芍儿也是如此称呼在下。”





正文 第874章 揭穿身份(四）
    更新时间:2014-7-4 18:08:00 本章字数:2040

    “你够了！”紫芍恨恨的望着他，“谁是你哥，谁是你嫂？还有谁称呼你云了？你再逼我，信不信我让整个界的人都知道堂堂的云颐天尊

竟然不爱洗澡！”
    “芍儿，为师并非是不爱洗澡，是不愿一人独自享受沐浴时光，若芍儿你愿意和为师一起洗，为师定然不会介意，反正我们都已经共睡一

***，你就从了为师吧。”
    云颐天尊微笑的目光转向紫芍，那目光温和的让人如沐浴****一般。
    腾！
    紫芍一张脸瞬间通红，狠狠的瞪了眼云颐天尊，而后转头望向双眸含笑的慕如月，弱弱的道：“嫂子，你别听他胡，我才没有……”
    “紫芍，你也该嫁人了。”慕如月淡淡的勾起唇角，笑意是那般的真挚而温暖。
    “嫂子！”
    紫芍嗔怪的看了眼慕如月：“我就算嫁，也绝对不会嫁给一个老头子
    ！”
    “芍儿，此言差矣，为师早过了，为师只是曾经服用过驻颜丹而已，才让容颜始终不变，不只容颜，便是身体各方面也停留在这种时候，

所以，为师一点都不老……”
    云颐天尊摇了摇头，耐心的解释道。
    “你给我闭嘴！”紫芍愤怒的瞪向云颐天尊，“我和我嫂子话，谁允许你插嘴了？”
    “真是越大越不听话，还这样大逆不道的和师父讲话……”
    云颐天尊不满的嘀咕了一句，眼神露出哀怨之色。
    紫芍微眯起眸子：“你刚才什么？”
    猛然间，云颐天尊回过神来，急忙摇了摇头：“我什么也没，真的什么也没有……”
    “哼！”紫芍冷哼一声，转头望向慕如月，“嫂子，你们怎么来东岛了？”
    “我来这里是为了办事……”
    而后，慕如月便把圣月夫人和窦家的纠葛了出声，包括天魔门，此时的她，丝毫没有看到在出天魔门这三个字时，紫芍沉默了一下，眸底

划过一丝异样的光芒……
    “原来如此，”紫芍微微点了点头，“嫂子，不管有什么事，我都会帮助你，只是有一句话我可以告诉你，啸月和白不在天魔门。”
    不在天魔门？那他们会在什么地方？若是窦家，她不会感受不到他们的气息……
    慕如月紧皱的眉头缓缓松了开来：“紫芍，现在正有事要你帮忙，啸月和白失踪了，舅舅又有危险，我法离开这个地方，你去一趟中州，

将我爹娘接去维家与舅姥爷他们相见。”
    “好。”
    紫芍轻轻点了点头：“放心吧，我很快就将他们接来。”
    话间转眸望向一旁的云颐天尊，眸子圆瞪：“你还愣着干什么？还不快走？”
    云颐天尊一个激灵，急忙跟在紫芍的后面。
    他越想越觉得自己这个师父当得憋屈，就连徒儿都可以对他大声的命令……
    “啸月和白不在天魔门？”慕如月的眸光微沉，“那会制服他们的又会是何人？”
    忽然，她似乎想起什么，蓦地一怔：“对了，我忘记问她司煌是不是和他们在一起……”





正文 第875章 揭穿身份（五）
    更新时间:2014-7-4 18:08:01 本章字数:2056

    想到这里，慕如月摇了摇头，如今紫芍已经走远，这件事还是下次再询问她……
    夜尘将慕如月紧紧的拉入怀中，低眸凝望着她那紧锁的眉头，紫眸里划过一道光芒。
    “慕儿，我们一起去寻找他们的下落！”
    慕如月身子一震，抬眸间，对上了男人那邪气凛然的紫眸，此时的眸中除了温情之外，还有着那清晰可见的担忧……
    “我没事，”慕如月勾唇一笑，“白论如何，都是神龙之子，能够杀了它的人在这个世上少之又少……”
    夜尘没有话，仅是一遍遍的轻抚过女子的青丝，那面目温情的眸子让人忧心……
    “我们回去吧，你也累了。”
    “好。”
    慕如月转头一笑，尽量让自己看起来没有那般的担忧……
    窦家大堂，刚步入进去，便看到一群人坐在厅堂中等待着他们的回来。
    窦薇薇捂着自己红肿的脸，指着慕如月道：“奶奶，爹爹，就是她，是她打伤了我！”
    砰！
    柳绿的手掌狠狠的落在桌上，脸色铁青的望着慕如月：“臭丫头，你当真是好大的胆子，连我的孙女都敢动，别以为你救了君儿成为窦家

的座上宾就可以为所欲为，别忘了你自己的身份！”
    她正想找个机会对付这个女人，没想到，她这么快就把机会送上门来……
    “你的孙女？”慕如月唇角浅扬，似笑非笑的道，“难不成，她的父亲，是你所生的？据我所知，窦家的血脉只有一人，那便是窦亦君，

不知这位孙女又是从何而来？”
    柳绿脸色一变：“我窦家孙女，何时要你一个外人过问？没错，奎儿不是我生的，那又如何？在我心中他永远是我儿子！而且他现在的身

份还是窦家少主！”
    “是吗？”慕如月唇边笑意更甚，“既然他是你儿子，那也就是窦家一个丫鬟的儿子，不知为何丫鬟之子竟然能成为窦家少主……”
    一开始，慕如月是顾虑着啸月和白落入了天魔门的手中，才暂时静等情况，既然如今已经知道它们不在天魔门内，也就能够开门见山……
    柳绿一张脸色顿时煞白，紧紧的摇着头。
    不！不可能，为什么这个女人会知道这件事？
    “柳绿。”
    慕如月唇角一挑便唤出了她的本名，那深不见底的眸内却是一片阴暗：“你是吗？”
    柳绿的身子猛地摇晃了几下，她气得容颜通红，大声喝道：“放肆！你竟然敢诬陷本夫人，家主，你千万不要听她的话！”
    这个该死的臭丫头，早知道应该尽早的将她解决。
    只是，不知道是谁告诉了她这件事，窦亦君是否也了解此点？
    “柳绿？”窦林紧皱着眉头，“柳绿那丫鬟不是死了吗？慕如月，你这话，到底是什么意思？”
    慕如月缓缓抬头，寒眸落在窦林的身上：“什么意思，你应该去问你身旁的这位夫人……”
    “你……”
    柳绿气的瞪了眼慕如月，转眸之时，对上了窦林那双充满着质疑的眸子，她的心顿时颤抖了一下。





正文 第876章 揭穿身份（六）
    更新时间:2014-7-4 18:08:02 本章字数:2009

    “家主，她在诬陷我……”柳绿的眸子含着点点泪光，委屈的道，“我陪伴了你这么多年，难不成就要因为外人的话而怀疑自己的妻子？

”
    或许是移植容颜的缘故，柳绿那张容颜倒是和多年前没有什么区别，纵然华发横生，却同样不失魅力。
    望着自己心爱的女人，窦林本还充满着怀疑的心瞬间沉了下来。
    “慕姑娘，我很感谢你救了我儿，但是，这不代表你能破坏我的家庭！你打伤薇薇在先，如今，更是诬陷我的妻子！柳绿长的太过平常，

如何能与我夫人相比?就算她用易容丹，我也不可能感受不出来！”
    只要是丹药师就能轻易的感受到易容丹的存在，如今没有人提出对她的质疑，那她，必然就是他心爱的夫人。
    何况就连和她上-***时的感觉，都和最初时一模一样……
    “若是，移植面皮呢？”
    慕如月微微眯起双眸，冰冷的目光落在了他的身上。
    听到这话，窦林忍不住狂笑了几声：“哈哈，这种事情根本就不可能发生！移植面皮？这怎么可能做到？”
    这件事，确实不容易做到，却也不是没有办法……
    只要将自己的容颜毁了，便可以拿别人的脸装在自己的容颜上。可见为了嫁给窦林，柳绿确实付出了很大的代价……
    可这又如何？
    她永远也弥补不了带给外婆和母亲的伤害……
    “来人！”窦林脸色一沉，“将这妖言惑众的女人给我抓起来！”
    望着那些气势汹汹的众人，夜尘抬起手臂将慕如月拉入怀中，邪芒闪烁的眸子内闪过一丝杀机。
    “住手！”
    却在这时，背后传来一道愤怒的大喝，就当所有人转头望去，便见阳光之下一抹身影快步而来。
    窦亦君眸光一转便落到了慕如月的身上，急忙上前，目光中带着担忧之色：“月儿，你没事吧？”
    慕如月摇了摇头，冰冷的寒眸投向了窦林。
    “父亲，你这是想要干什么？”窦亦君勃然大怒，那紧握着的双拳微微颤抖，眼底更是带着失望之色。
    这一次，他恐怕真的是对这个老头失望了……
    “君儿，你先退下！”窦林脸色一沉，“这女人不但欺辱你侄女，更是污蔑你母亲是丫鬟柳绿假扮，所以她接近你必然也是不怀好意！”
    窦亦君冷笑一声，那紧握着的拳头缓缓松了下来。
    “月儿是什么样的人，我很清楚，不用你多什么，而且……”窦亦君转头望向柳绿，“她确实不是我的母亲！”
    砰！
    窦林的拳头狠狠的落在桌上，神色铁青的道：“君儿，这么多年来，你母亲养育你至今，你如今竟然听信外人谗言就污蔑你的母亲，这该

让她多寒心？难道你母亲还比不上一个外人？”
    窦亦君哈哈大笑了两声，眼底的失望之色更浓：“我只恨自己，没法帮母亲报仇……”
    他转头望向柳绿，杀意顿时从眼底闪现而出，整个人都散发出一种如剑般凌厉的气质……





正文 第877章 揭穿身份（七）
    更新时间:2014-7-4 18:08:03 本章字数:1903

    柳绿的心顿时轻颤了一下，垂下的眸子内阴冷逐渐而出，他没想到，这个子，还是知道她真正的身份？
    这又如何，如今以她手中掌握的权势已经不需要畏惧这些人……
    此时的窦亦君丝毫没有看到柳绿的表情，愤怒的瞪向窦亦君：“臭子，立刻给你母亲道歉？”
    窦亦君冷哼一声：“她不是我的母亲！我的母亲已经死了，而她，是我的杀母仇人！”
    那眼底的，是从来没有过的愤怒，良久之后才冷笑出声。
    “回来的这段时间，虽然我被暗算受伤，却也基本摸清了这个女人的势力！柳绿，你在外面的那个巢穴，已经被我的人给灭了！若是你执

意冒充我的母亲，我可以和你滴血认亲，看看你到底是不是我亲娘！”
    以前的他，并不喜欢收拢人心，如今，为了瓦解柳绿的势力，所以，他自从回到窦家之后，就将对窦家忠心耿耿并且这些年被柳绿压迫的

人召集到了一起，对她的势力进行瓦解。
    “呵……”
    柳绿低笑了一声，唇边勾起讥讽的笑容。
    “窦亦君，你是怎么知道这一点的？”
    窦林一下子没能相信自己的眼睛，转头望向身旁的人，在她那一头苍白的头发之下，是一张阴沉着的容颜……
    她的表情是这般的陌生，陌生到让他的心脏都颤抖起来。
    “这到底怎么回事？”
    窦林压低着声音大声吼道，他的眸中涌动出痛苦之色。
    “家主，我确实很爱你，可是，这些年来，比起你我更爱手中的势力，”柳绿抬眸凝望着窦亦君，唇边的笑容泛着丝丝冷意，“你以为，

你消灭的那些是我部的力量？我的后台，是天魔门，只要有天魔门在，这个窦家，就都是我的，哈哈！”
    柳绿疯狂的大笑了起头，一头白发在风中飘扬，衬托着她的容颜越发的狰狞……
    窦林脸色苍白，心脏狠狠的颤抖了起来。
    这一刻，他真的不相信自己所听到的是真的！
    他疼爱了这么多年的女人，居然是个假货！而自己的妻子，却被人给谋害了……
    只要想到这里，他的心中就充满了痛苦，似乎被一只手狠狠的撕裂了心脏，让他疼得法自拔……
    窦奎早知道这一切，是以倒是没有什么表情，相反，他身旁的窦薇薇则被吓傻了，很久都没有回过神来。
    “你为什么要这么做！”
    窦林声音颤抖的问道。
    “你问我为什么？”柳绿冷笑一声，“还不是因为她是绝代佳人？同样是东岛的第一美人，而我长相平平，入不了你的眼！更甚至，她知

道我想嫁个为妾之后狠狠责骂了我，既然你们如此待我，我又何必为你们痛苦！窦林，她心高气傲，在九泉之下得知自己的男人和杀她的仇人

共处了几十年，就算她死了也不会原谅你，哈哈哈！”
    窦林浑身都剧烈的颤抖了起来，想到自己对她的深信不疑，更被牵着鼻子走，竟有一种想要狠狠的抽自己几把掌的冲动。





正文 第878章 揭穿身份（八）
    更新时间:2014-7-4 18:08:04 本章字数:1741

    “奶奶。”窦薇薇紧咬着唇，双眸含泪的望着柳绿。
    柳绿转头望向窦薇薇，微笑的道：“薇薇，你爹爹，是我姐姐留下的遗腹子，我代替她会抚养你们成长，今天不管发生什么事情，窦家家

主的位置，也会是你父亲的！而你喜欢的男人，同样归你所有，没有任何人，敢和我柳绿的孙女抢人！”
    她的眼神凌厉万分，如刀子一样落向了慕如月。
    “姑娘，身为一个女子，应该要有点羞耻之心，还是别死皮赖脸的留在这个男人身旁，他很快就要迎娶我孙女为妻，若是你愿意自断那条

打伤我孙女的手臂，我就允许你活着离开这个地方！”
    柳绿活了这么多年，怎会和窦奎一样轻易的相信了窦薇薇的话？她清楚的明白这对男女恩爱有加，绝非窦薇薇所的那般。
    可这又如何？
    谁让窦薇薇是她的人？只要她想要的，便是豪取强夺，也要帮她得到手……
    何况，这只是一个男人而已！
    在这天魔城内，有天魔门作为后盾，又有谁敢和她过不去？若是这丫头识相，她会饶恕她一名，否则，必死疑！
    夜尘的身上涌现出暴怒之意，紫袍萦绕着阴沉的气息，让整个大厅的温度都下降了几分。
    不知为何，望到男人阴沉的眸子，柳绿的心突兀的一跳，她却还是强行收敛了心中那种惊惧，脸上的冷笑更甚。
    “这位公子，你想要在窦家动手？你可要想清楚的，若你杀了我，天魔门绝对不会放过你，将会对你展开不死不休的追杀！即便你实力再

强也强不过天魔门！所以别自讨苦吃了！”
    话音微微一顿，柳绿继续道：“若是你愿意迎娶我孙女，我会让你受到天魔门的重视，到时候，被天魔门现任门主接见，也不是不可能！

”
    其实，柳绿也不曾见过天魔门的门主，论前任还是现任，据，现任的天魔门门主是一个五六岁的男孩，前不久带着一男一女两个强者杀上

了天魔门，最终，让天魔门落到了他的手中……
    对于这如传奇般的孩子，柳绿倒是很想一见，可惜门主身份如此高贵，又怎是她轻易能见？
    因此在这里，她也只是随口一罢了……
    “天魔门？”夜尘笑了起来，那笑容邪魅至极，却透出肃杀之气，“我现在，只对杀人有兴趣！”
    窦薇薇愣住了，双眼发光的望着夜尘，不得不，这男人的笑容，当真是好看的让人法忽视。
    即便那如修罗的气质，也是如此的迷人，让人猛的就深陷了进去……
    “放肆！”柳绿的手猛的拍在桌上，眸光阴沉的道，“我再给你一次机会！只要你砍断这个女人刚才打了我孙女的手，我就让你活下来并

且成为我窦家的人！这么好的机会，不知道整个天魔城有多少人在祈求，若是你拒绝了简直就是不知好歹！”
    在她看来，只要白痴，才会拒绝这么好的条件……





正文 第879章 突破真元境界（一）
    更新时间:2014-7-4 18:08:05 本章字数:2174

    夜尘身形一动，森冷的气势在那刻涌动而出，他抬起紫色的眸子，眸内一片阴冷。
    “轰！”
    森然的气息横冲直撞的冲到了柳绿的身前，立刻将她的身子推了出去，没有任何征兆的撞在墙面之上，扑哧一声喷出了一口鲜血。
    “家主！”
    柳绿脸色狰狞了起来，愤怒的望向夜尘：“我已经投效了天魔门的诗华长老，如果你帮我的话，诗华长老一定会用到你。”
    窦林紧皱着眉头，沉吟了半响，似乎是下定决心般的望向了夜尘众人，声音冷沉的道：“她是我窦家夫人，你们胆敢在我窦家对她出口，

简直是在找死！来人，将这一对狗男女给我拿下！”
    爱妻的死，他很难以接受，可是如今，对他最重要的是权势和地位！这个女人，暂且还不能被杀……
    柳绿笑了起来，那笑带着得意，似乎早已经料到窦林的决定。
    他很爱那个女人，可是比起那个女人，他更爱的是自己……
    “父亲！”
    窦亦君脸色一变，从最初的错愕转变为失望，他冷冷的凝望着自己崇拜了这么久的父亲，心中似乎有什么破碎了……
    那是他一直以来的坚持……
    到了这一刻，竟然是如此的不堪一击……
    “君儿，别怪父亲，等你到了我这种地位就会考虑的更多更远，”窦林的眉目间露出一丝痛楚，“来人，将少爷给我带下去！”
    “是！”
    顿时间便有两人走上前去，却还没到窦亦君身旁，他的身上便猛然爆发出一股强大的气势，直接将那两人的身体掀飞了出去。
    “滚开！”
    这一道大喝声落入众人胸膛，只感觉心脏似乎被震颤了一下。
    窦亦君最后看了眼窦林，转身走到慕如月身旁，抬起眸子，面表情的道：“父亲，既然你执意如此我也只能够与你为敌！”
    “放肆！”
    窦林的拳头狠狠的落在了桌上，愤怒的道：“为了这几个外人你打算和你爹作对？”
    “他们不是什么外人！”窦亦君冷声道，“她，慕如月，是我窦亦君的亲侄女，身上流着相同的血脉，他是遗失在外的妹妹所生的女儿！

”
    柳绿脸色一变，望着慕如月那张容颜狰狞了起来。
    她居然是那个女人的外孙女？该死的！早知道这一点当初就不该让她留在窦家！
    “什么？”
    窦林愣住了，眼神错愕的凝望着慕如月，心底一时百感交集。
    她是他的外孙女？可是，如今的她，也算是他的敌人！
    “就算这样……那又如何？”窦林轻轻闭上了双眸，良久之后方才睁开，“不管是谁都不能损害窦家利益！”
    没错！
    论是什么人，都绝对不能让窦家利益受损1
    虽然他不想对自己的外孙女动手，但是，对他更重要的，还是到手的权势……
    爱妻早已亡故，这个外孙女他又从未见过，自然不会有什么感情，更何况，为他损失自己的利益？
    这根本是不可能的事情……





正文 第880章 突破真元境界（二）
    更新时间:2014-7-4 18:08:07 本章字数:2222

    窦亦君连最后一点希望都消失了，他的唇角含着一丝冷笑：“父亲，这是我最后一次称呼你，你根本就不配当我爹，也不配，得到娘亲的

喜爱……”
    这个自私自利的男人，如何配的上他风华绝代的母亲？
    明知害了她的凶手在前，不但不报仇雪恨，反而还想要伤害她的亲人……
    或许曾经的父亲确实很爱她，也确实很优秀，否则娘亲也不会接受他。如今过去这么多年，他早已经变得不再是娘亲初次认识的他……
    现在他的心中，只有着那穷的利益。
    “舅舅！”慕如月抬起眸子，右手落在窦亦君的肩膀之上，“你还有我，还有舅姥爷，还有，我娘……”
    窦亦君身子一颤。
    是的，就算没有父亲，他的身边，还有着那么多的亲人……
    “月儿，这么多年来，让你受苦了，”窦亦君展露出一抹笑容，“从此往后，我们一家人，再不分开……”
    窦林的身上涌动出滔天的怒火，眼神越发冷沉，他身形一纵便冲向了慕如月，那股强大的气息由此扩散而开，宛如一道风暴。
    “丫头，你不该回来窦家，否则也断然不会遭此罪恶！虽然我很想庇护你，有些事情，却身不由己……”
    身不由己？
    慕如月冷笑起来，便在窦林的身体到她面前之时，她的背后倏然多出了一把大剑，迎头斩了下来。
    轰！
    地面被斩开一条裂缝，窦林的脚步骤然向后退去，望向慕如月的眸光多出了一次的错愕。
    “天元境界，这丫头，竟然是在天元境界！”
    可是，她的实力很强，强大到离谱，便是真元境界都未必能够战胜她……
    尤其是她刚才所施展出的一招，直到现在还让窦林心有余悸……
    “舅舅，你想要这个女人怎么死？”慕如月的视线落在柳绿的身上，唇边勾起冰冷的弧度。
    而一旁的窦薇薇直接便被吓傻了眼，她没想到，被她看不起的女人，竟然有这样强大的实力。
    可是她心中却很不甘心！
    最好让她死在这里，彼时，那俊美的男人便是她的……
    窦薇薇目光痴痴的盯着夜尘邪魅的俊颜，似乎已经望见自己和这个男人洞房花烛的情景……
    “轰！”
    忽然，不远之处传来一道森冷的气息。
    柳绿在感受到那气势之后心中大喜，急忙喊道：“诗华大人！”
    诗华大人？
    众人循着她的目光望去，顿时便见虚空当中闪现出了一道苍老的影子，灰色的长袍笼罩之下，他的身上透出阴沉的气息。
    “诗华大人，救我！”
    柳绿急忙向着诗华跑去，神色焦急的喊道。
    诗华眉头轻皱，眸光一扫便落在慕如月的身上，趾高气昂的道：“你就是救了窦亦君那子的女人？”
    “不错！”
    慕如月轻抬着眼，声音冷淡的道。
    “你很不错，”诗华微眯起双眸，划过一丝阴冷的光芒，“所以我可以给你一次机会，只要你加入我的门下，我便对你既往不咎，如何？

”





正文 第881章 突破真元境界（三）
    更新时间:2014-7-4 18:08:08 本章字数:2283

    柳绿愣住了，有些不敢置信自己的耳朵。
    诗华大人，竟然让这个臭丫头加入天魔门？
    想到这里她的身体忍不住颤抖起来，双眸中迸发出怨恨之色，仿佛慕如月抢走了她该得的地位似地……
    “若是我不呢？”慕如月神色淡然，漫不经心的开口道。
    “哼！”诗华冷哼一声，身上滔天的气势涌动了出来，“那就别怪我不客气！”
    不加入？行！那就只有死路一条。
    这便是某些门派的行事规章。何况天魔门本就混乱比，各个长老都在内斗，若能收下这丫头，自己也可以在其他人面前扬眉吐气。
    “灵元强者？”慕如月眉头一挑，论如何，她现在都只在天元境界，对付灵元强者还不够实力……
    “慕儿。”
    身后，一道温暖的气息笼罩着慕如月，她紧皱的眉头缓缓松了开来，唇边勾起一丝笑容。
    “尘，我来处理。”
    夜尘的紫眸中带着明显的担忧，却还是没有拒绝，微微点头：“好，等你有危险时我再出手也不迟。”
    他始终明白，这个女人，并不需要躲在男人身后。
    她想做的，是凭借自己的战斗而成长！而身为她的丈夫，能给予她的便是支持……
    “米粒之珠，也敢于日月争光！”诗华的眼底划过一丝不屑，“就凭你，根本就不是我的对手！甚至我只需要一根指头就可以将你打败！

”
    慕如月没有话，缓缓走了出去。
    微风之下，那一袭白衣在风中浅扬，她抬起绝美的容颜，目光深凝着虚空中苍老的面容。
    “是不是能打败你，我们试试，岂不是知道了？”
    “哈哈！”
    这一句话，似乎是诗华听过最好听的笑话，忍不住放生大笑了起来，那眼神却是越发阴沉。
    “丫头，现在，我会让你知道狂妄的后果！”
    轰！
    强大的威压迫人而来，带着凌厉的杀机。
    望到此幕，窦薇薇眸中散发出明亮的光芒，似乎已经看到慕如月倒在血泊中的场景，心中有着莫名的幸福……
    慕如月扬头凝望着老者凌厉的气势，她急忙从空间之戒里拿出了一瓶丹药，没有任何征兆的便服了下去。
    那一刻，她身上的气息攀升了起来，周围的劲风化为了一把剑迎面斩向了老者……
    剑，似乎斩破了天空，在虚空内都摩擦出了一阵火光。
    然而，老者仅是轻哼了一声，身上气势涌动而出，唰的一声，面前便浮现出了一把大刀。
    大刀狠狠的斩下，将那道迎头而来的剑给斩成了两半。
    砰！
    余留下的光波扩散而开，扫及一旁的慕如月，她的身子顿时飞出去了数十米之远，一丝血迹从嘴角溢了出来。
    “自不量力！”
    诗华颇为不屑的冷笑道。
    一个的天元境界，也敢与他堂堂的灵元为敌，这丫头，似乎有活的不耐烦了，既然如此，他倒是不介意送她一程……
    “月儿！”
    窦亦君脸色大变，目光不由自主转向了一旁的夜尘……





正文 第882章 突破真元境界（四）
    更新时间:2014-7-4 18:08:09 本章字数:2316

    此时的夜尘死死的盯着虚空当中战斗的两人。
    他俊美的容颜阴沉比，那朵曼陀罗花透着邪恶的光芒，一双紫色的眸子杀机闪烁，大拳紧握，却在生生的刻制住内心的冲动……
    在任何男人的眼中，女人都只是附属品，危机时候，躲在男人身后就够了。
    论男女，都认为此事再正常不过。
    女人，天生就是用来保护的。
    可自己这个侄女倒是例外，她不想让任何人保护她的安，只想用自己的双手为亲人撑起一片偌大的天空。
    而有多么的***爱，才会让这个男人任由她去做自己所想要做的事情？哪怕，他已经法忍受……
    窦亦君心中有些感叹，这两个人，果然都法与平常人相比……
    “月儿……”
    他抬眸转向天空当中的女子，眸底划过一丝异样的光芒。
    砰！
    砰砰砰！
    虚空当中，兵器缭乱，慕如月拔出了九天龙炎剑，在天空中划过一道光芒后产生硕大的风暴，以惊天气势掀向了诗华。
    诗华不以为然的冷哼一声，横竖在自己面前的长剑忽然分化开来，形成数把剑，仿佛是一道剑墙般的挡于面前，将那惊天的火焰挡了下来

，再猛的一推尽都换给了慕如月。
    没有人看到，在这一刻，慕如月的眼睛骤然亮了一下……
    窦薇薇心中微紧，眼神死死的盯着火焰下那张风华绝代的容颜，眼底闪烁着强烈的光芒。
    此次，这个女人必死疑！
    她忍不住扬头大笑起来，那笑声是这般的骄傲与自得，如猝毒般的眸子死死的望着她……
    火焰铺天盖地而来，瞬间湮没了慕如月的身体。
    “不！”
    窦亦君睚眦欲裂，声嘶力竭的大吼了起来，他双眸通红的望向诗华，杀机从身上骤然而出。
    是他们！
    是他们害死了自己的侄女！
    他的身体猛的颤抖起来，似乎已经克制不住内心的绝望与悲痛，更是化为了滔天的怒火……
    “死了吗？”
    窦林跌坐在凳子上，心中五味复杂。
    论如何，那个女人，都是与自己有着血脉的亲人，眼睁睁的看着她被杀，窦林怎么也开心不起来……
    可为了利益，他却不得不如此做……
    窦亦君愤怒的大吼一声，便想要冲向诗华，却在他刚有所冲动的时候，背后伸来一只手，紧紧的按着他的肩膀。
    在那只手的力量之下，窦亦君的身子法动分毫，急忙转眸望向那一张俊美邪魅的容颜。
    “你……”
    窦亦君的心一颤，不由自主循着男人的目光而望，这一望，却明显的吓倒了……
    火焰似乎是被什么给吸收了一般逐渐减少，很快露出了那一道雪白的身影，而后，一股强悍的气势升入上空，在天空内扩散了开来……
    “真元境界！”
    所有人都倒抽了一口凉气，不敢置信的望向慕如月的容颜，一时间，还以为自己的眼睛花了，久久都没能回过神来……
    她突破了？
    而且，还突破到了真元境界……





正文 第883章 突破真元境界（五）
    更新时间:2014-7-4 18:08:10 本章字数:2243

    如此年轻的真元，若出去，估计会有一群人被她给生生的吓死！然而这般的****，却生生出现在了他们面前……
    窦林睁大老眼，目光充满了震惊，即便是他，到达这个年纪，也只不过是突破到真元罢了，离灵元始终有一步之遥……
    但是，她只有二十多岁啊。
    三十不到得年龄成为一名真元，若非亲眼所见，她根本不相信世上竟然有这样的天才……
    柳绿的脸色彻底变了，紧握着的拳头剧烈的颤抖了起来。
    在刚才，她能以天元境界打退身为真灵的家主，如今突破真灵的她，是不是证明着诗华大人已经不是他的对手？
    窦薇薇急忙捂住了唇，那只手却忍不住微微哆嗦着。
    她的眼底，流露出惊愕之色，眼神却始终没有从慕如月的身上移开……
    她原本以为，这个女人很快就会倒下。
    却始终不曾预料到，她会在这种关键时刻突破！这一次想要杀她，更是难上加难……
    “这丫头，还真是变-态。”
    窦亦君苦笑的摇了摇头。
    难怪夜尘会放任她去战斗，原来，是对她有着一种超然的信任，这种信任让他坚信着慕如月不会遇到生命危险……
    从始至终，仅有夜尘神色不变，那双紫色的眸子柔和的凝望着天空中风华绝代的女子。
    窦薇薇转头之时便望见了他那温柔的目光，心头立刻被嫉妒之火所充斥，眼神死死的盯着慕如月。
    “她不过是运气好罢了！”
    论如何，窦薇薇都不会承认自己是在嫉妒她！
    顷刻间，所有人都将目光转向窦薇薇，眼底嘲讽之色是如此的浓烈，似乎在讥笑她的不知天高地厚……
    运气好？有本事，你运气好一个给他们看看？
    能够在这么年轻到达真元，岂是年轻就有用的？
    “我……我好像知道她……”
    却在这时，人群内传来一道心翼翼的声音。
    “当时我在混乱之城内，听过她的名声。”
    这话的是窦家一个旁系子弟，当初，他也只不过是好奇所以去混乱之城观战，却并没有参加比赛，所以没有资格前去观看比试，然而，结

束之后，关于比试上的点点滴滴还是传入了他们的耳中……
    “她叫做慕如月，更是一身白衣，身旁跟着一个紫眸男子，我原先以为是巧合，现在看到她所展露出的实力，确定她确实是那个人！”
    听到这人的话，旁人之人不觉转头望向了她。
    “她做了什么？”
    “她……”那人的眸中带着憧憬之色，“她当初参加混乱之城的丹药师大比，不但通过了丹门药塔十层，更是在比赛时炼制出了天阶中级

丹药！”
    轰隆隆！
    犹如五雷轰顶，所有人都傻了眼。
    尤其是窦林，毁的肠子都青了，若是早知道她有这等实力，论如何，都不会做出如此的选择……
    可惜现在论怎么后悔，都于事补……
    “天阶中级丹药师……”
    柳绿痛苦的闭上了眼，现在她心中越发嫉恨那个女人。若非是她夺走了家主，不定，她便是是她的孙女。





正文 第884章 突破真元境界（六）
    更新时间:2014-7-4 18:08:11 本章字数:1966

    彼时，所有的荣耀和风华都属于她……
    柳绿的心中从来没有像现在这样嫉妒，而若当年，没有给她机会逃走，也就不会有慕如月的出世……
    于此同时，天魔门通往窦家的路上，一行人快速划过天空向着此方飞奔而来……
    紫千景已经许久没有见到慕如月，想到马上便可见面，心情骤然激动了起来……
    可是望着他那张激动的俊颜，夜司煌忍不住皱起了好看的眉头：“那女人你娘来了？”
    他口中的那女人，自然是指着紫芍。
    “嗯，”紫千景轻轻点头，“我娘她是个很优秀的女人，我已经很久没看到她了，刚才姑姑是她来到了天魔城，还和天魔门有了一丝纠葛

，所以我必须赶紧赶去见她！”
    夜司煌有些不痛快的瞪着紫千景，粉雕玉琢的面容上一片不满。
    “我娘才是最优秀的！谁都不能和她比！”
    紫千景不置可否，在这个世上，最优秀的莫过于他的娘亲……
    “子，给本帝滚过来！”夜司煌脸色一沉，愤怒的大声喝道。
    而后，跟随在后面的天魔门众人便看到前任门主屁颠屁颠的走到夜司煌的身旁，脸上露出谄媚的笑容。
    “大人，你有什么吩咐？”
    夜司煌脸色阴沉：“窦家和天魔门是怎么回事？”
    “这个……我不清楚，”天魔心翼翼的瞥了眼夜司煌，弱弱的道，“天魔门下属的势力，我从来不过问，一直是门下的长老在处理……”
    天魔确实不清楚，他哪有那么多时间去理会什么窦家？只是不知道哪个人那么混蛋，招惹了紫公子的娘亲。
    紫公子和这魔鬼是一伙的，万一惹火了他，那自己的命也就到了尽头。
    纵然如今他没有恢复前生的实力，但万一他再次将魔龙给召唤出来，估计他就算不死也会半残，在上境界，魔龙便是敌的存在，除非，他

能达到半神……
    “稍后再找你算账！”夜司煌瞪了眼天魔，“立刻给本帝滚远点！”
    天魔吓得屁滚尿流，不敢有任何迟疑便向后面退了几步，与那魔鬼保持适当的距离……
    窦家，虚空当中，老者冷冷的凝望着对面的女子，他压制住内心的怒火，冷冷的一笑：“丫头，我真是看你了，可这又如何？我是天魔门

的人，你以为你可以伤的了我？我们天魔门的门主是上境界的强者，就算一百个你，都不会是他的对手！”
    老者高傲的抬起了头，居高临下的道。
    “是吗？”慕如月勾唇冷笑，“那若，我偏想要杀了你呢？”
    “哈哈！”诗华狂笑两声，眸底杀机尽显，“那你就等着遭受天魔门的追杀，不死不休！”
    随着这不死不休四个字，老者身上的气势再次扩散出来，毫不畏惧的望着慕如月。
    就算给她一百个胆子，也绝对不敢和天魔门为敌！
    “不过……你若向我道歉，并且跪下喊我几声爷爷，最后，愿意效忠我，我倒是能够放过你的生命！”





正文 第885章 突破真元境界（七）
    更新时间:2014-7-4 18:08:11 本章字数:2248

    诗华面色阴沉，冷冷的勾起了唇角。
    在他看来，这完是一笔划算的生意，只要放弃自尊与自由便能够获得生命，没有白痴会拒绝这么好的事情。
    慕如月笑了起来，那笑容如此风华绝代，惊艳世人。
    “让我向你下跪，也不是不可……”
    诗华内心一喜，这丫头，终究还是抵不过对天魔门的恐惧。
    而后，当他欣喜之时，慕如月的身后倏然多出了一把齐天大剑，狠狠的便斩落了下来。
    “只不过，你先去地狱再，我心情好的话会在你死后为你烧几株香！”
    诗华神色一僵，惊恐的睁大了眼睛。
    轰的一声，窦家院落直接被斩开一条大缝，诗华的身体猛的摔了出去，口中的鲜血源源不断的喷洒了出来……
    慕如月收起剑，冷眼凝望着摔在地上的诗华，神色中散发出冰冷的寒气……
    “慕儿！”
    夜尘抬手将慕如月拉入怀中，阴沉的视线扫向诗华：“一个天魔门也能来威胁她，是你太自信了，还是……太过愚蠢？”
    诗华脸色狰狞了起来，双眸迸发出愤怒的火焰，他刚想怒骂出声，冷不丁的，天空之中，一些熟悉的气息骤然而开。
    他忍不住抬头望去，在看到那么多熟悉的人后，放声大笑了起来：“哈哈，臭丫头，我们天魔门的人来了，甚至连门主都亲自而来，此次

，你是必死疑！”
    仿佛已经看到接下来的情景，诗华的老脸越发的狰狞，脸上更是带着十足的痛快。
    “太好了。”
    柳绿心中大喜，得意的瞥了眼慕如月：“我早就过，和天魔门作对，你绝对没有什么好下场！就算你突破到真元也绝非是天魔门的对手！

”
    这一刻，窦奎父女也带着惊喜，神色激动的望着天空中的强者们。
    “尘公子，”窦薇薇目光痴痴的盯着夜尘，眼中含着毫不掩饰的爱慕，“你到我这边来，稍后，我会让我奶奶帮你求情，有我奶奶在，天

魔门是绝对不会伤害到你……”
    夜尘却似乎没有听到她的话，眼神投向天空，落在那一大一的人儿身上……
    “父亲，娘亲！”
    紫千景身形一闪便从天空中掠了下来，快速的冲到了慕如月与夜尘的面前，那张俊美白皙的容颜之上，满是激动之色。
    “你们来了……”
    听到他的话，所有人都愣住了，疑惑的目光望着紫千景。
    这男人是什么人？看起来像是天魔门的人，难怪他们胆敢如此放肆，原来竟是认识天魔门之人。
    可这又如何？
    诗华长老深得天魔门的创始之人天魔的信任，伤了他，仅凭这一个子，怎能庇护的了他们？
    只不过是拖累了一人……
    “门主大人！”
    诗华身形一纵就闪到天魔面前，声声凄凉的道：“门主，你要为我报仇啊！”
    天魔脸色一沉：“现在我已经不在是门主，而且……”
    话间，他的眸光转向一旁的夜司煌，却见这人儿脸色的表情从最初的错愕变为了愤怒。
    当看到紫千景抱向慕如月时，再也忍受不住的冲了下去。
    “放开她！”





正文 第886章 兄弟相争（一）
    更新时间:2014-7-4 18:08:13 本章字数:2265

    轰！
    阴森的气势从身后逼迫而来，紫千景眉头一皱，手臂紧紧的拥着慕如月的腰向旁边闪过，抬眸之时一张气呼呼的脸出现在他的眼中。
    “你放开她！”
    夜司煌狠狠的瞪着紫千景，这个混蛋竟然敢抱她的娘亲！
    很显然，到了这种时候，夜司煌还没有反应过来……
    紫千景眉头一挑：“她是我娘，我凭什么放开她！”
    “你……”夜司煌一张粉雕玉琢的脸被气得铁青，“她是我娘，才不是你娘！”
    紫千景愣住了，俊美的容颜上露出一抹愕然。
    而后还没等他回过神来，家伙快速的扑了过来，一下子将他撞退了几步，的手臂紧紧的抱着慕如月，紫色的眸子敌视的盯着紫千景。
    “你别想抢我的娘亲！”
    娘亲是他的，才不是这个混蛋的！
    夜尘的神色一沉，他们两个到底是将他置于何地？当真他的面，就争抢他的媳妇……
    “景儿，煌儿，”慕如月抚摸着夜司煌的脑袋，双眸含笑的凝望着前方的紫千景，“我给你们介绍一下，景儿，这是你弟弟，煌儿，那是

你兄长，没想到你们竟然已经见面了。”
    夜司煌的脸一下子僵住了，那个臭子，是他的兄长？
    “娘亲，”夜司煌紧紧的握住慕如月的手，狠狠的瞪了眼紫千景，转眸泪眼汪汪的凝视着慕如月，“这个臭子欺负我，他才不是我兄长…

…”
    尤其是，有人来和他分享娘亲的爱！
    紫千景微眯起双眸，突兀的，他笑了起来，那笑容优雅慵懒，更透着一丝****人心的力量。
    “家伙，没想到我们还有这种关系，你不承认也不行，从此往后，你必须听我的！”
    夜司煌彻底的怒了，想他堂堂魔神，竟然被一个毛头子欺压！
    “娘，我可以不认他吗，他不是什么好家伙……”
    这些日子以来，他可是没有少受到欺负……尤其是，他老是喜欢揉他的脑袋……
    “不行！”
    不等慕如月回答，身后传来一道阴沉的身影。
    便在那的身子僵住之时，一只手将他提了起来，向空中一抛便丢翔了前方的紫千景。
    紫千景顺势的接住了人儿，微微眯起的眸子内透过一丝光芒。
    “放心吧，我绝对会好好的对待你！”
    到好好这两个字时，紫千景加重了音，那唇边的笑容更甚。
    夜尘望了眼夜司煌，大手一挥便将慕如月拉入怀中，目光阴沉的凝望着夜司煌。
    “景儿，别让这子缠着我媳妇！”
    “放开我！”
    夜司煌在紫千景的手中挣扎万分，双眸含泪的望着慕如月，可怜巴巴的道：“娘亲……”
    “煌儿，你们兄弟要好好相处。”
    慕如月勾起唇角，她可没忘记，夜司煌身份的不同寻常，别看这家伙到处卖萌，他的身体内必定居住着一个强大的灵魂……
    这一刻夜司煌感到自己的心碎了，委委屈屈的撅起了好看的红唇，泪眼汪汪的眼神让在场所有女子都差点母爱泛滥。
    不过，慕如月却没有为此心乱。





正文 第887章 兄弟相争（二）
    更新时间:2014-7-4 18:08:14 本章字数:2141

    论如何，夜司煌都需要和紫千景以兄弟的身份好好相处一段时间……
    “煌儿，这些人欺负我们的母亲，该如何处置？”
    紫千景眸光一扫便落在了众人的身上，勾起的唇边笑意泛着冷芒。
    一听这话，夜司煌将所有的委屈都抛到了脑后，紫色的眸子内掠过一道强烈的风暴。
    “你们好大的胆子！”诗华愤怒的大吼一声，“门主大人在此也敢如此放肆！若是不认错的话，门主大人是绝对不会放过你们！”
    天魔本想开口，却在听到诗华这话后直接吓得差点跪了下来，他抬起大手便一巴掌将诗华给拍飞了出去。
    砰！
    诗华摔倒在地，口吐鲜血，一张脸色惨白色。
    所有人都愣住了，谁也不知道为何天魔会对诗华出手……
    “白痴！”天魔瞪了眼诗华，愤怒的道：“谁允许你这样大逆不道？你知不知道那魔鬼是谁？他就是现在天魔门的门主，你***还敢要对他

动手！你自己活腻了自杀去，别拖累我，我还没活够！”
    所有到了口边的话，尽都咽了下去。
    诗华错愕的睁大了眼睛，不敢置信的凝望着微风下那道瘦的身影，那一瞬间，一股恐惧弥漫入心，让他整个人都颤抖了起来……
    他就是神秘的现任天魔门门主？
    而且，还是那个女人的儿子？
    天哪，他到底得罪了什么样的人……
    此时的诗华后悔的连死的心都有了，早知道她儿子便是那神秘的门主大人，她怎么可能还会做出这样的事？
    可惜，论如何后悔，诗华都法再挽回……
    窦薇薇惊讶的捂住了唇，脸色瞬间变得惨白，这一刻，她的身子剧烈的起伏不定……
    没想到，在她眼中那毫身份的女子，竟然是天魔门门主的母亲，可笑他们居然将她当成了任人揉搓的柿子……
    “完了，这一切都完了……”
    柳绿踉跄了几步，一屁股坐在地上，她绝望的望着夜司煌那粉雕玉琢的容颜，心中，是从来没有过的后悔。
    然而，更后悔的是窦林。
    原本她是他的外孙女，而天魔门的门主责是他的重孙，如今呢？为了一个长老，他竟然放弃了天魔门的门主。
    若是人生可以重来一次，他定然能够做出不同的选择！
    “天魔！”
    夜司煌的身上涌现出一股强烈的怒火，顷刻间，天空暗沉了下来，风暴在周身产生，愤怒的吼道：“给本帝滚下来！”
    吓！
    天魔被吓了一跳，屁滚尿流的便从半空中滚了下来，连滚了几圈后滚到了夜司煌的面前，谄媚的道：“大人，你有什么吩咐吗？”
    夜司煌轻垂下长长的睫毛，在那张粉雕玉琢的脸上倒映出一片影子，他那妖异的红唇缓缓上扬，勾绘着嗜血的弧度。
    “但凡参与此事之人，一个不留！”
    一个不留……
    所有人的心都颤抖了一下，谁也不敢相信这般嗜血的话是出自一个孩之口，尤其是，那孩还长的如此的可爱……





正文 第888章 兄弟相争（三）
    更新时间:2014-7-4 18:08:15 本章字数:1959

    “是！”天魔急忙转身吩咐身后的众人，“你们还愣着干什么，没有听到他的话吗？先从诗华开始动手！妈的，这混蛋活的太不耐烦了，

连门主大人的母亲大人都想杀！对了，别让他死的太轻易了，必须用方法让大人觉得痛快，还有那什么柳绿的也别留下了，一个贱婢而已，先

摘除她那副皮囊，再每日刮上她一刀直至她流血死亡……”
    随着天魔的话音落下，柳绿的身子忍不住颤抖了起来。
    忽然，他扑向了夜尘，在他面前狠狠的跪下：“夜公子，饶了我把，只要你饶了我，我把薇薇送给你给你当妾。”
    现在的柳绿，只有这么一个办法。
    这片大陆本就是以夫为尊。
    女人，不过是男人的附属品而已！
    所以在这里真正能做的了主的只有他！
    夜司煌与紫千景的脸色皆是沉了下来，没想到居然有人敢当着他们的面，给他们的父亲送妾！
    窦薇薇猛的回过神来，抬眸瞥见夜尘俊美的容颜。
    她知道，自己再也不可能嫁给这个男人为妻，若是能成为他的妾倒也算是满足了自己的心愿。
    哪怕，只是和他*****……
    “夜公子！”
    窦薇薇扑通一声跪了下来，苍白的脸在夕阳下散着昏黄的光芒：“薇薇愿意服侍公子一生一世！也愿意代替公子照顾公子，并且，我可以

帮助公子管理天魔门。”
    她的野心很大，让她平庸的当一个妾绝对不可能！
    不过是一个天魔门罢了，凭她的力量难不成还法打理好这个势力？彼时，天魔门便是她的！
    而且，那天魔门的门主仅是一个孩，怎么可能凭借自己的力量成为天魔门的门主？不用想也知道是这个男人的功劳。
    他仅是继承了父亲的职位罢了……
    若是自己能和夜公子结合，生出来的儿子肯定会比这子优秀，到了那时，还不怕夜公子的心不会她的身上吗？
    “娘子……”夜尘转头望向慕如月，唇角含着笑容，“不如，我们就收了她吧……”
    窦薇薇心中一喜，得意的望了眼慕如月。
    果然男人都法视她的魅力！即便是强大如他又如何？最后，不还是看上她了吗？
    “上次，你不是正缺少一个药人？她真好拿去试药，不过不知道我们先试哪个比较好，万古穿心粉？蚀骨散？亦或是……蛇灵膏？”
    窦薇薇的神色僵住了，惊恐的睁大了眼睛，撕心裂肺的发出了一声吼声：“不！！！”
    他怎么可能这样残忍的对她？
    “夜公子，我孙女好歹也是个黄花闺女，你怎么能如此狠心？”
    在那种强烈的惊吓与一喜一悲的情绪之下，柳绿完失控了，指着夜尘愤怒的吼道。
    “她那么喜欢你，你凭什么不接受她？她有什么不好？你这样对待一个喜欢你的女人你就不怕做噩梦吗？像你这种人根本就是狼心狗肺，

没有父母教育好，才能如此对待一个深情与你的女人！”





正文 第889章 兄弟相争（四）
    更新时间:2014-7-4 18:08:16 本章字数:2193

    柳绿头发像疯子一般的披了下来，整个人都如同爆发的狂狮，那神色充满了狰狞，让人感觉似乎想扑上去咬夜尘一口。
    “砰！”
    紫千景脚一抬便将她踹飞出去，而后拂了拂银色长袍，抬着俊脸居高临下的道。
    “我父亲，还用不着你来指责！”
    噗嗤！
    柳绿喷出一口污血，眼神逐渐恢复了清明，便在她为自己刚才的话感到惊恐的同时，一道阴森的气息从背后扑了过来。
    轰！
    那气势卷起柳绿，将她狠狠的砸飞出去。
    “死老太婆，那种大妈连给我爹话的资格都没有，你还想让我爹娶她？我爹不愿意娶这种恶心的女人便是狼心狗肺？难不成任何爱慕我爹

的女人他都要娶回来？本帝可以明确的告诉你，这个男人，这辈子只会有我娘一个女人，其他人都休想！”
    “这不可能！”
    柳绿脸色一变。
    即便家主再爱她的妻子，还是有着几房妾，只不过，当初他看不上自己普通的容貌，又加上那女人的阻拦，他法成为他的妾。
    由此可见，男人，绝不可能一生忠于一个女人。
    “就算没有我的干孙女也会有其他女人去插一脚，哈哈，她是绝对不可能享有一个男人一生一世部的***爱！”
    柳绿哈哈大笑了起来。
    她忽然很想看到那女人的亲外孙女伤心欲绝的模样，以她这样高傲的女人是绝对法忍受这一切！
    夜尘的紫眸越发阴沉，紫袍上逐渐升起了森冷的寒气。
    “看来，你不想要简单的死法……”他轻抬起紫眸，轰的一声，那强大的气势将柳绿推了出去。身子向后滑了数十米方才停了下来。
    “其他人在我眼中，连慕儿的一根汗毛都比不上！煌儿，让人将她绑在马车后奔驰，却不允许让她被马车拖死！而后，在将你娘亲所炼制

的那些毒药一个个给她尝试！最后才挖肉喂狗！”
    夜司煌转头望向身后的天魔，不耐的道：“你没有听到我爹的话？立刻去执行！这该死的老太婆竟然敢拆散我爹娘！简直罪该万死！”
    “是！”
    天魔有些同情的望了眼柳绿，让她死的轻松一点她不要，非要去犯傻，这下可好，估计死尸……
    “不！你不可以这样对我！”
    柳绿终于感到害怕，目光中露出惊恐之色。
    她想逃，可是，天魔不会给她任何机会……
    “煌儿，”紫千景眸光一扫，落在了脸色煞白的窦薇薇身上，“这个想要****父亲的女人，该如何处置？”
    夜司煌眉头轻轻一挑，迈步走向了窦薇薇。
    随着他的走入，窦薇薇心口一滞，恐惧的凝望着那张残忍嗜血的脸……
    这个孩，明明是这般的可爱，却不知为何，让她的心都恐惧了起来。
    “杀了！”
    夜司煌粉唇轻启，那稚嫩的声音却透着残忍的气息。
    “我错了，我真的错了！”
    窦薇薇狠狠的磕着头，脸色苍白的道，“求你们放过我，我保证会消失的远远的，再也不出现在你们的面前……”





正文 第890章 兄弟相争（五）
    更新时间:2014-7-4 18:08:17 本章字数:2290

    “你没有机会！”
    夜司煌抬起嗜血的眸子：“任何想要伤害我爹娘的人，我一个都不会放过！”
    斩草不除根，春风吹又生！
    这个女人若留下了，始终是个祸害！
    纵然凭借她法伤的了爹娘，但爹娘还有许多想要保护的人，为了那些人不受伤害，她，只能死！
    何况，夜司煌本就法忍受，有女人胆敢****夜尘！
    她必须为自己的过错付出代价！
    噗嗤！
    剑气在空气中凝聚，划过虚空没入了窦薇薇的胸膛。
    她的眸子倏然间睁大，那剧烈的痛感让她的身子都不禁颤抖了下来，想要些什么，却发觉喉咙里法发出一点声音……
    窦林愣住了，他望着慕如月向他投来的目光，身子忍不住打了个哆嗦。
    “我是你外公，你不能这样对我！”
    慕如月冷冷的看了眼窦林：“煌儿，废了他的实力，并且，让他在天魔门的掌控之下，一生一世不得踏出窦家一步。”
    对于窦林，她终究还是留了情……
    即便窦亦君对他有多大的失望，可这些年来，窦林对他向来疼爱，若是杀了他，窦亦君必定会为此感到痛苦……
    所以最后，她放过了他的命。
    窦亦君感激的望了眼慕如月，他如何不明白按照侄女斩草除根的性格，能够放过窦林，所为的便是他……
    “月儿，接下来你们有什么打算？”
    慕如月眸光微沉：“我要去寻找啸月和白！他们两个的失踪，和我拖不开关系！”
    “好！”窦亦君点了点头，“若有需要你吩咐一声，舅舅随时会帮助你……”
    “到了那时，我会的，”慕如月淡淡的一笑，“过些天娘亲回来，我就不在这里等她。”
    窦亦君身子一震，想到失散多年的妹妹，他的心忍不住激动了起来。
    “煌儿，千景，我们分开寻找去寻找啸月和白。”慕如月垂下眸子，遮盖住眸内的那一片光芒，“我和尘一路，你与煌儿一起，找到了之

后记得通知我。”
    想到又要和慕如月分开，夜司煌的目光幽幽，委屈的撇了撇唇。
    “娘亲，我们才见面又要分开了……”
    紫千景抬起大手狠狠的揉了揉家伙的脑袋，唇边扬着优雅的笑容，“娘，我会照顾好这个家伙，你放心吧。”
    “嗯。”
    慕如月点了点头，张开双臂将夜司煌与紫千景拥入怀中，唇边勾起浅浅的弧度。
    “景儿，煌儿，等找到他们，我们一家再不分开……”
    夜司煌身子一僵，缓缓闭上了纤长的睫毛。
    看来投了一世胎，让他拥有了人性……
    这样温暖的感觉一生一世也不舍得放弃！
    若有人胆敢分散他和娘亲，那他必然会将那人――挫骨扬灰！
    此时的慕如月丝毫没有看到夜司煌眸内一闪而过的红光，轻轻松开了两人，转身走到夜尘的身旁。
    “尘，善后的事情交给天魔门，我们走吧……”
    夜尘微微点头，紫眸温柔的凝望着身旁的女子，唇边笑意邪魅：“走……”





正文 第891章 兄弟相争（六）
    更新时间:2014-7-4 18:08:18 本章字数:2199

    树林之内，女子半倚着树而坐，大腿上放着一杯书，修长的手指轻轻的翻动着书页，淡雅的气息萦绕于身，即便那张容颜不是倾国倾城，

如今，看起来却是如此的迷人。
    轻风微动，让女子神色一怔，冷声问道：“谁！”
    唰！
    树叶沙沙作响，而后，两道身影从树上跳了起来。
    那是一大一的人儿。
    但见其中的银袍男人俊美异常，那神色慵懒中透着淡淡的邪气，一身银色的衣袍在夕阳下是如此的耀眼，从舒宁的眸中晃过。
    而他身旁的，则是一名粉雕玉琢的人儿。
    这人儿长的天真可爱，与那银袍男人的五官及其相似，邪的大眼睛微微扑扇，可爱的脸上扬着如阳光般灿烂的笑容。
    “这位大姐姐，我和我哥哥迷路了，你能不能带我们出去？”
    望到人儿天真邪的模样，紫千景不觉想到他气势汹汹冲入天魔门的情景，嘴角忍不住抽了一下。
    舒宁愣了一下，眉头轻轻皱起：“好吧，你们跟我走，我会负责将你们送出去。”
    “多谢大姐姐，”夜司煌可爱的笑了起来，“大姐姐，你有没有夫君？”
    “煌儿！”
    紫千景紧皱着眉头，这家伙该不会看上人家了？
    “没有。”舒宁眸光一沉，摇了摇头。
    “那太好了，你把我哥收了吧，免得他老是缠着我娘亲。”夜司煌眸子一亮，若是将这家伙给赠送出去，那娘亲岂不是他一个人的了？
    何况，这叫做舒宁的女人和娘亲认识，关系还不错，应该不是坏人……
    “煌儿！”
    紫千景危险的眯起了眸子，唇边勾起慵懒的笑容：“看来，我太纵容你了，倒是管起我的事情来……”
    舒宁嗤笑出声：“家伙，你是在推销你哥吗？可惜，我对不了解的人没有什么兴趣，走吧，我将你们送出去。”
    听到这话，紫千景倒是打量了眼舒宁。
    在见到娘亲之后，便将她来到东岛后的资料都搜查了一遍，自然也知道了舒宁和她的认识……
    这个女人并不是很美，却透着一股淡雅的书香之气，那气息让人的心都不觉稳定了下来，似乎和她站在一起都感觉到那安心之感。
    “现在天色不早了，我们快出发吧，等晚了的话，带着个孩子走这条路会有危险。”
    不知为何，舒宁感觉这两人都有些面善，却明显的知道，她并没有见过他们……
    夜司煌走在舒宁身后，刻意保持着一段距离，挑眉望向身旁的紫千景：“子，你上次不还是嘲笑我，我这脾气找不到媳妇？有本事的话，

你找个给我看看！”
    紫千景眸光一沉，啪的一声就狠狠的拍在夜司煌的后脑勺上。
    “别多管闲事！另外，我是你哥，你喊谁子？”
    夜司煌撇了撇嘴：“早知道你会是我娘生的，当初，我就不和你一起走了，这样一来，你就法找到娘亲，娘亲也不会把我丢给你和爹爹逍

遥去了……”
    想到自己在接下来的一段时间都要跟着他，夜司煌就感觉很憋屈，他好想回到娘亲身边……
    --------
    ps：后天开始补内容，最近感觉有些疲惫





正文 第892章 再遇北君（一）
    更新时间:2014-7-4 18:08:20 本章字数:2144

    苏城，位于东岛西边，繁华昌盛，人泰安居。
    而在这苏城之内最大的两个家族莫过于苏家与金家，据这金家本于苏家大姐结为亲家，后来苏家大姐被称为灾难，是以便解除了两人的婚

姻，更将此亲系在苏家二姐苏凝身上。
    可是，自从前段时间苏凝从混乱之城回来之后，不知道发生了何事，脾气越发的骄纵暴躁，甚至日日缠着金凯。
    让金凯烦不胜烦！
    此时的苏城大门口，却有三人不觉吸引了其他人的目光。
    走在最前方的是个古典淡雅的女子，带着一股书香之气，她那秀美的容颜上扬着浅浅的笑容，看起来格外的舒服。
    但更吸引其他人目光的是她身后的那一大一的人儿。
    只见男人一身银色长袍，双手抱着后脑勺，俊美的面容之上扬着慵懒肆意的笑容，那张脸完美到任何人都法挑出一点毛病。
    他身旁的，却是一个五六岁的男孩。
    男孩长的粉雕玉琢般的霎是可爱，天真明亮的大眼睛闪烁着耀眼的光芒，那张可爱的脸蛋任是任何人看到都忍不住想要上去狠狠的揉搓一

下。
    “到了，”舒宁转头望向身后的两人，道，“这里就是苏城，我们告辞吧。”
    话间转身便要离去。
    夜司煌眸光轻闪，想要开口叫住舒宁，却被紫千景给拉住了手臂：”煌儿，我们走吧。”
    夜司煌愣了一下，却没有多什么的任由着紫千景拉着她离去。
    凝望着两人离开的身影，舒宁叹了口气，抬头凝望着前方的蓝天：“苏家，十几年了，我舒宁终于回来……”
    只不过，到底还有多少人记得她……
    舒宁勾起唇角，一丝讽笑在她的唇边蔓延……
    “你干嘛拉我走？”夜司煌眉头轻皱，粉雕玉琢的容颜上写着不满。
    紫千景挑了挑眉头，道：“她不希望我们留下，煌儿，我们就从这个地方开始寻找啸月和白。”
    夜司煌沉默了下来，不知为何，他总感觉啸月和白似乎遭遇了什么危险……
    苏家大门之外，舒宁停下了步子，扬头凝望着眼前这道和记忆中没什么差别的大门，心中微微有些感叹。
    便在她迈步而入之时，一把长枪挡住了她的去路。
    “你是什么人？竟敢闯入我们苏家？”
    舒宁淡雅的一笑：“进去通报苏振，便，舒宁回来了……”
    是的，她回来了！
    这一次，不但要查清娘亲死亡的因由，还要为她报仇雪恨……
    在那人进去通报没多久，很快一名中年男人便带领着众多家眷前来，那些人中，苏凝赫然再立。
    她一眼便看到了立于门外的女子，轰的一声，身体之内涌现出一股暴怒。
    “舒宁，你竟然敢来我们苏家！简直就是在找死，爹爹，就是她****了金凯哥哥的目光，还想要伤害我！”
    苏凝愤怒的瞪着舒宁。
    那猝毒的眸子似乎能将她的身上看出几个窟窿。
    舒宁没有话，眸光落在了中年男人的容颜之上……





正文 第893章 再遇北君（二）
    更新时间:2014-7-4 18:08:21 本章字数:2354

    中年男人眉头紧锁，目光死死的盯着舒宁那张容颜，良久之后他方才发现了什么，身子猛地一震：“你……你是琪儿？”
    琪儿不是被舒家带回去了吗？为什么会来到这里？
    “我不是苏琪，我的名字，舒宁！”舒宁淡雅的一笑，那眸光却一片冷意，“意欲为外公希望我一世舒畅安宁。”
    苏振的心逐渐的冷静下来：“你不该回来这里！这个地方，已经不再是你的家！”
    舒宁笑了起来。
    是啊，这里已经不再是她的家了，自从被赶出苏家之后，这还是她第一次回来……
    “苏振，若是，我有足够的实力回来呢？”
    舒宁抬起眸光，冷眼落在苏振的容颜之上：“我如今已经是一名天元境界的武者，不知道凭借这个实力，是否有资格回来苏家？”
    天元境界？
    这四个字狠狠的落在苏振心中，让他的心里产生一阵波澜。
    短短十几年，她居然就已经突破到了天元，如此天赋，怕是连金家的金凯都会稍弱一筹……
    “爹爹，她到底是什么人？”苏凝紧咬着唇，愤怒的看着舒宁，那眼中含着浓烈的警惕之色。
    苏振深呼吸了口气，道：“她……是你的姐姐。”
    轰！
    犹如天雷贯耳，苏凝整个人都傻住了。
    这个该死的女人是她的姐姐？金凯哥哥的青梅竹马，曾经他的未婚妻？不！她绝不会接受这个法！
    金凯哥哥是她的，谁也不能抢走！
    “爹爹，”苏凝狠狠的瞪了眼舒宁，“我不会承认她是苏家人，而且，她会诶苏家带来灾难！”
    舒宁唇角含笑，也不气恼的看着苏凝。
    这一次回来，她一定要让这对母女付出代价……
    “够了！”苏振眉头一皱，厉声喝道，“让她回来！”
    天元境界对他们来太重要了，仅凭这一点，苏振都不会讲舒宁拒之于门外……
    苏凝被吓了一跳，双眸中含着泪水，绝色的容颜狰狞起来。
    父亲从来都没凶过她，如今为了这个女人，竟然吼了她……她法忍受这口恶气！
    就算她回到苏家，她也有的是法子对付这个女人，让她后悔回来！
    舒宁漫不经心的扫了眼苏凝，唇边的笑意更深……
    此时，密布的树林之内，两道身影快速的划过天空，宛如两道闪电般疾射而出。
    “啸月，应该就在这附近！”
    慕如月停下了步子，立于虚空当中，目光中透着冰冷的气息。
    刚才那一刻，灵魂连接的纽带所动了一下，她正是借此找到了这篇地方……
    “心！”
    夜尘紧紧的拥着慕如月的身体，紫眸阴冷的扫过这片树林。
    狂风拂过，树叶沙沙作响，整个树林都安静的透着一阵诡异的气息……
    “哈哈哈！”
    却在此时，树林之内，传出一道狂笑之声。
    那笑声传播在这顺林当中，余留下阵阵回音……
    夜尘的手臂微微一紧，紫眸内透出一丝寒芒。
    “你们终于来了，我已经在这里等你们很久了。”





正文 第894章 再遇北君（三）
    更新时间:2014-7-4 18:08:22 本章字数:2027

    虚空当中，现出一道身影。
    男人一身诡异的黑袍，仿佛隐没在黑暗当中，那张暗金色的面具微微散出暗淡的光芒，唇边勾起一丝残忍的弧度。
    “北君！”
    慕如月深呼吸了口气，一张绝色的容颜瞬间沉了下来。
    “看来你认出了我……”北君冷笑一声，“月尊，如果你想要你的那头狼，就嫁给我！”
    轰！
    夜尘的身上涌现出一股狂怒之色，身上萦绕着那一层阴冷的气息。
    他冷冷的盯着北君那张暗金色的面具，阴沉的声音，似乎能瞬间让人坠入地狱……
    “她是我的女人！我绝不会让任何人从我手中强者！”
    若有，那他……不介意屠杀的干干净净！
    “紫煌，现在的我们实力相当，只不过，我可以接着我修炼的那功法略胜你一筹，”北君的唇角挑起嘲讽的弧度，居高临下的望着底下的

两人，“所以，我可以给你们一次机会选择，是嫁给我，还是，等着给那只狼收尸……”
    慕如月紧握着拳头，冰冷的目光落在北君的身上，她压制住内心的怒火，一字一顿的道。
    “北君，你会为今天的事，所付出残忍的代价！紫凤，便是你最终的命运！”
    “你是紫凤那个女人？”
    北君冷笑一声：“原本我还想利用她，可惜，她太不成事，竟然被你给杀了！那时我的实力还没恢复巅峰，法去找你，所以，在她第一次

被你杀了之后，为了避免我的下落被你知道，因此我便将她抛弃了。”
    那个女人如此没用，若非千年前因她的帮助，他才可以成功的灭了紫家满门，在她第一次身亡之后，便会将她挫骨扬灰！
    “北君，啸月和白到底在什么地方？”
    慕如月眸光闪烁着冷芒。
    “若是你不，即便将这里翻个天翻地覆，我也会将他们找出来！”
    “哈哈！”北君狂笑了两声，暗金色的眸子内掠过一丝诡异的光芒，“他们在的地方，你们是绝对找不到！月尊，千年前，为了吸引你的

注意，我经常与你为敌，为何你却看不到我？还嫁给了这个男人？”
    北君指向夜尘，心头的嫉妒与愤怒直接便爆发了出来。
    恨！
    他如何能不恨？
    多年的战斗，他早以为这个女人知道她的心，谁知她始终将他当成死对头，并且，还和其他男人结婚生子！
    她只能嫁给他，若何其他男人在一起，那他……必然会毁了他们！
    “北君，你只是我的敌人，曾经在，现在更是，我不知道你什么时候对我动了心，可是，我的男人只有尘一人，即便轮回千世，我和他的

牵绊都注定法扯断！”
    这一生，茫茫人海之中，她一眼便看到了他，而他，同样一眼认定了她……所以不管以后会轮回几世，仅需一眼，他们便会在人群中找到

对方，牵手一生！
    轰！
    北君的身上燃烧起嫉妒的火焰，眸子之内暗金色的火苗亦是灼烧了起来……





正文 第895章 再遇北君（四）
    更新时间:2014-7-4 18:08:23 本章字数:2215

    “哈哈哈”
    他狂笑起来，那笑声充斥在整个森林当中。
    凉风飕飕，树叶在那风中沙沙作响。
    “月尊，你既然来到了这里，你以为，我会给你离开的机会？”
    轰！
    这一刻，整片森林都动了起来，天空一片阴沉，没有一丝的光芒……
    “慕儿！”
    夜尘紧紧的拥着慕如月的身体，微微眯起的眸子中掠过一道危险的光芒……
    北君站在转动的森林当中，居高临下的凝望着那一对并肩而立的男人，不觉狠狠的刺痛了他的眼睛……
    轰！
    森林当中，传来一道强烈的爆炸之声，仿佛有一道黑色的光芒笼罩了开来，而后，北君的身体之上爆发出一股比以往更加强大的气势，那

气势如森冷的气息般扩散而开。
    关键之时，那一道紫色衣袍将她罩入怀中，温暖的感觉袭入心脏……
    男人的双眸邪气凛然，却充满了深刻的柔情，他似乎想要些什么，慕如月却已经法听到他的声音……
    “尘……”
    不知为何，慕如月感觉一阵困意袭来，疲惫的闭上了双眸……
    ……
    镶金大***之上，女子轻闭着双眸，脸色在月光下是一片触目惊心的苍白……
    男人立于她的***上，暗金色的眸子内涌动着奇异的温柔，他那修长的手指轻轻的抚摸着女子的薄唇，再顺着那薄唇一点点往下，便在要接

触到女子的身体之时，那原本躺着的女子豁然睁开了双眸。
    “你醒了……”
    男人的声音低沉暗哑，却透着魅惑人心的力量。
    慕如月的身子猛地一僵，冰冷的视线落在男人妖异俊美的容颜之上，杀机在那一刻展露了出来，一字一顿的问道：“尘在哪？”
    北君勾唇一笑：“我杀不了他，却不代表法送走他……现在他已经去了一个你找不到的地方，月尊，如今，已经没有任何人会再打扰到我

们……”
    是的，再也没有人能打扰到他们。
    “北君！”
    轰！
    慕如月的身上涌现出狂烈的怒火，目光牢牢的盯着北君，冷声问道：“是你把我们引诱到这里来？”
    北君抬头望着慕如月，眸子内闪烁着暗金色的火焰。
    “不是，是那只狼垂死挣扎，不心将信息传递了出去，并非在这里，我才能送走她，不过既然你们来了，我也免得多跑一趟。”
    “啸月果然在你的手中！”
    慕如月深呼吸了口气，神色越发冷漠，她沉下眸子想要联系空间内的白泽，却发现，根本就联系不到它……
    “月尊，别费劲了，我知道你体内有一片空间，在我这里，你的空间被禁止了，白泽法出来帮你。”
    北君的唇边勾起冷硬的弧度，大手一挥就将慕如月的身体提了起来，紧紧的按在墙壁之上。
    “月尊，不会再有人打扰我们……”
    他微微眯起双眸，目光紧紧的盯着被他给禁锢在墙壁上的女子：“为了你，我等了这么多年，爱了这么多年，如今终于能够如愿以偿的得

到你……”





正文 第896章 再遇北君（五）
    更新时间:2014-7-4 18:08:24 本章字数:2324

    这个女人很快便是他的！
    北君笑了起来，他的笑容带着狂傲自得，暗金色的眸子内涌现出异样的光芒……
    完这话，他缓缓低下了头，向着慕如月的唇凑去。
    感受到那越来越近的呼吸，慕如月的身上散发出冷冽的寒芒，抬起腿就狠狠的踹向了北君。
    北君微眯起双眸，紧紧的夹住了她的双腿，那双妖异的唇从她的耳旁划过，呼出****的气息：“没用的，夜尘被我用一种方法给送走了，

白泽也法破开空间而出，这一次，没有任何人能救得了你，月尊，既然你的心暂时还不属于我，那我便先得到你的身体！再让你深深的爱上我

！”
    “北君！”
    望着男人眸中燃烧着的****，慕如月眸光暗沉，心头涌现出强烈的怒火，现在，她只有一个办法了……
    那个办法便是炎烬！
    若是炎烬能够从沉睡中苏醒，和白泽合力，不定能够破开丹书空间而出……
    “义父，师兄他……”
    却在这时，房门忽然被推了开来，萧静从房外迈步而入，但在她抬头时却愣住了……
    慕如月！
    为什么？为什么慕如月会在这里？而且师父还压着她……
    难不成师父心中喜欢的女人便是慕如月？
    像是一只手狠狠的撕碎了萧静的心脏，让她疼的法呼吸，清澈的大眼睛逐渐浮上了一层雾水，那张甜美的容颜霎时苍白。
    这些年来，义父始终守身如玉，没有和任何女子有什么****的关系，所以，就算义父不爱她，能如此她亦心满意足。
    可是如今……
    看到这一幕，萧静心头狠狠的一震，身子忍不住颤抖了几下，这一刻，她有一种想要逃离的冲动，却腿仿佛有着千金重，法挪动一步……
    北君的眸光一沉，暗沉的眸子扫过萧静，似乎带着强烈的风暴。
    “滚！”
    轰！
    一股强劲的力量撞入她的身体，那具身子猛然倒飞了出去，狠狠的摔出了门。
    啪的一声，房门被关了起来，却怎么也法消除北君那身上逐渐燃烧而起的风暴……
    “北君就是萧静的义父？”慕如月眸光掠过一丝冷芒，“难道，凤惊天……”
    这个男人，便是凤惊天的师父！
    难怪凤惊天会成长的如此快，原来背后的那个人竟然是他！
    萧静的打扰像是一盆凉水浇到北君的头上，让他心头所有的****都消失了，他缓缓转头望向慕如月，暗金色的眸子内含着微弱的光芒。
    “北君，你到底想要干什么？”
    慕如月压制住心头的怒火，冰冷的目光落在北君妖异的容颜之上:“你收凤惊天为徒，又是为了什么？”
    以前世对他的了解，这个男人，绝对不会做关紧要之事！
    他收了凤惊天，必定有着他的理由。
    整个房内，都沉寂了下来。
    渐渐的，慕如月对他是否回答不报什么希望，却在这时，耳旁传来男人低沉的声音……
    “萧静，是天煞之体，而凤惊天又是魔体，他们两个人如果生下孩子，服下之后会立刻成神！”
    神！
    那个让世人都敬仰的存在！





正文 第897章 再遇北君（六）
    更新时间:2014-7-4 18:08:25 本章字数:2278

    若是他为神，怕就不用费尽心机的去寻找那把上古神器，再借用上古神器将夜尘送走！
    可他却知道，那个男人迟早会回来，在这期间，他必须提升自己的实力，否则，她又会被他抢走……
    慕如月身子一震，缓缓的闭上了眼，良久，她方才睁开，眼底透过一丝冷芒。
    “尘，在什么地方？”
    北君看了她一眼，挑唇道：“他和那只白龙，都去了你所来自的那个地方……”
    她所来自的地方？
    慕如月的心，在那一刻颤抖的地方。
    她所来自的地方，不是华夏吗？难不成尘去了华夏？
    “想要回到华夏，只有成神这个方法，你是如何将他弄去了华夏？”
    北君微微眯起双眸，双眸紧紧的盯着慕如月。
    月光之下，微风轻扬，那张妖异的面容之上透着冷傲之色。
    “月尊，当年，你们身亡之时，我将你的灵魂弄去了华夏，本来想让你们彻底分开，然后……等我有实力再次拿到上古神器时，再去找你

！谁想到，你回来了，更是又爱上了他……”
    “他到底有什么好？为什么前世今生，你的眼里都没有我的存在？不过这没关系，你既然在这片大陆，那我就将他弄去华夏，让你们永生

永世不得相见！哈哈哈！”
    北君狂笑了起来，那笑声充斥着疯狂。
    现在，他们再也不能相信，所以，这个女人，就只能是他的！
    “北君，你以为这样就能困住我们？他在的地方，我才会在，即便是跨越着两片空间，我也会……回到他的身边！”
    轰！
    望着女子那坚定的眼神，北君的心底腾升起一股怒火，但更多的是那揪心的痛。
    似有一把重锤，狠狠的砸在了他的心中，疼的鲜血淋漓……
    “你休想！我是绝不会给你机会离开！何况，你也没有能力去那个地方，纵然你前生已经限的接近神，但是神灵，在这个世上还是从来没

有出现过！”
    北君紧紧的按着他的肩膀，脸上那道伤疤让他更为疯狂，这一刻，他的声音明显的颤抖了起来，却倔强的不让自己的痛苦表现在容颜之上

……
    慕如月冷笑一声，索性闭上眼睛不再看他。
    缓缓的，北君松开了手，脚步向后踉跄了几步，他的心痛的吸了口气，紧握着大拳道：“月尊，我会给你机会……接受我。”
    语罢，他再也不看一眼慕如月，抬手带上了暗金色的面具，而后转身走向了屋外……
    “义父。”
    夜色之下，萧静一眼便看到走出来的男人，脸色苍白的问道：“为什么，她会在这里……”
    当初，她以为义父是慕如月没有资格获得凤惊天的喜欢。
    如今看来，他的是，凤惊天连喜欢慕如月的资格都没有……
    可她却不甘心，在她心中高如天神一般的义父，为何会喜欢上一个已经嫁人的女人？
    嫁人的女人都不过是黄花菜罢了，如何配的上她如此强大尊贵的义父？
    ------
    ps:来不及了，我先发三更上来，还有的章节等我将今天的写完后一起发上，先睡吧，不然要等到很晚。
    另外，华夏篇本来想番外写，但是想想还是放到正，放心吧，很快会见面的~~~到时候紫家什么的都会回到大陆……





正文 第898章 背叛的代价（一）
    更新时间:2014-7-4 18:08:26 本章字数:2361

    “你在这个干什么？”北君眸光暗沉，闪烁着两簇火苗，“没有我的命令，谁也不许踏入这片地方一步！”
    萧静心头一颤，紧咬着唇缓缓低下了头：“是，义父。”
    这一刻，她的心抽痛了下来，那种一阵阵的痛让她法自拔……
    房内，慕如月凝望着紧闭上的房门，轻轻的松了口气，好在北君那个****离开了，否则，以她如今的力量，根本就法对付他……
    “尘……”
    她垂下眸子，轻声呢喃道：“你放心，我一定会去找你！然后，和你一起回来……”
    想到这里，她不禁打量起自己眼下所处的环境，纵然北君并没有限制她的自由，然而，她却知道，那个男人始终在监视着她……
    “上古神器？”慕如月轻轻挑眉，“论如何，我都要拿到那把上古神器！”
    后山之上，红发浅扬，原本在草地上歇息的男人轰然睁开双眸，那一双血红的眸子一转便落在从山下而来的女子。
    “有事吗？”
    男人眉头轻皱，声音如魔魅一般慑人。
    萧静眸光微微闪烁，轻轻的咬了下唇，道：“师兄，那个叫做慕如月的女人，在北魔宫内。”
    “你什么？”
    凤惊天猛的站了起来，一把拎住萧静的衣襟，凤眸中似乎仰着一道风暴：“你刚才什么？她在哪里？”
    “在……北魔宫！”
    砰！
    手掌一挥，凤惊天便把萧静丢在地上，那一袭红衣划过天空，很快便消失在了她的眼下。
    凝望着凤惊天离开的方向，萧静垂下的眸子内掠过一丝阴芒。
    义父的权威，她不敢冒犯。
    但是，她必须让那个女人离开义父，所以，也只能利用凤惊天这个痴情的男人……
    “凤公子！”
    北魔宫外，便在凤惊天刚步入时，两道身影从虚空中落了下来。
    “魔主的命令，没有他的话谁也不能进入这个地方。”
    “滚开！”
    轰！
    凤惊天的身上涌动出一股狂烈的火焰，顿时便将拦路的两人砸飞了出去，而后他直接从两人身旁饶过，步入了北魔宫中……
    此时，慕如月正在***上闭目盘膝，却猛然被那一道踹门的声音惊醒。
    在她睁开双眸之时，映入眸内的是男人那张如妖孽般的容颜。
    “跟我走！”
    凤惊天抓住慕如月的手，急忙向着外面而去。
    “凤惊天！”
    慕如月愣了一下，似乎没想到凤惊天会来到这里，想到北君的残忍，她的心猛地一沉。
    便在她想要些什么的时候，一道高大的影子罩着前方的阳光，挡住了两人的去路。
    “你们这是要去哪？”
    男人负手而立，淡淡的阳光罩在他那袭黑袍之上，似乎镀着一层暗金色的光芒。
    他的声音低沉暗哑，却不明显的透出了森冷的气息，那张暗金色面具笼罩住容貌，冷傲的眸光淡淡的落在两人身上。
    “凤惊天，你要背叛我？”
    北君轻眯起双眸，向着两人步步逼近，随着他的走入，身上散发出那股强大的气息。





正文 第899章 背叛的代价（二）
    更新时间:2014-7-4 18:08:27 本章字数:2291

    “你知不知道，背叛我的代价！”
    轰！
    狂风乍起，黑袍在风中浅扬，男人抬起冷傲的寒眸，声音沙哑的问道。
    “女人，快走！”
    凤惊天脸色一变，抬手便将慕如月推了出去：“快离开这里！我拦住他！”
    话落，他抬手拿出一把大剑，红袍闪过，以最快的速度冲向了北君。
    北君微微眯起双眸，仅是站立着不动，那股气势便闪现而出，带着惊人的威压压向了凤惊天……
    “凤惊天，你以为你会是我的对手？”
    他笑了起来，那笑残忍至极，宛如地狱的幽冥使者，仿佛抬手间便能收割人的性命……
    轰！
    北君身上的气劲撞在凤惊天的胸膛，他顿时喷出一口鲜血，脚步猛然向后滑退数米，砰的一声，单膝重重的跪在地上。
    汗水顺着那苍白精致的容颜躺下，一滴滴渗入地面。
    他缓缓的抬起了手，这一刻，凤惊天体内的力量不受控制的涌动起来，接连几声发出了爆炸之声……
    “凤惊天，这就是你背叛我的代价！”
    噗嗤！
    一口鲜血喷洒而出，衬托着他那张容颜越发妖孽。
    “凤惊天！”
    慕如月眼瞳猛的一缩，心头的怒火怎么也止不住的爆发了出来：“北君，如果你敢杀了他，我发誓，此生此世，都与你不共戴天！”
    仿佛一道重锤，狠狠的砸在北君的心头，他的眸子内涌动出形的风暴，暗金色的眼睛死死的盯着慕如月：“你要为他……与我不共戴天？

”
    她竟然要为了这个男人，而如此的对他？
    “不共戴天，不死不休！”
    慕如月眸光冰冷万分，寒芒涌射而出。
    他那眼神，似乎一把剑刺入了他的心脏，顿时鲜血淋漓，疼的他脚步微微踉跄。
    “为什么？”北君紧握着拳头，强烈的压制住内心的怒火，“为什么你连凤惊天和白泽都可以假以辞色，为何却……”
    “你勾结紫凤，灭了紫家，从那时候开始，我便对你，不共戴天！”
    北君狠狠的倒抽了口凉气。
    他很想告诉她，紫家并没有死，当年转移她灵魂之时，他已经将紫家和她转移到同一个地方……可是，再多的话也没有用。
    她对他的恨，已经深入骨髓！
    “咳咳！”
    凤惊天咳出了两口鲜血，像是用尽最后一丝力量大声吼道：“女人，你快离开这里！！！”
    “凤惊天！”
    慕如月脸色微变，身形一闪便落到了凤惊天的身旁，抬手扶住了他的身体，垂眸问道：“你……这又是何必，凤惊天，你现在已经不欠我

什么了。”
    凤惊天身子一震，凤眸中闪过一道痛苦：“女人，若是能为你而死，让你永远记住我，那我凤惊天，这一生都憾，否则，恐怕，你永远也

不会在意我的存在……”
    现在的北君多想曾经的他？强取豪夺，却永远得不到她的心……
    终有一天，他会如他一样，为曾经所犯下的过错痛悔终身！
    望着走来的男人，凤惊天畏的笑了起来……





正文 第900章 北君的痛（一）
    更新时间:2014-7-4 18:08:29 本章字数:2189

    北君冷漠的目光寒风凛冽，傲然的凝望着那一身如血般的红袍，他缓缓的迈着步伐，渐渐的向着两人逼近。
    这一刻，天色变色，日月光。
    他的气质便如同那数把出稍的宝剑，仿佛斩破了这一道暗沉的天空……
    躲在远处的萧静没想到北君会动如此大的怒火，心底产生了惊惧的感觉，若是没有利用凤惊天而是她亲自将那个女人弄走，或许，这一次

，承受他愤怒的便是她……
    萧静唇色苍白，紧紧的咬着，那心中却似乎被撕裂般的痛楚。
    这个世上，最痛苦的，莫过于心爱的男人，喜欢上了一个并不爱他的女人，并且，用情至深！
    “凤惊天！”北君居高临下的望着在自己的气势下法动的男人，神色间充满了轻蔑，“你……没有喜欢她的资格，不过，你还有些用处，

所以，我不会杀了你，只是你需要为今天的背叛付出代价！”
    北君缓缓的抬起了手，声音冷沉凉薄，似乎一道冷风狠狠的贯彻入他人的身体。
    便在他想要出手的刹那，那一袭白衣闪过，挡在了凤惊天的面前……
    女子的身上笼罩着一股寒气，眉目间透出冷冽之色，她的眼神冰冷的犹如利剑，一下子就刺入了北君的心脏……
    “你要护他？”
    北君的心猛地一击，身上的怒焰更甚。
    “是！”
    慕如月轻抬起眸子，那股气势涌动了起来：“想伤他的话，那就……从我的尸体上迈过去！”
    白衣轻拂，****飞扬。
    凤惊天的身子微微一僵，目光牢牢的凝视着面前的这道身影。
    有她这一句话，那不管付出什么都是值得的……
    北君抬起的手紧握着拳，而后……缓缓的放了下来，他微微闭起双眸，那面具下的脸色上是一片苍白。
    他终于，还是不舍得杀了这个女人……
    “凤惊天，看在她的份上，我暂且不杀你！下次，绝不会轻易饶恕！”
    北君缓缓睁开了暗金色的眸子，冷漠的光芒从眼底一闪而过，他狠狠的震了震衣袂，转身走向了那一片灿烂的阳光……
    望着那一道高大的身影逐渐消失，慕如月的眼瞳不觉一缩。
    北君的性格，没有和他身为宿敌的她更为清楚。
    这个男人冷漠凉薄，狂妄自大，同样……又是那般的心狠手辣，灭绝人性，为了达到自己的目的，哪怕是灭绝天下，他都不会皱下眉头。
    然而如今，却收了手……
    为什么？
    “咳咳！”
    凤惊天干咳了两声，一口鲜血猛的喷洒出来，让那张妖孽的脸庞在阳光下一片惨白……
    “凤惊天！”
    慕如月大惊失色，急忙扶住了那道摇摇晃晃的身体，目光中带过一道复杂之色：“其实，你根本不必要那样做，北君不会杀了我，你……

”
    话声戛然而止。
    她的手，被男人紧紧的握在手中，那双血红的凤眸之中流动出激动之色。
    男人的声音沙哑，却透着尽的魅惑，宛如玫瑰一般的面庞上扬起触动心弦的笑容。





正文 第901章 北君的痛（二）
    更新时间:2014-7-4 18:08:30 本章字数:2001

    “女人，你……会护我？”
    纵然只是一句话，却让他觉得，做了这么多总算是有所价值……
    慕如月的手指微微一僵，轻垂下睫毛，淡淡的道：“我只是，不希望任何人为我受伤。”
    “这样就够了。”
    凤惊天缓缓的闭上了那双凤眸，唇边勾起满足的笑容。
    能够如此，他……已经心满意足。
    “凤惊天，你先把圣还丹服用了，它能治好你的伤。”慕如月拿起了一枚丹药，递到凤惊天的面前。
    凤惊天睁眼凝望着面前的圣还丹，唇角挑起一抹笑容，他没有犹豫的便接了下来，心翼翼的用红色的布包起，旋即塞入了衣襟之内。
    “等我回去再服用。”
    她第一次送他东西，算的上是一个纪念，所以这枚丹药，他会一生一世的珍藏。
    “女人，趁现在，我带你离开。”
    “不！”
    慕如月摇了摇头：“啸月在他的手中，我暂时不能离开，何况，我需要从他的手中拿到上古神器，他利用那把上古神器将尘送去了一个地

方，唯有得到它，我方才能够离开……”
    凤惊天眉目微动，那双凤眸中透出坚定的光芒。
    “论如何，我会帮你！”
    “不需要，”慕如月抬头凝望着男人妖孽的脸庞，“我不想再拖累你，凤惊天，我们就此别过吧，另外，别和萧静成亲，北君想利用你们

生下的孩子完成他的大智，彼时，我们将再也法对付他！”
    凤惊天没有话，然而，他心中如何想的却不得而知……
    ……
    香阁之内，轻纱缭乱，慕如月坐在***上闭目盘膝，豁然间，她睁开了双眸，凌厉的眼神投向了门外那道娇身影。
    萧静神色复杂的走了进来，她的眸光牢牢的凝视着慕如月，紧要着唇，问道：“你为什么不接受我义父的爱？”
    慕如月看了她一眼，缓缓闭上了双眸。
    “你……”萧静没想到她不理会自己，恼怒的道，“义父那样优秀的男人，你凭什么伤害他？从我认识义父这么多年，他向来心残狠毒，

却为了你，不惜放过了本想要伤害的凤惊天！他对你这么好你凭什么不接受他？真不知道义父到底看中了你哪一点，你却仗着他对你的爱所畏

惧！你根本就配不上他！”
    慕如月始终没有看一眼萧静，神色平静的不起一丝波澜。
    萧静气的脸色通红，眸光一点点染上愤怒的火光：“我和你话你听到了吗？义父看上了你，是你的荣幸，别这样不知好歹！像义父这样强

大尊贵的身份不知道有多少女人想要成为他的妻子，他却为你守身如玉这么多年，可你却……”
    却害的义父那样伤心！
    慕如月豁然睁开了双眸，眼神越发冰冷：“如果什么都不知道，就别在这里像疯狗一样乱叫嚣，我想要安静一下，你出去吧。”
    前生，纵然两人身为宿敌，却一直以来都是心心相惜。
    在那时的中州，唯有一个北君，才能被她称之为敌人……





正文 第902章 北君的痛（三）
    更新时间:2014-7-4 18:08:31 本章字数:2212

    可一切，都从她嫁给夜尘开始所改变！
    他不但千方百计的想要杀害尘，最后更是累及了紫家那么多人性命，关押白泽的阵法，相比也是他交给紫凤，否则单凭紫凤的力量法启开

阵法……
    如此深仇大恨，她绝对不会放下！
    不为紫家如此多人报仇，她慕如月，誓不为人！
    “闭嘴！”萧静眸光一沉，冷声喝道，“这里是北魔宫！不是你的地盘！你……”
    忽然，门外传来一道森冷的气息，瞬间将萧静的声音阻隔在了喉咙之内。
    “你来这个干什么？”
    萧静的心猛地一沉，转眸之时，男人那张暗金色的眸子映入了双瞳之内。
    “义……义父……”
    萧静脸色惨白，结结巴巴的道。
    一道冷漠的气息扩散而开，黑袍闪过，男人从外面走了进来，这一瞬间，萧静感到呼吸一滞，似乎有一块重石压在她的心头，法透气。
    “义父，我……我只是……”
    她刚想要解释什么，男人的大手便狠狠的掐住了她的脖子。
    一股窒息的感觉让她整个人都恐慌了起来，睁大清澈的大眼睛，绝望而痛苦的凝望着男人冷漠的暗金色眸子。
    这一刻，她清楚的感觉到来自男人内心的杀机。
    若非她对他还有用，恐怕他当真会杀了她……
    “你还记得我过什么？”男人微微眯起双眸，冷漠的寒芒从眼底扩散而开，宛如暴风般席卷了出来，“我过，不许来打扰她，你似乎忘记

我的话了！”
    砰！
    北君抬手一扬，萧静的身体被他给狠狠的甩了出去，砰的一身，整个人都撞在了门上，疼痛和恐惧让她的心揪了起来，脑袋一片空白……
    “滚！！！”
    男人声音低沉而沙哑，如暗夜般嘶哑的嗓子令萧静的心颤抖起来。
    她压制住内心的痛楚，从地上缓缓站起，紧咬着唇，道：“是！义父！”
    头很痛，但，让萧静更加痛楚的是那鲜血淋漓的心……
    从始至终男人都没有多看一眼她离去的方向，目光转向了慕如月，却一时间不知道该些什么……
    “北君，我们好好谈谈吧。”
    慕如月睁开双眼，语气淡然的道。
    那平静的神色让北君心中一喜，这是她重生以来，第一次如此和颜悦色的与他话。
    “谈什么？”
    压制住内心的颤抖，北君低沉的问道。
    慕如月缓缓勾起唇角，从***上站了起来，径自的到桌旁斟上了两杯茶水，挑唇道：“先坐下来，我们再好好的谈一谈。”
    北君望了眼慕如月推到自己面前的茶杯，眸光一闪，终究还是拂袍而坐，抬手轻轻的摘下了那一张暗金色的面具。
    晨光之下，男人的容貌万分的俊美，但他的美，不似凤惊天那般的妖孽，美的刚硬，那轮廓分明的面庞上皮肤十分白皙，一张淡淡的疤痕

丝毫没有为他带来任何的破坏，反而更增添一层妖异。
    “喝茶。”
    慕如月冷笑一声，缓缓端起面前的茶杯便泯了一口。





正文 第903章 北君的痛（四）
    更新时间:2014-7-4 18:08:33 本章字数:2025

    北君的目光落在茶杯之上，神情微动，他看了眼慕如月，却还是毫不犹豫的将杯子内的水一饮而尽。
    “北君，告诉我，上古神器和啸月在什么地方！”慕如月微抬起眸子，声音冷肃的道。
    “你真的想知道吗？”北君的唇边勾起一丝嘲讽的笑容，“月尊，他对你来就这样重要？让你不顾一切的要去寻他？”
    “是！”慕如月的声音万分坚定，“因他在，故我在，即便相隔着不同的世界，我的心中，也只有夜尘一人。”
    北君轻轻的闭上双眸，在睁开之时，眼底闪过一丝冷厉的光芒：“我不会告诉你！”
    “既然如此，那我只有继续去找了。”
    慕如月勾唇轻笑，从椅子上站了起来：“刚才的那杯茶水里，我已经下了毒，三个时辰之内，你法动，所以，我会在这三个时辰之中找到

他们。”
    看了眼男人妖异的脸庞，她没有再停留便走向了门外……
    凝望着那道背影，北君的唇边勾起一丝嗤笑：“其实，我早就知道那杯茶里有毒，可我在赌，赌你是不是真的想要害我，但是，我赌输了

……”
    他轻轻的闭上了双眸，敛盖住暗金色的眸子内那一片痛楚。
    纵然知道水里有毒，他还是义反顾的喝了下去，就是为了赌她的心……
    却，输的很惨！
    北君的脸色一片苍白，脚步向后退了两步，而后他喉咙一甜，噗嗤一声，一口鲜血喷洒而出，如同妖艳的玫瑰般染红了地面……
    “义父！”
    萧静急忙从门内冲了进来，跑到北君的身旁，泪水从眼眶中掉了下来。
    “义父，她如此待你，你又何必……”
    “滚开！”
    北君的身上猛然爆发出一股强悍的气势，将萧静逼退了几步，他再次咳嗽了两声，鲜血再次不断的从他的口中咳了出来。
    萧静的心狠狠的疼了起来。
    到底有多爱一个人，才会让义父……因她的行为而吐血？
    这一次，他真的被伤的很深……
    “义父，要不要……我去阻拦他？”萧静紧咬着苍白的唇，怯弱的目光落在北君俊美的容颜之上。
    男人终于向她投来了目光。
    那目光中闪烁着暗金色的火焰，却令萧静的心猛地一禁，仿佛法呼吸一般……
    “你去做好嫁给凤惊天的准备！”
    “义父！！！”
    萧静的声音充满着颤抖，没有什么比心爱的男人将自己交到另一个男人手中更加痛楚……
    义父就如此不喜欢她？为了自己的目的，可以随时牺牲自己这个义女？难不成，他的心中，自己还不如天下重要？
    “萧静，”北君的眼神冷漠，透着刺骨的寒芒，“我不喜欢任何人违抗我的命令！别忘了，如今你拥有的生活，是我给予的，我同样给了

你力量，让你拥有强大的实力，而这一切，我随时都可以收回！对我来，你，不过就是个棋子而已，最好弄清楚自己的身份，别得寸进尺！”





正文 第904章 北君的痛（五）
    更新时间:2014-7-4 18:08:34 本章字数:2436

    是的，这个世界对他来，除了慕如月之外，其他人，都不配被他放在眼里。
    唯有那个女人，方才是自己一生的追求！
    “是，义父。”
    萧静垂下眸子，缓缓的推出了门……
    在她离开的顷刻间，北君终于承受不住，单膝狠狠的跪在地上，心中的疼痛让他的脸色狰狞起来，更多的，却是那满腔的愤怒。
    “月尊，你将我对你最后一丝希望毁灭，从现在开始，我对你，不会再留情！便是用强，我也要让你成为我的女人！禁锢你一生一世！”
    ……
    北魔宫内，慕如月竟是一路畅通阻，明明在旁边有数道强大的气息，却都不曾前来阻止。
    “我只有三个时辰的时间。”
    在三个时辰之内，必须要找到啸月与上古神器！
    慕如月微微抬起眸子，眼底闪过一丝冷芒。
    其实，她知道，以北君的警惕性，早便会知道她在茶水里下毒，所以她在赌，赌北君对她的感情到底有多么的深刻。
    好在，她赌赢了……
    那个男人，明知茶水有毒，却还是服用了下去。
    不过，对于如此伤害北君，慕如月的心中没有一丝后悔。
    为了啸月和尘，她可以做再多的事情，何况，前生那个男人，不惜****紫凤残害紫家，所为的便是报复她……
    “主人！”
    忽然，灵魂力传来一道呼唤。
    慕如月心中大喜：“啸月，你在什么地方？”
    “主人，我终于联系上你了……我……”
    话音未落，连接再次被强行掐断，但是仅是那半响，却已经让慕如月找到了她的位置……
    “应该是在那里。”
    慕如月微微眯起双眸，目光投向不远之处的森林，眼底划过一丝异芒，然后，她没有再有犹豫的向着树林飞掠而去。
    祭祀坛上的笼子之上，关着一只银色的天狼，那狼优雅美丽，眼瞳内焕发出明亮的光芒。
    却在这时，一道白色的身影从前方快步的闪来，一眼便看到了笼子之中的潇月，急忙飞奔而去，只是，在到达啸月面前时却停下了步子…

…
    唰！
    唰唰唰！
    数道身影从旁边闪现，将慕如月团团围绕在中间。
    那些人的身体上闪现出强大的气息，宛如阴云笼罩而来，透着让人法透气的威压。
    “一群灵元吗？”慕如月唇角轻挑，淡淡的道，“只要不是上，我就所畏惧！”
    这个北魔宫内，唯一她打不过的，也就只有北君！
    “哼！”那为首的老者冷哼一身，身形一动间强大的气息透了出来，“臭丫头别太过狂妄，否则，对你没有什么好处！”
    慕如月眸光一扫，淡淡的问道：“你们是要一个个上，还是一起上？我想要节约时间，不如，便一起吧……”
    “哈哈！”
    老者似听到了什么笑话，扬头大笑了起来：“丫头，既然你找死，那我便成你们，魔主早有命令，谁也不许踏入此处，违者，死！”
    轰！
    老者气势如虹，身形如剑，很快到了慕如月的面前。
    -------
    ps:先发五章，今天的还没写完，接下来的要凌晨后发，晚安，先睡吧





正文 第905章 北君的痛（六）
    更新时间:2014-7-4 18:08:35 本章字数:2474

    他的指尖宛如猝毒的匕首一般划向了她的脖子。
    可就在他到达慕如月身前之时，对方的背后忽然多出了一把巨大的剑，没有任何征兆的便斩了下来，轰的一声，整个大地都裂了开来，尘

土漫扬，覆盖了众人的双眸……
    “真元境界！”
    看到女子的实力，众人忍不住狠狠倒抽了口凉气。
    这个女人，竟然是真元境界！
    “还想要上吗？”慕如月唇角轻挑，扬唇望向那些老者，“既然你们不上，那我就先出手了……”
    哗！
    一把剑浮现入空气之中，飘到了慕如月的近前，她抬手握住了剑，狠狠的斩了下来，强烈的火光充斥而出，似乎让天空都绽裂了开来。
    噗嗤！
    那距离慕如月最近的老者瞬间飞出了数米之远，还没回过神来，火焰长剑便斩落在他的身上……
    众人皆是愣住了，不敢置信的盯着女子绝美冷漠的容颜。
    要知道，他们都是强大的灵元强者，在这个女人的手里却过不了一招……
    “我们一起上。”
    另一人咬了咬牙，而后一起冲向了慕如月。
    慕如月抬起冰冷的眸子，目光落在直冲而来的众长老身上，轰的一声，穷的火焰从身上燃烧而起，一点点向着手中的九天龙炎剑上汇聚而

去。
    剑发出强烈的光芒，旋即，一柄火焰所凝聚的大剑出现在她的上空之中，再狠狠的落下。
    这一刻，地动山摇，整个祭祀台都已经倒塌了下来。
    强烈的火光如同暴风般席卷而出，瞬间便埋没了那些身影……
    仿佛将整片大地都燃烧起来。
    “啸月！”
    慕如月急忙转身，铛的一声，一道红光直冲而出，砍断了铁笼。
    “主人。”
    啸月从笼子内狂奔而出，渐渐的身体被一道光芒拉长，逐渐显露出人类的轮廓。
    在到达慕如月面前时，她停下了步子，那双银色的眼瞳内却充斥着泪光：“主人，白它不知道被一把武器给弄到什么地方去了……我没有

完成主人给的任务，被北君给抓走了。”
    那张绝美优雅的面容上充满了愧疚之色。
    “没事了，啸月，”慕如月轻轻的勾起了唇角，“我们会找到白的……”
    “主人……”
    啸月轻抿了唇，美丽的容颜上还带着苍白，却不知道些什么……
    “啸月，你知不知道那把上古武器在什么地方？”慕如月眉头一皱，论如何，她都必须去那里，将尘和白带回来。
    然后，便是和北君清算之时！
    “好像就在这里。”
    啸月眉目微动：“主人是想要去找白吗？”
    “嗯，不只白，还有尘……”
    慕如月轻抬起眸光，一字一顿的道。
    哗！
    忽然，背后一道强大的气势从元即近，让慕如月的脸色倏然大变。
    “遭了，三个时辰已到，北君找来了，啸月，我们快走！”慕如月抬手拉住啸月的手，身形一闪便急忙奔向了前方……
    却在这时，一道身影从虚空中而落，挡在她的面前。
    男人的黑衣笼罩之下，投透发出阴森寒冷的气息，暗金的眸子之内涌动出冷傲之色。
    “月尊，我不会再让你逃走！”





正文 第906章 痴情的凤惊天（一）
    更新时间:2014-7-4 18:08:36 本章字数:2320

    男人的黑袍在慕如月面前晃荡而过，他的步伐逐渐逼近，随着男人的走进，那强悍的气势亦攀升而起，在周身掀起一道劲风。
    “主人，快走！”
    啸月脸色大变，身形化为一道闪电冲向了北君，银色的眼瞳内闪过一道坚决。
    “啸月！”
    慕如月的神色终于出现了慌乱，抬手想要抓住啸月，却奈何只抓下那一片衣服……
    很快，啸月便冲到了北君的面前，手中骤然多出了一把长剑，从旁边狠狠的划向了他的脖子……
    北君冷漠的眸光扫向啸月，仅是这一眼，便让啸月的身子一僵，然后那只大手狠狠的拍来，啪的一声，她的身体被这一掌给拍飞了出去。
    化为漫天血雨般从空中洒下……
    “啸月！！！”
    慕如月的身上猛然爆发出汹涌的怒火，冰冷的眸子牢牢的盯着北君，这一刻，她身上的怒火着烈的燃烧起来，仿佛面前的男人是她永生永

世的仇人。
    “月尊。”
    北君的声音低沉沙哑，暗金色的眸子却牢牢的凝望着慕如月：“我已经给过你机会了，可是，你没有珍惜，既然如此，那我就只有强行将

你变成我的女人。”
    便在慕如月有所动作之时，一条长臂将她狠狠的禁锢入了怀中，男人冰冷的气息将她包围，似乎令人瞬间坠入了地狱……
    这一次，北君是真的动了怒火！
    “不！！！”
    啸月绝望的嘶吼了起来，却奈何浑身使不出力，只能眼睁睁的看着那个男人将慕如月按在地上……
    轰！
    却在这时，慕如月身体上涌动出一股莫名的力量，那力量瞬间将北君给震了开来，那双暗金色的眸子内涌动出不可思议的光芒。
    “不可能！”
    他的心头，似乎落下了一道重锤，久久都法平复。
    “金色的火焰？这……这绝对不可能！”
    金色的火焰，只有她的前生，才拥有了这样的实力，为何如今的她……居然有了金色火焰？
    难道，她就这样讨厌他的碰触？
    北君的心像是被一只手给撕裂了开来，疼的法自拔，为了这个女人，他等了千年，可是到头来，她依然是这般的残忍！
    “北君，我过，别碰我！”
    慕如月缓缓抬起眸子，目光落在那一张暗金色的面具之上。
    金色的火焰从她的身上燃烧而起，直入天空，在天空中扩散而开，仿佛是铺着一层金沙……
    不远之处，凤惊天抬起眸子凝望着那道金色火焰，微微眯起凤眸：“难不成，是……”
    想到这，他再也等不了那么多，红袍从天空中划过便冲向了远方……
    女人，一定要等我！
    ……
    “白泽，炎烬，你们可以出来了。”
    慕如月轻抬起眸光，声音冷沉的道。
    唰唰！
    两道光芒闪入天空，落在了慕如月的前方。
    但见其中一人宛如人间帝王，黑色的眸子内尽显示出那霸气冷酷，居高临下的目光似乎是在睥睨着天下众生。
    而另一个男人则是美的如此惊艳。





正文 第907章 痴情的凤惊天（二）
    更新时间:2014-7-4 18:08:37 本章字数:2110

    白发白眉，俊美如神，他负手而立，白袍浅扬，尊贵的便像是那从天而降的天神，冷漠的目光凝望着底下的男人。
    如此像是天神般的男子，就像是画中走出来的一般，美的如此不真实……
    “北君，”白泽神色冷漠，声音淡淡的道，“她……不是你能肖想的。”
    “哈哈！”北君狂笑了两声。
    那一刻，狂风骤起，墨发狂舞，男人的笑声张狂而充满着傲然。
    “不是我能肖想？那你呢！”北君低下眸子，暗金色的眸光牢牢的凝望着那一张俊美的容颜，“你敢，你没有肖想过她？”
    白泽扬头凝望着北君，淡淡的道：“没有！我只是希望她能够幸福，如此，便以足矣，肖想之事，从未有过，因为我知道，她并非属于我

，当今世上，能与她并肩并且携手而站的人，只有那个男人……”
    那个犹如修罗一般的男人，只有他，才能够给她幸福……
    而他，替她守护好这份幸福便以足矣……
    “哼！”
    北君的身上涌动出一股怒焰：“这一生，能和他站在巅峰的人，必须是我！我不会再让她和其他男人在一起！”
    “北君，你放弃吧，她已经嫁给了紫煌，如今更育有两字，你又何苦苦苦相逼？就算你在杀了他们，来生，他们依然会相爱相守，那又有

什么意义？”
    轰！
    北君紧紧的握着拳头，身上的怒焰将周围的东西都燃烧的干干净净，那两个孩子，就像是一根刺狠狠的扎入他的心中。
    只要想到她嫁给了其他的男人，他就痛得法自拔。
    就像前生，他们婚礼当夜，他只能通过自残来减轻这份痛苦。
    但，若她现在属于他，那他可以不计较她的过去，给她最深的爱……
    “红颜祸水。”
    炎烬奈的摇了摇头，这个女人，不知道祸害了多少的男人……
    除了夜尘之外，但凡爱上她的只有尽的痛苦与折磨。
    “今天，谁也不能阻拦我！”
    北君微眯起暗金色的眼瞳，身形一闪便冲向了白泽，那瞬间强大的气势尽都发了出来，铺天盖地的压向了两人……
    “月，你去找他！”
    白泽转头望向慕如月，唇边勾起淡淡的笑容。
    慕如月心头一颤：“可是白泽，你们……”
    “放心，虽如今的北君已经接近半神，却还没突破到那个地步，我和炎烬都是上，纵然杀不了他，也不会遇到任何危险，如今最要紧的，

是他……”
    男人的笑容带着温柔，声音轻柔的划过慕如月的心脏。
    “白泽，两生两世，你为我所做的一切，我便是穷尽一生都法回报你。”
    他当真是为她做了那么多，却，从来都没有要求过什么……
    “月，还记得我很久以前过的一句话吗？他给了你幸福，但是，你的幸福，由我来守护，你快去找他吧，这里有我们，我们会在这里等你

回来……”
    慕如月眼底掠过一丝挣扎，却在对上白泽那双眸子之后，心缓缓平静下来。





正文 第908章 痴情的凤惊天（三）
    更新时间:2014-7-4 18:08:38 本章字数:2139

    “好，白泽，炎烬，你们一定要在这里等我！啸月，我们走！”
    望了眼身后的两个男人，慕如月身形一闪便遁向了身处……
    北君的喉咙里发出一声怒吼，便想要追去，却在这时，一袭白衣划过，挡在了他的面前。
    “北君，我不会给你阻拦她的机会！”
    男人的脚步被迫停了下来，暗金色的眸子牢牢的盯紧着这张面庞：“白泽，我很同情你，你为她付出这么多，她的心中，却只有那个男人

……”
    “你错了，”白泽笑了起来，“她的心里放着很多的人，却只有一块地方装着紫煌，但是，我和很多人一样，也被她装在心中，相信若今

天我和她角色互换，她同样会如此做，相反，对她来，你却是她的仇人，她的心里永远没有你的位置，所以真正可怜的人，是你！”
    轰！
    强劲的黑色风暴涌了出来，在那狂风挡下，男人的目光越发冷漠。
    “北君，在千年前，我便看出你喜欢她，只是你用错了方法，你想要通过和她为敌来吸引她的注意，这恰恰最容易让她所忽视，如今，你

又何必和紫凤一样去破坏着他们夫妻？他们一路上经历了这么多的风风雨雨，坎坎坷坷，现在好不容易在一起，我……是绝不会让任何人去破

坏她的幸福！”
    “若有……”白泽抬起眸子，居高临下的道，“便是付出一切，我也会阻止！”
    “哈哈！”
    北君扬头大笑两声：“那就让我看看，你是否有这个本事！”
    ……
    此时，慕如月快速的向着祭坛深处狂奔，神色逐渐透出坚定的光芒。
    这是白泽和炎烬给她争取的机会，论如何，她都要珍惜！
    “白泽，炎烬，你们放心，我会很快回来……”
    慕如月的神色逐渐坚毅，更是加快了脚步……
    “到了！”
    忽然，她停下了步子，扬头望向前方那放置于桌面之上的罗盘，心中大喜：“是上古神器通门罗盘！没想到真的有这种东西！”
    通门罗盘，能够连接异世之门，原本这只是传中的东西罢了，没想到，当真出现在了她的面前……
    “如果有这罗盘，我就能回到华夏，等找到了尘后便回来。”
    慕如月身形一闪便冲向了罗盘，她的手紧紧的按在罗盘之上，唰的一声，一道黑色的光芒冲了出来，扩散在整片天空当中……
    在这黑光内，慕如月感觉浑身法动，连挪动手指的力量都没有……
    “主人，心！”
    却在此时，啸月的惊叫声从耳旁响起。
    慕如月转头望去，顿时，一张狰狞的容颜映在了她的双瞳之中……
    “你去死吧！”
    萧静的容颜狰狞了起来，手中拿着一把闪烁着黑色雷电的大剑便狠狠的劈下，此时此刻，在这黑光当中的慕如月根本法动，仅能眼睁睁的

望着大剑落下……
    -------
    ps:本来想把华夏放番外，又怕番外没人看，所以放到中间，又怕中间也没人看，因此这几天一直纠结要不要下笔，结果就被我拖到现在了

，可是终究再如何拖还是到了这一天……还有几章凌晨后了，今天又纠结了好长时间要不要写华夏





正文 第909章 痴情的凤惊天（四）
    更新时间:2014-7-4 18:08:39 本章字数:1937

    倏然间，一头红发从面前而落，男人的红袍在她的眼下如同血莓般绽放而开。
    鲜血从他的身上缓缓洒下，染红了慕如月的双眸。
    那高大的身影挡在她的面前，令她的心不自觉的颤抖起来……
    “凤惊天！”
    望着那一道转过来的身影，慕如月撕心裂肺的大喊了起来。
    男人红唇轻动，似乎想要些什么，慕如月却已经没入了那黑光之中，最后一眼涌出的是他胸膛上****而出的鲜血。
    那血漫扬而出，洒入遍地，却令她的心，亦疼了起来……
    紧接着，慕如月便失去了所有意识，消失在黑暗当中。
    ……
    迷迷糊糊中，慕如月是被一道争吵声吵了起来。
    “张俊，你这个女人到底是谁？为什么你要把她带回来？”
    这道声音十分尖锐，带着愤怒之气。
    “我不是了吗，她是我在长白山上捡到的女人！我看她昏迷不醒，在那里太危险了，就将她带回来，你别乱吃飞醋了。”
    “我不管，你必须把这个女人送走！谁知道她是不是其他门派的奸细！而且，我们华夏的古武早已经失传，如今能够修炼的人也不多了，

门派早有规定不能让一些普通人知道我们这些古武者的存在，否则会引起一些不必要的麻烦。”
    慕如月紧紧皱着眉头，目光中出现一抹恍惚，就在她迟疑的时候，房门被推了开来，走进来一对俊男美女。
    那男人长相俊朗，眸子如星，穿着一身比较简单的黑色劲服，眉目间带着奈之色。
    而身旁却是一个长相妖艳的女人，正目光凶狠的瞪着慕如月，就好像慕如月便是抢走她男人的三。
    “这里是什么地方？”慕如月的眉头缓缓松了开来，语气淡淡的道。
    女人双手叉腰，冷哼一声：“你一个普通人而已，了你也不懂，老公，快让她离开这里，万一被其他人知道了就麻烦了。”
    这话时，女人语气高傲，趾高气昂的望着慕如月。
    对她来那些人都不过是普通人罢了，哪有资格和他们这些古武者相提并论？就连那些发达的武器都制服不了他们这些古武者，若非是古武

界有规定不得向普通人暴露身份，更是不得向普通人出手，怕是古武者也不会如此限制自己。
    “姑娘，”男人微微一笑，道，“我名为张俊，这是我的妻子林珊，刚才多有得罪之处还请海涵，至于我们的身份，确实不能告知，还请

姑娘原谅。”
    “张俊，”妖艳女子神色冷了下来，“你这么客气干什么？难不成你看上这个姑娘了？她确实长得好看，但你别忘了，你能走到这个位置

靠的完是我爸爸！没有我爸爸，你以为会有今天的你！”
    “林珊！”
    张俊的神色逐渐有些不好看：“我已经了，是看她昏迷不醒，才将她带回这里，你还有完没完？每次我只要多看其他女子一眼就狂吃飞醋

，甚至还为此找那些女人麻烦！你知不知道别人都当你是疯子？在我们这里也就罢了，却连其他势力的人你也敢去，你非要为我们招来麻烦吗

？”





正文 第910章 华夏，慕家之危（一）
    更新时间:2014-7-4 18:08:40 本章字数:2274

    “你……”林珊的容颜扭曲起来，恶狠狠的瞪了眼慕如月，“你为了这个狐狸精竟然敢辱骂我！现在我就和你们这对狗男女拼了！”
    话落，林珊身上涌动出一股力量，张牙舞爪的扑向了慕如月。
    慕如月的神色一点点沉了下来，没想到刚回到华夏，就遭遇上这种事情……
    “不好！”
    张俊脸色大变，这林珊是一名武者，虽然现在才到八阶，但那女人只是一个普通人罢了，他完感受不到她身上古武的气息，若是林珊这一

掌拍下去，就算不死也要半残。
    若是如此，云山派亦会被古武界追杀！
    慕如月的眸中涌动出一丝冷芒，她的手不着痕迹的抬了起来，就在这时，张俊一巴掌拍来，啪的一声，将林珊给扇到地上。
    林珊被打蒙了，不敢置信的盯着张俊：“你……你打我？”
    “林珊，你知不知道你的行为会给我们带来多少的麻烦？”张俊脸色铁青，紧握着拳头，“就算你去向你爸爸告状，我也占据着理！”
    “哇！”
    林珊忍受不了，大哭着跑了出去。
    望着那道离去的背影，慕如月的手缓缓放了下来……
    如今的她却不知，刚才张俊的一巴掌，救了她的性命，法感觉到慕如月身上武者的波动，那是因为，她已经强大到不是他们所能察觉的存

在。
    华夏的古武气息太过单薄，所以这里的古武者普遍较低，身为真元境界的她，如何能被这些察觉？在任何人眼中，她只是一个普遍存在的

普通人……
    “姑娘，我送你离开。”
    张俊转头望向慕如月，友好的笑了笑。
    慕如月点了点头，眸光一转，问道：“今年是多少年？”
    她去往神武大陆已经有十几年时光，不知道华夏过去了多久……
    张俊诧异的望了眼慕如月：“二零一四年。”
    二零一四？
    慕如月的心猛地一禁。
    不！
    不可能！
    她失踪的那边是二零一二年！
    如此，她在古武大陆呆了十几年，华夏却只过去两年之久？
    “姑娘，有什么问题吗？”张俊紧皱着眉头，这姑娘，该不会是脑子有什么问题。
    慕如月深呼吸了口气，摇了摇头，道：“送我离开吧。”
    两年，不知道慕家发生了什么变化……
    尤其是那些人在自己死后没有找到丹书，必定会为难她的家人！爹娘早些前已经失踪，下落不明，如今，只有爷爷和弟弟还在慕家……
    也不知道尘现在是在何处。
    似回忆起那张俊美邪魅的容颜，慕如月挑起唇角笑了起来。
    既然在神武大陆那茫茫人海中都能发现他，那回到了华夏她同样可以寻到他的下落……
    张俊有些愣住了，这般明媚的笑颜，应该是在想起心爱的人时才会拥有。
    他笑了笑，挥手道：“姑娘，请。”
    古武世家与华夏大陆较为脱轨，基本都选择在深山老林之处隐居，在许多年前，慕家因为某些原因离开了门派，去外面自立家族，后因丹

书受到压迫，不得已又从世俗界搬迁回古武界……





正文 第911章 华夏，慕家之危（二）
    更新时间:2014-7-4 18:08:41 本章字数:2120

    慕家的大厅，丝毫没有现代装修的风格，倒是充斥着古香古色。
    此时大厅之内，一身纯白色T恤的少年正愤怒的瞪着眼前众人，尚且青涩的容颜充满了愠怒。
    “你们又来我们慕家干什么？我早了，丹书不在慕家，你们还有完没完？”
    “哼！”
    为首的老者冷哼一声，面表情的道：“慕浩天，你姐姐已死，现在慕家再也不如从前，而且我们家主如今已经突破到了先天大圆满，即便

她还活着，也绝不会我们家主的对手，我还是奉劝你们慕家一句，识时务者为俊杰！”
    “你……”
    慕浩天的脸色一下子变得惨白，身子忍不住哆嗦了起来。
    两年前，为了丹书，各大门派对姐姐进行追杀，最后葬身于长白山上，当望见她的尸体，爷爷悲伤欲绝下一病不起，自从慕家越发没落…

…
    “我一定会为姐姐报仇！让你们这些害死她的人付出惨痛的代价！”
    慕浩天抬起血红的双眸，声音颤抖的怒吼出声。
    “就连你姐姐都死了，何况是你？”老者冷笑一声，“我会给你们几天的思考时间，到时候，如果你们再不交出丹书，恐怕等待你们就要

再次牵出古武界，去那都市生活！”
    老者狠狠的震了震衣袂，最后望了眼慕浩天便转身离去。
    为了华夏的安宁，国家和古武界有过协议，古武者若进入了都市，就不能使用任何能力，否则必然会威胁到华夏的秩序。
    而古武界同样有所规定，不管有多么深大的仇恨，都不能灭了对方整个家族。
    凡事留一线，日后好相见，这便是古武界如今的秩序。
    否则，两年之前，他便杀了这些人！
    不过若是将他们从古武界赶走，倒是没有违反规定，只要他们进入了都市，那他有的是办法让这些人消失……
    “砰！”
    慕浩天双腿一软，重重的坐在地上。
    他的眸中流淌着绝望的泪水，却紧咬着牙齿不发出一声。
    父母失踪，姐姐身死，爷爷重病再***，如今整个慕家，就仅有他一人在支撑……
    可是他感觉好累。
    以前姐姐将他保护的很好，绝不让他受到任何伤害，如今，他却必须站出来面对慕家的那些敌人。
    “姐……如果你还活着，那该多好……”慕浩天轻轻的闭上了双眸，长长的睫毛轻轻的打着颤抖，声音沙哑的低喃道：“姐，我好想你…

…”
    “少爷。”
    倏然，一道声音从前方传来，“少爷，外面有一个人，前来求见，是……大姐的朋友。”
    姐姐的朋友？
    慕浩天倏然睁开了双眸：“走，带我去见见她，姐姐的朋友我都知道，不知道来的是哪个人……”
    祠堂内，女子负手而立，目光落在慕家祖祠内的牌位之上，静静的凝望着上方所挂着的照片。
    那是一个容貌绝美的女子，却与她极其的神似，便连五官都有些相信。只是照片上的女人，比她更加的年轻……
    “看来，爷爷和弟弟一定是当我死了。”





正文 第912章 华夏，慕家之危（三）
    更新时间:2014-7-4 18:08:42 本章字数:2031

    慕如月苦笑一声，心底掠过一丝复杂。
    她是灵魂穿越，尸体自然留在了华夏，不知道爷爷和弟弟望见她的尸体之后该会是怎样的绝望？
    更何况，如此一来，她也法道明身份。
    尸体还在慕家，又有谁会相信她是慕如月？
    慕浩天刚走到祠堂，便看到那穿着一身白色衬衫的女子，下身是简单的牛仔裤，一头青丝在风中浅扬，背脊之上似乎透出悲伤的气息。
    那一刻，慕浩天的心狠狠的颤抖了起来，清澈的大眼里浮现出一层水雾……
    “姐？”
    慕浩天没有忍住的唤了出来，脚步踉跄的走向了慕如月。
    是她吗？她会是自己思念了两年的姐姐吗？
    此时的慕浩天丝毫没有看到当自己唤出口后，前方的女子身子一僵，旋即缓缓转过身，绝色的容颜刹那间映在了那双瞳之中。
    像！
    她太像了，这个女人，当真是和姐姐如出一辙！
    慕浩天的心止不住的激动，急忙想要扑向慕如月，可就在到她面前之时，却忽然止住了脚步……
    “不，你不是我姐姐！姐姐已经死了，你……到底是谁？”
    是的，姐姐已经死了，她的尸体，是他亲自火化，如今，又怎么可能完好损的出现在自己的面前？
    就算气质和容貌再像，她也不可能是他心爱的姐姐……
    “我……”慕如月原本荡起波澜的心因这句话平复了起来，她苦笑一声，道，“我是你姐姐的朋友，姓萧。”
    “姐姐的朋友？”慕浩天古怪的望了她一眼，“我怎么没有见过你？姐姐的朋友，我都认识……”
    慕如月勾唇笑了起来：“三年一月零四天前，我们在美国认识，这次回来本想看望她，谁知……她已被人所害。”
    美国？
    慕浩天的心头一跳。
    三年多前，姐姐确实去了一趟美国，那件事只有爷爷和自己才知道，便是慕家的那些下人都以为姐姐在闭关修炼。
    这个女人竟然可以知道姐姐去过美国？
    “你姐姐，和我过你的事情……”慕如月低眸凝望着眼前的少年，目光中含着***溺之色，“你到九岁时还尿裤子，总是喜欢黏着她，时候

，经常被人当成姑娘，幼儿园时爱上了一个女孩，对方却称她不喜欢同性……”
    慕浩天脸色一红，却在看到那挂在墙上的照片之后，面容一点点变得如雪一般苍白。
    他紧咬着唇，痛苦的道：“我姐姐她……已经死了，是被那些人给害死的！论如何，我都要替姐姐报仇，绝不会让害死她的人逍遥法外！

”
    少年眼中的痛楚是如此的明显，让慕如月差点忍受不住出了自己的身份。
    但是，她终于还是止住了话，试探性的道：“或许，她灵魂出窍，夺舍重生，去了别人的身体里呢？”
    “这怎么可能？”慕浩天苦笑一声，“这种事根本就不可能发生，姐姐她死了！我能做的，便是为她报仇，便是穷尽所有也要杀了他们！

”





正文 第913章 华夏，慕家之危（四）
    更新时间:2014-7-4 18:08:43 本章字数:2031

    少年的眸内涌出愤怒的火焰，还有那不顾一切的坚决……
    慕如月的心痛了起来。
    曾经开朗阳光的少年似乎消失了，取而代之的却是被仇恨的力量所充斥的他……
    慕如月没有忍受的住，抬手将慕浩天拉入了怀中。
    那一刻，慕浩天的身子僵住了，微微闭上了双眸……
    这个怀抱，是如此的温暖，又让他记起了每当晚上他因害怕法入睡时，姐姐就这样拥抱着他……
    仿佛只要有她在，不管何时，他都会感到如此安心。
    “萧姐姐，你知道这么多事情，应该和姐姐关系很好，尤其是，你身上有她的味道……这些年来，姐姐不在身边，爷爷又卧病在***，我真

的很累，可是我必须支撑下去，这是姐姐当初，拼了命也要保护的慕家啊，我怎么能让姐姐保护的东西消失，所以，哪怕再痛苦，我都会坚持

下去……如此，姐姐在九泉之下，也会安心了。”
    慕浩天睫毛轻颤，抬起那双清澈明亮的大眼睛注视着慕如月，眼神逐渐出现一抹恍惚……
    似乎，他所崇拜的姐姐还在他的面前对他浅笑嫣然……
    “曾经在美国，她拜托过我一件事，若她死了，就由我来替她守护慕家，这是我所答应的事情，因此接下来这边的事情都交给我。”
    听着少年的话，慕如月的心从来没有过的心疼。
    从到大，他一直在她的羽翼下成长，如今却要他用那弱不禁风的肩膀扛起所有的重担，为慕家撑起一片天。
    如此，她如何能不心痛？
    “走吧，先带我去看看你爷爷，不定，我能够救治他。”慕如月压制住内心的酸楚，扬唇笑道。
    “真的？”慕浩天双眸一亮，“爷爷重病时，我将他送到医院，可是医院爷爷活不了多久了，只能将爷爷再次带回家族，最后，是用祖先

留下来的一枚气血丹生生的吊着一口气，不看到害死姐姐的凶手死亡，爷爷他……绝对会死不瞑目！”
    少年的容颜上是一片憎恨，身上的杀气逐渐涌动而出……
    慕如月缓缓垂下眸子，遮盖住眸内的那一片冷意。
    她能够想象得到这两年少年所过的生活，论如何，她都不会让当初害死她的人逍遥法外！
    论是谁，虽远必诛！
    “走吧。”
    慕如月拉住了慕浩天的手，声音轻轻的拂过：“相信我，我可以救她！同样，我不会让那些势力的人活着！”
    慕浩天的心不觉颤抖起来，目光投洒在女子绝美的容颜之上。
    恍惚间，她的脑海里再次浮现出两年前那张面容，更是逐渐与眼前这张容颜重合……
    为什么，她们会给他一样的感觉？
    这位女子到底是什么人？
    慕浩天紧咬着唇，任由着慕如月将自己拉了出去。
    更让慕浩天惊讶的还在之后，眼前的女人就好像是在走自己的家一样，对慕家万分熟悉，甚至，还知道爷爷的卧房怎么走。
    难不成，这也是姐姐告诉她的？





正文 第914章 华夏，慕家之危（五）
    更新时间:2014-7-4 18:08:44 本章字数:2386

    可是，在姐姐死后，慕家已经搬离了位置，她又如何能够得知所有房间的顺序？
    此时的慕浩天自然不知，焦急下的慕如月直接便放出了精神力，轻而易举便锁定了慕筝的房间……
    房间之外，慕如月急忙推开了房门，却在看到那躺在病***上骨瘦如柴的身影后，心似乎被狠狠的刺了下来，脚步踉跄的跑了进去。
    现在的慕筝，苍老的她根本不敢相信。
    苍白的最初轻轻颤抖，瘦的仿佛只剩下了一根骨头，那一头头发同样变成雪色，眼眶深深的凹陷进去，似乎油灯尽枯。
    两年没见，爷爷竟然变成了这幅样子。
    可见当年自己的死，给了他多大的伤害……
    “萧姐姐？”
    慕浩天眉头微微一皱，眼神更加的疑惑。
    按理，萧姐姐只是他姐姐的朋友而已，顶多也只是答应她帮助慕家，却为何在看到爷爷之后露出这样的神情来？
    她……当真是姐姐的朋友吗？
    倏然间，慕浩天想到了慕如月刚才问自己的话，心头猛地一动，却又忍不住自嘲的一笑。
    夺舍重生，这种事，怎么可能发生？
    然而不知为何，他越看越觉得这个女人和姐姐太过相似，不仅是容颜，还有气质……
    “他只是元气大伤，并什么大碍，”慕如月收回了神色，道，“我这里有一枚补元丹，在服下这枚丹药之后他便能恢复……”
    慕浩天猛的一震，错愕的目光落在了慕如月的手上。
    “你……你的是真的？”
    这一刻，他的心情激动了起来，眼神死死的盯着慕如月。
    “不错。”慕如月勾唇一笑，“如果你信我，就给他服下。”
    缓缓的慕浩天收回了情绪，目光坚定的道：“我相信姐姐的眼光，能被她看中的人，肯定不差！”
    被她看中的人吗？
    慕如月的嘴角泛着苦涩的味道。
    少年如何知道，两年前，那些人可以在长白山上设置下一道陷阱，同样，和一个人拖不开关系……
    若非是那个人，自己又怎会中下埋伏？
    最后，灵魂陨落，魂降异世……
    慕浩天倒了一杯茶水，将丹药塞入了慕筝的口中，再将茶水惯了下去，当他做完这一切回身之时，却看到女子走向了屋外的阳光。
    “她应该不是姐姐，”慕浩天摇了摇头，道，“姐姐……不会炼丹，更是没有什么补气丹。”
    这个女子，大概只是姐姐的朋友吧……
    思及此，慕浩天失落的垂下了头，青涩的容颜在阳光下是一片的苍白……
    “咳咳！”
    老者干咳了两声，缓缓睁开了那双浑浊的眸子：“天儿……”
    “爷爷！”
    慕浩天急忙握住了老者的手，激动的道：“爷爷你终于醒了，萧姐姐给的丹药果然厉害。”
    “萧姐姐？”慕筝疑惑的转头望向慕浩天。
    “萧姐姐是姐姐在美国认识的朋友，”慕浩天一怔，紧咬着唇，“她是为姐姐回来……”
    提起那个已逝的女子，慕筝身子一僵，神色间流露出一抹痛楚……
    ----
    ps：今天的还没结束，先睡吧，晚安





正文 第915章 识人不清（一）
    更新时间:2014-7-4 18:08:45 本章字数:2143

    “你姐姐她……”
    慕筝有些痛苦的闭上了双眸，唇边带着一丝的苦涩：“终究还是，离我们而去……”
    慕浩天轻咬着唇，微微低下了头，那身上流露出一阵悲伤的气息。他强压住心头的痛楚，勉强的露出一抹笑容。
    “爷爷，你好好休息一下，我先出去招待一下萧姐姐。”
    慕筝想些什么，终究还是闭上了双眸。
    这些年来，儿子媳妇失踪，以至于所有的重担都压在了她的头上，可是最后，她却死在了那些人的手中。
    ……
    院落之外，慕浩天望着站在晨光下的一道身影，目光中涌动出一抹恍惚。
    站在前方的女子似乎是感受到身后熟悉的气息，身子微微一僵，而后缓缓放松了开来……
    便当她想要转身之时，前方的院落内，一抹熟悉的身影倏然出现在她的眸中，让她的心中涌动出狂烈的怒火与那毫不掩饰的杀机……
    楚韵快步从前方跑来，却在将要到达慕浩天的时候停下了脚步，一双美眸不敢置信的望着慕如月，唰的一声，脸色变得惨白，颤抖的道：

“你……你怎么会……”
    慕如月冷笑一声，唇边勾着讥讽的笑容。
    这个女人，是她从到大的闺蜜，如此多年来，不管发生什么危难，却始终陪在她的身旁。
    结果……
    因为一个她不喜欢的男人，这个女人设计陷害她，若非楚韵出了她的路线并且设下陷阱，她又怎会在最后中了埋伏？
    而造成这一切的，都源于她识人不清！
    “楚韵姐，这是我姐的朋友。”
    完这话，慕浩天转头望向慕如月，道：“萧姐姐，楚韵姐是我姐的闺蜜，这些年来帮了慕家很多……”
    不知为何，他有一种感觉，似乎萧姐姐对楚韵姐不太友好……好像对方是她的仇人似地。
    慕浩天眸光闪烁了几下，眼神不着痕迹的从楚韵的身上一扫而过。
    楚韵逐渐恢复了神色，向着慕如月伸出了手：“你好，我叫楚韵，慕如月最好的朋友，不知你怎么称呼？”
    “萧。”
    慕如月简单的了一个字，却明显不愿多什么，甚至看都没有看楚韵一眼。
    楚韵的手僵在了半空中，讪讪的放了下来，一双眸子却扫向了慕如月。
    她从没见过，有一个女人会与慕如月长的如此相像，让她差点以为那个该死的女人又回来了！
    不过，她是亲眼看着那个女人被火化，论如何她都不会再出现。
    “萧姐，你和月儿当真有缘，便连容颜都长的极其相似。”楚韵似笑非笑的望着慕如月，眸内掠过一丝光芒。
    慕如月冷淡的望了她一眼：“我遇见她时，刚被毁容，所以就按照她的容颜整了一下。”
    这话倒是合情合理，除了整容或者一母同胞之外，怎会长的如此相似？可慕家主母只生了一男一女，她不可能会是慕如月的姐妹。
    倒是慕浩天好奇的看了眼慕如月，为何他却感觉，并非是如此简单？
    他们相像的并非是容颜，便连气质都如出一辙，所以每次看到她，他都会感觉姐姐回到身边……





正文 第916章 识人不清（二）
    更新时间:2014-7-4 18:08:46 本章字数:1813

    “楚韵姐，你和沈墨大哥的事情如何了？”慕浩天不再多想，转头望向楚韵，“打算结婚了吗？”
    楚韵脸色一红，娇羞的道：“我们结婚的那天就在一月之后，这次来这里就是为了给你们送上喜帖。”
    只是这一刻，却论知道在这话时她心中的苦涩。
    那个男人，心里只有慕如月而已，若非是他死后的那一段时间极为消沉，而她又伴随在他身边不眠不休的陪伴，怕是他也不会对她逐渐敞

开了心扉……
    更是在一次醉酒之后，将她误当为慕如月发生了关系，才导致那个男人愿意娶她……
    只是这种替代品的感觉让楚韵很不舒服。
    纵然慕如月已经死了，可想要完的让他忘记她，恐怕，没有这么容易……
    “那就恭喜了。”慕浩天青涩的一笑，俊美的面容上在阳光下透着灿烂的光芒，“你们结婚的那天，我一定会去参加，沈大哥是个不错的

人，可惜，我姐姐并不喜欢他……”
    楚韵的脸色微微一变，眸光闪过一道暗沉。
    慕浩天这话的意思不是指自己捡了慕如月不要的东西？真不知道他是心之过，还是故意这么做！只是自己当日暗害了慕如月，慕浩天应该

不知，再加上多年来青梅竹马的关系，他的心中更不会怀疑她！
    想到这里，楚韵缓缓松了口气，露出了一抹笑容：“沈墨确实不错，能嫁给她，是我的福气……”
    “是吗？那……楚韵姐你要好好珍惜才是。”
    不知为何，楚韵感觉沈墨话中带话，不觉扬头望去，在看到少年那灿烂的笑容后，方才觉得自己是多想了……
    望着这一幕，慕如月勾唇笑了起来。
    是了，浩天确实单纯善良，更被她保护的犹如白纸一般，她却忘记这子从聪慧异常，八岁便完成了学部学业，后来因家族关系不得已辍学

在家自学，更喜欢钻研法律，所以，他又怎可能完相信楚韵？
    在两年前，她要去往长白山这个消息，除了爷爷和他外，只有楚韵才知道，爷爷自然不可能暴露，那除了楚韵这个可能就再也没有其他…

…
    “萧姐姐，你答应我姐要照顾慕家，那楚韵姐的婚礼你能去吗？”慕浩天眨巴了下眸子，“我希望萧姐姐能代替我姐给上祝福，我姐在九

泉之下见到一定会……很开心。”
    楚韵脸色一变，实话，她不喜欢这个女人去她的婚礼，却奈何于慕浩天的话，又法多什么。
    “萧姐。”楚韵平复了下心中的情绪，露出优雅得体的笑容年过，“不知道萧姐可有空去参加我的婚礼？”
    慕如月扬唇一笑，那笑意却丝毫不及眼底，目光中是一片冰冷：“我很乐意！”
    “那到时候，我便在沈家欢迎两位到来。”
    丢下这话，楚韵再也没有多看一眼身后两人，转头走向了门外的那一片阳光……
    凝视着那道身影的消失，慕浩天的笑容一点点的消失了……





正文 第917章 识人不清（三）
    更新时间:2014-7-4 18:08:47 本章字数:2036

    “萧姐姐，你能帮我一个忙吗？”慕浩天扬起俊美青涩的容颜，清澈的大眼里划过一道光芒。
    “什么？”慕如月挑眉望向身旁的少年，淡笑的道。
    “我要……你破坏他们的婚礼！”
    少年微微眯起眸子，脸庞再也不复当初的稚嫩，成熟的，让慕如月的心再次疼了起来。
    两年来，他在逆境中成长了太多，如何能让她动于衷？
    “沈大哥钟情姐姐，萧姐姐你和沈大哥长的如此相似，他看到你，必定会抛弃紫韵，我绝不能让他们结婚！”
    “为什么？”慕如月失笑出声，“古人又云，宁毁十座庙，不拆一桩姻，你这样做貌似不太道德……”
    “萧姐姐，我不怕告诉你，当年，姐姐的消息只有我，爷爷还有楚韵知道，最后却传了出去……更是害的姐姐香消玉损，这件事怎么可能

和她没关？所以我不能让他们结婚！你能帮我这个忙吗？”
    少年转头望向慕如月，目光中含着灿烂的光芒。
    慕如月抬手摸了摸少年的脑袋，勾唇笑道：“还真是少年老成，好，我答应你便是。”
    完这话，她才发现慕浩天望着自己怔怔的发呆。
    “怎么了？”慕如月眉头轻佻，不明所以的问道。
    “没什么，”慕浩天摇了摇头，垂眸道，“我姐姐最喜欢这样摸我的头，可是，她已经不在了……”
    慕如月的手指猛的僵住了，望着少年那充满痛苦的神色，像是一只手狠狠的抓紧了她的心。
    她多想不顾一切的将自己的身份出来。
    却明白，慕浩天是不会相信这种匪夷所思的事情，更是会将她当做别有用心……
    “萧姐姐。”
    慕浩天心翼翼的抓住她的手，可怜巴巴的道：“你能和我去看看爷爷吗？爷爷看到你，一定会开心的……”
    “嗯。”
    慕如月轻垂下眼，终究还是点了点头……
    房间之内，本在歇息的慕筝在看到那迎步而来的女子后就愣住了，那一刻，他不知道哪来的力量，一下子就从***上坐了起来，激动的目光

牢牢的盯着慕如月……
    “月……月儿？你……你是月儿？”
    月儿不是死了吗？难道又活了过来？
    “爷爷，”慕浩天抿起薄唇，“她是姐姐的朋友，就是我刚才和你提的萧姐姐，她不是姐姐，姐姐已经死了，尸体是我亲手火化的。”
    不是月儿？
    这一瞬，慕筝的心坠入低谷，神色再次出现了那抹绝望。
    “我答应过她，会帮助慕家，”慕如月抬头凝望着老者，一字一顿的道，“所以，我不只会找出她失踪的爹娘，更是……帮助慕家度过难

关！”
    慕筝的心头一震，唇边露出一抹苦笑：“月儿能有你这个朋友，是她的福气，可惜，她已经不再了，是我这个当爷爷的没用，危险还要孙

女却面对……若是当年我没有接受门主的丹书的话，或许这一切就都不会发生了……”
    他有些痛苦的闭上了眼，轻声叹息了一声。





正文 第918章 各大势力上门（一）
    更新时间:2014-7-4 18:08:48 本章字数:2027

    当年，门主逝去之时，将丹书赠给了他，却被门主的弟子所窥视，不但将他逼出门派，更是因丹书对他进行了追杀。
    对他来，丹书只是烫手的山芋，若非门主临终所托，他早已经丢弃了，最后更是连累的孙女丢去性命……
    如果早知这样，便是放弃丹书，也不会拖累她……
    “爷爷……”
    慕浩天轻抿着唇，一时间不知道该如何开口……
    “他身体虽然已经在康复，还需要休息一段时间，”慕如月扫了眼慕浩天，道，“我们走吧。”
    “好。”
    慕浩天轻轻点头，微微垂下了眉眼，那紧握在两旁的手却不由自主的松了开来……
    院落内，女子停下脚步，背对着身后的少年，轻抬起眉眼，声音浅柔的道：“浩天，你还没有告诉我，你真正想要让我破坏他们姻缘的原

因……”
    慕浩天一怔，轻抿着薄唇凝视着面前的女子，清澈的目光中掠过一丝复杂：“如果，姐姐真是被她所害死，那……我肯定会和她为敌，到

了那时候，我不喜欢沈大哥和我站在对立的位置，虽然我姐姐不爱他，但是，他一直照顾慕家，这些年慕家次次逃过危机和沈大哥也不是没有

关系……”
    “更何况，”慕浩天顿了一顿，“我不喜欢楚韵利用姐姐的死亡得到沈大哥……”
    所以，他是绝对不会让他们在一起！
    “好，”慕如月唇角一挑，“那等他们结婚的那天，我会和你一起去……”
    不是为了破坏他们的婚礼，而是，她必须去保护这个少年……
    “少爷，大事不好了！”
    忽然，一道急匆匆的声音从院外跑进，气喘吁吁的道：“少爷，那些名门正派的人又来了……”
    慕浩天脸色微微一变：“萧姐姐，你先躲起来，我去应付那些人。”
    “不必了，”慕如月摇了摇头，道，“既然我答应她要保护慕家，必然不会在这种时候当缩头乌龟，走吧，我们现在去看看。”
    话落，那一袭白袍闪过，她便朝着院外走去。
    慕浩天愣了一下，想要阻拦，奈何那一道身影已经消失在了近前……
    前院，一群人堵截在门外，便当其中一名老者抬头望向前方之时，脸色猛然大变，像是见了鬼般惊叫了起来。
    “慕……慕如月？”
    不可能！
    这个女人应该已经死了，又怎么可能会出现在这个地方？
    或许是老者的话，让在场所有人都向慕如月投去目光，当望见那张绝世的容貌之后，心都不觉颤抖了起来……
    两年前，她明明已经死了，更是因火化连诈尸都不可能！为什么会出现在这个地方？
    这……这难不成是见鬼了？
    地球华夏界有许多神论者，那些现代的科技已经让世人不相信鬼怪的存在。但是，这些都是隐居在现代的古武者，与现实脱轨，所以，难

免看到这张容颜时被吓了一跳……
    至于夺舍重生，绝对没有人会想到过。





正文 第919章 各大势力上门（二）
    更新时间:2014-7-4 18:08:49 本章字数:2051

    变成厉鬼倒是有可能，夺走别人的身体，那是她没有的本事！何况，就算夺舍重生，又怎会有如此一张相似的容颜？
    “罗刹门，云痕宗，毒药谷……除了向来不出世的极门之外，华夏古武界一些有名的势力基本上已经齐聚了，你们是想要围攻慕家？”
    慕如月淡淡的勾起唇角，目光中含着冷冽之色：“还是……你们不再畏惧古武门的那些老家伙？”
    古武门，是华夏古武界的领军者，这古武门和军方有很大关系，同样代表着军方来管束着古武界，很多规矩，就是古武门所置顶……
    而且，古武门的门主是一名先天大圆满之上的强者！在华夏算的上数一数二，可这些与异世大陆相比，完不值一提！
    她又有何须畏惧？
    “丫头，你到底是什么人？”
    罗刹门的老门主罗刹微微眯起双眸，冷声道：“你绝不是慕如月，她已经死了！”
    慕如月冷笑一声，不置可否。
    却在这时，一道青涩的声音从身后传来，含着淡淡的冷意：“她是一个关的人，你们别找她的麻烦！”
    “关？”罗刹勾起唇角，冷笑一声，“我看不仅如此，若她关怎么会出现在你们慕家？该不会是慕如月那个女人没有死？哈哈，不管如何

，你们今天慕家必须交出丹书，否则，我只能让你们永远离开古武界！”
    “你……”
    慕浩天脸色一变，轻抿着薄唇，愤愤的道：“别以为我不知道你们想打什么主意，丹书不在慕家，就算是在慕家，我也不会给你！”
    “哈哈！”罗刹狂笑两声，“既然如此，那就别怪我不客气了！来人，将慕家所有人都给本门主赶出去，让他们尝受一下违抗我们命令的

代价！”
    于此同时，云痕宗和毒药谷的人亦是向前逼近，冷眼凝望着院落的慕家众人。
    在他们看来，若不是上头的那些规定，这的慕家，早已经被屠杀了……又怎会等到现在？
    忽然，那一袭白衣挡在了慕浩天的面前。
    ****的白衣在风中浅扬，衬托着那张绝色的容颜越发冰冷，眉宇之间散发出冷冽的寒气。
    “你们似乎忘记了我的存在。”
    女子缓缓扬头，寒眸落在了众人的身上。
    “哼！”罗刹冷哼一声，唇角勾起一丝冷笑，“自不量力，你……根本就不会是我们的对手！”
    轰！
    一股力量猛逼而来，直冲向了对面的慕如月与慕浩天两人。在他看来，自己的这股力量就可以让那不知天高地厚的丫头吓得浑身颤抖，不

出一句话……
    “不好，萧姐姐，心！”
    慕浩天脸色大变，在那股威压之下竟然有一种透不过气的感觉……
    而后，一双手紧紧的握住了他。
    在女子的手中，所有的威压都似乎如毛毛雨一般，不痛不痒般的化去……
    狂风拂起，夕阳之下的女子散发出耀眼的光芒。
    这一刻，慕浩天的身子僵住了，扬眸凝视着身旁女子的侧颜，心口似乎涌现出一股异样的冲动。





正文 第920章 各大势力上门（三）
    更新时间:2014-7-4 18:08:50 本章字数:2223

    “姐……”
    他声音轻颤，一个字没有预兆的便呼之欲出……
    “放心吧，有我在，”慕如月轻挑起唇角，语气是那般的坚定，“所以，往后的慕家再不会被人欺负！谁若敢动慕家一毫，那我……必然

灭他满门！”
    慕浩天薄唇轻动，清澈的大眼里浮现出一层水雾。
    有多久了？
    自从姐姐死亡之后，他有多久没有这样的安心？两年的提心吊胆，早已经令他心力憔悴，如今，她的出现，似乎如一道阳光般温暖着那颗

已经疲惫的心……
    “狂妄的丫头！”
    罗刹不以为然，顿时便将身的气势散发了出来，铺天盖地般的涌向了慕如月……
    然而，慕如月仅是望了他一眼，这一眼直入灵魂，让他的心脏猛的一颤……
    身的气势，在一瞬间化为了湮灭……
    “罗刹！”
    身旁的两人有些不满，不知道罗刹为什么要忽然收起了威压，在他们看来，对付这样一个ru臭未干的丫头，不是轻而易举的事情吗？
    却在这时，对面的女子终于缓缓抬起了手……
    本来还面带讥笑的众人，却倏然间脸色大变，目光中露出了惊恐之色……
    “这……发生什么事了？”
    慕浩天有些愣住了，好像萧姐姐什么也没有做啊，那他们为何却露出这番的表情来？
    微微皱了皱眉头，慕浩天很是不解，目光中带着好奇之色……
    “你……你对我们做了什么？”罗刹脸色通红，像是憋了一股气般的吼道，“为什么我们都不能呼吸了？”
    慕如月冷冷的望了眼罗刹：“我只是想要告诉你，你的威压，不过是毛毛雨罢了，吓唬不了人……”
    威压？毛毛雨？
    罗刹彻底的愣住了，她是，她仅凭威压，就可以让他们面前的空气消失？这……这到底要多大的实力才能做出这种事情来？
    轰！
    强悍的气势在面前化为了一把剑，于众人震惊的目光下狠狠的劈下，那一瞬间，天空都似乎被她给斩成了两半，仿佛刮起了强烈的飓风。
    慕浩天呆住了，愣愣的凝望着挡在前方的那一道雪白的身影，目光中含着惊愕之色……
    砰！
    巨剑落下，将整片大理石铺做的道路掀了起来。
    但这一剑慕如月故意打偏了，纵然如此，却还是让那些人吓得够呛，再也不敢出一句狂妄的话来……
    “！”
    慕如月缓缓抬起眸光，目光冷冽的道：“慕元和云萝这对夫妻在什么地方？”
    听到这两个名字，慕浩天身子一震，清澈的大眼在那瞬间散发出穷的光芒，眼睛死死的盯着罗刹。
    “萧姐姐，你，我爸爸妈妈在他们的手中？”
    慕如月眉头轻挑：“我听你姐曾经提过，她去美国，就是为了寻找你爸妈的下落，通过调查得知，这件事和罗刹门有关，可惜她还没有来

得及找出真相就……”
    轰！
    慕浩天的心头怒火涌动，眼神逐渐充斥着杀机：“罗刹，你将我爸爸妈妈藏到什么地方去了？你把他们还给我！”





正文 第921章 各大势力上门（四）
    更新时间:2014-7-4 18:08:51 本章字数:2147

    此时的罗刹整个人都傻住了，俨然还没有从这种震惊中回过神来……
    良久，方才听到慕浩天的声音，整个身子都不觉震了一下：“我……我不知道！”
    这话时那眸光却闪动了几下。
    “不知道？”慕如月唇角一挑，淡淡的道，“既然如此，那……你就回去吧。”
    罗刹不敢置信的睁大眼睛，她……就这么放自己走了？不怕自己的报复？
    真不知是这女人太知了，还是对自己太过自信……
    慕浩天本想些什么，却终究还是将话咽了下去。
    他应该相信她的，不是吗？就像是相信姐姐一般……
    “我们走！”
    罗刹挥了挥手，恶狠狠的瞪了眼慕如月。
    云痕宗与毒药谷的人也不敢多留，急忙向着院落外飞奔而去……
    “啸月。”
    凝望着众人离开的身影，慕如月若有所思的道：“帮我注意着这三个势力的动静，以罗刹门为主，他们和谁见了面，都逐一通报给我！”
    暂时放过罗刹，是为了引出幕后之人……
    而其余两个势力与罗刹门也是同穿一条裤子，若要除，那她便会一下子除的干干净净。
    在没有确保爸妈安之前，她不能冲动的灭了他们……
    “萧姐姐，你在和谁话？”慕浩天眨巴了下眼睛，错愕的望着前方的女子。
    便在他不明所以之时，慕如月的身旁忽然多出了一只银色的狼。
    那狼与华夏的狼并不相信，一身漂亮的银色皮毛在夕阳下透着绚丽的光芒。它的银瞳中含着温柔的笑意，优雅的低下了它那高傲的脑袋。
    “是，主人！”
    银……银狼话了？
    慕浩天吓得脸色惨白，指着啸月不出话来：“妖……妖怪！它……它是狼妖……”
    慕如月一怔，有些懊恼的拍了下头。
    她竟然忘记了华夏并非是神武大陆，这边的人没有见过魔兽，当然不知道野兽也可以修炼……
    “浩天，她是魔兽，”慕如月勾起唇角，“魔兽同样可以修炼，更是能够和人类契约，共同战斗，在到了一定级别能够化人，对于修炼者

来是不可缺少的伙伴。”
    慕浩天怔怔的眨巴了下眸子：“为什么我没有听过？”
    “因为……”慕如月微微一顿，“现在已经很少有野兽足矣修炼，契约之方同样也消失了，但是，古武界上有那么多的古籍，古籍之内同

样有许多的神兽，比如我们华夏最为有名的青龙朱雀白虎玄武还有麒麟那五大神兽，同样是由野兽修炼而成，而啸月也是如此……”
    慕浩天似懂非懂的点了点头：“萧姐姐，你懂得真多……”
    闻言，慕如月淡笑不语，转头望向啸月：“啸月，你快去吧，我有一种预感，很快，罗刹就会联系那些人……”
    “是，主人。”
    啸月恭敬的应了一声，旋即在那夕阳之下，身影逐渐拉长，不消片刻，一道优雅美丽的身影立于慕如月身前。
    唰的一声，那身影纵身掠了出去，很快就消失在了天空之下。





正文 第922章 各大势力上门（五）
    更新时间:2014-7-4 18:08:56 本章字数:1956

    慕浩天再次被吓傻了，他可没有听，华夏古代传中的那些神兽还可以化为人形……
    “走吧。”
    慕如月转头扫了眼少年，挑了挑唇，道。
    听到她的声音，慕浩天不觉回过神来，目光恍惚的望着眼前的女子……
    楚韵与沈墨的婚礼在一月后举行，这一月内，啸月始终盯着罗刹，但是一开始他什么动作都没有，后来为了将幕后之人逼迫而出，慕如月

便让潇月从这三个势力着手，让他们步入险境。
    而就在楚韵的婚礼前夕，罗刹终于不堪忍受下联系了那人。
    纵然啸月不知道那被称之为手机的是什么东西，却还是将罗刹的话听得清清楚楚，它眸光转了几下便从罗刹门内消失……
    “主人，我已经偷听到了。”
    啸月身形一闪便冲入了房内，急急忙忙的道：“主人的爹娘落在了一个叫做夏家的势力手中！”
    “夏家？你确定？”慕如月豁然睁开了双眸，眼底划过一丝冷厉的光芒，“是不是美国的夏家？”
    啸月眨巴了下眼睛：“好像听到了这两个字，主人，那美国是什么？”
    慕如月缓缓的倒抽了口气，冷声道：“没想到，居然是夏家！那夏家原本是我们华夏的一个古武世家，有着很高的造诣，后来移民美国，

曾经我去美国时和夏家有过交流，只是不知道那夏家……到底要做什么？绑走爹娘对他们来又有什么好处？”
    论如何，在这边的事情处理完之后，她必须去往一趟夏家！
    爹娘已经失踪多年，如今还在夏家，那就证明夏家不会对他们做出什么事情来……
    暂且那两个人还是比较安的。
    “主人……”
    啸月一怔，垂下了优雅的眉眼，问道：“需不需要我去灭了那三个势力？反正……他们也没有什么用处了。”
    “先暂时留着他们的性命，”慕如月唇角一挑，“这三个势力不足为惧，即便是那夏家，我现在也需放在眼中，可是……爹娘还在夏家手

中，若是我们对三大势力做了什么，势必会打草惊蛇，对爹娘极为不利！因此，就暂且再让他们多活一些时辰……”
    她轻轻的抬起了眉目，那唇边勾着一丝冷笑。
    “我是绝对不会放过抓走爹娘的人！不管夏家有着什么样的理由，都……必死疑！”
    啸月看着如此的慕如月，突兀的笑了起来。
    那笑容优雅美丽，让人法忽略。
    “主人，属下会永远追随着主人，不管主人要做什么！”
    为了她，便是灭天覆地，她……都绝不会退缩！
    “啸月，你先回丹书之内，也不知道尘和白现在在什么地方。”慕如月轻叹一声，唇角的笑容泛着苦涩的味道。
    啸月眸光一暗，紧咬着唇：“主人，紫皇和白，他们一定会出现的……”
    想到那单纯可爱的少年，啸月心中一痛，当日，若非是为了她，白也不会被那上古神器击中，乃至于穿越到了华夏……





正文 第923章 各大势力上门（六）
    更新时间:2014-7-4 18:08:59 本章字数:1927

    沈家，论是在华夏古武界，还是那繁华的都市，都有着强大的地位，那沈家不但是金融巨头，更是有着悠远的历史，算的上是华夏的超级

世家之一。
    身为沈家的继承人，沈墨自然是许多人女子眼中的钻石王老五，多金，帅气，未婚，不知吸引了多少的目光。
    奈何他多年孜然一生，眼里容不下任何女子，谁知便在前不久，这位钻石王老五却宣布即将成婚，不知道让多少女子心碎了……
    很快，未婚妻的消息被狗仔队挖掘了出来。
    据沈家少夫人楚韵出生豪门，更是与沈墨青梅竹马，在他失意的两年里悉心陪伴，终究是打动了这位贵公子的心，才得到了如此一段美满

佳缘……
    顿时，数赞美的词涌向了楚韵，仿佛她便是那最配的上沈墨的人。
    殊不知，为了站在这一步，她的脚下，所踩着的是谁的尸体……
    庄重的教堂之外，停满了豪车，楚韵唇边含着笑容，绝美的面容上焕发着灿烂的光芒。
    她的手勾着男人的胳膊，却丝毫没有感受此时新郎的心不在焉……
    “沈大哥，楚韵姐，我们来祝贺晚了。”
    忽然，一道清脆的声音从后方传来，吸引了所有人的目光……
    少年唇角上扬，白皙俊美的容颜上勾起了灿烂的笑容，一身简单的白色衬衫，搭配着简单的牛仔裤，让他那张脸蛋洋溢着尽的光芒。就似

乎从天而降的天使，比起沈墨更是吸引他人注目。
    然而，他的光芒，却没有掩盖掉身旁的女人，反而更甚。
    便是倾国倾城，都难以形容女子带给人的那种震撼人心的绝美！
    华夏偶像明星众多，却没有一人，美到这种程度，那张绝色的容颜不施粉黛，眉目如画，一头青丝如瀑布一般散落而下，她的手插在裤兜

之内，身上似乎笼罩着一层寒气。
    “他们是什么人？”
    “不清楚，看起来，倒像是新郎的朋友……”
    “啧啧，我原本以为新娘已经够美，但是这个女人，却比新娘美上数倍，不知道她结婚了没有，不然的话，我倒是想去追求她。”
    “做梦吧你，也不看看你那样，也想追到她？你确定你睡醒了？”
    “就算不能娶她，******倒也是不错，现在哪个女人不上和男人见上一面就去开房间的？只要有钱，什么样的女人搞不到手？”
    众人声的议论开来，好奇的目光转向了那一对忽然出现的男女。
    ……
    “月儿？”沈墨不敢置信的看着那张容颜，生怕一移开，眼前的人儿又会随风飘散，“月儿，我就知道，你不会死，强大如你，怎么可能

会死？”
    这一刻，他的声音充满了激动，整个人都变了一种神情……
    楚韵脸色一白，急忙抓住了沈墨的手，谁知对方却狠狠的将她的手甩开，大步走向了慕如月。
    “月儿，你怎么可以这么残忍的一走就是两年？这两年内，我多么想你你知道吗？”





正文 第924章 各大势力上门（七）
    更新时间:2014-7-4 18:09:01 本章字数:1959

    他的手紧紧的按着慕如月的肩膀，声音颤抖的低吼道。
    慕如月紧皱着眉头，她早就知道回来华夏，迟早都会和沈墨见面，所以，当慕浩天请求她来参加婚礼之时，她没有拒绝……
    只不过，沈墨的反应太过激动，倒是有些出乎意料。
    “我靠，有新闻，快，快拍照！”
    记者们急忙举起了手中的照相机，对着那一对男女狂拍，在那镜头的闪烁之下，慕如月抬头凝望着眼前这张英俊的容颜。
    比起两年前，两人清瘦了不少，下巴上长出了细碎的胡子，却丝毫掩盖不住那英俊成熟的气息。
    “你认错人了。”
    她薄唇轻启，低沉的道：“我不是她。”
    “不！”沈墨的情绪激动了起来，紧紧的按住她的肩膀吼道，“你是慕如月，我不可能认错！”
    “沈大哥，”慕浩天一惊，急忙将沈墨推了出去，护在了慕如月的身前，“她是姐姐的朋友，并非是姐姐。”
    “不是？”
    沈墨脚步踉跄了几下，那瞬间，眸中的光芒再次暗淡下来。
    “怎么可能不是？世上怎会有两个长的如此相像之人？”
    “沈墨，”楚韵咬了咬唇，走到沈墨的身旁，抬手勾住了他的胳膊，轻笑的道，“我能证明，她不是月儿，只是曾经见过月儿一面，所以

，就整容成了她的样子。”
    言下之意，这个女人和慕如月算不上好，仅仅是见过她罢了，却不知出于什么目的整成了她的模样……
    慕浩天如何听不出她的画外音？青涩俊美的容颜霎时沉了下来。
    “哎，原来这么美的美女，居然是整容的，还偏偏故意整成了其他人的样子。”
    “啧啧，不知道她这样做到底是何居心，很显然，沈家大少似乎是喜欢有着这张容颜的女子，她整成这幅模样又故意出现在这个地方？难

不成，是故意想要****沈家大少？”
    “我原本以为她比沈家少夫人优秀，没想到还是个人造美女，我最看不起这种人，一副假的脸皮而已，有什么好得意的？”
    听着底下的议论之声，楚韵不着痕迹的勾起一丝笑容，目光中闪过一抹光芒……
    沈墨的神情从最初的激动转变为愤怒，这个女人，竟然敢整成她的模样，让他差点误认为她又回来他的身边……
    “浩天，你就是这样爱你姐姐的吗？任由其他女人顶着她的那张容颜？”
    慕浩天愣了一下：“沈大哥，萧姐姐没有整容，她……”
    “没有整容？慕浩天，你姐姐有双胞胎姐妹？我怎么没有听过？”沈墨沉下眉眼，眸中似乎有着惊涛骇浪，“我不允许任何人以她的容颜

活着，这是对她的玷污！”
    刚才，他真的以为她回来了。
    如今冷静下来，方才记起，那个女人已死，是绝不可能在出现在他的面前，如此，也便只有这样一种可能……
    慕浩天失望的叹了口气：“沈大哥，你相信她，也不愿意信我吗？”





正文 第925章 各大势力上门（八）
    更新时间:2014-7-4 18:09:02 本章字数:1966

    “楚韵是你姐最好的朋友，她和我一样，不允许任何人玷污了她的形象！”
    沈墨面容冷峻，望着慕浩天的目光带着不满。
    “沈大哥，你会后悔的！”
    慕浩天脸色一变，他此次的目的本是为了让沈墨见到她，若是他念着旧情，看到这张容颜必定不会在和楚韵结婚。
    毕竟，他不想在最后于沈墨为敌！
    可谁又能够想到，他会对楚韵相信到如此程度？更甚至，连他的话也不相信了……
    “你知道我姐姐为什么不喜欢你吗？”慕浩天笑了起来，那笑容灿烂至极，“因为，你凡事喜欢用眼睛去看，却从来不用心感受！身边的

人是狼是虎却不知道，沈大哥，我对你真的很失望……”
    楚韵俏容一白，错愕的目光转向慕浩天。
    他居然知道是自己害死了慕如月？怎么可能？慕家之内，就数他最单纯好骗，怎可能会知道她出卖了那个女人？
    “你这话什么意思？”沈墨皱起眉头，“你是在怀疑什么？”
    “沈大哥，当年我姐姐的路线，只有三个人知道，为何，却会被那些热得知？甚至提前埋下了陷阱，你就当真从来都没有怀疑过吗？”
    少年眸光澄亮，却透着让人法看懂的光芒。
    “浩天，你在什么？”楚韵的神色越发惨白，双眸逐渐浮现出一层泪花，失望而痛苦的道，“你是在怀疑我吗？我真没想到，你会怀疑到

我的头上！这些年来，我对慕家如何，你当真感觉不到吗？我和你姐那么多年的情谊，为了她哪怕是让我掏心掏肺我都愿意，我又怎会去害她

？浩天，不定是你姐姐又告诉了其他人，那个人出卖了她，我是宁可自己死也绝不会做出出卖朋友这种事的人！”
    望着楚韵那义气十足的容颜，慕如月忍不住冷笑一声，她的笑顿时将所有人的目光聚集在她的头上。
    “我知道了！”楚韵怔了一下，愤怒的望着慕如月，“你不是自称月儿的朋友，并且和她关系很好？她更是拜托你帮助慕家？那么她肯定

也会将她的路线告诉你，一定是你害了月儿，害了我最好的朋友！她当真是瞎了眼才交了你这样的朋友！”
    此时的楚韵双眸通红，神色痛苦，就好像真的是为慕如月感到伤心似地。
    一点点的愤怒涌上了沈墨的心头，他的目光牢牢的盯紧着慕如月，咬牙切齿的道：“你害死了我心爱的女人，我沈墨在此立誓，绝对不会

放过你！”
    这一刻，慕浩天的心沉了下来，他抱歉的望了眼慕如月，道：“萧姐姐，是我的错，不该让你来这个地方，我们走吧，这个人……再下次

相见，不定，便是敌人！”
    “好。”
    慕如月唇角一扬，淡淡的道。
    “站住！”
    沈墨容颜铁青，拳头握的咯咯作响：“浩天，你要和这个女人在一起？她不定是害死你姐姐的仇人！”
    慕浩天脚步一滞，背对着沈墨，冷笑道：“我相信她，也相信自己的感觉，相反，有些人，我法相信……”
    ------
    推荐：《娘子玩翻天下：妖娆帝君》溪若芜，这是位萌妹子，去的时候别忘了让她暖***，哈哈~~





正文 第926章 夜无尘出现（一）
    更新时间:2014-7-4 18:09:03 本章字数:2134

    走出教堂，阳光从天空上投落而下，少年转头望向身旁的人儿，青涩的容颜上带着深深的歉疚。
    “抱歉，让你白跑了一趟，看在沈墨和我以前的关系之上，我不想以后与他为敌，可是……”
    可是他怎么也没有想到这一点……
    “没事，”慕如月摇了摇头，微微垂下眉眼，道，“你不用太放在心上，这些……是他自己的决定。”
    楚韵！
    想到这个女人，慕如月的眸光便不觉沉了下来，她不能保证，楚韵和夏家是不是有关系，在爸妈失踪的这件事上，她又扮演了什么样的角

色，所以只能暂时让她苟且偷生。
    等爸妈安了之后，便是……她的死期！
    “我们走吧。”
    慕如月抬起眉眼，眸光中掠过一丝光芒。
    从始至终，慕浩天仅是凝望着女子完美的侧颜，眼神逐渐出现了一抹恍惚……
    “沈墨。”
    楚韵紧握着沈墨的手，心中却沉了下来。
    慕浩天竟然知道是她害死了慕如月，看来接下来，有些事情必须加快脚步……
    “韵儿，”沈墨微笑的拍了拍楚韵的肩膀，“你是月儿最好的朋友，论如何，我都会代替她照顾你……”
    “沈墨，我只是为月儿感到伤心，”楚韵紧咬着唇，失望的道，“从到大，她如此的疼爱慕浩天，如今，他却为了另外一个女人抛弃了疼

了他那么多年的姐姐，若是她九泉之下得知不知该多么伤心。”
    沈墨的神色一点点的沉了下来，眉宇间透出穷的痛楚。
    “至少，还有我们记着她就够了，有你这个朋友，月儿这一生也不会有什么遗憾……”
    “老公。”
    楚韵感动的看着沈墨，那双含着水雾的眸子内却闪过一丝阴沉。
    她，决不允许再有人来破坏她的幸福！
    ……
    新婚之夜，看着熟睡在身旁的男人，楚韵悄悄的穿上了衣服，心翼翼的走出了豪华的大房。
    然而，熟睡中的沈墨却丝毫没有察觉到她的动作……
    金碧辉煌的娱乐会所，楚韵没有任何阻拦的便走了进去，在专人的带领之下进入了一个豪华的包间。
    此时，房内的大***之上，淫-秽的一幕映入了楚韵的眼中。
    只见男人的身下压着一位雪白娇嫩的女子，生猛的动作毫不怜香惜玉，矫健的身体内似乎有着穷的力量处发泄，砰的一声就将***上的女人

挥了出去。
    那女人闷哼一声，便晕了过去。
    “楚韵？”
    男人微微眯起双眸，如鹰隼般的眸子扫向了楚韵雪白的容颜，冷哼一声，声音冷峻的道：“你不是已经嫁给了沈墨？还来这里干什么？滚

！”
    楚韵身子一震，轻咬着唇，泪眼模糊了双眸：“瑞，我嫁给沈墨，也是身不由己，其实，我爱的人是你……”
    “你的是真的？”男人浑身一震，像是不敢相信的望着楚韵。
    “若不是真的，我也不会在新婚之夜跑出来找你，你还记得我们初次相见的时候吗？”





正文 第927章 夜无尘出现（二）
    更新时间:2014-7-4 18:09:09 本章字数:2001

    楚韵的眸中闪过一道暗芒，目光中再次浮现出一层泪光。
    曾经她确实深爱过夏瑞，更是将自己的第一次给了他……可是，夏瑞太过花心，身边有着不少女伴，虽然他承诺最爱的那个女人是自己，

但只要身为女人，想要拥有的便是唯一！
    恰巧这时，沈墨对慕如月的一腔痴情将她感动，若是嫁给这般的男人，那她此生必然会幸福……
    因此，她便将对夏瑞的爱转移到了沈墨的身上。
    可是夏瑞实力强大，更是夏家的继承人，若是能让他成为她的****，必然有很多事情可以让他去做……
    夏瑞的目光中出现一抹恍惚，似乎是回忆起了初次相见的那个粉嫩嫩的人儿，神色软了下来。
    “瑞……”
    楚韵的纤指轻轻揭开纽扣，刹那间，那雪白的肌肤暴露在了夏瑞的眼前，令他涌起了一股冲动。
    砰！
    他手掌一抬，将楚韵狠狠的摔在***上，丝毫不怜香惜玉的便将她的衣服撕成粉碎，微眯起的双眸中透出危险的光芒。
    “楚韵，这一次，是你向我投怀送抱！我倒要让你看看，是我强大，还是沈墨比较强！”
    只要想到刚才这个女人躺在沈墨的身下，他的心中就燃烧起熊烈的怒火，尤其是她身上那粉红的痕迹，完刺红了夏瑞的双眸，大手狠狠的

就向着那痕迹抓去。
    “啊！”
    楚韵疼的惊呼了一声，泪水从眼眶内淌了下来：“瑞，好痛，你轻一点……”
    “疼？”夏瑞冷哼一声，“这便是你不听我的命令执意嫁给沈墨的后果！我的女人，身上从来只能有我的气息！其他人的痕迹，我只能将

他们狠狠的撕碎！”
    楚韵身子一震，微微闭起了双眸。
    她不知道再次找这个恶魔，到底是好，还是坏……
    在男人的折磨之下，楚韵只感觉浑身骨头差点散架，她不知道过去了多久才结束了这种屈辱的折磨，只是在他结束的时候，她浑身疼的连

爬都爬不起来。
    但是，她却早已经知道了这个男人的性格。
    这个男人，身边环绕着数的女人，从来没有连续***幸谁有过两日，更甚至，从不接受二手货。
    而她，是个例外。
正因为这个男人爱她，所以，容忍了她嫁给了沈墨，更容忍，是她先抛弃了他……
    夏瑞从她的身上爬了下去，点燃一支烟，那烟火映衬着那张冷峻的眉眼，让人恐惧万分。
    “吧，来找我，到底是为了什么！”夏瑞冷笑一声，“我没有那么好骗，若非是有什么所求，你会心甘情愿的成为我的****？”
    楚韵紧咬着唇：“我想让你帮我杀了两个人！”
    “谁？”
    “慕浩天，还有……他身旁的那个女人！”楚韵深呼吸了口气，压制住心头的杀机，道，“那个女人和慕如月长的极其相似，我要你论如

何都要杀了她！至于慕浩天则是附带的……”
    这话时，楚韵终于抬头望向了他，声音内透着森冷的寒气。





正文 第928章 夜无尘出现（三）
    更新时间:2014-7-4 18:09:10 本章字数:1895

    “慕如月？”夏瑞挑起眉头，“那个女人倒是绝色，还是个冰美人，我曾经一直想要获得她的身，可惜，她实力太强，让我没有机会得到

手！”
    这个世上，还从来没有夏瑞得不到的女人，即便是楚韵，也将第一次给了他，唯独那个女人，他没有得到手！
    “既然有人和她长得如此相似，那我也不能放过这个机会，先得到她，之后，再要了她的命！”
    “夏瑞！”楚韵脸色煞白，尖声惊叫了起来。
    听到他的声音，夏瑞缓缓的转头，眉目越发的冷峻，更是带着微凉的寒意。
    接触到那双眸子，楚韵心头一颤，垂眸道：“夏瑞，她只是个人造美女。”
    “我从来不管天生的还是人造的，只要我想得到的，必定要得到手！”夏瑞冷笑一声。
    “瑞！”楚韵紧咬着唇，脸色惨白的道，“你就不觉得对我太残忍了吗？你可以和任何女人有关系，但绝对不可以和她！”
    夏瑞的目光落在了那张苍白的面容之上。
    纵然那声音很轻，却还是如同一记重锤，狠狠的落入了楚韵的心中。
    “楚韵，你已经嫁给了沈墨，那你是以什么资格来管我？”
    “瑞。”
    楚韵心中一痛，对于这个男人，她始终还有着感情，否则当年，不会法忍受他的花心与****而选择离去……
    “若不是你身边女人太多，我也不会嫁给他，你从来就没有考虑过我的感受！你知道每次看到你和其他女人在***上做那种事时我心中的感

觉吗？”
    这一次，楚韵也不知道哪来的勇气嘶吼了起来。
    夏瑞的脸色逐渐沉下，冷冷的看着楚韵：“我是男人，男人有需求，那是很正常的事情！那些女人不过是我发泄的工具罢了！只要我爱的

是你就足够！因为我爱你，我才没有杀了沈墨，这却不代表我为了你就会改变自己！这个世上，没有任何人能让我改变，即便那人是你！”
    楚韵的心猛地一颤，痛苦的闭上了双眸，这个男人，就是个不折不扣的恶魔！她毁了她的一生！
    就在她心凉之时，男人再次期身而上，那剧烈的痛楚让楚韵的眼角不觉留下了泪水，却只能生生的承受着……
    “楚韵，我会为你杀了那两个人！但是，你记住了，从此之后，你必须随叫随到！只要我有需要，哪怕你和沈墨在行***上之事也必须给我

赶过来！否则，我必会杀了你们两个！”
    这一刻，楚韵终于后悔了。
    当年，她那么不容易才摆脱了这个恶魔，如今，为了杀那个女人，却又将自己送到了这恶魔的***上，往后再想挣脱恐怕就没有这么容易。
    而这一切，都是那个该死的女人害的！
    若非是因为她，自己又怎会被恶魔缠上？
    她……才是这件事情的罪魁祸首！
    到了此时，楚韵丝毫没有反思自己的过错，反而将所有的过失都推到了慕如月的头上，也因此陷入了更深的仇恨之中……





正文 第929章 夜无尘出现（四）
    更新时间:2014-7-4 18:09:12 本章字数:1896

    “浩天，有一件事，我要交给你办。”
    客厅当中，慕如月自顾自的给自己倒上一杯水，挑唇道。
    “什么？”
    慕浩天愣了一下，不明所以的望着女子绝色的面庞。
    “慕家，邀请所有古武者前来参加宴会！”慕如月眉目一沉，她很快就要去美国夏家，在此之前，只有将这边的事情解决方才能安心……
    慕浩天抿了抿唇角，微微点头：“好，我这就是办这件事！”
    虽然他不知道慕如月做做什么，但对这位不愿报出姓名的女子，却有着很大的信任……
    那种信任似乎是血脉相连，来的莫名其妙……
    慕家，作为被许多势力虎视眈眈的一个家族，如今更是在那么多门派的监控之下。
    如今，得知慕家要广邀古武者，一时间众人心头都充满了疑云，不知道这慕家又在搞什么鬼！
    现代的科技远比大陆发达许多，是以，许多人在宴会前夕方才出发，借助着发达的交通工具，很快便到达了慕家……
    此时，慕如月静静的坐在角落，手中漫不经心的端着一杯香茗，透过高脚杯打量着大厅内的众人。
    “是你？”
    忽然，一道奸细的嗓音打扰了众人的清净，便在慕如月转眸望去之时，一张妖艳的面庞映入了眼瞳当中。
    “你怎么会在这里？”林珊冷哼一声，高傲的抬着脑袋，不屑一顾的道，“这种场合，不是你这种身份的人可以参加的！真不知道你是怎

么偷偷的溜了进来！”
    慕如月没有话，唇边含着一丝淡淡的笑意。
    “你……”见她不理自己，林珊心头有些恼火，上下打量了眼慕如月。
    只见女子穿着简单的休闲装，一头青丝散落而下，身上简洁的没有带任何珠宝，似乎她已经不需要靠那些外物的承托。
    望着那张绝色的面庞，林珊恨得牙痒痒，狠狠的瞪着慕如月：“你这个只会勾-引别人老公的贱人，是谁允许你进入这种地方？”
    这边的变故早已经吸引了不少人，顿时有人向着此方投来目光，对着慕如月指指点点，眼中含着嘲讽。
    “她不是当初在沈公子的婚礼上出现的女人吗？”
    “啧啧，听她还是人造美女，故意将自己整容成慕如月的样子，那慕家的慕如月虽然我没见过，但听拥有着绝世之容，她以为将自己变成

别人的模样，就能代替她了吗？”
    “听林珊的话，似乎，她还想要****张俊？看来，这个女人就是只会专门****别人老公的贱女人！”
    林珊得意的抬起眉目，高傲的道：“原来这张脸是假的，难怪会长的这样美，还想要****沈墨？那沈家算的上是一个豪门世家，你也不瞧

瞧自己的身份，到处****别人的老公，看来你想当三当上隐了，像你这种女人，谁会要？”
    慕如月缓缓放下杯子，冰冷的目光投向林珊，目光中透着凛冽的寒意：“你够了吗？如果够了，就给我滚！”





正文 第930章 夜无尘出现（五）
    更新时间:2014-7-4 18:09:13 本章字数:1976

    “你什么？”林珊容颜大变，狰狞了起来，“贱人，你算什么东西？一个普通人罢了，居然也敢让我滚？你只是个想介入我和我老公之间

的三而已，一个三还这样嚣张，指着我这个原配的鼻子骂，这世上还有没有天理？”
    慕如月的目光越发冰冷，唇边勾起一丝耻笑：“抱歉，对于你的相公，我看不上眼，论是他，还是沈墨，都配不上我！我劝你还是自己看

好了他，不是任何人都会对他有兴趣。”
    林珊冷哼一声：“你继续装吧你，谁不知道你们这些普通人的心思？既然你来到这里想必知道我们这些古武者的身份，好不容易有一个这

样的机会可以让你巴结上古武者，我就不信你会不把握！尤其是我老公这样优秀的男人，估计若不是因为你畏惧我，你早已经脱光了爬去他的

***上，我告诉你，你这是在做梦，只要我林珊还活着，你就别想****我老公！”
    灵魂之内骤然涌现出一股暴怒之意，慕如月安抚着丹书内的啸月，抬头望向林珊，唇边的笑容越发浅薄。
    这一瞬间，她的身上逐渐浮现一丝丝的力量，便在那力量开始汇聚之时，一道愤怒的声音从后传来。
    “林珊，你在干什么！”
    张俊穿过了人群走到了林珊身旁，压低着声音道：“跟我走！”
    “我不！”林珊挣脱了张俊的手，抬头看向慕如月，“这个女人****你，她必须对我道歉，并且往后再也不许出现在你面前！现在她混入

慕家，不定就想借着这场晚宴勾搭上你！”
    在林珊看来，所有接近他们的女人都是想要****她的老公。
    尤其是，这个女人好巧不巧的出现在了长白山上，更是如此巧合的被张俊捡了回来。
    她必然是别有用心！
    像这般女人，根本就不是什么好东西！
    “啪！”
    张俊的巴掌狠狠的落在了林珊的脸上，脸色铁青的怒吼道：“你闹够了没有？嫌不嫌丢人？你不要脸我还要！立刻给这位姐道歉！”
    林珊被打蒙了，她捂着巴掌，双眸通红的望着张俊：“你打我，还让我给她道歉？”
    张俊冷哼一声，扭头望向慕如月，歉疚的道：“这位姑娘，我代替她向你道歉。”
    “张俊！”
    林珊愤怒的大吼一声，双眸血红的瞪着慕如月。
    那眼神，就好像亲眼抓到自己丈夫***似地……
    “这里发生什么事了？”
    便在众人议论纷纷之时，一道苍老的声音从身后传来。
    慕筝在慕浩天的搀扶下缓步而来，容颜之上挂着一丝严肃：“是谁在我慕家捣乱？”
    张俊的心头一颤，责怪的瞪了眼林珊。
    若是以往，他们还未必将慕家放在眼中，可是前不久，罗刹门三大势力来找慕家麻烦，最后却灰溜溜的离开。
    纵然那三大势力什么也不，但是还是给人遐想。
    这慕家，势必要崛起了！
    即便是有些人不相信，亦没有办法，那三大势力就是最好的例子……





正文 第931章 夜无尘出现（六）
    更新时间:2014-7-4 18:09:14 本章字数:2062

    “慕家主，这都怪她！”林珊哼了一声，委屈的道，“不知道这个女人是怎么混入慕家的，而且还敢****我的老公，更是出言侮辱，应该

立刻把她赶出去！”
    因当日林珊并未获得去参加婚礼的资格，是以，不知道慕如月和慕浩天的关系，依旧认为她是想攀附龙凤所以才混入了慕家……
    慕浩天俊美的容颜刹时沉了下来，冷冷的看了眼林珊，冷哼一声：“萧姐姐是我们慕家的座上宾，恐怕……该被赶出去的人应该是你！”
    座上宾？
    林珊的神色一点点僵住了，这个女人竟然是受到邀请进入慕家？这怎么可能？
    “慕少，她只是一个普通人而已，怎么能入得你慕家的眼？而且，她还想****我老公……”
    “你老公？”慕浩天的眼神扫过满脸尴尬的张俊，冷哼一声，“我可不认为你老公能入得了萧姐姐的眼！”
    “慕家主，”林珊紧紧的咬了咬唇，抬头看了眼慕筝，道，“希望你能查清楚这个女人的目的，别让慕少被她给欺骗了！像他这种女人，

根本就没有资格成为你慕家的儿媳！”
    在林珊看来，慕如月身为一个普通人能入得了这里，必然是****了慕家这位单纯的少爷，想要成为慕家接班人的妻子。
    难怪她这次出不把张俊放在眼里的话，原来是攀上了更高的人，不过按照她这种女人，慕家，是绝对不会让她进入。
    慕筝眉目阴沉，苍老的面容上一片冷厉之色：“张公子，你是不是该管一管你的妻子？在我慕家欺负我们慕家的座上宾，简直就是欺人太

甚！别以为你那点实力就可以为所欲为，萧姑娘若愿意一掌就可以拍死你！”
    林珊不以为然的冷哼一声：“就凭她？慕家主，你应该是反了，我拍死她，只需要一掌！”
    一个普通人而已，又什么大不了的？
    “住嘴！”张俊脸色铁青，愤怒的道，“早晚有一天，我们整个门派都要被你的愚蠢拖累！”
    “我……”
    林珊轻咬着唇，目光中含着不甘和愤怒。
    慕如月看了眼林珊，却没有多什么，刚才若不是张俊的出现，恐怕，如今的林珊已经躺倒在地，再也法爬起来……
    “萧姐姐。”
    慕浩天灿烂的一笑：“我杀了她好不好？”
    唰的一声，林珊脸色苍白，目光中露出惊恐之色。
    其余人的视线亦落在少年那如天使般明媚的容颜之上，仿佛不敢相信自己的耳朵。
    这单纯天真的少年，竟然可以出如此的话来？
    “慕少，”张俊心中大惊，急忙道，“林珊她并非故意冒犯慕家贵宾，还请慕少原谅他这一次，林珊，还不向这位萧姑娘道歉？”
    “我不！”林珊紧咬着唇，“明明是她****你，我为什么要道歉？”
    “你……”
    张俊脸色一变，刚想些什么，却被一道突如其来的通报声给打断了。
    “家主，外面有一个男人是来找萧姑娘……”
    -----
    推荐泗淑的《逃为上策：拒嫁温柔魔王》





正文 第932章 夜无尘出现（七）
    更新时间:2014-7-4 18:09:15 本章字数:1964

    “男人？”慕筝看了眼慕如月，淡淡的道，“让他进来吧。”
    “是。”
    那人领命之后退了下去。
    此时的变故早已经吸引了所有人的目光，不觉在旁议论纷纷，似乎在猜测着来找她的男人是谁……
    在那一道修长的身影迈入之后，大厅之内瞬间安静了下来，所有人都屏住了呼吸，再也法移开那惊艳的目光……
    这男人长得十分俊美，比那些偶像明星不知胜出多少倍，唇边的笑容邪魅动人，尤其是那一双紫眸，轻易的便勾下了所有人的心魂。
    林珊的心蓦然一跳，痴痴的注视着夜尘，她从来没有见过这般好看的男人，好看的就不像是个人……
    “尘？”
    慕如月愣了一下，错愕的盯着那张俊美的容颜：“你怎么找到这里的？”
    男人停下脚步，唇角上扬，眉目间含着满满的温情：“听到你在这里，所以，我就来了……”
    在大陆时，他就听慕如月提起过这个世界，所以，自从他来到这里后便时常关注着此方的动静，前不久慕如月在沈墨的婚礼上出现上了报

纸头条，是以，夜尘方才能找到她……
    “娘子。”
    男人抬手将慕如月拉入怀中，大手紧紧的按照她的脑袋，唇边的笑意越发邪魅：“我很想你……”
    慕如月身子一颤，轻轻闭上了眼镜。
    这些日子以来的部防备，在这个男人的怀中倏然松懈，绝美的容颜之上扬着让人动容的笑容：“尘，我终于再次见到你了……”
    天知道，当得知他失踪之后，她内心的担心与懊恼，若是他出了什么事情，估计，她一辈子都不会原谅自己……
    闪光灯下，那一对相拥的璧人如此绝世，更是匹配的令所有人都法插入其中……
    林珊的脸色变了，她一直以为，张俊已经很优秀了，可是如今，和这个男人站在一起，根本是云泥之别，毫可比之性！
    那般俊美如神祗般的男子，岂是她可以相配的？
    “哼！”想到这里，林珊不觉冷哼一声，“这位先生，有一句话我不得不，你的眼光还真有问题，这个女人不但是个整容的，而且还想要

勾-引别人的老公！所以，你最好别被她给欺骗了，像这种贱女人，根本就没有资格站在你的身边！”
    夜尘来华夏的时间较短，纵然已经了解了这世界各方面的事情，却也是在他想要了解的情况之下，对于整容是什么意思却不明白。
    可是，虽如此，他也听出了林珊是在侮辱慕如月！
    他眉头一皱，缓缓松开了怀中的女子。
    便在林珊以为夜尘听进自己的话时，不觉撞入了那一双紫色的眼瞳之中……
    那双眸子阴云密布，森冷的让人的身体都在一瞬间冰冷，强大的风暴从他身上渐生而出，仿佛能直入灵魂……
    林珊容颜苍白，目光中露出惊恐之色。
    这个男人，仅是一眼，便让人的灵魂都似乎被禁锢了，别是反抗，连动一下都不敢……





正文 第933章 夜无尘现身（八）
    更新时间:2014-7-4 18:09:16 本章字数:1991

    “林珊！”张俊脸色大变，急忙转向了夜尘，“这位先生，我妻子她是意冒犯，还请先生看在我的面子上原谅她这一次。”
    论如何，林珊都是他的妻子，门主的女儿，若是她出了什么事，自己以后也别在古武界混了……
    夜尘掀起紫眸，抬手间一道黑色的风暴骤然而生，那一刻，林珊身血液都在体内暴乱了起来，扑哧一声，一口鲜血从口中喷洒而出。
    “你……”
    一个字还没有出来，她的血液便从手掌开始宛如炸一般的爆炸开来，血雾从身上升腾而出，充斥着让人恶心的血腥之气……
    “啊啊啊！”
    那剧烈的疼痛与恐惧让林珊嘶吼了起来：“张俊，救我！！！”
    砰！
    砰砰砰！
    林珊的鲜血仿佛不受控制，一点点扩散而开，体内的力量亦是开始横冲直撞，她的身子骤然倒飞了出去，鲜血染红了整件晚礼服……
    所有人都愣住了，惊恐的望着面容阴沉的俊美男人，那表情就像是见了鬼般充满了恐惧……
    太可怕了！
    这个男人就像是索命修罗，挥手间即可收割一人的性命！
    “她，不是任何人都可以评头论足！谁敢侮辱她一个字，死！”
    轰！
    男人身上暴风萦绕，阴沉的目光中似乎含着狂烈的风暴，整个人便如同那肃杀的修罗，这一瞬间，大厅内的部人都吓得不敢叹气。
    慕如月看了眼明显被夜尘吓住的慕筝与慕浩天，眉角轻佻，她轻轻的抓住了男人的手，奇迹般的，当握住女子细腻柔软的手，男人身上的

威压消失的干干净净。
    整个大厅，又恢复了最初的平和，若是忽略了倒在血泊中的林珊，倒像是什么都没有发生……
    “娘子，”夜尘转头望向慕如月，眉目温柔的问道，“整容是什么？”
    众人皆是一愣，诧异的望向夜尘，这家伙到底什么地方来的？居然连整容都不知道……
    “整容就是，一些长的比较丑，或者被毁容的女子，去换一张较为漂亮的容颜，当然，也有少个别的漂亮女子去将自己整丑，用古代的一

句话，便是易容术！只不过，是法复原的易容术！”
    “娘子是想要将自己整丑？”夜尘眉头一挑，“这倒也不错，如此，就不会有那么多男人围绕在你的身边，免得你总是在外招蜂引蝶！”
    “夜尘！”慕如月脸色一黑，“你我招蜂引蝶？”
    “不是吗？”夜尘挑唇笑了起来，将慕如月拥入怀中，“我们认识了十几年，你数数看，这些年你招惹了多少男人？一个凤惊天，一个白

泽，如今，又出现一个北君……”
    他微微眯起紫眸，闪过一道危险的光芒，阴郁的道：“你……你招惹了多少男人？”
    慕如月的脸色更黑，狠狠的瞪了眼夜尘：“你招惹的还少吗？”
    “可是，我的身边却只有娘子你。”
    夜尘委屈的望着慕如月，那神色，俨然像是被欺负了一般。





正文 第934章 夜无尘现身（九）
    更新时间:2014-7-4 18:09:17 本章字数:2080

    然而，男人这般的神情却让在场的众人都傻了眼，这个男人，当真是刚才那像是修罗般的他吗？就好像被人调换了似地……
    “那你想要怎样？”看到他这副表情，慕如月的心就软了下来，没有好气的问道。
    “暖***！”夜尘挑唇一笑，****的呼吸打在她的耳朵之上，“当然，是为夫给娘子你暖***……而且，只赐予为夫一人给娘子暖***的机会

……”
    此时的林珊刚恢复过来，便看到那恩爱的两人，一双眼睛由于不甘而变得通红，有些声嘶力竭的怒吼道：“她根本就是个****别人老公的

贱人！你看不透她的真面目，绝对会后悔的！”
    夜尘的容颜一点点沉了下来，转头望向林珊苍白的容颜，阴森森的道：“我妻子的眼光不会差到如此程度，你以为，有了我，当今世上，

她还能看的上谁？”
    众人嗤笑的望着林珊。
    这个女人向来是胸大脑，骄纵惯了，如今也不看清形势，这个男人论是容貌还是实力，比之张俊都强大太多，只要是有眼睛的人也不会

放弃这般优秀的男人去勾-引张俊。
    “林珊，你给我闭嘴！”
    张俊羞愧的差点找个地缝钻进去，恨不得将这个女人一张拍死。
    她嫌闹得还不够吗，居然还可以出这样不经过大脑的话来……
    轰！
    夜尘抬手献出一道强大的气劲，狠狠的落在了林珊的胸膛之上，噗嗤一声，林珊的口中喷出一口鲜血，身子狠狠的砸了出去。
    “林珊！！！”
    望着那胸口上绽出妖艳玫瑰的林珊，张俊脸色惨白，心一点点的沉了下来。
    这一招下去，林珊……必死疑！
    可是他不敢为她报仇，因为，这个男人实力太强，强大到有些离谱，这般强大的男人，他连对抗的胆子都没有……
    “来人，我们走！”
    张俊挥了挥手，咬了咬呀，带着林珊匆匆的走出了慕家，这一刻，他心思百转，不停的在心中找寻着怎么和岳父交代的方法……
    不过最终，他还是决定实话实！
    若是岳父想要报仇，那他只能尽快脱离门派，否则必将惹祸上身……
    随着他们的离去，众人的心再次起了波澜。
    很显然，这男人并不知她整容之事，更从刚才他们的话中可以听出，他们已经认识十几年了！这个女人看起来也仅有二十多岁，怎么可能

那么就整容？还整成慕家大姐的模样？
    所以，只有一种可能。
    整容之事子虚乌有！
    忽然间，所有人都想起此事不过是从楚韵口中得知，却始终没有得到她的正面回应，而初次见这个女人，沈少明显心神大动，为了留的丈

夫，她出口污蔑也不是不可能……
    众人越想越觉得可能，心中很不耻楚韵的言行，更是将她狠狠的鄙视了一番。
    真不知道这种女人怎么能成为沈家少夫人？完玷污了身份高贵的沈少……
    --------
    ps：我错了，不该为了约会忘了你们，我道歉--今天暂时这么多了，明天开始我不出门了--我决定再也不重色轻友了，哈哈





正文 第935章 误会（一）
    更新时间:2014-7-4 18:09:18 本章字数:2119

    “萧姐姐。”
    慕浩天微笑的走向了慕如月，目光如星光一般璀璨，真挚的道：“恭喜你了，萧姐姐……”
    望着眼前的少年，慕如月的眸光软了下来，绝色的容颜上勾起动人心魄的笑容。
    啪！
    啪啪啪！
    忽然，一阵巴掌声从后方传来，当众人转头望去之时，那一身黑色劲装的男人映在了众人的眼瞳之中。
    男人英俊冷酷的容颜上勾起凉薄的笑容，黑眸深邃的宛如那一片夜空，仿佛能将人深深的吸引进去。
    “夏瑞！”
    慕如月呼吸一紧，眸光一点点沉了下来，眼神中闪过森冷的杀气。
    “原来萧姐认识我。”夏瑞唇角一挑，似笑非笑的盯着那张绝色的容颜，眸光中闪过一道不易察觉的光芒。
    慕如月冷笑一声：“夏家的夏瑞，有谁不认识？不知道夏先生来这里是为了什么？”
    “没什么，”夏瑞唇角一扬，深邃的眸子牢牢的盯紧着那张绝色的容颜，“我只是听萧姐的大名罢了，如今一见……还果真和她相像。”
    他低笑了一声，唇边勾起一丝讽笑。
    众人皆知他口中的她是谁，所以，望着慕如月的目光中带着意味不明的光芒……
    “夏先生，”慕筝眉头轻皱，冷眼凝望着那张英俊的五官，“如果你是来参加晚宴的，我慕家欢迎至极，可若想要捣乱，抱歉，我也只能

请你出去！”
    “哈哈！”
    夏瑞狂笑两声：“慕家主何必如此？若非慕姑娘已死，不定，我们两家还可以结成亲家，到时我还要喊你一声爷爷……”
    这话时，他却始终观察着慕如月的表情，神色间含着一丝笑意。
    可惜让他失望的是，慕如月没有流露出任何情绪，仿佛没有听到他的话一般。
    难不成是他想错了？这个女人根本不是慕如月？
    但这世上，为何会有人不只是容貌，连气质都如出一辙？
    轰！
    夜尘的身上猛然爆发出一股森冷的气势，阴沉的紫眸死死的盯着对方的容颜，在这气场之下，夏瑞的神色微微一变，眼神逐渐流出忌惮之

色。
    这个男人，确实是位强者……
    “哼，”慕筝冷哼一声，“你夏家确实家大拳大，可是，真的，你还配不上我的孙女！”
    夏瑞眸光一沉，冷笑了起来：“这个世上，还没有我夏瑞得不到的女人！慕如月是唯一一个！不过……”
    话语落下，他转头望向慕如月，扬唇笑道：“法得到她，若能得到这和她如出一辙的女人倒也不错，萧姐，你……已经成功的引起了我的

兴趣！”
    此时的夏瑞丝毫没有看到夜尘身上萦绕着的森冷之起，唇边挑起势在必得的笑容。
    他，绝对不会翻船两次！这个女人，在杀了她之前，必须要将她得到手！
    “尘，不过是几句话而已，难不成他****一下我就会和他走？所以没必要和这种人动怒。”
    慕如月急忙安抚着身旁的男人，淡淡的目光从那不知死活的夏瑞身上扫过，有些奈的叹了口气。





正文 第936章 误会（二）
    更新时间:2014-7-4 18:09:19 本章字数:2150

    夏瑞若在这里出了事，夏家，必定会想到是慕家动的手！所以，若非顾虑在夏家手中的爸妈，她……便会让夏瑞血溅当场！
    夜尘微微眯眼，眸中的杀意却丝毫不减，反而更深……
    只是终究他还是按捺住性子没有动手……
    “夏先生，你可以离开了。”慕筝眸光一沉，冷声下了逐客令。
    “哈哈！”
    闻言，夏瑞大笑两声，唇边勾起冷酷的弧度：“萧姐，我会等着你来向我投怀送抱！虽然以你的身份成不了夏家的女主人，但是，我倒是

可以考虑一下让你成为我的第一****。”
    丢下这话，夏瑞狂笑两声，大步走向了夜色当中……
    夜尘的眸光越发暗沉，眉头轻轻一皱，转头望向慕如月，用仅有两人才能提到的声音问道：“我想杀了他！”
    如果不是慕如月按住了他的手，怕是，夏瑞现在已经是一具尸体……
    慕如月摇了摇头：“让他再多活一段时间，等我爸妈安了之后，再对付他也不迟……”
    夜尘想要些什么，却在望到女子绝美的侧颜之后将所有的话入腹中，那一双紫色的眸子内闪过一道阴冷的光芒，不知道在想些什么……
    “慕家主，”慕如月扬唇一笑，眼底划过一道光芒，“你现在的实力是在先天高级？我这里有一枚丹药，可以助你突破到地元境界。”
    “地元？”
    慕筝怔了一下，疑惑的目光扫向慕如月：“不知这地元是……”
    “武者实力最初划分为天地玄黄四个境界，先天大圆满之下都为黄元境界，其次方才是玄元，地元，天元，我这里有一枚丹药，能够直接

助你到达地元……”
    轰！
    宛如一道惊雷在慕筝脑海里炸响，他整个人都不觉傻在了原地，一时间没能回过神来……
    他刚才是不是听错了？这姑娘刚才，能助她到达地元境界？
    竟是直接迈过了先天大圆满和玄元？
    慕筝眨巴了下眸子，呆滞的问道：“你刚才的是真的吗？”
    “是不是真的，你试试不就够了？”
    慕如月扬唇轻笑，目光中含着淡淡的光芒。
正当慕筝出神之际，一枚丹药朝他飞射而来，他猛地抬手接过丹药，咕噜一声便吞入了腹中……
    这一刻，所有人都咽了口唾沫，目不转睛的盯着慕筝。
    在那么多人的目光之下，慕筝身上的气势终于一点点出现了变化……
    他直接从先天高级冲破到大圆满，再从大圆满到达玄元，最后，方才成功的进入了地元……
    此等变化令在场众人都愣住了，完惊讶的不出话来，眼眼神就似乎见到了鬼般，直直的盯着慕筝……
    “地元境界，他居然连破三级。”
    “天哪，那丹药也太过震撼人心，我该不会是在做梦吧？”
    诸人狠狠的咽了口唾沫，那垂涎的眼神转向了慕如月……
    “萧姑娘，那丹药不知你可还有，能否给我们尝一下味道？”
    望到那些期待的眼神，慕如月勾唇一笑：“没有了……”





正文 第937章 误会（三）
    更新时间:2014-7-4 18:09:20 本章字数:2064

    听到这话，众人都有些失望，却在他们心落低谷之时，女子的声音再次响起。
    “不过……我还有一些其他的丹药，可以帮助你们突破，但这些丹药，我会交给慕家保管，你们若臣服慕家，倒是可以获得这些丹药。”
    她的声音如同世上最动听的音乐，让所有人的心脏都不由一紧，目光中散发出希冀的光芒。
    所有人都知道，经过此天之后，慕家，将要在华夏正式崛起，从此往后，再也不会有人是他们的对手……
    而这，便是慕如月所要的效果，若想要安的去找母亲，提升慕家实力，亦是势在必行！
    此时，深夜的山道之上，一辆银白色的劳斯莱斯划过这片夜空，向着山下驶去……
    却在这时，前方骤然出现一道身影，那身影挡在前方，隐隐约约透出那强大的气息。
    砰！
    夏瑞急忙刹车，眉头紧皱，深邃的眼神透过黑夜投向了挡在前方的两人，眸光一沉：“不知阁下是什么人？”
    轰！
    话音刚落，一道猛拳狠狠的砸在车之上，顿时间玻璃碎屑飞射而出，从夏瑞英俊的容颜上刮过，那瞬间，一条血痕出现在他的容颜之上。
    夏瑞擦拭了下脸上的血迹，黑眸越发阴沉：“我和阁下冤仇，你们这样做，是不是违反了古武界的规矩？”
    “冤仇？”
    这话的是一个长相俊朗的男人，一身利落的身手训练有素，亚麻色的头发在暗夜下透出诡异的光芒，
    他抬起下巴，居高临下的凝望着车内的男人：“你打我们少夫人的主意，我们少爷命令我们来废了你？”
    少夫人？
    夏瑞紧蹙眉头，自己从来不和有妇之夫发生-关系，唯一一个，也就只有楚韵，可是沈家怎么会有这样强大的人？更何况，沈墨根本不知道

楚韵和他之前的私情……
    “你们是沈家的人？”夏瑞似是试探性的问道。
    除了沈墨，他实在想不起还有什么人……
    沈家？
    那亚麻色头发的年轻人冷笑一声，区区沈家，怎能和他们相比？这该死的男人居然在宴会上放言少夫人引起了他的兴趣，他们家少爷怎么

可能会饶恕他？
    不过，年轻人明显没有解释，轰的一声，强大的气势铺天盖地的散发出来，仿佛让整片天空都透着威压……
    “该死！”
    夏瑞一拳砸在车门之上，此刻的他顾不了那么多，急忙从车上翻身而下，身形一闪便提前攻击向了亚麻色头发的年轻人。
    “哼！”
    洛亚冷哼一声，仅是淡淡的看了他一眼，而这一眼仿佛深入灵魂，夏瑞身子一怔便停留在了原地……
    便在他回过神来之后，洛亚的手中多出了一把剑，银光一闪，鲜血从夏瑞的下身彪射而出……
    “啊啊啊啊！！！”
    夜空之下，一道撕心裂肺的喊声震响在整片山道之上，惊得原本停息在树上的鸟扑扇着翅膀飞上了夜空……
    树叶梭梭作响，缓缓飘零了下来……





正文 第938章 误会（四）
    更新时间:2014-7-4 18:09:21 本章字数:2163

    “夏瑞，我先没收了你的作案工具，而这，便是你妄想我们少夫人的下场！记住了，有些女人，不是你能够窥视的，再有下次，便是整个

夏家颠覆之日！”
    洛亚讥讽的一笑，少爷和少夫人两世情意，怎是他能够抢夺？若非是少爷顾虑着自己的岳父岳母在夏家手中，怎么可能会隐藏起身份对付

他？
    不过，少爷得知此事，必定会派人去夏家寻找岳父岳母的下落，等确定他们如今安后，便是夏家死期！
    夏瑞疼的脸色惨白，咬牙切齿的盯着那消失在月下的身影，低沉的吼道：“沈家，沈墨，我会让你们付出代价！”
    没错，这一定是沈家搞的鬼！
    想到这里，夏瑞的杀意涌动了而出，目光中充斥着一片的红光……
    天知道，夜尘在下达吩咐之时，丝毫没想过会产生如此误会……
    是夜，柔软的席梦思***上，夜尘双手怀着女子的身体，目光中含着温柔的笑意。
    “慕儿，这就是你曾经生活过的时代？没想到，我们会一起来到这种地方……”
    慕如月微微垂下眸子，遮盖住眸内的那一片担忧：“尘，我们论如何，都要回去东岛，那里，还有人在等我……”
    白泽和炎烬，还在东岛等着他们……
    而且，她永远法忘记自己所看的最后一眼。
    那个如同妖魔般的男人，倒在了她的面前，到现在，她连他是死是活都不知道。但那一刀下去，凤惊天……必死疑。
    慕如月心中一痛，一丝丝愧疚涌了上来。
    或许最初，对于凤惊天，她是有多远想躲多远，更因为他当初的强行禁锢而对他产生了恶感，但可厚非，最后，他为她付出了许多。
    更是，以命相护……
    这一生，她欠了太多人的情，怎么还也法偿还……
    “放心吧。”
    夜尘紧紧的拥着女人的身体，唇边的笑意邪魅动人，温情脉脉的道：“我们终究会回去那里……”
    回去？
    慕如月苦笑一声，这谈何容易？他们来到这里，是借助了上古神器的威力，回去，怕是没有这么容易……
    “对了，慕儿，为夫有一件惊喜给你。”
    “什么？”
    慕如月眉头一挑，转头望向男人俊美的容颜。
    “那样惊喜，很快，你就知道了……”
    夜尘邪魅的一笑，抬臂一拉，将她拉入自己的身下，再覆身压下，微微眯起了紫色的眸子：“现在，我们还有更重要的事情要做……”
    他缓缓低头，吻轻轻的落在女子的睫毛之上，再顺着那睫毛一点点晚上，覆盖住她那张诱人的薄唇……
    衣服很快褪去，灯光映衬着室内那一片光景，慕如月双手攀附着男人的脖子，迎合了上去……
    比起这边的温情，夏瑞却明显凄惨了许多。
    他狠狠的掐住***上****着的女子，直到对方没了气，方才将她摔了出去，一张英俊的容颜一片铁青，紧握着的拳头咯咯作响。
    “瑞？”
    楚韵刚推开房门，便看到那神色暴怒的夏瑞，不禁胆怯的后退了几步……





正文 第939章 误会（五）
    更新时间:2014-7-4 18:09:22 本章字数:2066

    “滚进来！”
    夏瑞眼神微沉，目光中似乎带着强烈的风暴。
    楚韵猛的吓了一跳，有些想要退缩，却想到自己的目的，便仗着胆子走了进去，心翼翼的唤了一声。
    “瑞……”
    碰！
    夏瑞手臂一伸，便拉住了楚韵的胳膊，狠狠的丢到了***上。
    疼痛让楚韵闷哼了一声，目光楚楚可怜：“瑞，你到底怎么了？”
    “怎么了？”夏瑞冷笑一声，紧紧的拽着她的胳膊，神色暴怒的吼道，“你是不是应该去问问你老公我到底怎么了？他废了我的命根，我

是绝对不会放过他！”
    这话时，夏瑞身上涌动出一股戾气，凶狠的道。
    “沈墨？这不可能！”楚韵脸色大变，“沈墨为什么要这样做？他没有理由也没有实力！”
    “哼！”夏瑞的鼻孔里发出一声冷哼，“这么来，是我冤枉了沈墨？楚韵，这还不是因为你害的？若非是因为你，沈家也不会派来高手！

只是让我没有想到的是，沈家的势力，竟然不是我表面所见，不得不引起我的重视！”
    楚韵身子一震，目光中一点点流露出错愕之色。
    “夏瑞，沈墨根本不知道我们的事情，他怎么会……”
    怎么会做出如此之事来？而且，以她对沈家的了解，沈家根本就没有人会是这个恶魔的对手！
    “楚韵，我不能行人道，也不会让沈墨好过，从此往后，你就留在我的身边，什么地方也不许去！更不许回到沈墨的身旁，我会让你看着

你，让你……寸步不离！”
    此时，楚韵终于感觉到了后悔。
    这个男人，分明就是一个恶魔，而她，却是在与恶魔共舞……
    “不！夏瑞，你不可以这样做，我已经是别人的妻子，你不能这样对我！”楚韵嘶吼了起来，神色惊恐的道。
    她不敢相信，若让沈墨知道自己和夏瑞的关系，又会发生什么样的事情……
    “贱人！”
    夏瑞脸色铁青，紧紧的掐住了楚韵的喉咙，顿时间，女子脸颊通红，一股窒息的感觉让她惊慌了起来，不停的伸手拍打着夏瑞。
    以前，或许楚韵喜欢过夏瑞，然而如今，她只想和那个温柔的男人共度一生。即便他的心中有的是那个早已经身亡的女子。
    可是，对于她，那个男人，同样温柔相待，这是夏瑞永远也不会的……
    她绝不能让夏瑞破坏了她幸福的婚姻！
    “我是绝对不会让你回到他的身边，他毁了我，我便让他带上一顶绿毛，而此事因你而起，所以……”
    夏瑞微微眯起双眸，残忍的笑了起来：“就算我法行***事，你也不得离开我的身边，必须陪我一生一世！”
    他得不到的东西，其他人，也休想得到，即便是禁锢她一生一世，她也不会让她和沈墨在一起1
    砰！
    夏瑞抬手一挥，将楚韵丢下了***，声音冷酷而残忍，让楚韵瞬间置入地狱，身冰凉。
    “我会让人看着你，你……绝法从这里逃走！”





正文 第940章 误会（六）
    更新时间:2014-7-4 18:09:25 本章字数:2062

    从来没有的后悔侵袭入心，楚韵神色惨白，声嘶力竭的吼道：“夏瑞，你为什么要这样对我？你根本就是个恶魔，你会不得好死！”
    “哈哈！”
    夏瑞狂笑两声：“即便是不得好死，我也会拉你和沈墨一起下地狱，楚韵，你们毁了我，我……同样会毁了你们，想要和沈墨厮守一生？

休想办到！”
    楚韵身子一软，瘫倒在地，她绝望的闭上了双眸，睫毛轻颤。
    她怎忘了，这个口口声声爱自己的男人，最爱的那个，其实是他自己，他从来都没有人性，可笑她为了对付那个女人，却找了他帮忙……
    现在，更是悔之晚矣……
    “萧姐姐，你真的打算离开了吗？”
    慕家之外，慕浩天紧抿着唇，目光不舍得望着站在面前的女子。
    “嗯。”
    慕如月轻挑唇角，摸了摸慕浩天的脑袋，道：“我和尘要去一趟美国。”
    “那你什么时候回来？”慕浩天睫毛轻颤，期待的凝视着慕如月。
    “办完事情便会回来。”
    慕如月眸光微沉，论如何，她都必须赶去夏家，只有看到爸妈安然恙之后，方才能着手对付这些人……
    “那……我等你回来。”
    慕浩天笑了起来。
    这笑容如同灿烂的阳光般照射入心，让慕如月的心都暖了起来……
    “娘子，”夜尘手臂一伸，将慕如月拉入怀中，委委屈屈的道，“你都没有对我这般温柔……”
    “尘，”慕如月瞪了她一眼，“你和孩子吃什么醋，而且……”
    而且，慕浩天还是她的亲弟弟。
    “萧姐，”慕筝豪气的一笑，道：“你对我们慕家的帮助，虽然是看在我孙女的面子之上，却也让我永世难忘，所以，慕家也是你的家，

你可以随时回来……”
    望着这张熟悉的容颜，慕筝眼神恍惚，似乎又忘记自己那已经死亡两年的孙女出现在他的面前……
    想起两年时的事情，慕筝心中一痛，神色黯淡了下来。
    慕如月刚想些什么，却在此时，身后传来一道声音。
    “慕浩天，你把楚韵藏到什么地方去了？”
    听到这熟悉的声音，慕浩天微微皱眉，抬眸凝望着快步走入的男人。此时的男人再也不复以往的干净利落，整个人都显得格外狼狈。
    “沈墨，你找人应该找错地方了，楚韵并不在这里！”
    “哼！”沈墨冷哼一声，眼神冷厉的道，“慕浩天，除了你们，还有谁会绑架楚韵？楚韵她是你姐姐最好的朋友，你竟然为了一个外人如

此对她，你对得起你那九泉之下的姐姐吗？”
    沈墨失望的看着慕浩天，一字一顿的训斥道。
    “你不配提我姐！”慕浩天沉下眸子，“既然你选择相信楚韵，那从此往后，你就没有资格再喜欢我姐姐！我慕家也不欢迎你的到来！”
    随着慕浩天的话，沈墨的心头颤抖了一下，神色中的失望也便更甚，仿佛是不敢置信的看着少年俊秀的容颜……





正文 第941章 误会（七）
    更新时间:2014-7-4 18:09:27 本章字数:1853

    “慕浩天！”沈墨紧攥着拳头，愤怒的道，“你知不知道当年你姐姐死了后，楚韵是多么的悲痛与自责，她一直在责怪自己没能帮助你姐

姐，可是现在呢，你是怎么对待她的？宁可相信一个外人，也不相信楚韵，论如何，她都比那些人强！”
    话间沈墨确实扫向了慕如月，眼神中含着冷冽之色。
    在她看来，楚韵的失踪，必定和这个女人有关系……
    “你住口！”慕浩天气的脸色铁青，那单薄的身子在阳光下颤抖了起来，“沈墨，害死我姐姐的，就是楚韵！”
    “不可能！”
    沈墨眸光一沉：“在我看来，有这动机的，只有这个女人，楚韵和月儿关系如此好，是绝对不可能会做出这样的事情来！”
    他接受了楚韵，正因为她对于慕如月的那份真心让她感动，所以，想要照顾这个女人……
    久而久之，对于楚韵他纵然没有深爱，却也有了一丝淡淡的情愫。
    论是她的单纯，亦或是善良，都轻易的击中了他柔软的心……
    那般重情重义的女子，怎会是杀害她的凶手。
    “够了！”慕筝脸色铁青，冷冷的看了眼沈墨，“沈公子，这里是我慕家，还请回吧，我慕家……不欢迎你！”
    沈墨身子一震，紧握着的拳头颤抖了起来，忽然，他仰头大笑出声，那笑容充满着嘲讽。
    “我是该为月儿感到悲哀吗？一个是她的弟弟，一个……是她的爷爷，结果呢，杀害她的凶手就在眼前，如今更是绑架了她最好的朋友，

你们却还要如此偏袒，让她九泉之下得知，该多么的悲愤与伤心，你们不愿意替她出气，我沈墨，绝法忍受，否则就枉费了对她的情谊！”
    沈墨的目光落在慕如月的身上，身上涌动出强烈的怒火：“楚韵过，若是有人暴露了她的消息，那个人，绝对是你，而后你又故意将自己

整成她的模样来****我，更是因嫉妒而绑架了我的未婚妻，我是绝对不会饶恕你！我警告你，还是别废这种心思了，论你做什么，我沈墨都不

会喜欢你！”
    这一刻，沈墨丝毫没有发现身旁那散发出阴冷气息的男人。
    慕浩天拉着慕筝后退了几步，同情的望了眼沈墨，在夜尘的面前这种话，他是在作死吗？
    “你……她在****你，嫉妒你的妻子？”夜尘扬唇笑了起来，那声音却透着阴沉肃杀之气。
    因为沈墨最初的目光皆是在慕浩天和慕如月身上，直到此时，方才发现了一旁的夜尘……
    在望见男人容颜的那瞬间，沈墨有了一种自惭形秽的感觉，仿佛在这个男人的面前，任何人都不过是一滩污泥，毫可比之性。
    “你是什么人？”
    “我？”夜尘霸气的将慕如月拥入怀中，紫眸中含着骄傲之色，“我是她的男人！”
    轰！
    如同五雷轰顶，沈墨一下子愣住了，目光中流露出错愕之色。
    这个男人，竟然是她的？





正文 第942章 误会（八）
    更新时间:2014-7-4 18:09:28 本章字数:1964

    由于沈墨并未去参加晚宴，又因新婚之期不曾打探其他势力消息，自然不知道晚宴下所发生的一切……
    “沈墨，尘大哥的不错，他是萧姐姐的男人，你以为有他这样的男人在身旁，萧姐姐还会看上你？更重要的是，萧姐姐在晚宴上让我爷爷

从先天高级直接冲破了大圆满和玄元境界，到达了地元，你又有什么资格让萧姐姐****你？她的眼光还不会差到这种程度。”
    唰的一声，沈墨脸色苍白，身子颤抖了起来。
    让慕筝从先天高级到达地元境界？她居然有这等能力？
    此时此刻，他多么希望，自己所听到的都不是真的……
    沈墨缓缓闭上了双眸，再睁眼时，目光中闪过一道坚决：“可是，若非是你们，楚韵又会去什么地方？她已经失踪几天，沈家的人到处找

不到她，有这个能力和动机的，也仅有慕家！慕浩天，你若不出楚韵的下落，那从此往后，我便和你断绝交情！”
    慕浩天失望的叹了口气，或许对于沈墨，他仅存的一点希望也消失了……
    如今，他已经被楚韵所迷惑，更是将他们当年的情谊抛去脑后。
    “哈哈哈！”
    就在他想些什么的时候，一道长笑倏然而来，划破了长空落入了所有人的耳中……
    慕浩天猛的一怔，抬头望去，在看到那迈步而入的一男一女之后，神色沉了下来。
    “谁让你们进来的！”
    夏瑞勾唇一笑，那笑容却冷酷残忍，不及眼底。
    “我是听沈墨来了这里，所以便来一见，而且，还有一件消息要告诉你们……”
    话间，他扫向了沈墨苍白的容颜。
    此时的沈墨从最初的错愕变为了震惊，目光牢牢的落在楚韵身上：“楚韵，你怎么会和夏家的夏瑞在一起？”
    楚韵紧咬着唇，根本不敢去看沈墨那充满着质疑的眼神。
    “沈墨，你不知道吗？”夏瑞冷笑一声，“楚韵是我的女人，她将第一次给了我，便在你们新婚之夜，她同样和我在***上度过，可笑你被

带了绿帽子还被蒙在鼓里。”
    轰！
    仿佛一道重雷落下，沈墨整个人都愣住了，他不敢置信的盯着楚韵苍白的容颜，声音沙哑的道：“楚韵，告诉我，这不是真的，当初我醉

酒和你发生了关系，明明***单见红，你的第一次怎么会给了夏瑞？”
    楚韵身子一震，轻抿着唇：“沈墨，我……”
    “哼！”
    夏瑞轻哼一声，紧紧的握住了楚韵的胳膊，那冷酷的眸光从她惨白的容颜上一扫而过。
    楚韵吓得浑身发抖，目光中含着淡淡的泪光：“沈墨，对不起，夏瑞的都是真的……”
    沈墨的脚步后退了几下，微微闭上了双眸。
    原来，他不知不觉中竟然带了一顶很大的绿帽，而对向，却还是古武界中最富有花名的夏瑞……
    “呵呵!”沈墨轻笑两声，“楚韵，我为了你，和慕浩天断绝关系，可是，你就是这样来回报我的……”





正文 第943章 误会（九）
    更新时间:2014-7-4 18:09:30 本章字数:2078

    望着男人失望的容颜，楚韵的心口似乎被撕裂了开来一般，疼的法自拔。
    原来，这些年中，她早已经将夏瑞忘得干干净净，而对于这痴情温柔的男人付与了部的真心……
    “不！”
    楚韵也不知道哪来的力量，狠狠挣脱了夏瑞的手，快步的跑向了沈墨，“沈墨，你听我解释，我也是不得……”
    不得已这三个字还没完，男人便豁然睁开了双眸。
    那双眼中再没有了以往的温柔，取而代之的是一片冷漠。
    啪!
    一声清脆的响声落在楚韵的脸颊之上，那瞬间，她的脚步停留在了远处，抬手捂住红了半边的容颜，不敢置信的看着眼前的男人。
    “沈墨……你，你打我？”
    相识这么多年，这个男人，是第一次打了她！
    “别用你那肮脏的身体靠近我！”沈墨神色冷漠，眼神中充满了寒意。
    楚韵的心瞬间掉入冰窖，浑身冰冷，原来，在这个男人的心中，她已经脏了……
    “沈墨！”楚韵的双眸中浮现出泪水，绝望而悲痛的盯着男人冷漠的俊颜，鲜血似乎从心中淌了下来，“你要相信我，我的心中，有的只

是你而已，而且……而且我是月儿最重要的朋友，如果月儿看到如此，她不知会多伤心……”
    纵然不甘心，但楚韵也知道，慕如月是他心中那唯一一片柔软。
    果然，听到这话，沈墨的神色一点点软了下来，刚想些什么，一只手从楚韵的身后探了出来，紧紧的拥住了楚韵的身体……
    “楚韵，看来，你没有将我放在眼里，还是，你忘记我所的话了？”夏瑞残忍的一笑，冷酷的眸光转向众人。
    从始至终，慕如月和夜尘都没有一句话，仅是站在一旁观看这场好戏……
    不过很明显的，夏瑞的出现暂时救了沈墨的性命，毕竟沈墨的手中不曾握有人质，是以若不是因为他的出现，恐怕如今沈墨已经血溅当场

……
    “夏瑞，你到底要做什么？”楚韵压低着声音，怒声吼道，“求求你，放过我吧，我以前是和你在一起过，但我现在已经不爱你了，我爱

的是沈墨，若是你真的爱过我，就请放了我这一次……”
    望着楚韵那哀求的神色，沈墨的心软了下来。
    就算她犯了过错，那他也可以原谅她一次，更何况，她是月儿的朋友，哪怕是看在月儿的面子上，他，也会给她一次机会……
    “沈墨，她给你带了绿帽子，你还要她？”夏瑞冷笑一声，转目望向了沈墨。
    沈墨神色冷漠，语气却十分坚决：“谁人生中不会犯错？若她愿改，我可以给她这一次机会！”
    “哈哈！”夏瑞狂笑两声，“如果我告诉你一件事，不知道，你是不是还会接受她，如果在听了此事后你还能原谅，那我就成你们！”
    沈墨的脸上带着讥讽：“连她背叛我都容忍了，还有什么事，我法容忍……”
    “我要的是……”夏瑞声音一顿，残忍的笑道，“慕如月的死因！”
    -------
    ps:我快不行了，用快乐码字码，结果出了问题，丢失了四千字，我又要重写，将写过的内容再写一遍比新写的更痛快，累惨我了……





正文 第944章 你是慕如月（一）
    更新时间:2014-7-4 18:09:31 本章字数:1959

    沈墨怔了一下，目光中流露出疑惑之色，显然不知道夏瑞这话是什么意思。
    “夏瑞！”楚韵脸色一白，急忙大声喊道，“别了！”
    如果让沈墨知道自己所做的事情，那他必然不会原谅她……
    “楚韵，你是不是有什么事情瞒着我？”沈墨眉头轻皱，冷眼扫过楚韵惨白的神色，心一点点沉了下来。
    “沈墨，我……”
    楚韵心中一急，想要出言解释，却在对上男人那充满着质疑的双目之后，所有的话都不觉吞了下来。
    这一刻，她的心狠狠的颤抖了起来，纤长的睫毛上挂上点点泪珠，是这般的楚楚可怜。
    “哈哈！”夏瑞狂笑两声，充满着嘲讽的目光对上了沈墨俊美的容颜，唇边勾起一丝嘲笑，“当年，慕如月的路线被那些人所堵截，更是

命丧黄泉，这一切，都是你的好妻子所设计的！可是你却娶了杀害她的仇人，不知道得知这些之后你如何去面对她！”
    轰！
    犹如五雷轰顶，沈墨的脚步向后踉跄了几下，不敢置信的盯着那一张惨白的容颜，悲痛欲绝的道：“楚韵，他的……是不是真的？”
    是楚韵害死了慕如月？这怎么可能？任是他如何想，也绝对不会想到这一点……
    “沈墨，你听我，不是这样的，真的不是这样的！”楚韵急忙想要抓住沈墨，颤抖的娇躯是如此的动人。
    然而，在她辩解之时，沈墨看到看到那一闪即逝的慌张。
    “滚开！”
    啪！
    一巴掌猛的甩在楚韵的脸上，她的身子顿时被甩了出去，头发凌乱的散下，鲜血亦从唇角逐渐而淌……
    心，似乎被撕裂了开来一般，疼的楚韵倒抽了口凉气，缓缓的她扬眸凝望着男人冷峻的容颜，唇边勾起一丝耻笑。
    “沈墨，我们认识这么多年，难道，我在你心中当真是一点地位都没有吗？”
    如今的男人，再也没有曾经的温情脉脉，整个人都如同一只暴怒的狂狮，随时都会扑上来撕碎猎物。
    “我是看在月儿的份上才迎娶了你，若非你对她的真情感动了我，我也不可能会接纳你！楚韵，你最好认清楚自己，在我心中，你根本就

什么都不是！”
    楚韵身子一僵，痛苦的闭上了双眸。
    原来，就算她害死了那个女人，在沈墨的心中，依旧是毫她的地位……
    “哈哈哈！”
    忽然，她睁开眼，狂笑了起来，那笑声传遍整个天际，疯狂中带着边的恨意：“没错，是我做的！那又怎么样？谁让你的眼里只有她，凭

什么她就可以得到你的目光，我却什么都没有？只有她死了，你才可能放下她娶我，现在，我得逞了，你确实娶了我，然而，我却始终不曾得

到你的心！沈墨，你的心当真是铁打的吗？不管我做了什么，却对你一片痴心，为何你却要如此待我？”
    到最后，楚韵嘶吼了起来，那沙哑的声音充满了颤栗。
    痛苦的泪水顺着那张绝美的容颜缓缓淌下，却显得如此煞白，似乎是抽尽了她部的力气后倒在了地上……





正文 第945章 你是慕如月（二）
    更新时间:2014-7-4 18:09:32 本章字数:1849

    “轰！”
    慕筝的身上涌现出一股暴怒之气，那气势让整片天空都暗云涌动。
    “楚韵，我孙女的死，原来是你害的，今天，我就要杀了你为她报仇！”
    此时的老头双眸血红，充斥着森冷的血光，那狰狞的表情看起来恐怖万分，而后一道威压扩散了开来，铺天盖地的笼罩着整个慕家。
    “不！”楚韵脸色倏然大变，急忙道，“夏瑞救我，快救我，我不想死！”
    那个老头，当真相杀了她！
    可是，她绝对不能死！
    夏瑞眉头轻皱，冷眼掠过地上的楚韵，冷然的一笑，道：“今天我来这里，还有一件事，慕元和云萝这对夫妻的消息，不知道有没有人想

要知道？”
    慕筝身子一僵，那一身气势在夏瑞的这句话落下后便消失了，他紧握着拳头，目光死死的盯着男人英俊冷酷的容颜：“我的儿子和儿媳，

他们在什么地方？”
    “呵，”夏瑞低笑一声，“慕筝，你那儿媳云萝，很快要成为我娘了，她和我父亲的婚礼将在几天后举行，哈哈哈！到时候，还希望你能

前来参加！”
    慕筝愣住了，慕元和云萝的感情他比其他人知道的更加清楚，这对夫妻经历过了生生死死好不容易才走到一起，可是云萝要改嫁？这根本

就不可能！
    难道他们出了什么事情？
    轰！
    倏然间，一道强大的气势从一旁延伸而来，让天地间骤然变色，阴云遍布于整片天空。
    “你刚才什么？”
    女子的声音冰冷情，透着浓重的肃杀之气，她抬起冰冷的眸子，目光死死的盯着夏瑞：“你将刚才的话给我一遍？”
    “我的已经很清楚了，云萝就要嫁给我爸，至于慕元，呵……不过是活死人一个罢了！刚才，我来慕家之时已经通知我父亲，若我没有安

返回，那么……”
    夏瑞微微眯起双眸，残忍的一笑：“慕元就不是什么活死人，而是一个真正的死人，哈哈！”
    轰！
    慕如月身前的气势猛的凝聚起来，在空中化为一道强大的风暴，轰的一声，那风暴卷起了夏瑞的身体，将他的身子顿时推出了数米之远，

狠狠的砸在了墙上。
    “夏瑞！”慕如月抬起冰冷的眸子，身上气势涌动，她冷冷的凝望着那张英俊的容颜，狂风骤然而起，青丝如瀑布般飞扬，“你真以为我

不敢杀你？不，不只是你！伤了他们，我要你拿整个夏家来陪葬，彼时，夏家之人，将……一个不留！”
    亲人，永远是她心中最柔软的地方，也是任何人不得碰触的逆鳞，违者，便是用尽一切，她也会让那些伤了他们的人满门覆灭，一个不留

！
    慕浩天愣住了，错愕的凝望着那张冰冷的容颜，清澈的大眼里涌现出疑惑之色。
    萧姐姐仅是姐姐的朋友，也是为了她而帮助慕家，那又为何会因父母的事情如此动怒？这种怒火倒像是女儿看到父母被欺负时才会产生的

……





正文 第946章 你是慕如月（三）
    更新时间:2014-7-4 18:09:33 本章字数:1827

    “哈哈哈！”
    夏瑞不怒反笑，他擦拭了下嘴角的血迹，从废墟中爬了起来，冷笑道：“你果然不是什么萧姐，慕姑娘，好久不见，你的脾气还是和两年

前一样……”
    这句话，让在场的所有人都呆住了，像是不敢置信的盯着女子那张绝色的容颜。
    她是慕如月？这怎么可能？慕如月不是已经死亡了？尸体更是经受了火化，又怎么会再次出现在他们的面前？
    慕筝心脏一紧，紧紧的望着女子的身影。
    这个女人，给他一种十分亲近的感觉，难不成她当真是自己那已故的孙女？
    “不！”楚韵嘶吼了起来，声音颤抖的道，“这不可能，她怎么可能是慕如月？慕如月那个女人已经死了，人死怎会复生？”
    她更加不愿相信的是，自己费尽心机才杀害的女人，又活了过来，这是她怎么也法经受的打击……
    楚韵紧咬着唇，神色苍白，心中还抱有着那么一线希望。
    但比之她，更后悔的却是沈墨。
    他为了维护楚韵，对这个女人出言侮辱，若她当真就是自己思思念念的人，那他该如何处之？
    “夺舍重生！”慕浩天身子一震，颤抖的叫出了声，“没错，萧姐姐和我提过什么夺舍重生，我当时并没有相信这种神话中才会出现的事

情，难不成，姐姐当真夺舍重生，附身在其他人的身上？”
    面对着身后众人的语言，慕如月身子轻轻的一怔，而后，一条手臂从身后拥住了她的身体，将她揉入了怀中。
    男人温暖的胸膛让她的心安定下来，仿佛一切都是如此的安心……
    “浩天，”慕如月转身凝望着身后的亲人，绝色的容颜勾起动人的笑容，“爷爷，对不起，我欺骗了你们……”
    慕浩天的神色从最初的震惊化为了激动，唰的一声，他快速的奔入了慕如月的怀中，紧紧的拥抱着失而复得的人儿，泪水从清澈的大眼内

缓缓淌下。
    “姐，我想你，我真的好想你，你终于回来了，我……”
    “到了最后，慕浩天俨然已经不出任何的话，仅是紧紧的抱着她，不舍得松开手。
    “夺舍重生，这种事情太过夸张，我曾经隐晦的向你提过，你不相信，为了避免你们会将我当成别有用心之人，所以，我只能隐藏身份…

…”
    慕如月淡淡的勾起唇角，目光牢牢的凝望着老者苍老而激动的容颜：“爷爷……”
    “回来就好，回来就好。”
    慕筝偷偷的擦拭了下眼睛的泪水，心中却充满了欣喜，天知道，当他白发人送黑发人之时是多么的悲痛，更是一病便是两年，若非是孙女

及时出现，恐怕，他已经命赴黄泉……
    “楚韵，”慕如月缓缓抬眸，视线落在楚韵的容颜之上，她笑了起来，这笑容是如此的森冷，更是透出凛冽的寒气，“你当年帮着那些人

对付我，是否会想到会有这么一天？只是我的运气比较好，不然，恐怕我当日就真的死了……”





正文 第947章 你是慕如月（四）
    更新时间:2014-7-4 18:09:34 本章字数:1647

    楚韵脸色煞白，不敢置信的摇了摇头：“你不可能是慕如月的，不可能有夺舍重生这种事情！你一定是在冒充她，我绝对不会相信……”
    “是吗？”慕如月扬唇一笑，“那我可记得你在我临时前和我过，你是夏家的养女，为了逃避夏瑞才来到了华夏，如今，只有嫁人，才能

真正的拜托那个恶魔，可你却不愿意随便找个人嫁了，你要嫁的人，必定要有不畏惧夏家的力量，沈家纵然不如夏家，却也差不到什么地方去

，而且，沈墨各方面条件都让你心动，可惜有我挡在前面，所以身为绊脚石的我必须要被你除去！”
    唰！
    楚韵脸色一片苍白，目光中流露出恐惧之色。
    她身为夏家养女这件事，只有一个人知道，那便是慕如月，然而，即便是慕如月，也是在死亡前一秒方才听，根本没有时间将话传出去。
    难不成这个女人当真是慕如月？
    楚韵狠狠的颤抖起来，绝望出现在那张容颜之上……
    “月儿！”沈墨的心中充满了悔恨与歉疚，目光再也舍不得从那张绝色的容颜上移开，“为什么你回来了不告诉我？若是早知道是你，我

……”
    “沈墨，”慕如月淡淡的一笑，“知道我为什么曾经不曾选择你吗？因为，你比不上我的夫君，若换成是他，在茫茫人海中，只需要一眼

便可以将我认出来。”
    “不可能！”沈墨脸色一变，“如果他换成我，也会和我做同样的选择，我亲眼目睹你被火化，又怎么会再次出现？”
    “知道吗？”慕如月挑唇一笑，“他是绝对不会相信我死了，若有一天，我的尸体躺在他的面前，他也绝对会对我深信不疑，相信我在某

处地方活着，或者，在人生的人群之内将我锁定……”
    就像这一世的初次相见，茫茫人海，就这样将她给找了出来……
    “我确实是死了，只是灵魂未灭，转去另一个地方，附身在另外一个女子的身上，而让我唯一幸运的，便是遇见了这个男人。”
    慕如月转头望向夜尘，笑了起来。
    那笑容，是沈墨从未见过，心头不觉燃烧起了嫉妒之火，总觉得那笑是这般的刺眼，仿佛一把剑狠狠的刺入了他的心中……
    “他虽然从不曾对我过一个爱字，但是，他的爱，却融汇在点点滴滴中，为我，不惜暴露身份，与强敌对抗，为不伤及我，他更是不惜想

要毁了自己的实力，两生两世，仅是一眼我们便认定对方，即便，是有人用与我相同的容貌出现在他面前，他也知道，那并非是我，同样如此

，不管是谁顶着他的容貌接近，我也只凭感觉便能认定他是何人……”
    此时的慕如月不觉想起认识这么多年的日子，不知不觉中，这个男人已经成为她法缺少之人。两生两世，唯有他，方才是她会携手一生的

伴侣。
    沈墨紧握着大拳，眼神中满是痛苦之色，可更多的却是怀疑……





正文 第948章 你是慕如月（五）
    更新时间:2014-7-4 18:09:35 本章字数:1861

    慕如月的话他根本就不会相信，世上怎么可能会有这样的感情？一模一样的容颜，如何会断定她不是自己深爱的女子？若有人故意想要冒

充慕如月，他是绝对不可能识破……
    “慕儿，”夜尘扬手将慕如月拉入怀中，温情脉脉的道，“论我是那个痴傻呆愣的鬼王，还是如今的夜尘，我都只有一个身份，那便是你

的夫！是可以为你撑起一片天的夫！”
    慕如月心头一软，扬唇笑了起来。
    两目相对间，柔软的情愫在两人间流淌，同样刺痛了沈墨的双眸……
    “月儿，你当真不愿给我一个机会吗？”沈墨深痛的望着慕如月，悲伤的道。
    “是！”慕如月淡淡的扫了他一眼，“我已经和尘成亲，更是育有了两个孩子，所以，你不会有机会！”
    沈墨的心蓦地一沉：“你们已经结婚了？更有了孩子？这不可能！你只不过失踪了两年，怎么这么快就结婚？”
    “我有和你过我是在华夏吗？”慕如月冷笑一声，“这里过去两年，我所去的那个地方，已经过去了十几年，我们的儿子都已经六岁，更

何况……”
    她话声一顿，眸光转向一旁脸色苍白的楚韵。
    “你已经娶了楚韵。”
    沈墨紧握着的拳头松了开来，急急忙忙的道：“我不介意你有儿子，只要你愿意嫁给我，我可以立马和楚韵离婚娶你！”
    “沈墨？”楚韵嘶吼了起来，不敢置信的望着男人的身影。
    沈墨冷冷的看了她一眼：“你所犯下的过错，我还没有和你清算，如今，你还想要成为我的妻子？这根本就不可能，等离开此处后我便和

你离婚！”
    啪嗒一声，楚韵清楚的听到自己心脏碎裂之声，心不禁疼的撕心裂肺，宛如被撕开了一道口子……
    夜尘挑唇轻笑起来：“慕儿是我的妻子，你以为，你有什么资格从我的手中抢走她？”
    沈墨神色一白，咬牙道：“就凭我先认识了她，你只不过是在她失踪的几年内趁人之危罢了。”
    “呵呵……”夜尘低笑了两声，他缓缓的抬起了紫眸，森冷的光芒从那双眸内一闪而过，“先认识她吗？可惜了，我和她在前生就认识，

并且，还是一对夫妻……”
    “前生？哈哈！”沈墨像是听到了什么好笑的笑话，冷不丁放生大笑了起来，“你们以为是在演电视剧吗？还什么前世今生！论如何，我

是绝对不会放手的！”
    夜尘微眯起紫眸，危险的笑了起来：“不会放手，就只有一条路可以走！”
    “那……便是死！”
    随着此话的落下，男人的周身涌动出森冷的气势，阴沉的眸光落在沈墨的容颜之上。
    沈墨的眼神终于露出了惊惧，这个男人实力太过强大，强大到给人一种恐怖的感觉，这一刻，竟然令沈墨感觉到生命不再属于自己……
    噗通！
    在男人那强大的威压之下，沈墨双腿一软跪了下来，他汗流浃背，冷汗飕飕而下……





正文 第949章 你是慕如月（六）
    更新时间:2014-7-4 18:09:37 本章字数:1930

    “夏瑞。”慕如月眸光一转，落在夏瑞冷酷的容颜之上，她缓缓的走了过去，顷刻间，身上涌动出强烈的气势。
    “哼！”夏瑞冷哼一声，“你想要做什么？别忘了，你爸妈至今还在我的手中，如果你敢对我下手的话，我绝对保证他们见不到明天的太

阳！”
    “是吗？”慕如月冷笑一声，“原本我还不知道怎么对付你，现在是你自己送上门来……”
    夏瑞一怔，刚张开口，一枚丹药射入了他的口中，他的脸色倏然大变，急忙想将口中的丹药抠出来，奈何丹药入口即化，已经化为一股药

流淌入体内。
    “你给我吃了什么？”夏瑞容颜铁青，紧握着的拳头咯咯作响。
    “毒药，”慕如月唇角一扬，漫不经心的道，“放心，这毒药暂时不会要了你的性命，若你想要得到解药，那就保证他们的安，他们若出

了什么事，我必将会让你生不如死！”
    这是夏瑞自己给的机会。
    像夏家那般的家族，在乎的从来都是自己，是以，用夏瑞的生命来威胁夏家是绝不可能，若大庭广众下对夏瑞用毒，被夏家知道，爸妈的

处境更加危险。
    现在就不一样了。
    不会有人知道她对夏瑞所做的事情，而夏瑞，也不可能这么白痴的出来，否则，受伤的还只是他……
    如此，她便能够用夏瑞来应对一些紧急的情况，至少，为了自己的性命，夏瑞不会作势爸妈被伤害……
    “你……”夏瑞的容颜越发冷酷，目光中带着嗜血残忍的光芒，“慕如月，你以为慕筝突破到地元境界便能够忧虑？你错了，终有一天你

会为今天的事情后悔！”
    “彼此彼此，”慕如月唇角一挑，“不过，我可以先提醒你一句，每到夜晚降临，你都会犹如蚂蚁啃噬心脏般的疼痛，接下来，你就好好

的享受一下，这便是你们夏家犯上我的代价！”
    夏瑞紧握着拳头，冷冷的看了眼慕如月：“我要将楚韵带走！”
    论如何，对于那个女人，她还是有着很大的感情……
    楚韵眸光一亮，看了眼身旁的沈墨，心逐渐沉了下来，比起沈墨，看来还是夏瑞更家爱她……
    “我拒绝！”
    慕如月抬起冰冷的眸子，直视着男人铁青的容颜：“你可以走，她……不可以。”
    “慕如月，别忘了，你爸妈还在我夏家的手中！”夏瑞的拳头轻颤了起来，压低着声音怒吼道。
    “如果你不想要命的话，大可以用他们来威胁我。”
    慕如月淡淡的扫了他一眼，仅是这一道眸光，便让夏瑞的话都咽了进去……
    他确实爱着楚韵，但比起楚韵，夏瑞爱的更是自己……
    “哼！”
    狠狠的甩了甩手，夏瑞扫过楚韵苍白的面容，而后头也不回的向着慕家之外走去……
    “瑞！”
    楚韵神色大变，撕心裂肺的大吼了起来，她不顾一切的扑了过去，却还没有到达夏瑞身旁，便被少年单薄的身影挡住了去路。





正文 第950章 你是慕如月（七）
    更新时间:2014-7-4 18:09:38 本章字数:2305

    “楚韵，你害我姐，我绝对不会饶恕你！”
    慕浩天抬眸凝望着楚韵，声音中透着冰冷的杀机。
    “不，沈墨，救我，我求求你，救我！”
    楚韵扑向了沈墨，声嘶力竭的哀求道：“求求你看在我们夫妻一场的份上救救我！”
    然而，面对她的祈求，沈墨仅是抬脚将她狠狠的踹飞了出去。
    砰的一声，楚韵的身体摔向了地面，同时被摔碎的还有她的心……
    夏瑞弃她而去，沈墨放弃了她，为何世上的男人都如此情？
    不！
    她不甘心！
    不甘心败在慕如月之下，更不甘心，她深爱着的男人爱的是那个女人……
    “慕如月，你这个贱人！你会不得好死的！！！”
    楚韵的声音带着震颤，愤怒与嫉妒的眼神狠狠的盯着慕如月：“像你这种女人就该千刀万剐，死尸！哈哈哈！”
    话到最后，楚韵放声的笑了起来。
    忽然，一道阴冷的气息扩散了而来，噗嗤一声，一口鲜血喷射而出，她惊恐的扬眸，对上了那一双邪气凛然的紫色眸子。
    在那眼中，她看到了对人性的藐视和残忍，还有……如修罗一般的杀伐！
    “你想要选择怎么死？”夜尘唇角轻挑，声音却阴森的犹如地狱一般，“五马分尸？骨骼尽裂？还是……想要去那十八层炼狱？”
    “不！！！”
    楚韵挪动着身体向后退了几步，楚楚可怜的道：“求求你，求求你放过我，我不想死，我更不想去那十八层炼狱，我……”
    噗嗤！
    话还没有话，男人的脚却已经踩在了她的胸膛之上，那股被压住的疼痛让楚韵瞬间喷出一口鲜血，眼底的惊恐更甚……
    啪！
    夜尘抬手抓住了楚韵的胳膊，用力的一弯，瞬间骨头断裂的声音清脆入耳，而后便传来楚韵撕心裂肺的痛吼之声……
    只是很快，这声音就因接下来的剧痛止住了！
    她的骨头在夜尘的手下一点点的被折断了下来，整个天空之下，仅有那清脆的响声不时的响起……
    即便是痛恨着楚韵的慕浩天，亦被夜尘的手段吓住了，身骨头被折断，那是需要承受多大的痛苦？这个男人，就是一个恶魔，和他的姐姐

是如此的匹配……
    “够了！”沈墨再也法看下去，“要死就让她死的痛快一些，何必如此折磨她？”
    虽他的心中恨着楚韵，但是却法认同夜尘的行为，如此不怜香惜玉的手段，让任何人看了都心惊肉跳……
    夜尘冷笑一声：“这是她必须承受的代价！伤我妻者，我必让她生不如死！”
    残忍又如何？这个世上，能让他心软的仅有一个女人，其他人在他眼中不过皆都蝼蚁……
    “你不怕遭受万人唾骂吗？”沈墨眸光一沉，眼神冷厉的问道。
    夜尘阴沉的看了眼沈墨：“你没有搞清楚一件事，她是我的妻子，也是我的部，即便是遭受万人唾骂，遗臭万年，在我心中，都比不过为

她出气重要！”
    ----
    ps:我这两天冲撞霉神了，昨天，辛苦写的字被快乐码字吞了，今天，洗澡摔了一跤，身疼痛。。我把我的倒霉出来让你们开心一下~~~
    另推荐萌妹子蔷薇恩恩的《重生之嫡女狂妻》，萌妹子是用来推倒的，哈哈





正文 第951章 前往夏家（一）
    更新时间:2014-7-4 18:09:40 本章字数:2074

    即便是遗臭万年，受万人唾骂，亦不及一个她？
    沈墨脸色苍白，心脏似乎被一道重锤给击中一般，震得他倒抽了一口凉气。
    “慕儿，”夜尘望了眼慕如月，扬唇道，“我们该出发了。”
    “好。”
    慕如月轻笑了一声，再也没有去看一眼脸色惨白的沈墨，目光落在慕筝的身上：“爷爷，浩天，等我将爸妈救出来之后，我便会回来……

”
    “姐！”
    慕浩天扑向了慕如月，清澈的大眼中蕴含着灿烂的光芒：“我在这里等你回来……”
    慕如月轻垂下睫毛，淡淡的道：“我已经控制住了夏瑞，不用再担心向那几个门派出手后会将爸妈处于危险的境地，所以，等我离去之后

，你们就可以灭了那三个势力……相信夏瑞会为我们的做法找到一个很好的理由。”
    到这里，慕如月笑了起来，那笑容却透着冰冷的寒意。
    “尽快回来。”
    慕筝神色微柔，慈祥的目光落在慕如月的身上：“我和浩天在家等着你们……”
    望着老者慈爱的老脸，慕如月心头一暖，她缓缓转身，淡淡的笑道：“尘，我们出发……”
    夜尘邪魅的一笑，唇边勾起动人的弧度。
    而后，那两道身影逐渐消失在了阳光之下……
    凝望着渐去渐远的两人，沈墨紧握着的拳头轻轻颤抖了起来，嫉妒与不甘充斥着他的心脏。
    便在他法忍受之时，轰的一声，一道强大的气劲从前方传来，将他的身体狠狠的砸了出去，以最狼狈的姿态摔下……
    “少爷，你回来了？家主在书房等你。”
    位处于美国的夏家豪宅之内，夏瑞刚迈进去，身穿女仆装的佣人便走到他的面前，恭敬的道。
    夏瑞眉头紧皱，声音冷沉的道：“我知道了，你下去吧。”
    “是，少爷！”
    女仆微微屈膝，缓缓退了下去，消失在了夏瑞的面前。
    他沉吟了半响便朝着书房走去……
    夏家的书房颇有华夏古典风味，充满了书香之气。此时的书房之中，中年男人负手而立，高大的身影笼罩在晨光之下，他似乎察觉到身后

的来人，缓缓转身，冷酷的视线落在夏瑞的身上。
    “你回来了？”
    夏瑞微微一顿：“是！父亲有什么吩咐？”
    “还有两天，我便要迎娶云萝，希望你能做好准备，另外，你最近是不是得罪了紫家的人？”
    “紫家？”夏瑞愣了一下，“我并未得罪紫家？”
    “是吗？”中年男人眉头轻皱，冷声道，“这一段时间，紫家的人经常在这里徘徊，更甚至，但凡在外的夏家人，都被紫家给揍得体完肤

！他们还……”
    夏明冷冷的看着面前这张英俊的容颜，一字一顿的道：“是你招惹了紫家少主，更是妄想打紫家少夫人的主意！”
    紫家，是前不久刚崛起的一个新势力，据那新势力即便是古武门都要礼让几分，却没有人知道紫家到底在什么地方，也不知道紫家拥有多

么强大的势力……





正文 第952章 前往夏家（二）
    更新时间:2014-7-4 18:09:41 本章字数:1871

    然而，可厚非，但凡是得罪紫家的，都会在第二天消失的干干净净。别看如今夏家实力很强，真的，夏明是绝不敢和紫家为敌。
    “不可能！”夏瑞脸色一变，“我什么时候招惹了紫家少夫人？而且，我连紫家少夫人是谁都不知道，怎么去招惹？”
    若是让他知道了，给他一百个胆子，他也不敢去做这种事……
    “你好好的想想，到底有没有做过！”夏明眉头轻皱，声音更加冷酷，“如果犯下了这种过错，你自己去向紫家赔礼道歉，别将整个夏家

都拖累进去。”
    夏瑞想些什么，却在看到夏明冷酷的容颜之后，所有的话都不觉被他给咽了下去……
    不通风的房内，女子静静的坐在***上，眉目中含着冷意，忽然房门被推了开来，在看到迎步而来的中年男人之后，她的身上顿时涌现出冰

寒的杀气。
    “你又来干什么？”
    云萝冰冷的眼神射向了男人，声音寒冷刺骨：“就算你用我老公的命逼迫我，你也不能得逞！”
    望着女子那张绝美的容颜，夏明冷笑了一声：“云萝，你现在没有抉择的机会，只能选择嫁给我，或者，眼睁睁的看着慕元死亡！你放心

，我们夏家是丹药世家，只要你成为我的妻，为我诞下血脉之后，我便会让他醒来……”
    “你……”
    云萝神色大变，目光越发的冰冷：“夏明，你耻！”
    “是，我确实耻，但这也没有办法的事情，那位大人答应过我，只要将我们所诞生的孩子交给他，他就让我去往另外一片世界，那个世界

，才是我们武者梦寐以求的地方，哈哈！”
    夏明狂笑了两声：“二十多年前，你拒绝我的求爱，选择了慕元，我便发誓往后必定要折磨你，没想到我还是等到了这个机会，本来是想

将他们关起来受尽折磨而亡，却没想到你还有这样的用处，为了我的前途，我只能希望你……”
    “如此一来，云萝，你也不算是毫用处！”夏明扬头凝望着云萝，英俊的容颜上是冷酷的笑容。
    或许年轻时他确实爱过这个女人，入境进，更多的确实耻辱，他永远法忘记，这个女人选择了慕元时的场景……
    所有的爱，都随着日子的逝去转变为恨，对她，他再也没有曾经的感觉，只想将这两个人狠狠的摧毁，让她为不曾选择他而感到后悔……
    “夏明，我发誓绝对不会放过你！”
    云萝声嘶力竭的大吼出声，目光中是满腔的愤怒与恨意。
    那恨刺入了夏明的心中，让他的心底瞬间燃烧起了一股怒火：“云萝，你不从，我必须从了我！否则，你就等着为他收尸！”
    话落，他再也不看一眼***上神情脆弱的女人，大步走出了门外……
    大门之外，两人守在门口，夏明看了他们一眼，神色冷厉的吩咐道：“不许让任何人进来！”
    “是！”
    两人同时应声，恭敬的答道。
    夏明震了震衣袂，很快便消失在了他们的眼中……





正文 第953章 前往夏家（三）
    更新时间:2014-7-4 18:09:43 本章字数:1978

    而就在夏明离去不久之后，一阵香风扑鼻而来，那两个西装革履的男人愣了一下，抬头之时便看到那一张绝色的容颜。
    这是一个约莫十七八岁的混血儿少女，长的极美，然而，那暴露的着装却让她看起来犹如二十多岁的人。
    “大姐。”
    两人一怔，不觉低下了头，恭敬的唤道。
    这少女是夏明第二任美国妻子所生，和夏瑞是同父异母的兄妹，因从被娇惯坏了，是以脾气十分骄纵，从不将任何人放入眼中。
    “哼！”夏露露冷哼一声，高傲的抬着雪白的下巴，“听爸爸要娶那个狐狸精，我倒要看看那狐狸精凭什么****了我爸爸！”
    “可是，姐，家主了，任何人不得入内。”
    “大胆！”
    夏露露啪的一声，一巴掌挥到男人身上，怒喝道：“我是夏家的大姐，我想要进去，谁敢阻拦？滚开！”
    她抬手将那两个男人推了开来，一脚踹开房门，眸光一扫便落在了***上的女子身上。
    第一次，夏露露有了黯然失色的感觉。
    她的容貌算不上举世双，却也独一二，但是在这个女人面前，却明显黯淡了许多。
    嫉妒之情油然而生，夏露露冷笑了一声：“你就是云萝，那个****了我父亲的狐狸精？长的确实不错，可惜年纪太老，真不知道那么多十

七八岁的姑娘爸爸不选，偏偏要娶你这样的狐狸精！”
    云萝冷冷的看了眼夏露露：“出去！”
    “你……”夏露露脸色大变，“你居然让我出去？别忘了，这是我家，你只是一个外人而已，凭什么霸占着我家的位置？你以为你有资格

取代我的母亲？告诉你，别做梦了，像你这种权势的人，根本不配当我夏家的主母！”
    “出去！”云萝眸光一沉，再次重复了一遍自己的话。
    “贱人！”
    夏露露神色大变，张牙舞爪的扑向了云萝。
    若是以往，夏露露绝对不是云萝的对手，然而，夏明为了禁锢她，废了她的丹田，如今，她只不过是一个一是处的废物罢了，如何是身为

武者的夏露露的对手？
    “不好！”
    望到夏露露的动作，守在外面的两人脸色苍白，如果云萝出了什么事情，家主一定不会放过他们……
    “夏露露，你在干什么？”
    便在夏露露冲向云萝之时，一道冷沉的声音从后面传来，而后，那身影闪了几下，便挡在了她的面前，抬手抓住了少女挥下的手臂。
    “爸爸！”
    夏露露不满的跺了下脚，愤愤的道：“这个女人****了你，我是绝对不会让他进入我们夏家！”
    “够了！”夏明脸色一沉，“我的事情不是你该管的，你管束好自己就够了，别一天到晚和一些狐朋狗友混在一起！”
    “爸爸，”夏露露的眸中露出委屈之色，“你为了这个女人，竟然教训我？而且我才不是和一些用的人厮混，我的那些朋友都有很大的用

处，前不久，我还通过一个人结识了一位紫家的人……”





正文 第954章 前往夏家（四）
    更新时间:2014-7-4 18:09:44 本章字数:1886

    “紫家？”夏明心脏哆嗦了一下，紧紧的拽着夏露露的胳膊，“你刚才什么？紫家？”
    他没有听错？夏露露竟然认识了那神秘紫家的人？
    “当然！”少女扬起头，得意的一笑，“那家伙叫做紫豫，还想要和我结婚呢。”
    “露露，那紫豫在紫家是什么身份？”
    “这个……”夏露露沉默了半响，摇了摇头，道，“我不清楚，只是听紫豫那口气，好像在紫家很牛逼似地，不定还是紫家的少爷呢。”
    紫家太过神秘，以至于许多人都不曾看见过紫家的人。
    只是，对于那神秘紫家，还是有许多人抱有着好奇之心……
    “露露，这一次你做的不错，爸爸想要见见那紫家的人！”夏明眸光一闪，或许，他能从那人知道夏家到底招惹了紫家什么地方。
    虽夏露露很得***，确实第一次得到夸奖，不觉受***若惊，急忙点了点头：“好，那我现在就让紫豫来见你。”
    “哈哈哈！”
    许是想到自己将要和紫家结亲，夏明狂笑了两声，他转头望了眼神色冰冷的云萝，冷笑道：“云萝，你看到了吗，这就是你当初不跟我的

代价！若露露是我们的女儿，到时候，你也可以和紫家的人结成亲家，可惜这么好的机会却被你给放弃了！”
    云萝冷笑一声，缓缓闭上了双眸，再也不去看那一张让人厌恶的容颜……
    金碧辉煌的大厅之内，男人静静的坐在沙发之上，身都散发出一股不同寻常的气息。
    夏明有些感叹，这真不愧是紫家的人，光是这股气势就远超常人。
    “紫公子，今天请你来，是想有一件事想要询问你，不知道紫家的少夫人，到底是何人？”
    “少夫人？”紫豫顿了一下，眉头紧皱，“我们紫家什么时候有少夫人了？为什么我不清楚？”
    “没有少夫人？”
    夏明愣住了，那些人明显是因为夏瑞窥视了紫家少夫人才引起了他们的怒火，但是紫豫的话又是什么意思？
    “夏伯父，我们紫家的少主前不久刚回到紫家，却是独身一人，他根本就没有妻子，何来的少夫人？我估计你是被人给蒙骗了！”
    砰！
    夏明的拳头狠狠的落在桌上，脸色铁青的道：“岂有此理！居然敢欺骗我，可是，那些紫家的人为什么要骗我？”
    “紫家？”紫豫漫不经心的道，“我们紫家不会做这么聊的事情，肯定是有人冒充紫家的身份想要讹诈你，幸好我提醒的早，否则，你必

定要被人个蒙蔽！”
    一听这话，夏明心中怒火更甚，眼神越发的冷沉。
    可他又如何知道，紫豫的爷爷只是紫家一个负责扫地的下人，却因紫家有规定，不管是谁进入紫家后都必须改性，才能冠以紫姓。
    所以紫豫才会借助着这个名字作威作福，到处装逼。但到底，他的爷爷只是紫家一个下人，很多事情都没有资格知道，也就不知慕如月的

存在……





正文 第955章 前往夏家（五）
    更新时间:2014-7-4 18:09:45 本章字数:1925

    “紫公子，这一次多谢你了。”
    得知自己并没有真正的得罪紫家之后，夏明的心头松了口气，面露尊敬的道。
    望着夏明对自己的恭敬，紫豫的容颜之上扬着得意的笑容，在紫家，他被人看不起，来到这里却能受到如此的尊敬，如何能不兴奋？
    “紫公子，过些天便是我大婚，不知紫公子可有空来参加？”
    “好，”紫豫站了起来，“到时候本公子一定来捧场，只是，露露才是紫家的宝贝，我可不希望你为了一个女人伤害到露露，否则我紫家

定然不会放过你！”
    夏明眸子一亮，这紫豫竟然能代表紫家？看来在紫家地位不低，此次他们夏家确实捡到宝贝了，若是慕元那个混账苏醒过来，必然嫉妒万

分。
    就散他的女儿生的再美又如何？哪能比的上他的心肝宝贝？不过估计慕元的女儿还活着，紫家的人也绝对看不上那样的清高的女人！
    她，连给露露提鞋的资格都没有……
    “紫公子，我送你出去。”夏明恭敬的做了个请的手势，那姿态完是低到了尘埃里，恨不得舔紫豫的鞋子。
    “那就有劳了。”
    紫豫拱了拱拳，容颜上露出得意的笑容，而后便在夏明的带领下走出了夏家豪宅，离开了这片地方……
    论如何，夏家都算是一个超级世家，是以，夏家家主再婚，引起了媒体的广泛报道。
    只是，由于夏露露背后的动作，所有的媒体都将云萝报道成专门****有妇之夫，更是曾经在夜店工作过的不干净的女人。
    顿时间，所有人的唾骂涌向了云萝，皆是认为她配不上夏明……
    此时，美国华盛顿繁闹的街道之上，两道相携而走的身影不觉吸引了众人的目光。
    “慕儿，”夜尘扬唇一笑，将慕如月拉入怀中，柔声道：“很快，岳母的婚礼就要斩开了，我们必须在此之前赶到，不过，这一次，我有

一个惊喜要给你……”
    “什么？”
    慕如月转头望向夜尘，挑眉问道。
    “有两个人想要见你，”夜尘的眸内闪过一丝邪芒，“至于是谁，你很快就知道了……”
    他们来美国的消息已经发布下去，想必很快紫家那两位就会亲自前来见他们的儿媳……
    只是慕如月还不知道紫家存在于这片世界，是以，这一次，他要给她一个大大的惊喜……
    神圣庄重的教堂内，众人围在两旁，静静的凝望着那对从外面而入的新人。
    夏明的唇边挂着得体的笑容，紧紧的抓着云萝的手，用那仅有两人的声音警告道：“云萝，你最好乖乖的配合我，否则的话，不只你老公

有危险，整个慕家都会被我毁了！”
    云萝身子一颤，眸中涌现出强烈的怒火，却又可奈何，为了心爱的男人与慕家，论受到怎样的侮辱，她都只能忍下来！
    “爸爸！”
    夏露露忍不住唤了一声，愤怒的目光瞪了眼云萝：“你当真要娶这个女人吗？”





正文 第956章 前往夏家（六）
    更新时间:2014-7-4 18:09:46 本章字数:1804

    “不错！”夏明微微一笑，道，“我非要她不可！”
    “为什么！”夏露露身子一颤，“我母亲有什么不好，你要抛弃我母亲娶这个女人？爸爸，难不成，她比我们母女还要重要吗？”
    哗！
    人群瞬间轰动了起来，记者们将镜头对准着那对新人，闪光灯在教堂内闪烁不已。
    原来这位绝美的女子竟然是三！他们还以为夏明是在和前期离婚之后才和这位女人有关系，不曾想到他们的离婚也是因为她。
    “露露，你不懂，”夏明转头望向云萝，情深似海的道，“从很多年前，我就和她，还有她的前夫慕元所认识，彼时的慕家势力强大，她

抛弃了我选择了和慕元结婚，如今经过多年我将夏家发展到如今地步，最忘不了的便是我的初恋****！现在，她的前夫成为了植物人，而她一

个女人多么的不容易？所以，她找到了我，想要和我在一起，原本我顾虑到我的妻子，并不想答应她，只是有***我在我的房间醉酒，也许是酒

后乱性，和她发生了关系，她的腹中更有了我的孩子，为了对她负责，我不得不如此做……”
    这一刻，所有人都不淡定了，鄙视的目光投向了云萝。
    原来这个女人如此的现实，曾经为攀上高枝放弃了夏明，现在夫君成为了植物人，又再次被她给抛弃，更是为了想要获得夏家主母身份，

做出如此的事情来。
    否则的话，她又怎么能出现在夏明的房内？这一切都是她的算计！
    相比较而已，夏明倒是一个重情重义又负责人的男人，多年来，都对于初恋****念念不忘，却碍于已经成婚，克制住内心的感情，谁想到

这个女人如此耻的算计？如今只能进入圈套之内。
    “夏明！”
    云萝气的浑身颤抖，这个混蛋分明就是一派胡言！
    “你是故意的吗？故意来报复我？”
    夏明勾唇浅扬，凑到云萝的耳旁，声的道：“如果想要你老公活命，那……最好附和我的话，承认你是一个耻卑贱的****！”
    没错，他确实是故意的。
    那位大人的命令，只需要两人所生育的孩子就够，他却想要赢取云萝，为的，便是让她在镜头下身败名裂……
    而这就是当年她选择慕元所需要付出的代价！
    “怎么？”夏明冷笑一声，“你不是很爱慕元吗？让你承认这些事就如此困难？云萝，当年若非你和慕元在一起，这些事就都不会发生，

所以，你要恨，也只能恨你自己当初的选择，怨不得其他人……”
    云萝睫毛轻颤，微微闭上了双眸，便在她想要开口之时，一道带着浅笑的声音倏然而来，落入了她的耳中……
    “我母亲想要****你？恐怕，你还没有这个资格入她的眼。”
    晨光之下，那一道雪白的身影从元即进，映在了云萝的双瞳之中……
    云萝身子一震，像是不敢置信的捂住了唇，泪水从眼眶内缓缓淌下：“月儿，月儿你不是……”





正文 第957章 前往夏家（七）
    更新时间:2014-7-4 18:09:47 本章字数:1975

    不是去世了吗？
    两年前，如果不是因为这个消息，夫君怎会被夏明暗算，以至于成为了一个活死人。
    可是现在，女儿竟然活生生的出现在了她的面前……
    “慕如月！”夏明的脸色彻底的变了，“你已经死了，为什么会在这里？”
    他的人亲眼看到她被火化，更是拍下了照片送给慕元夫妇，为何已经死了的人又再次出现了？
    这根本不科学！
    “我不想死，你以为，有人可以杀的了我？”慕如月冷笑一声，眸光转向了云萝，神色软了下来，“娘，我来接你和爸爸回家了。”
    是的，她来接他们回家了……
    “不！我不能回去。”云萝从最初的激动中回过神来，摇了摇头，坚定的道。
    元哥还在他们的手中，所以，她绝对不能回去……
    “娘，放心吧，我已经派人去接爸爸了，”慕如月缓步走向了云萝，眸光中带着异样的光芒，“所以，我们一家人现在终于可以团聚，再

也没人能够威胁你……”
    团聚？
    云萝有些不敢置信的睁大眼睛，他们一家人，终于可以团聚了吗？
    “你胡什么？”夏露露愤怒的望着慕如月，“是你妈妈****我爸爸，你居然还我们是在威胁她？明明是她做出了下贱的事情妄想嫁入豪门

，更是抛弃了成为植物人的前夫！这件事很多人都知道，你以为你能为她开拓吗？”
    夏露露的目光中含着嫉妒之色，比起云萝，身为女儿的慕如月明显更为绝色倾城，可这又如何？自己很快就要嫁入紫家，相反，她的身份

永远也比不上她……
    慕如月冷冷的看了眼夏露露，这一眼却让夏露露犹如坠入冰窖，浑身冰冷，鲜艳的嘴唇微微颤抖了起来……
    “你别太高看了夏明，真的，我妈妈确实看不上她，”慕如月转眸望向云萝，神色轻柔的道，“我们回去吧。”
    “好。”
    云萝轻轻点头，目光浅柔的道：“我们回家……”
    原本平复下来的人群再次产生了轰动。
    这云萝不是想嫁入夏家吗？为何得到这个机会后却要离开，难不成真如这个女人所，她是被逼迫的？
    “云萝！”夏明脸色大变，紧握着拳头，愤怒的道，“你刚才什么？”
    撕拉！
    云萝抬手将礼服撕了下来，狠狠的丢到地上，神色冰冷的望着夏明。
    “夏明，我女儿来接我了，我们立刻就要回去慕家！而且，你刚才的话，部都是一派胡言！我和元哥青梅竹马，最后在一起也是理所当然

，倒是你想要横插一脚，奈何你处处不如元哥，我自然不会选择你！你为了报复不惜将我们引来此处，更欺骗我月儿身死，让元哥心神大动遭

受了你的诡计，被你变成了植物人，而后用他的生命威胁我让我嫁给你！只可惜，我不愿与魔为伍，若我真****于你，那我宁可一死了之，也

要为元哥保的清白！”
    我靠！
    听到云萝的一番话，有些人实在没有忍住破口大骂。





正文 第958章 前往夏家（八）
    更新时间:2014-7-4 18:09:49 本章字数:2240

    他们原来以为这女人是三插足，没想到还有这样一出戏剧化的戏，而被他们认为重情重义的男人，确是阴险狠毒，为自己的目的不惜毁了

一对鸳鸯……
    “爸爸！”
    夏露露身子一颤，惊呼出声，这绝对不可能是真的，爸爸这样优秀的男人，要什么样的女人没有，又怎会为了得到这个女人而算计他人？
    可在她转头之时，却看到中年男人那苍白的脸色。
    此时的他气的浑身颤抖，脸色铁青的怒喝道：“云萝，别忘了你答应我的事情！”
    哗！
    所有人都暴动了起来。
    他这句话，等于是变相承认了自己的所作所为，令众人都没想到身为夏家掌门人竟然是如此的耻阴险！
    “月儿，”云萝转头望向慕如月，担忧的道，“你爸爸他……”
    “他没有事。”
    慕如月摇了摇头。
    刚才尘就告诉她，他的人已经找到了爸爸的下落，很快就能将他带出来，而她则来这边阻止这场婚宴。
    “没事就好。”
    云萝松了口气，在得知慕元没有后顾之忧后，方才转头望向夏明：“我什么都没有答应过你，是你用他的生命在强迫我，可惜，你的计谋

，注定法得逞……”
    夏明狂笑了起来：“云萝，你以为你们走的了吗？现在的你不过是一个废物罢了，区区废物，也想从我夏家离开？这一次不只是你，包括

你的女儿都法离开！”
    “废物？”慕如月眉头轻皱，转头看了眼云萝。
    她一开始并未注意，如今却发现，云萝丹田破损，法凝聚元气。
    “妈，把这枚丹药吃了。”
    她抬手一挥，顿时间一枚丹药设想了云萝。
    云萝愣了一下，却还是没有犹豫的便将丹药吞下，这一刻，她分明感受到自己破损的丹田在逐渐复原。
    突如其来的感觉让云萝愣住了，不敢置信的看着慕如月，那表情，就像是见到了鬼般：“我的丹田恢复了？”
    这……这也太****了!
    “什么？”夏明一怔，喃喃自语道：“丹田能恢复？这……这怎么可能？”
    可是事实明摆在眼前，让他不得不相信……
    “丹药！”紫豫的眼神狠狠的盯着慕如月，用力的吞了口唾沫，目光中闪过一丝垂涎，“这位姐，不知道你还有没有丹药，我想要购买你

的丹药！”
    慕如月眉头一皱，冷眼扫过紫豫垂涎的容颜，“抱歉，我的丹药不卖。”
    “你不卖？”紫豫的脸色变了，“你知道我是谁吗？我是紫家的人，我就这样拒绝我，就不怕得罪我紫家？到时候，谁都保护不了你！”
    在紫家内，紫豫的爷爷只是一个扫地的下人，没有资格见到上头的人，再加上夜尘回到紫家的时间并不长，是以，紫豫纵然看到了站在慕

如月身旁的男人，却并不知道他便是紫家的少主……
    “姐，”紫豫得意的抬了抬下巴，“只要你将丹药卖给我，我可以保证，从此之后，你就是紫家的盟友，没有人敢欺负你！”
    -----
    ps：不是我不早点发，而是我没法早发，我也想早点睡，但写着写着就到这时候了，嫌弃晚的可以第二天再看。
    另外推荐君风影的《逆天狂女：废材六姐》，是个汉子写的00去尽情压倒





正文 第959章 一些话
    更新时间:2014-7-4 18:09:50 本章字数:834

    本来已经在睡觉了，但是还是决定爬起来写一些话。
    希望那些诅咒我家里出事诅咒我父母的同志们有点素质，你们以为我不想早点更吗？别人都在睡觉我为什么要累死累活的写到现在？为的

就是被诅咒我家里出事？
    喜欢我的同志我很感谢，不喜欢的，或许是故意捣乱的，就请让开。
    明明每天都更了那么多却有人骂你你每天都只更三更你会怎么想？明明有些人去看了盗版，盗版不更新了，跑过来骂你不更新，你又会如

何？
    我以前每天十更的时候就过，我更的少的时候有人催，更十更的时候还是有人骂，到底要我更多少才行？每次一上线就被催或者骂人的信

息挤爆，我立刻就没写的灵感了，没有灵感对着电脑一个字也写不出来。
    你们骂我就算了，我承受，请不要累及家人，相信你们也都是有家人的人，我真怀疑有些人是不是故意来折腾的，我也相信，喜欢我的者

们都是有素质的人。
    我不会弃坑，也不会断更一天，就算再不想写，我也会写到完结，不喜欢的就别看了，盗版不更新和我没关系，那边不归我管。我只为喜

欢这篇的者们写到最后。
    另外，这章是非正，不收费，不用担心浪费你们的钱。
    还有我有我自己的生活，我不可能像个机器人一样只知道工作，写是我的爱好，却并非职业，希望能理解我的者们谅解，至于某些故意捣

乱的，随便你们能不能理解。。。。。。。。





正文 第960章 一家团聚（一）
    更新时间:2014-7-4 18:09:51 本章字数:1888

    教堂之内，不觉安静了下来，所有人都转目望向慕如月与夜尘，声的议论开来，一些并非古武者的普通人则是交头接耳，不明白他们在什

么……
    此时的紫豫丝毫没有看到，夜尘的神色已经阴沉下来，身上逐渐涌动出一股强烈的风暴……
    “你们的决定如何？”紫豫的唇边含着冷笑，不以为然的凝望着面前两人，在他们看来，就算这些人再强大，亦不可能是紫家的对手。
    “紫家？”
    慕如月眉头轻皱，眼神划过一丝疑惑。
    这紫家和尘与中州大陆的紫家有什么关系？巧合，还是……
    “没错，我正是紫家的人！”紫豫高傲的抬着下巴，“如果怕了的话，就接受我的条件！”
    轰！
    话音刚落，一道阴冷的气势将紫豫的身体震了出去，噗嗤一声，他喷出一口鲜血，狠狠的摔落在地。
    夜尘的脚猛的踩在了紫豫的胸膛之上，他低下眼，声音森冷中带着一股肃杀之气：“任何人都没有资格假借紫家之名为非作歹！”
    “你什么？”
    紫豫虽然被夜尘的气势给吓住了，却仗着自己那强大的后台愤怒的瞪向夜尘：“你我是假冒的紫家人？我告诉你，我是货真价实的，你休

想再这么多人面前污蔑我！”
    便在他竭力为自己辩解之时，一道声音从门外传入。
    “看来这里很热闹，夏家主不知道你想好怎么给我交代了吗？”
    教堂外，一行人从门外步入。
    走在最前方的是一对俊男美女。
    但在其中的女子容貌端庄，神态优雅，一颦一笑间充满了古典的神韵，而与她相携而走的男人却是这般的俊美，眉宇间隐约可以看出与夜

尘的相似之处。
    夏明的眼神透过前方的两人，一眼便落在了紧随在后的老者身上，脸色倏然一沉：“紫峰长老，你们现在来打扰我的婚礼，是不是有点过

分了？我过了，我们夏家的夏瑞并没有骚扰你们的少夫人！何况，你们是不是真的紫家人还难。”
    紫豫已经告诉过他，那些人必定是假冒的，如此，他也不用担心得罪紫家……
    “你的婚礼？”
    听到这话，女子扬唇笑了起来，笑容中含着讥讽之色：“她是我们紫家的亲家，什么时候成为你的妻子了？”
    “哈哈！”夏明扬头狂笑了两声，丝毫没有看到紫豫那错愕的眼神，“你是紫家的人？哼，别以为我会相信你们的这段胡言乱语！紫家的

紫豫是我夏家的女婿！他都不认识你们，你们怎么可能会是紫家的人？”
    女子愣了一下：“紫豫，这紫豫是什么人？”
    “哼！”夏明冷哼一声，“连紫豫公子都不知道，你们还好意思称自己是紫家的人？别在这里丢人现眼了，但凭云萝这样的女人，还法和

紫家结成亲家！”
    既然已经撕破脸面，夏明也不再媒体面前隐藏自己的真实一面，趾高气昂的望着那一对男女，唇边勾起嘲讽的笑容。





正文 第961章 一家团聚（二）
    更新时间:2014-7-4 18:09:53 本章字数:1923

    紫豫明显被吓得傻眼了，身子忍不住剧烈的颤抖起来。
    这些紫家的人，竟然是真的……
    虽然他不认识前面的那对男女，却曾经有幸见过紫峰长老，能够被他如此以礼相待之人，那两个人的身份必定不低……
    “紫峰，”颜若溪眨巴着眸子，转头望向身后的紫峰，疑惑的问道，“紫豫是谁？认识吗？”
    紫峰摇了摇头，看了眼被夜尘踩在脚下的男人，声音严肃的道：“你到底是谁？冒充紫家的人，只有死路一条！”
    此时的夜尘已经收回了脚，而身轻松的紫峰急忙飞奔似得奔向了紫峰。
    望到这一幕，夏明冷然的一笑，在他看来，必定是那个老头的话招惹了紫豫，所以法忍受的紫豫决定对他出手。
    可是在看到接下来的场景之后，夏明的笑容猛的僵住了……
    噗通！
    紫豫猛的跪在了紫峰的面前，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“紫峰长老，我和夏家没有关系，什么关系都没有，你要相信我啊。”
    夏露露得意的嘴脸在此刻消失了，不敢置信的望着那向来居高临下的男人，急忙捂住了唇才防止惊呼出声……
    这……这到底是怎么回事？
    不只是夏家的人，便连一些来参加婚礼的同样愣住了，显然不明白这又在上演那一出戏剧……
    “你是什么人？”紫峰眉头轻皱，冷声问道。
    紫豫谄媚的道：“紫峰长老，我曾经见过你，只是紫家太大，你忘记了我，我是紫林他孙子啊。”
    “紫林？”紫峰紧皱的眉头松了开来，“你是在紫家外院扫地的那个紫林？”
    “是的，他就是我爷爷，紫峰长老，我确实是紫家的人，并没有在冒充……”
    夏明的脸色一片惨白，紧握着的拳头剧烈的颤抖了起来。
    他法相信，这些紫家人竟然是真的。而被他视为金龟婿的紫豫，居然……只是紫家一个扫地的孙子？
    如此从天堂掉入地狱的打击让夏明脚步踉跄了几下，他倒抽了口凉气，心中却冒出一阵悲哀，但更多的是那仿佛能将他吞噬的恐惧……
    “豫少，这到底是怎么回事？”夏露露紧咬着唇，不敢置信的望着跪倒在紫峰面前乞怜的紫豫，脸色惨白的如同一张白纸……
    “你给我住嘴！”紫豫狠狠的瞪了眼夏露露，绝情的道，“你以为我真的能看上你，你不过是一个人尽可夫的贱女人！我和你们夏家没有

一毛钱的关系，别来拖累我！”
    夏露露的眸中露出了悲痛，比起紫豫的侮辱，她更恨得是自己的眼光，错将一个佣人的孙子当成了宝……
    谁能想到紫豫装的如此像，那副贵公子的姿态，完不是佣人的孙子该有的气场……
    只是此刻，慕如月和紫家夫妇谁都没有话，时间似乎静止，将如今的一刻定格成了一幅画面……
    慕如月的睫毛轻轻颤抖，良久，方才用那颤栗的声音道：“尘，这便是你给我的惊喜吗？”





正文 第962章 一家团聚（三）
    更新时间:2014-7-4 18:09:54 本章字数:1864

    当真是一个好大的惊喜！
    前生的她，父母，唯独在遇到紫家夫妇后，才享受到了亲情，可是谁能想到，紫家夫妇惨遭横祸，为救他们生命，最后，他和尘都葬身在

天劫之下……
    终究还是没有挽回他们的性命。
    谁知道，他们竟然也来了华夏，更是，出现在她的面前……
    “慕儿，”夜尘将慕如月拉入怀中，目光中泛着柔和的光泽，“这两个家伙一直惦记着你，只是，他们并不知道慕家的慕如月便是你，否

则早就能够重逢，这一次听你回来了，便亲自来此处见你，原本我想告诉你紫家来到这个地方，但远远没有你亲自看到来的更加惊喜。”
    慕如月的心头流过一阵暖意，没有什么比紫家夫妇的复活对她更为惊喜……
    “你个臭子！”紫宸瞪了眼夜尘，没有好气的道：“什么叫这两个家伙？老子是你爹！”
    夜尘眉头轻挑，紫眸从紫宸的容颜上一扫而过，那眼中含着的笑意让他顿时一滞，恨不得将这臭子拉出去暴揍一顿。
    “亲家母！”颜若溪微笑的走向了云萝，拉住了她的手，友好的道，“多谢你将月儿养到这么大，还出落的如此风华绝代，往后我们紫家

和慕家就是一家了，你不用太担心亲家公，我已经查到他的下落并且救了出来，只是他还没有苏醒，就不太方便来这个地方。”
    云萝愣愣的看着颜若溪笑颜如花的容颜，一时间没能从这突发的变故中回过神来……
    “紫峰长老，这两位是……”紫豫怯怯的看了眼颜若溪与紫宸，心翼翼的问道。
    紫峰冷笑一声，语气严肃而冷厉：“我们紫家的家主和主母，刚才被你所羞辱的，则是我们紫家的少主和少夫人！”
    轰！
    犹如晴天霹雳，紫豫整个人都傻眼了。
    他一个佣人的孙子，竟然去威胁紫家少夫人，让她将丹药交出来否则便是和紫家为敌？
    想到自己刚才的那些话，紫豫恨不得一头撞死在墙上……
    “紫家的少夫人？”夏露露后退了几步，不敢置信的摇着头，“不，我不相信！为什么我每次都被她压着？为何她能这么好运的受到紫家

少主的青睐？我到底什么地方不如这个女人？”
    在古武界内，身为绝世天才的慕如月声明响亮，从她就听到了女子的名声，更是很不甘心。
    紫豫的出现，让她以为终于能够战败慕如月，爬到她的头上去。
    谁知紫豫竟然是一个佣人的孙子，她却是紫家少夫人？
    不！
    她不甘心！
    紧紧的咬了咬唇，夏露露的眼底透出一丝阴狠：“紫家主，紫夫人，你们也许不知道吧？慕如月和许多男人***不明，和那沈墨更是有着不

清道不明的关系，更差点成了我哥哥的****，不定早已经不知道和多少男人上过***，这种女人，你们紫家还要吗？”
    原本夏明还因紫峰的话吓住了，如今听到夏露露的言论，更是想要将她一巴掌拍死！





正文 第963章 一家团聚（四）
    更新时间:2014-7-4 18:09:55 本章字数:1850

    她竟然将夏瑞都拖下了水，这不是要拖累夏家吗？
    “你住口！”云萝神色大变，愤怒的火焰从身上涌动而出，啪的一声，一巴掌狠狠的落在了夏露露的脸上。
    夏露露的脸侧到一旁，头发散乱了下来，鲜血从嘴角缓缓的躺下，让她看起来格外的狼狈。
    “呵。”
    夏露露冷笑一声：“我的不是吗？她本来就不是什么好女人！”
    慕如月，既然我不好过，那我也不会让你好过，想要当紫家的少夫人？你根本就是休想！
    “你……”云萝心中一急，紧张的望向一旁的颜若溪。
    任何夫家都比较重名声，若是他们当真误会了月儿，那对她必定有所影响，尤其对方还是紫家这样的豪门世家。
    只是，若他们真因为一些诬陷便不接受月儿，这样的家族，还能让月儿去吗？
    想到这里，云萝的心沉了下来，论结果如何，月儿都是她的宝贝女儿，决不允许任何人伤到她！
    颜若溪唇角含着笑容，微笑的走向了夏露露：“你刚才，的都是真的吗？”
    “当然是真的。”夏露露心中一喜，得意的望了眼慕如月，在她看来，颜若溪是完相信了她的话。
    “紫夫人，慕如月和沈墨有私情，估计是在遇到紫家少主之后，妄想攀上更高的枝条抛弃了沈墨，像这种势力的女人，如何能安稳的当一

个少夫人？紫夫人，我这些也是为了你们紫家而考虑，希望你能听入我的意见，别被一些女人给蒙蔽了！”
    这一刻，夏露露丝毫没有看到紫宸目光中所流露出的嘲讽，这个女人想要诬陷月儿，恐怕算是打错主意了。
    两生两世，慕如月是什么样的人，没有人比他们更清楚……
    “哈哈！”
    颜若溪大笑了两声，啧啧的道：“丫头，故事编的不错，可以继续，很有前途，像这种私情的故事本夫人最爱听。”
    夏露露脸色倏然大变，急忙道：“紫夫人，我并未在编故事，我的都是真的……”
    “哼！”
    颜若溪冷哼一声，身上的气势涌动了出来：“你的那个沈墨，我最近去打听了一下，不过是一个没有头脑的蠢货！连心爱的女人都分辨不

出，还认为她是冒充的，我家月儿这样优秀，怎么可能会和那样的蠢货有私情？当真是太可笑了！他有哪里比的上我儿子？”
    “紫夫人！”夏露露急了起来，“在认识你儿子之前，慕如月就和沈墨有私情，紫家少主确实优秀，所以在遇到他之后便移情别恋！”
    “呵呵，”颜若溪低笑了两声，“你知道吗？这是我最近听过最好听的笑话，月儿和我儿子认识时，那个蠢货还没有出生，你居然他们认

识在先？”
    颜若溪的没错，慕如月和夜尘前生便认识，自然强于沈墨，何况，以她的眼光怎么可能看上一个如此的男人？
    然而，听到这番话后，夏露露不觉愣住了，错愕的凝望着颜若溪……





正文 第964章 一家团聚（五）
    更新时间:2014-7-4 18:09:56 本章字数:1903

    沈墨没出生前就认识了？这……怎么可能？要知道，沈墨的年龄大于慕如月，难不成他们在前世就相识？
    “紫夫人……”夏露露紧咬着唇，阴狠从眼底一闪而过，她刚想要开口，便见女子的巴掌甩向了她的容颜。
    啪！
    一声清脆的声音，让夏露露部的话都吞入了腹中。
    “诬陷我儿媳，这是你该承受的！”颜若溪再不复那一贯的优雅，转身望向紫宸，“夫君，你还傻站在那干什么？没看到有人欺负到你儿

媳妇头上了吗？你，对于这种人，该怎么办？”
    紫宸冷冷的看了眼夏露露：“他们在乎什么，就毁了什么！夏家囚禁亲家公和亲家母多年，更是将亲家公伤成植物人，还想要癞蛤蟆想吃

天鹅肉的迎娶亲家母，如此我们也需要对夏家客气，更重要的是，夏家的夏瑞胆敢打月儿的主意，这一点，更不能原谅！”
    颜若溪勾唇一笑：“那接下来就交给夫君你处理可好？我不想有什么漏之鱼。”
    “放心吧，夫人，我不会让任何欺负了慕家的人……还能安然的活着！”紫宸的眸子内闪过一丝寒芒，唇边挑起森冷的笑容。
    这一刻，云萝的心终于放了下来，绝美的容颜上扬着舒心的笑容。
    看来紫家确实很重视月儿，如此她便能够不用担心她会在紫家受到欺负……
    夏露露双腿一软，跌坐在地，苍白的面容上露出绝望之色……
    “尘，月儿，”颜若溪唇角含笑，“你们什么时候在华夏再次举办一场婚礼？”
    “你们选个日子。”
    夜尘抬手将慕如月拉入怀中，俊美的容颜上扬起邪魅的笑容：“慕儿，你意下如何？”
    “我随便，”慕如月轻笑一声，“当年我们的婚礼他们都没有出现，所以，再举办一次倒是没什么。”
    “好，”夜尘拥着她的手臂紧了一下，“那稍后便让他们去准备……我们两个坐享其成就够了。”
    云萝的脸上露出笑容，却还是有些忧虑的道：“可惜，你爸爸不能看到这一幕了……”
    想到慕元如今的情况，云萝心中一痛，奈的苦笑一声。
    “妈，”慕如月握住了云萝的手，目光中含着坚定之色，“你放心，我会让他苏醒，他不会一直沉睡下去……现在爷爷和浩天还在等着你

们，我们即刻出发前往慕家！”
    云萝轻咬着唇，微微点了点头：“我也有很久没看到你爷爷了，走，现在我们就回家！”
    到回家这两个字，云萝心头趟过一阵暖流，她等这一天，已经不知道等了多久了……
    “亲家母，我们和你一起回去。”
    颜若溪微笑的道：“而且回去之后，我们需要商量一下嫁娶事宜，再决定结婚的日子，这里的事情交给我夫君就够了，他能够处置……”
    云萝不再多什么，紧随着颜若溪走出了教堂之外。
    望着那些远去的身影，夏明悔恨的闭上了眼，如果可以重来一次，他只希望自己没有做出这些事情……





正文 第965章 一家团聚（六）
    更新时间:2014-7-4 18:09:57 本章字数:2084

    “娘，”繁盛的街道之上，慕如月转头望向颜若溪，问道，“这是怎么回事？当年你们不是已经……”
    “其实我也不清楚，”颜若溪摇了摇头，“我和夫君醒来，就来到这个地方，紫家的其他人也是如此，只不过，我们肉身皆毁，只能选择

夺舍重生……后来为了让其他紫家人方便找到我们，便再次成立了一个紫家，并且用你当年留下的一些丹药配方将容貌恢复成前世的模样。”
    云萝怔怔的眨了下眼：“你们在什么，为什么我听不懂？”
    “妈，这事来话长，等以后我再和你解释。”
    前世今生，还有那片大陆，岂是三言两语便能够清？
    “哦。”云萝点了点头，眸内的疑惑却很是不解。
    女儿消失的两年，似乎发生了太多的事情……
    华夏，B市。
    街道之上，一道身影不觉吸引了众人的目光。
    只见那是一个长相粉雕玉琢的男孩，却穿着极不协调的古装，看起来像是从画中走出来的一样，可爱的让人忍不住想要上去****一把。
    “这到底什么鬼地方？”
    夜司煌皱起可爱的眉头：“难不成我是被慕容清初给骗了？他不是爹娘来到了这里？这种奇怪的地方是人能生活的吗？”
    会跑的铁马，会飞的铁皮，还有一些穿着奇形怪状衣服的人，尤其是大街上的那些女人露胸露腿，所有的一切都快要让他疯了。
    早知道这里会这么奇怪，他才不要听慕容清初的欺骗来到这个地方……
    “弟弟，你是不是迷路了？”
    一道豪爽中气的声音从旁传来，夜司煌的眉头越蹙越紧，看了眼身旁穿着一身警服的女子。
    “你父母是哪里？我送你回去，或者你先和我回警察局，我会联系你的家人。”
    夜司煌的眸内闪过一道光芒，他初来到这个世界，还不熟悉这里的一切，确实需要别人帮忙。
    “那就多谢阿姨了，”夜司煌扬起可爱的笑容，天真邪的道，“我娘姓慕，她叫做慕如月，不知道阿姨知不知道我娘的下落？”
    “娘？”女警愣了一下，“这个世上还有人称呼妈妈为娘？而且还穿古代的衣服……”
    这男孩身上奇怪的地方太多了。
    女警奈的摇了摇头，道：“走吧，弟弟，马上详细的告诉我你父母的情况，我会负责将你找到你爸妈的手上。”
    爸妈？
    夜司煌皱起眉头，按照推理，这位女人所的爸妈应该就是爹娘的意思……
    慕家所在的山脉之上，慕筝正在焦急的等待，目光时不时的瞥向门外，眼中含着焦虑之色。
    就在这时，那两道熟悉的身影映入眼帘，他的神色顿时僵住了。
    “元儿，云萝？”
    慕筝的心猛地一怔，而后涌起一股狂喜之色，身形一闪便冲向了两人，声音激动的道：“你们终于回来了……”
    -----
    ps：慕容清初，不知道还有人记得他吗，那个会预测未来的清冷如仙的男人，防止将他忘记，我解释一遍……





正文 第966章 一家团聚（七）
    更新时间:2014-7-4 18:09:58 本章字数:2069

    “爸！”
    慕元声音哽咽，双眸含泪的看着慕筝苍老了几十岁的容颜，心中一痛：“你的不孝子，回来了……”
    “回来就好，回来就好。”
    慕筝擦拭了下眼角的泪水，声音却带着颤抖：“现在，我们一家人终于可以团聚了……”
    他等这一天，已经有许久……
    远远的，慕浩天看着出现在面前的男女，再也忍不住的扑了过去，狠狠的扑入了云萝的怀中。
    “爸爸，妈妈，欢迎回家……”
    家这个字是如此的温暖，让他们的心脏都充满了暖融融的气息……
    “爸妈，这次回来的不只有我们，还有紫家的人。”
    “紫家？”
    慕筝愣了一下：“你的紫家是不是我想的那个紫家？”
    即便是远在华夏的慕家，也听过紫家的名声，只是他不敢相信，堂堂的紫家来这里做什么？
    云萝含泪点了点头：“爸爸，紫家是来和我们商讨月儿的婚事。”
    “月儿的婚事？”慕筝彻底的愣住了，回过神来之后，脸色倏然沉了下来，“月儿不是已经有了夫婿？不管如何，一女不许二夫，既然她

已经有了人选，我们不能勉强她……”
    “爷爷，”慕如月走上前来，握住了慕筝的手，“尘就是紫家的人。”
    轰！
    宛如一道惊雷滚过心脏，慕筝不觉愣住了，像是怀疑自己的耳朵出了问题，不敢置信的盯着慕如月绝美的容颜。
    “可是，她不是姓夜吗？怎么会是紫家的人？”
    一时间，他的脑袋实在法转过弯来，愣愣的看着慕如月……
    “此事来话长，爸妈，爷爷，浩天，我们先进屋，接下来，我会将这些年发生的事情逐一的告诉你们……”
    慕筝愣愣的点了点头，不由自主的便随着慕如月走了进去……
    接下来，慕如月便将自己穿越到异世大陆，包括前世今生的事情逐一告知了众人。
    所有人都听得云里雾里，如此神话般的故事，竟然就发生在他们的面前……
    这一刻，云萝才知道为什么颜若溪这样相信着慕如月，原来当中有他们不知道的事情，而她的女儿如此优秀，竟是中州大陆月尊转世，那

个被世人憧憬与向往的人物……
    不过这些事情显然要消化许久，当慕如月将部的话都完之后，便走出了房门……
    阳光从天空洒落而下，落在女子绝美的容颜之上，她深深的呼吸了口气，淡淡的问道：“尘，慕家的事情已经结束，接下来我要找到白，

等白出现之后，就可以离开华夏，回到东岛……”
    在那里，还有她放不下的人……
    慕如月的眉目微微一沉，掠过一丝冷芒：“很快，就到了我们和北君算账之时！”
    只是，让慕如月法想明白的是，能将灵魂传入华夏的只有那个男人，难不成最后是他留下了紫家？可是以他霸道残忍的性格岂会做出如此

的事情？
    想到这里，她的心中掠过一丝复杂，脸上的表情露出了一丝的奈……





正文 第967章 一家团聚（八）
    更新时间:2014-7-4 18:09:59 本章字数:1986

    “别想这么多了，”夜尘将她搂入怀中，修长的手指拂过女子那一头青丝，唇边含着邪魅的笑容，“不管你要做什么，我都会条件的支持

你……”
    慕如月心头一暖，前生今生能遇到他，是何其有幸？
    ……
    先是沈墨婚礼的事故，再加上美国夏家所发生的事情，将慕如月与夜尘皆是推上舆论头条，不过如此一来，华夏的人也知道了神秘紫家的

存在……
    是以，当慕如月与夜尘的婚讯传来，立刻让整个古武界都轰动起来，报纸上更是大肆渲染……
    “弟弟，你在看什么？”红英端着一杯咖啡走入了房内，她顺了下利索的短发，英气十足的笑了起来。
    这个女人虽然长得并非绝世，却有一股自然而来的英气，英姿飒爽的气势让人很有好感。
    只是她的眸子却注视着夜司煌。
    自从前不久将他从街上捡回来之后，便暂住在了她的出租房内，只是这家伙似乎对现代的高科技一窍不通……
    一开始，红英想为夜司煌放动画片，谁知道刚把电视机打开，这家伙不知道发了什么疯，一脚便把电视屏幕踹坏，还这个东西很危险……
    “弟弟，你识字吗？”红英扫了眼夜司煌手中的报纸，疑惑的问道。
    这家伙看起来也只有六七岁，这般的年龄，现在才上一年级吧？一年级的朋友怎么可能会认识字？
    “嗯。”
    夜司煌放下了手中的报纸，挑唇道：“我已经找到我娘亲了。”
    好在大陆的字并非是华夏古代的繁体，倒是和现代简体相似，是以，夜司煌很快便能懂报纸……
    “你娘亲？不知你娘是……”红英愣了一下，错愕的问道。
    “就是她。”
    夜司煌指了指报纸上的那副照片，扬起粉雕玉琢的容颜：“我娘要和我爹成亲了，我要在他们婚礼当日赶到，不知道你有没有去那里的路

线？”
    红英震惊的盯着夜司煌天真邪的容颜，像是不敢相信的道：“你是古武世家的人？这不对啊，慕家的慕如月并没有结婚，哪来这么大的儿

子？”
    “你认识我娘亲？”夜司煌扫了眼红英，这女人经脉堵塞，并非是古武者，怎会认识他的娘亲？
    红英苦笑一声，她如何告诉夜司煌，她原先是古武世家红家的人，因为天生废物，便被家族抛弃，后来纵然法修炼，但狂爱打抱不平的她

报取了警校。
    “听过她的名字，前不久她还在美国引起了很大的轰动，家伙，她真的是你的娘亲吗？”
    夜司煌微微点了点头：“带我去找她……”
    “好，你想去的话我带你去……”
    就连红英自己也不知道，为什么会答应这个家伙，或许是出于对他的同情？
    毕竟夜司煌怎么也不可能是慕如月的儿子！
    就算在她失踪的两年内与人生子，如今也只是一岁罢了，可这家伙看起来明显有了六七岁。
    又怎会是慕如月的儿子呢？





正文 第968章 一家团聚（九）
    更新时间:2014-7-4 18:10:00 本章字数:1936

    红锦罗帐，凤冠霞帔。
    慕如月坐在镜前，任由着云萝为她梳理那一头青丝。
    “月儿，用古代的成亲仪式是我们的一致决定，不过，我的月儿穿上古代的新娘妆竟然是如此的美。”
    云萝心底感叹，虽两人早已成亲，但是，这毕竟是她第一次嫁女，心中自然不舍……
    “古代的成亲仪式确实不错，至少有古韵风格。”
    慕如月笑了起来，那笑容令这张容颜越发的生动绝色：“妈，等婚礼之后，不定，我很快就要离开了……”
    云萝的手微微一颤，深呼吸了口气，道：“这么快就要走吗？”
    “是，那个地方，我的同伴在等着我，更有那为了让我成功进入华夏而不惜牺牲自己的男人，我需要去确定他是否还活着！”
    慕如月睫毛轻颤，透过镜子凝望着身后女子的容颜，道：“这一次，紫家会和我离开，妈，现在的大陆太过危险，我还有敌人没有解决，

等我将那些敌人解决之后，便来接你们一起进入大陆。”
    紫宸和颜若溪夫妇实力较强，拥有自保的能力，至少在遇到危险时能够逃命，但是云萝和慕元他们就不一样了。
    他们的实力太弱，去了那里，不定会成为要挟她的把柄……
    只有等她将部的威胁扫除干净，并且立于巅峰，才不会有人胆敢打他们的主意……
    “好，月儿，你一定要注意安，别忘了，爸爸妈妈，还有你的爷爷与浩天，我们都在这里等你，论如何都要安的回来，彼时，我们慕家都

会随你迁移到那个世界。”
    从此，再也不分开……
    “妈，”慕浩天从门外快步走了进来，“良辰吉时已经到了，姐姐好了吗？”
    “已经好了，”云萝牵起慕如月的手，温柔的道，“走吧，大家都在外面等你……”
    慕如月盖上了喜帕，在云萝的搀扶下走向了门外……
    紫家少主与慕家姐的婚礼，自然是各个古武界的人齐聚一堂，这毕竟是巴结紫家的机会，又怎会放弃如此大好时机？
    此时，慕家的山外，粉雕玉琢的男孩凝望着眼前这一道大门，大眼内闪过欣喜的光芒。
    “我感受到了，爹娘的气息就在里面！”
    慕容清初的果然没错，爹娘都来到了这个地方……
    “家伙，”红英怔了一下，急忙拉住了夜司煌的胳膊，道，“这里守卫森严，不是随便能闯的，而且，世人都知慕如月没有生子，怎么可

能有这么大一个儿子？还以为你是来破坏婚礼的，必然不会让你进去，所以我们需要从长计议……”
    夜司煌冷笑一声：“我想要进去，谁都阻拦不了！”
    少年的声音还带有稚嫩，却是这般的霸气，让红英不由自主的松开了手……
    “红英，你怎么在这个地方？”
    便在她皱眉沉思之时，身旁传来一道嘲讽的声音：“难不成你也想来参加紫家少主的婚礼？不过看你这情况似乎没有请帖，没有请帖的人

，都不能踏入里面！”





正文 第969章 一家团聚（十）
    更新时间:2014-7-4 18:10:02 本章字数:1909

    红英身子一僵，她紧咬着唇看向一旁的青衣男人，深呼吸了口气：“红天启！”
    这个男人，赫然便是红家第一人红天启，亦是红家未来的接班人。不过红家也是好不容易才从一人手中购买了请帖，方才能来参加此场婚

礼。
    “天启哥哥，时间不早了，婚礼也许已经开始，我们在路上耽搁了许久，现在就别为了一个废物浪费时间了。”
    红语嫣扫了眼红英僵硬的身体，唇边含着嘲讽的笑容。
    在她们看来，这个废物是想要巴结上紫家或者慕家的人，所以才来这里浑水摸鱼，谁想到进入慕家并非如此容易，是以，仅能干站在外…

…
    “红英，你还是别自取其辱了，还是快离开吧。”红天启眉头轻皱，论如何，这红英都是红家被驱逐出去的人，万一冲撞了那些尊贵的人

，岂不是要连累红家？
    夜司煌眉头轻皱，扫了眼红家兄妹，却没有多什么的走向了慕家大门……
    “红英，那孩似乎和你是一起的，该不会是你的私生子吧？哈哈！”红天启大笑了两声，“但是，你还是好好的管教他，有些地方，不是

你们这种身份的人可以进入的。”
    “你……”红英脸色大变，“你胡什么？他只是在外面迷路了，所以我才将他带回了家。”
    “哼！”
    红天启冷笑一声：“你以为我会相信你的争辩吗？若非是你的私生子，你怎么会带他来这里自取其辱？”
    仿佛没有听到红天启的话，夜司煌走到了慕家大门之前。
    “请出示请帖！”
    门卫面表情的看着夜司煌，严谨的道。
    “我没有请帖，”夜司煌眉头轻挑，唇边扬着灿烂的笑容，“不过，你去告诉一下慕如月，就夜司煌来找她，听到这话，她一定会出来见

我……”
    若是其他时刻，夜司煌必定会冲进去，但这是慕家，是娘亲所在的家族，他当然不会伤害慕家的人，所以才按捺住了性子。
    门外看了他一眼，道：“等着，我进去通报，只是我们家姐是否愿意来见你，就不是我们能决定的……”
    话落，他转身走向了大院，只留下另外一个门外守着大门……
    原先红天启急着参加婚礼，然而，在看到如今的情形之后，倒是停下了脚步，唇边挂起一丝嘲讽的笑容。
    “这孩当真是狂傲，以为他是什么人？连请帖都没有，慕家大姐怎么可能会出来见他？红英，你应该知道慕家和紫家的身份地位，破坏了

他们的婚礼，到时候你绝对不会有什么好下场！”
    红英容颜微微一变，不觉紧紧的攥着拳头，而她的心中更是充满了担忧。
    若是慕如月不出来，或者为此而怪罪那家伙该如何是好？
    这一刻，红英有些后悔，不该这么冲动的就带她前来，论如何，在来之前都要想一个绝对的计策……
    “家伙，你确定她会出现吗？”
    听到红英的话，夜司煌并没有回答，因为她已经看到那道熟悉的身影快步的向他奔来……





正文 第970章 回归（一）
    更新时间:2014-7-4 18:10:05 本章字数:1851

    红英愣了一下，循着夜司煌的眸光望去，顿时便看到阳光之下那一对风华绝代的人儿，眼中划过一道惊艳之感。
    以她的身份当然没有资格见到慕家的人，纵然在报纸上看到他们的图片，却远远没有真人来的更为惊艳。
    “煌儿！”
    慕如月一眼便看到站在门口的人儿，目光中涌现出惊喜之色，身形一闪便落到了他的身旁，抬手将的人儿拥入怀中。
    “煌儿，你怎么来了？”
    夜司煌眨巴了下眸子，粉雕玉琢的面容上露出灿烂的笑容：“是慕容清初告诉我你和爹爹来了这里，所以，我就来找你们了，对了，他还

让我将这东西带给你……”
    话间一个罗盘出现在了夜司煌的手中。
    “这……这是上古神器？”慕如月怔了一下，没想到慕容清初想得如此周到，连上古神器都考虑到了……
    “不知道，”夜司煌摇了摇头，“这东西是白泽拿来的，刚好慕容清初也在，他让我通过这神器来找你，还让我将他带来……”
    听到这话，慕如月松了口气，既然夜司煌将上古神器带走，那就证明北君法通过这神器出现在他们的面前……
    “你兄长呢？”
    夜司煌一怔，想了想，道：“他还有事，暂时离不开……”
    “那等找到白后我们就回去。”慕如月将罗盘收了起来，绝色的容颜上扬起动人的笑容。
    而看到这一幕的红家众人愣住了，尤其是刚才出言嘲讽的红天启，像是被吓傻了一般不出话来……
    红英怔怔的凝望着那张粉雕玉琢的容颜，久久都法回过神来……
    这家伙，还当真是慕如月的儿子？
    “娘亲，”夜司煌抓住慕如月的手，天真邪的笑道，“我来到这里之后，人生地不熟的，是这位阿姨收留了我，还带我来找娘亲与爹爹，

娘亲，你能不能给她一枚治疗经脉堵塞的丹药？当做是她帮了我的报酬？”
    慕如月扫了眼红英，微微点了点头：“这位姑娘，多谢你收留了我儿，我这里有两枚丹药，一枚可以帮你顺通经脉，还有另外一枚，则能

瞬间将你的实力提升到先天大圆满。”
    轰！
    一道惊雷在红英的脑海中炸响，她整个人都不觉傻眼了，呆呆的凝望着慕如月那张淡然的容颜。
    “我……”红英的心情骤然紧张了起来，局促不安的道，“这些礼物是不是太贵重了？功不受禄，我也没做什么，何况我身为民警，帮助

走散的儿童回到父母身边乃是义务所在。”
    天知道，红英多想要那些丹药，但是她的职业毕竟是警察，怎能随便收取别人的谢礼？那样连她也会看不起自己……
    慕如月的神色再不复最初的冰冷，微笑的道：“在古武界内，没有什么职业道德，你帮助了我儿，那些是你应得的，若你成为了古武者，

也便可以去帮助更多的人……”
    红英怔了一下，抬头凝望着女子含着淡笑的容颜。





正文 第971章 回归（二）
    更新时间:2014-7-4 18:10:06 本章字数:1856

    她如何不明白这位女子的话是让她受的理所当然，不觉心中充满了感激：“慕姑娘，我明白了，等我有了足够强大的力量，我就可以去帮

助更多需要我帮忙的人，也可以用我的能力为华夏效忠！”
    话音刚落，一枚玉瓶便抛向了红英，红英抬手接住了玉瓶，崇拜的凝望着立于山门前那一道绝美的身影。
    在很久之前她便听到慕如月的名字，如今，偶像近在咫尺，更是赐予了她丹药，让她更为激动……
    “浩天，”慕如月抬起头，微笑的道，“帮我接待客人。”
    “姐，你放心吧，你的客人就是我的客人，我会为你好好接待。”慕浩天青涩的笑了起来，倒是对这英姿飒爽的红英充满了赞赏。
    如果换成别人，早已经将丹药收入怀中，只有她，面对如此的****还拒绝了……
    这一点就和那些贪婪之人不一样……
    “娘！”夜司煌顿了一下，笑容满面的看向脸色苍白的红天启众人，“这些人刚才欺负煌儿，煌儿不想见到他们怎么办？”
    红天启脸色一变，急忙看向慕如月：“慕姑娘，我……”
    “浩天，他们是谁？”慕如月眉头轻皱，冷眼掠过红家的诸人。
    慕浩天挑了挑眉头：“好像是红家的人。”
    “红家？我们有邀请红家吗？”
    “没有。”
    慕浩天肯定的摇了摇头，红家势力太低，是没有资格在邀请之列……
    “既然没有邀请……”慕如月的声音顿了一顿，“那就没必要让他们进入慕家，尘，你觉得如何？”
    从始至终，夜尘仅站在慕如月的身旁，没有开口话，如今听到慕如月的询问，他挑唇轻笑，用那邪魅的嗓音道：“你决定就好，我们紫家

不管什么事都是你做主……”
    “那我们走吧。”
    慕如月拉住夜司煌的手，迈步走向了大门之内，丝毫没有看到红家兄妹惨白的脸色……
    “红英。”
    红天启再也顾不上那么多，一把抓住了红英的手，苦苦哀求道：“慕姑娘似乎很看重你，你去替我求求情，论如何也要让我们去参加婚礼

，现在只有你才是我们红家的希望，你不能忘恩负义!”
    为了这张请帖，红家差不多家财散尽，若是被阻挡在外，被父亲知道了，决定会将他给打的半死。
    红英面表情的抽出了自己的手，冷冷的道：“对不起，慕姑娘也只是因为我帮了她的儿子才给了我参加婚礼的资格，你想让我求情，怕是

找错人了，我还没有这么大的能耐，而且你又没有恩与我，我又何来的忘恩负义？红天启，你这话还当真可笑！”
    “你……”红天启脸色大变，“你见死不救？红英，别忘了，你的身体里流着红家的血脉，红家生你养你，你就如此对我们红家的人？他

们真是白生了你这个情义的白眼狼！”
    “你……”红英气的容颜铁青，双眸中喷出熊烈的火焰，但更多的还是失望……





正文 第972章 回归（三）
    更新时间:2014-7-4 18:10:08 本章字数:1950

    慕浩天有些看不下去了，刚想开口，却见前方的女子已经恢复了神色，淡然而疏远的道：“红家确实生了我，却不曾养我！从我就被赶出

红家，一个人独自生活在外，面对着凶险的社会，从来没有红家的人向我生出援手，那我又何必对红家同情？红天启，我除了身体内流着红家

血液之外，红家何时对我尽过职责？对于如此的家族，我需要有情有义吗？”
    红天启浑身颤抖，指着红英不出话来，他的眼神中透出愤怒之色，铁青的容颜一片狰狞：“红英，你这个忘恩负义的女人，你会为自己的

行为感到后悔！”
    慕浩天脸色一沉，冷声吩咐道：“你们还愣着干什么？将他给我赶出去，并且把红家立为永不交往的名单！”
    “是，少爷！”
    刹那间，那两个静站在身后的慕家下人快步走向了红天启，拎起他的衣袖便狠狠的丢了出去，凶神恶煞的挡住了他们的目光。
    “还不快滚！”
    红天启愤愤的瞪了眼红英，却知道不能在慕家外惹事，所以压下满心的怒火带领着红家的人灰溜溜的离开了……
    “红姑娘，”慕浩天转向红英，俊美的容颜上露出青涩的笑容，“放心吧，你是我慕家贵客，必定不会让你受到欺负，走吧，我姐姐和姐

夫的婚礼已经开始，再不去的话就晚了。”
    红英恍惚的点了点头：“多谢慕公子的帮忙。”
    慕浩天不再多什么，做了个有情的姿势，便带领着红英走向了慕家……
    “诸位，欢迎你们来参加我孙女的婚礼。”
    摆满酒席的院落之内，慕筝的声音透着明显的兴奋：“这一次，来参加婚礼的人，都可以得到我们慕家所赠送的一份礼物，那份礼物便是

珍贵的洗髓丹，此类丹药能帮助人洗髓伐毛，脱胎换骨，让武者的潜力被激发出来……”
    哗！
    人群瞬间激动了起来，目不转睛的盯着老者兴奋的老脸。
    比起异世大陆，华夏古武界的丹药师更为稀少，更别提洗髓丹这种丹药了，所以一听这话，所有人都激奋的法自拔……
    不过更让人笃定了慕家在华夏的地位，没办法，谁让人家拥有一个优秀的孙女……
    “稍后我会让人送上礼品，现在请各位先入席。”
    慕筝心情大好，容光焕发的道。
    一时间，所有人都入席而坐，只是在看到桌上所摆放着的药材之后，整个人都不禁愣住了……
    “这……这是传中的冰雪莲花？”
    “天哪，连万年人参果都有，这慕家也太富有了！”
    所有人都狠狠的倒抽了口凉气，望着慕筝的眼神充满了震撼……
    只是让他们震撼的还在之后……
    便在所有人都为慕家手笔感到惊讶之时，风云骤起，整片天空都铺盖着一片浓浓的白云，而后那白云之上，传来一道稚嫩而霸气的声音。
    “我总算赶到了吗？不知道主人在什么地方……”
    那声音纵然青涩的犹如一个少年，却如同阵阵惊雷般从所有人的心头滚过。





正文 第973章 回归（四）
    更新时间:2014-7-4 18:10:09 本章字数:1934

    便当他们转眸望去之时，浓密的白云之内，逐渐显现出一道庞大的身体……
    “龙！！！”
    天哪，竟然是巨龙！难道巨龙这种生物真的存在于世？
    别其他客人，便是慕家人都愣住了，更多的是那一份惊惧，毕竟他们连对方是敌是友都不清楚……
    虚空当中，白色巨龙低下头，眸光一扫便落在慕筝的身上。
    这家伙的身体之上有主人的气息，他要找的应该就是他们了……
    “喂，老家伙，我主人在什么地方？”
    “你主人？”慕筝愣了一下，“不知道你主人是……”
    “我主人是慕如月，我听他和主公又要成亲了，所以我就赶了过来……”
    慕筝脸色一僵，整个人都在风中傻住了。
    这头巨龙竟然是月儿的仆人？她什么时候变得如此厉害，连巨龙都可以降服？
    要知道，华夏人是龙的子孙，所以龙对华夏人来是一个绝对强悍的存在，如今她竟然能够降服巨龙，这怎么能让他不震惊？
    可震惊过后便是狂喜，若是如此，在华夏内，慕家将有着绝对的地位，再也没有人可以欺辱慕家之人……
    “我刚才是听错了吗？”
    “不，你没有听错，我也听到了，那头巨龙，居然称慕如月时他的主人，这……这也你骇人听闻了！”
    在场的所有客人都倒抽了口凉气，双眼发光的盯着慕筝，在他们看来，现在的慕筝完是一个宝，若是能和他结交，那往日的地位就会更强

……
    “慕家主~”
正当慕筝发愣之时，一道娇滴滴的声音骤然传来，吓得他起了一身的鸡皮疙瘩，转头望向身旁那穿着暴露的美妇。
    美妇毫不矜持的向着慕筝抛了个媚眼，身子便向着他倒了过去：“慕家主，你还记得我吗，我是柳家的柳叶啊，爱慕你已经很久了，我愿

意成为你的续弦，就看慕家主你的意见了……”
    眼见柳叶将要靠到自己的身体，慕筝急忙向后退了几步，砰的一声，那道娇软的身体摔倒在地。
    “哎哟！”美妇娇滴滴的唤了一声，却并不气恼，她妩媚的向着慕筝伸出了手，“慕家主，可否扶我一把呢？”
    那娇媚的语气让慕筝身发寒，恶狠狠的瞪了眼美妇：“滚！！！”
    “慕家主，还真是狠心，”美妇再次抛了个媚眼，娇声道，“不过如果慕家主有需要，别忘了叫我一声，哪怕不能成为慕家主你的续弦，

我也愿意为慕家主你分忧解难，随叫随到。”
    其他人见被柳家的人得了先机，也不甘示弱的将自家的女子推销给他，当然，身为慕家唯一子孙的慕浩天，身旁更是围绕着一层莺莺燕燕

，极力的想要成为他的女人……
    慕浩天何时见过这般场面，顿时俊脸苍白，强压制住心头的恶心从人群堆里挤了出来，快步走到红英的身旁。
    红英笑了笑，她的眼中透着光芒，友好的道：“慕公子当真是很受欢迎，如此多的女子想要围绕着你转悠。”





正文 第974章 回归（五）
    更新时间:2014-7-4 18:10:10 本章字数:2216

    “是吗？”慕浩天不以为然的挑唇，“还不是因为我姐姐的关系，不然，那些眼高于顶的人又怎会看上我慕家？在姐姐失踪，爷爷重病的

两年里，我见过了太多的冷眼与冷嘲热讽，若不是凭借着一腔坚韧，我也法坚持到现在……”
    红英愣了一下，愿以为慕浩天是享受着万千***爱的贵公子，没想到，也会有如此的一面……
    顿时间，她的心中涌现出一股复杂。
    “喂！”白见这些人不理他，不觉有些气恼，“你们还没有回答我的话呢，我主人在什么地方？”
    “白！！！”
    便在他话音刚落，一道惊喜的声音从前方传来。
    后院之内，一道银色的身影快速奔来，那速度快的便如同一道闪电，而后在所有人的目光下唰的一声化为了一只银色的狼。
    “狼……狼妖？”
    众人吓得心肝颤抖，差点止不住的倒了下去。
    “什么狼妖！”慕筝瞪了眼那些知的人，“这些是修炼成人的灵兽，能够与人类契约并且帮助人类战斗，你居然她是狼妖！”
    虽然一开始慕筝也被吓得脸色煞白身子颤抖……
    “啸月！”
    云雾缠绕之内的巨龙发出一声惊喜的大吼，便在所有人的目光下飞向了底下的天狼……
    一龙一狼纠缠在半空之内，浓重的喜悦环绕在他们的心头。
    “白，你平安事，这当真是太好了。”
    天知道，这些日子以来啸月的担惊受怕，如今他平安事，没有什么比这更让人欣喜……
    “我皮糙肉厚，一向不会有什么问题。”
    白抬起爪子摸了摸自己的龙头，羞涩的笑了起来，只是那双目光中痴缠之色丝毫不减，反而更甚……
    而后，两束光芒闪过，原先的天狼与巨龙于那些震惊的目光下化为了人性……
    白的容颜还透着少年的稚嫩，笑容内泛着青涩的味道，便在他想要些什么的时候，啸月主动的拉住了他的手，道：“白，我们走吧。”
    “好。”
    白眨了下眸子，满足的笑了起来，手上的温暖让他的心同样暖融融的。
    “啸月，娘亲他在这里吗？”
    “在。”
    啸月点了点头：“不过现在还是别去打扰他们，等稍后他们自然会出现……”
    不过，听到白的称呼，夜司煌的脸明显沉了下来。
    原先有一个紫千景也就算了，那紫千景的身体内流着和他相同的血脉，可白只是娘亲的契约灵兽，却死皮赖脸的当了娘亲的干儿子。
    不爽！
    他很是不爽，尤其是，这条虫子也特别喜欢纠缠着娘亲……
    “哼！”
    夜司煌冷哼了一声，若不是不想破坏娘亲的婚礼，他必然要和这条虫子好好的讨教一番……
    翌日，晨光初升。
    大堂之内，颜若溪正与云萝逗弄着夜司煌，冷不丁望见从门外而入的几人，失笑道：“你们怎么来了？昨儿的洞房之夜过的如何了？”
    “娘，这又不是我们第一次结婚。”慕如月奈的笑了笑，目光中却透着暖意。





正文 第975章 回归（六）
    更新时间:2014-7-4 18:10:11 本章字数:1994

    “慕儿，”夜尘扬手将慕如月拉入怀中，邪气凛然的紫眸内涌动着温柔的光泽，“对我来，和你的每***，都是新婚之夜……”
    慕如月脸色一红，恶狠狠的瞪了眼夜尘：“还有人在这里，你能不能别这种肉麻的话？”
    “我只是实话实而已，每一次我们重聚，很快就要分离，所以，和你的每***，都是我们的新婚之夜。”
    慕如月怔了一下。
    夜尘的确实是如此，貌似她们相识的十几年里，相聚的时间永远没有分离的长，似乎短暂的相聚之后，便要被迫离开……
    “有些事情，很快就能结束，到时候我们一家可以找个地方隐居，再也不分开。”
    慕如月抬起眸子，眼神坚定的道。
    “这主意不错，”颜若溪拍了下自己的大腿，大笑了两声，“我也厌倦了这种战斗不休的日子，月儿，尘，等所有的事情结束之后，我们

就从大陆消失，去一个没有人知道的地方隐居……”
    夜尘扬唇一笑，并没有多什么，然而，他却知道，那日子距离他们并不遥远……
    “外公，外婆，你真的不和我们一起走吗？”夜司煌眨巴了下天真明亮的大眼睛，疑惑的问道。
    如今白现身，他们亦是时候离开了……
    “煌儿，”慕如月摸了摸夜司煌的头，淡淡的道，“现在他们去太过危险，所以，等我们将事情处理完之后再来接他们离开，放心吧，我

们一家再次重聚的时日，并没有多少了……”
    夜司煌微微点了点头，可惜他现在的实力没有恢复，不能将魔龙召唤出来，否则，也不用顾虑那什么北君。
    “走吧。”
    慕如月看了眼云萝与慕元，转头望向夜尘：“我们是时候离开了。”
    “好！”
    夜尘点了点头，抱着她的手却紧了一紧。
    慕家院落之内，齐聚着众人，得知慕如月他们将要去往另外一片时空，所有的慕家人都来为他们送行……
    “尘，煌儿。”
    慕如月看着身旁所爱的两个男人，神色凝重的问道：“你们准备好了吗？”
    “我们开始吧。”
    夜尘轻笑着点了点头：“慕儿，放心吧，不管发生什么，都有我在你的身旁……”
    望着男人的笑容，慕如月的心骤然落了下来，与所有人相视一眼，便将手落在了罗盘之上……
    在这一瞬间，天空像是被撕开了一条缝隙，在那缝隙当中，有与华夏古代极为相似的建筑，还有那些身穿着古袍在大街上行走的人……
    古色古香的韵味让众人皆是不觉一怔，那便是与华夏平行存在，去法交际的大陆吗？
    “月儿！”
    云萝心头一颤，不舍得情绪涌上心头，猛的扑了过去，可就在她将要冲向慕如月时，那些原本还站在院落内的身影皆是消失了，只留下一

片落叶缓缓的飘落，仿佛从未出现过一般……
    看着眼前一片空荡荡的场地，云萝终于忍受不住，哇的一声痛哭了出来。





正文 第976章 回归（七）
    更新时间:2014-7-4 18:10:12 本章字数:1988

    “萝儿，”慕元一把将云萝搂入怀中，心疼的道，“月儿她很快会回来的，到时候我们一家就能够重聚……”
    “可是……可是我们分别了这么久才再次见面的，没想到连一个月都没有，就又要分开了。”
    云萝力的躺在慕元的怀中，泪水从那张绝美的容颜上缓缓淌下。
    这一刻，慕元不知道应该些什么，仅能紧紧的拥抱着怀中这具颤抖的身躯……
    天皇府，是东岛之内极为神秘的一处地方，据，这天皇府与外界并没有联系，便是连进入天皇府的道路都不曾被世人所知。
    更重要的是，一旦入了天皇府，想要离开，极为困难，哪怕是上境界的强者，亦找不到离开之路……
    令慕如月没有想到的是，罗盘竟然将他们传送到了天皇府这种神秘的所在……
    “尘，看来，我们和紫家分散了。”
    慕如月奈的耸了耸肩膀，转头望向身旁一大一的人儿。
    “离开这里就可以找到他们。”夜尘邪魅的一笑，将慕如月拥入怀中，唇边噙着柔和的笑容，紫眸定定的凝望着怀中的女子，“不过，现

在我们所要寻找的是天皇府与外界的链接之门。
    这天皇府高丈百尺，更是施展了不允许飞行的秘术，而又没有城门的存在，所以，这个城池完是被封闭的……
    “对于天皇府，我有些了解，”夜尘的声音顿了一下，“据，只有天皇府的城主，才知道离开这边的路……”
    天皇府的城主？
    慕如月紧蹙起眉心，目光中掠过一丝光芒，不知道这天皇府的城主又是一个什么样的人……
    刷！
    便在这时，数手持武器的人丛四面八方涌来，将慕如月几人团团包围在了中间……
    “来人，将这三个人给我抓起来！”
    领头的中年男人大喝一声，目光中透出一丝杀机。
    “慕儿，没想到不管去什么地方，总会有一些麻烦跳出来。”夜尘的笑容越发的邪魅，却透出森冷的寒芒。
    “我只是想知道，我们初次来到这个地方，又有谁在争对我们？”
    慕如月耸了耸肩膀，似笑非笑的问道。
    “我虽然也想知道是谁想要对付我们，但是，并没有被人挟持的爱好。”夜尘扫向了围在身旁的众人，唇边的笑容森冷中透着凛冽的寒气

，宛如一把风剑般射向了众人。
    “你们好大的胆子！”
    中年男人脸色一变：“我们是天皇府的人，是奉从大师的命令拘捕你们，我奉劝你们还是乖乖的跟着我们走，免得受苦！”
    慕如月眸光一沉，唇边含着冷笑：“你们口中的大师，不知道是何人？”
    “哼！”中年男人冷哼一声，“你还没有资格知道我们大师的大名！”
    “慕儿，”夜尘的大手轻轻的落在慕如月的肩膀之上，俊美的容颜上扬着浅柔的弧度，“这些人，交给为夫来处理。”
    慕如月微微一怔，点了点头，而后向后退了几步……





正文 第977章 回归（八）
    更新时间:2014-7-4 18:10:13 本章字数:2236

    轰！
    这一刻，男人的身上涌动出强悍的气势，那气势逐渐散发出阴冷之气，环绕在众人的心头……
    “你……”
    中年男人脸色大变，刚想些什么，男人的气势更是猛增而起，在他们还没有来得及有所准备之时，周围便浮现出穷的火焰。
    那黑色火焰森冷可怕，正如同男人邪气凛然的眸子，仿佛能够透入灵魂……
    “混蛋！”中年男人怒喝一声，“你知道我们是谁吗？我是天皇府的人，若你们杀了我，必定会承受天皇府永生永世的追杀！不死不休！

”
    夜尘唇角轻佻，漫不经心的道：“看来你还有力气话，既然如此……”
    轰！
    火焰的温顿猛的攀升而起，静谧的街道之上，只留下中年男人撕心裂肺的声音。
    “啊啊啊！”
    疼！
    这种疼痛深入骨髓，令那一张容颜如雪般惨白，在那火焰之下，众人的神色都扭曲起来，疼的连动一下都感觉撕心裂肺……
    “住手，快住手啊！”
    中年男人嘶吼起来，双眸血红的瞪着夜尘。
    大师怎么没告诉他们这些人拥有如此大的实力？否则，他们也不会莽撞的撞了过来……
    夜尘没有话，他仅是挥了挥衣袖，顿时间，众人在黑色火焰之下化为了湮灭，很快便消失在了天空之下……
    “慕儿，我们走，”夜尘微微抬起紫色的眸子，叹了口气，“只是，我们想要让城主府帮助我们离开这里，怕是不可能了……”
    “那便从长计议。”
    慕如月眉头轻皱，她更在意的，却是谁想要害他们？
    论如何，已知的敌人，都没有藏在背后的对手更加危险！
    难不成，是北君？
    想到这里，慕如月又不禁摇了摇头，那个男人，是绝对不屑用这种方法来对付她，所以这些人口中的大师绝对不会是他……
    “娘亲，”夜司煌紧紧的握住了慕如月的手，粉雕玉琢的容颜上扬起灿烂的笑容，“管那什么大师是何人，反正，我和爹爹都会保护娘亲

。”
    慕如月微微低眸，凝望着夜司煌天真明亮的双眼，心头趟过一阵暖流：“现在我们先找个地方休息，那个人既然想要对付我们，必定会再

次现出身形，而我们所要做的，便是等待……”
    ……
    “紫千景，夜司煌到底将上古神器带到什么地方去了？立刻将它交出来！”
    山谷之内，清风微扬，中年男人冷漠的看着眼前的银衣慵懒的男人，神色间透出肃杀之气。
    “上境界……”
    紫千景脸色微微一沉，最近这段时间，北君的手下忽然出现了不少的上强者，这种本来屈指可数的人，却一下子来了这么多……
    “抱歉，我不知道上古神器在什么地方！”紫千景扬起俊美的容颜，慵懒的声音带着一丝冷意。
    “还敢装蒜？”中年男人居高临下的凝望着男人俊美的面庞，冷声道，“我只给你一次机会，你到底不你那弟弟去了什么地方！若不，凤

惊天便是你的下场！”
    ------
    ps：换新地方，下面不知道怎么写了，不知道有什么好建议吗？另，不出意外，下月中旬开新。。。。





正文 第978章 突破灵元境界（一）
    更新时间:2014-7-4 18:10:14 本章字数:2093

    山谷之内，在中年男人这话落下之后，便激起了一层层的波澜。紫千景眉目微沉，俊美的容颜之上笼罩着一层淡淡的光芒，毫畏惧的凝视

着面前的人……
    “他的下落，我并不知。”
    男人声音透着慵懒，唇边含着讥讽的笑意。
    “哼，那这是你自找的！”中年男人冷哼一声，身上骤然涌现出狂烈的杀机，轰的一声逼向了紫千景。
    上境界的强者是如何强大？紫千景噗嗤一声便喷出了一口鲜血，脚步在山地上留下了一条长长的影子。
    “看来，现在只有逃亡这一个办法……”
    论如何，以他如今的实力还法和上硬碰硬，是以，便只有逃这么一种方法……
    “想逃？”中年男人冷笑一声，身的气势在身前涌动，化为一道风暴撞向了紫千景的背。
    砰的一声，紫千景向前飞去数米，鲜血顿时从口中喷洒而出……
    “臭子，你是绝对逃不掉的！”
    唰！
    中年男人身形一闪，整个身子都如同一把利剑便逼向了紫千景……
    忽然，前方的悬崖让紫千景止住了脚步，他的脚踩在悬崖边缘，看了眼身后紧追而来的中年男人，似乎是下定决心般从悬崖上跳了下去…

…
    “天崖？”中年男人怔了一下，继而冷笑道，“他居然选择了跳入天崖，在这天崖内是不能凌空飞行，一个不会飞的武者，掉入天崖，必

定会摔得粉身碎骨！”
    看到这一幕，中年男人冷哼一声，论如何，这一次，紫千景是必死疑！
    ……
    “景儿！”
    夜色之下的客栈中，慕如月倏然睁开了双眸，绝美的容颜一片苍白，冷汗从额上搜搜而下。
    “怎么了？”夜尘醒了过来，握住了慕如月的手，宽慰的道，“慕儿，发生什么事了？”
    慕如月摇了摇头：“我梦见景儿出了事情。”
    “放心吧，不会有事。”
    夜尘扬唇轻笑：“景儿他实力强大，并且吉人天相，又怎么会出事情？纵然有时会有些危险，但我们一家人已经走过了这么多的困难，是

不会有任何事情可以阻挡住我们的脚步……”
    “尘，我……”
    砰！
    便在慕如月张口想要些什么的时候，房门猛然被踹了开来，数的身影从门外蜂拥而至，将***上的两人团团包围了起来。
    “我们府主有请！”
    夜尘的身上涌动出森冷的气息，便在他想要发怒的时候，慕如月的手落在了他的手上，摇了摇头：“我不想每次都被人打扰，所以，不如

去见一下这天皇府的府主。”
    “好。”
    他微微点头，唇边勾起一抹浅柔的弧度。
    天凰府邸，远远看去高大威武，镀着暗金色的大门散发着优雅的光芒。此时的府邸之内，中年男人高大的身影笼罩在月光之下，面色担忧

的望着病***上的少女。
    那少女皮肤白皙到近乎透明，薄唇惨白色，轻颤的睫毛上显现出不安与脆弱，躺在***上毫声息……





正文 第979章 突破灵元境界（二）
    更新时间:2014-7-4 18:10:15 本章字数:1951

    “大师，我女儿的病症到底如何了？”中年男人转头望向身旁的女子，面露担忧的道。
    若是慕如月在这里，必定可以认出这女人便是萧静，只是相比较曾经的甜美，这一刻，萧静的容颜上笼罩着阴云之色。
    “只要用那孩的心脏炼制丹药，便能够救你女儿生命！”
    萧静扬起唇角，那笑容却是如此的冰凉，让人感觉一股寒意从脚底流窜到心中……
    慕如月，你千不该万不该如此的伤害义父，既然你伤了她，那我必然让人承受法忍受的痛苦！
    “大师，”中年男人心中一喜，“如此一来当真是太好了，若是大师真能救我女儿性命，便是我的座上之宾。”
    对于萧静，府主还是有着很大的信任，不是因为她所展露出的实力，而是由于天皇府自古以来便有一个传。
    据在多年前，天皇府的先人预测到一副画面，在那画面之中，白衣女子脚踩在白色巨龙之上，身旁紧站着一位紫袍男人，两人尽是被金色

的光芒所笼罩，他们的身前，则是一只银色的狼……
    那位先人纵然看不到他们的容貌，却望见了那一抹神迹之光……
    也就是，那两个人必定会在往后成神，亦成为这片大陆的主宰者！
    所以，先人便留下话，若有异世来魂，必定要将她供奉起来，仅有如此，天皇府才会在往后的灭世之灾内幸存……
    而萧静，却知道异世来魂之事，是以，府主便断定，她就是仙人所预测到那场景中的白衣女子……
    “府主！”
    便在此时，一道声音从门外传入：“我已经将那三人带来了。”
    “好。”
    府主心中大喜，点了点头，道：“那我这便去见见他们！”
    论如何，女儿的性命，都需要靠这三人营救……
    “府主，我不方便去见他们，”萧静冷笑一声，道，“你可以取了那孩的心脏来找我，另外……”
    她的声音顿了一下，透着阴险之意：“那个叫做夜尘的男人，并不一般，我敢保证，若是你让他成为天皇府的女婿，终有一天，天皇府会

站在巅峰……”
    慕如月，你那样的伤害义父，我不但要杀你儿，更是让你的夫君成为别人的男人，如此，你才会痛不欲生！
    似乎看到那女人后悔的样子，萧静扬唇笑了起来。
    “大师，我明白了。”府主拱了拱拳，转身走向了门外。
    凝望着那道离开的背影，萧静喃喃自语道：“义父，虽然我暂且离开了你，但是，我不想你伤心难过，若是能分散他们，或许你就有机会

获得这个女人……”
    哪怕她的心中很不甘心，更是被嫉妒啃噬着心脏，可只要能帮助义父，那她便甘之如饴。
    萧静苦笑一声，脑海中闪现出男人冷漠绝情的容颜，有些痛苦的闭上了双眸……
    或许，从最初被义父带回北魔宫，就注定一生一世逃不开这种屏障，即便义父从不知她的所作所为，她亦不会感到后悔，像义父这样的男

人，是用来珍惜，而不是伤害……





正文 第980章 突破灵元境界（三）
    更新时间:2014-7-4 18:10:16 本章字数:1859

    大厅当中，静谧的阳光倾洒而下，落在那三人的身上。
    此时，大厅之外传来一阵脚步之声，慕如月转头望去，视线落在快步而来中年男人之上。
    该男子约莫四五十岁左右，容貌英气俊朗，一身藏青色的长袍笼罩着高大的身子，他的脚步轻快有力，很快就进入了大厅之内。
    他应该便是天皇府的府主。
    慕如月冷笑一声：“不知我和天皇府有何恩怨，府主三番五次的前去打扰？”
    府主微微眯起双眸，静静的打量着房内的三人。
    只见其中的女子容貌绝美，双眸中透着冰寒之气，她的唇边勾起笑容，那笑意却丝毫不及眼底，整个人都散发出尽的冰凉。
    而站在她身旁的，却是一名俊美如神祗的男人，容颜上的曼陀罗花衬托的他越发邪魅，紫眸内涌动出邪气凛然之色。
    就连府主也不得不承认，这对夫妻当真是神仙眷侣，而另一个男孩则是继承了父亲与母亲的容貌，粉雕玉琢的可爱至极。
    若非是为了自己的女儿，他也实在舍不得伤害如此可爱的孩子……
    “姑娘，公子，此次本府主请你们来，是有一件事相商！”府主皮笑肉不笑的看着两人，眸光掠过一丝光芒。
    慕如月眉头一挑：“府主两次相请，都不似想和我们商量的架势……”
    “呵呵，姑娘，其实，我也是奈之举，相比姑娘应该会理解一个做父亲的心，”府主微微一笑，“所以，我就找来姑娘，想让姑娘帮一个

忙，其实这忙很简单，就是我想要你儿子的心脏，用来炼制丹药救我的女儿……”
    他的话的云清风淡，就像是在你给我一口饭吃这样简单。
    夜尘的身上骤然涌动出森寒的气息，那气息瞬间笼罩向了府主，紫色的眸内逐渐涌现出杀机。
    “让我理解一个做父亲的心？”慕如月笑了起来，那笑容充满着讽刺，“我的儿子，凭什么用命去救你的女儿，还让我理解你？”
    府主眉头一皱，冷冷的看了眼慕如月。
    似乎没有想到她会出这样的话来。
    天皇府多年不与外界来往，府内的居民皆是他的属下，身为属下为主子付出生命，更是理所当然。
    可她却拒绝了他……
    “姑娘，我好言好语劝你，你却不听，非要逼我动手不可？”府主脸色一沉，“既然你问我为什么，我就告诉你！因为我是天皇府的府主

，我的独生女儿更是天皇府下一任继承人，她的性命比任何人都重要，为了她，整个天皇府的人都可以为此牺牲，还从来没有一个人自私的因

为自己而选择不救她的生命。”
    既然进入天皇府，那便都是他的臣民，自古以来便是君要臣死臣不得不死！比之天皇府继承人，牺牲多少人又何妨？
    慕如月笑了起来，遇见这样的人，她还真是话可。
    “若是……我不答应呢？”慕如月眯起双眸，唇边的笑容透着冷意，“就算她死了，也与我关！”





正文 第981章 突破灵元境界（四）
    更新时间:2014-7-4 18:10:17 本章字数:1918

    府主的脸色沉了下来，他原本以为这是极为轻易的一件事情，谁想到，这个女人三番两次违抗自己的命令！
    “姑娘，真不知道你父母是怎么教你的，如此没有修养！我史魂身为天皇府的府主，这是我的命令，你不答应也必须答应！“
    史魂的神色越发阴沉，目光中含着惊人的风暴。
    “一般有修养的人，是不会指责别人没有修养……更不会如此自以为是！”慕如月耸了耸肩膀，转头望向身旁的夜尘，“尘，有人想伤害

你儿子……”
    夜尘望了眼史魂，语气森冷：“杀了！”
    这一刻，夜尘已经不管是否能离开天皇府，既然他胆敢打夜司煌的主意，就只有一个下场。
    死！
    “哈哈哈！”史魂狂笑了两声，“就凭你们也能杀的了我？也不掂量一下自己的能力，更何况，这里是天皇府！子，原本我看你能力突出

，想要招揽你为天皇府的女婿，可是你竟然如此狂妄，若是你能向我道歉，并且取走那孩的心脏，杀了你旁边这个女人，我倒是可以再次将你

留下，若能成为我天皇府女婿，在东岛上横着行走也没有什么问题。”
    史魂确实有着很大的自信，这自信源于这些年天皇府的封闭与府内居民对他的敬畏与听从，所以，史魂始终认为，只要是在天皇府的人，

就必须听他的命令！
    “天皇府的女婿？”
    夜尘唇角轻挑，那笑容邪魅中透着阴森：“抱歉，就算将整个世界给我，也不及我的妻子，更别……只是一个区区的天皇府。”
    史魂的神色猛的一变，这个臭子，竟然如此的狂妄，看来真需要给他一些教训尝尝，他才会知道自己到底是在谁的地盘!
    “哼！”
    史魂身形一动，强大的气势铺天盖地般的压向了夜尘。
    “那就让我看看，你到底有什么本事！”
    轰！
    顷刻间，他的气势似乎排山倒海，令空气在这一刻亦紧张了起来……
    “慕儿，这里交给我，你和凰儿就到旁边看着。”夜尘扬起俊美的容颜，缓缓抬手，那瞬间，一把闪烁着黑色火焰的剑被他握在掌中。
    黑色的火焰衬托着男人那袭紫袍，在风中扬起邪魅的弧度，此刻的男人，就像是刚刚从地狱爬出来一般，戾气从眸内一点点的涌现而出。
    “你当真要和我们天皇府为敌？”府主微微眯起眸子，声音冷沉的问道。
    夜尘邪魅的一笑：“保护妻子和儿子，是身为一个男人该有的责任。”
    “哈哈！”史魂嚣张的大笑两声，“夜尘，不听我命令的人，终有一天你会后悔！”
    他压制住心头的怒意，低沉着嗓音道。
    夜尘不再多，抬步走向了史魂，随着他的逼近，周身骤然涌动出狂风，在那风下，一袭紫袍扬起邪气的弧度。
    “上境界！”
    史魂脸色倏然大变，这个男人，竟然也是上境界！天皇府竟然有如此年轻的上强者？





正文 第982章 突破灵元境界（五）
    更新时间:2014-7-4 18:10:19 本章字数:2029

    唰！
    夜尘手中的大剑一甩，那瞬间，一股黑色的光芒划破长空，如弯刀般勾向了史魂。
    史魂身子一侧便躲了过去，而后握住腰间的剑柄猛的拔了出来，身形一闪便冲向了邪魅如神般的男人。
    男人的眸光中带着森冷的光芒，眉宇间透着阴沉之意，他缓缓的抬起了手，那瞬间，一股强烈的风暴从掌心升起，轰的一声冲向了史魂…

…
    砰！
    史魂抬剑相挡，后退几步，目光中闪过一道冷意：“子，难怪你敢如此狂妄，没想到竟然如此的强大，可是这又如何？这里是我天皇府！

不是你可以放肆的地方！而且，就算你实力强大，就当真能保护那个女人吗？哈哈，这也当真太可笑了，既然如此……”
    史魂声音一顿，冷笑一声：“那我就先送那个女人去地狱！来人，杀了那个女人，再将她身边的孩活捉！”
    “是！”
    哗！
    那瞬间，天皇府内涌现出数的人，将慕如月与夜司煌团团的包围在中间。
    夜尘眸光一沉，森冷的望着史魂嚣张狂妄的嘴脸，冷笑道：“你太看我的妻子，她并不是需要我保护的女人，而是……能和我比肩共战的

人……”
    这些年来，这个女人太过独立，她并非是那种需要他保护的女人，而是，能和他比肩御敌……
    所以，对于慕如月，夜尘从来都有着很大的信心。
    “那可未必！”史魂冷笑一声，“将那个女人给我碎尸万段！”
    “是，府主大人！”
    众人集体应道，而后拔出了武器，猛的向着慕如月冲去……
    “煌儿，抓着我的手！”
    慕如月紧握着夜司煌的手，眸光冰冷的看着向她冲来的众人。
    倏然间，九天龙炎剑出现在了她的手中，剑身上火焰喷薄而出，在大厅内化为一道火龙冲向了面前的人。
    一场厮杀在天皇府内展开。
    但是，这对慕如月来不定是一场机遇，是以，她并没有召唤出白鱼啸月……
    因在不久之前，慕如月就感觉到元气到达屏障之处，那薄弱的屏障似乎随时可以打破，却没有了后继之力。
    所以，只有战斗，才能让她获得新的力量……
    “真元？”史魂看了眼慕如月，冷笑一声，“真元又如何？我我们天皇府内，连灵元都有不少，你注定会死在这些人的手中！”
    慕如月似乎没有听到他的话，冲杀在众人当中，鲜血肆意而出，染红了她的那一袭白衣……
    忽然，一人提着长剑从慕如月的背后闪现，对着她的头便劈了下去，便在这时，那始终没有动作的夜司煌终于抬起了头。
    他的眼中没有了一贯的天真邪，淡淡的看了眼身后的男人。
    不知为何，那人在注意到他那充斥着血色的紫眸之后，心头猛地一颤，还没回过神来，慕如月的剑便斩下，将他的脑袋砍了下来。
    可是，人却越来越多，所有人都涌向了慕如月，气势汹汹的将她围绕在中间……





正文 第983章 突破灵元境界（六）
    更新时间:2014-7-4 18:10:20 本章字数:1957

    “居然还没死？”
    史魂有些不耐，冷冷的视线透过众人落在那被围困在中间的女子身上，眉头轻皱：“对付一个真元级别的女人，和一个手寸铁之力的孩，

居然要费这么大的功夫，看来最近一段时间天皇府的人都懒散下来。”
    若是让天魔那些人得知史魂称呼夜司煌为手寸铁之力，会有什么样的表情……
    如果他手寸铁，那世上就没有强者了，果然以貌取人很不可信……
    “让那些灵元的长老们上，务必击杀这个女人！”
    史魂冷笑一声，换成灵元级别的强者，对付他这么一个天元，不是手到擒来吗？
    听到史魂的命令，天皇府那些数年不得一见得长老们竟都出现在大厅之内，所有人都使用出部的力量向着慕如月发出攻击。
    然而，面对这么多的强者，慕如月却是面不改色，淡然若素的看着眼前的众人……
    鲜血，如同妖艳的玫瑰般绽放在大厅之内。
    那一身白衣早已如血般鲜红，女子却手执九天龙炎剑杀入了人群，可灵元强者的力量是何等的强大，很快她便体力不支。
    而后，随手拿出一瓶丹药便灌入了口中，轰的一声，身体上涌现出强悍的力量……
    夜司煌紧紧的站在慕如月的身旁，阴沉的眸光冷冷的扫过大厅内的众人，的身子难掩那一身强悍的气势。
    只是如今所有人对付的都是慕如月，是以，竟然没有人发现家伙如今的情形……
    “杀了她！”
    众人看到慕如月爆发出的力量，心中杀意更甚，这个女人的天赋同样可怕至极，若是不杀了她，恐怕整个天皇府都会没有安宁……
    但就在所有人再次冲向慕如月之时，她身上的气势骤然攀升了起来……
    强烈的元气风暴在女子的头顶上方盘旋，形成了一道偌大的龙卷风，在那龙卷风下，女子衣袂狂舞，青丝飞扬，看起来竟是如此的风华绝

代，让人惊艳……
    “灵元境界？”
    天哪，这个女人，竟然在这种时候突破了灵元境界！
    那瞬间，众人的心头涌上了悲凉之色，目光绝望的盯着狂风下那张绝美的容颜……
    完了，这一下，他们肯定完蛋了!
    慕如月再也没有给他们机会，抬手将一把丹药吞入了腹中，扬手间升腾起狂烈的风暴，唰的一声将面前的人尽都吞入了火焰风暴当中……
    “这……这……”
    史魂震惊的语伦次，但更多的，却是愤怒和杀机，这些人不但违抗他的命令，更是在他的目光下杀了这么多的人。
    若是不杀了他们，他往后还有何英明管理整个天皇府？
    “丫头，你为会你今天所做的事情付出代价！”史魂心中杀机闪烁，眯起的眸子内涌现出寒冷的光芒。
    “原本我还想给你们的儿子留下一条尸，并且厚葬，现在看来，他已经没有了这个资格，我不但让他用心脏救我女儿性命，更是让他碎尸

万段死葬身之地！”





正文 第984章 突破灵元境界（七）
    更新时间:2014-7-4 18:10:21 本章字数:1992

    轰！
    话音刚落，森冷的火焰从前方涌射而来，史魂急忙回过神来，侧身而过，纵然如此，那火焰擦过的瞬间，还是差点将他的衣服点燃。
    “你……”史魂扬头之时对上了夜尘紫色的眸子，咬牙切齿的道，“你知道你得罪的是谁吗？不只是我天皇府，还有大师，大师她往日是

要成神的人物，你得罪了她是绝对不会有好下场！哈哈哈！”
    夜尘阴冷的看着史魂疯狂的容颜，神色间透着淡漠之色：“我不管是谁，动我妻儿者，死！”
    “哼！”史魂冷哼一声，“还当真是不要命的人，既然如此，我便让你明白我史魂的真正实力！”
    轰！
    史魂的身上骤然爆发出强大的气势，那股气势逐渐攀升，很快便冲向了屋顶。
    “秘术？尘，心！”慕如月脸色微微一变，“这种秘书不可能让他突破上到达半神，但是，却能让他成为上境界内最强大的存在！所以你

千万要心。”
    听到身后女子的担忧，夜尘的眸光柔和下来，薄唇浅扬：“慕儿，为夫是不会给你守寡的机会……”
    慕如月心脏一震，终究还是什么话都没有……
    “自不量力！”史魂冷哼一声，身形一闪，在虚空中化为一道闪电，向着夜尘疾射而去。
    他的速度很快，快的让人眼花缭乱，甚至连飞行的踪迹都法捕捉到……
    可就在史魂到达夜尘面前之时，他手中的黑剑一扬，铛的一声，那如闪电的身影被他挡了下来……
    紫袍浅扬，男人微抬起邪气凛然的紫眸，目光中含着森冷的杀机。
    “我……绝不能容忍任何人打我妻儿主意，所以……”
    轰！
    话语还没落下，男人的身上便爆发出强悍的气势，将对方给逼退了几步……
    史魂定了下心神，冷笑一声：“没想到，你能抵挡现在的我，不过你以为如此，就能够打败我了吗？要是你是这样想的，当真太可笑了！

你，绝对不是我的对手！”
    话落，他再次冲了上去……
    夜尘纵然已经突破到上，却是时日不久，因此，面对用秘术提升实力后的史魂，逐渐处于下风。
    “不行，这样下去不是办法！”
    慕如月紧皱着眉头，看了眼战斗的两人，神色一点点坚定下来：“既然过一起并肩战斗，那在这种时候，我便绝对不能退缩！”
    “娘亲。”
    夜司煌转头望向女子绝美的容颜，眼底划过一丝诧异。
    就在所有人不知道她想要做什么的时候，女子手掌一抬，一鼎药鼎赫然呈现于大厅之内。
    “药鼎？”史魂愣了一下，“难不成她是丹药师？但是，对于上境界的战斗，只有天阶巅峰的丹药才有效果，可若想要炼制天阶巅峰的丹

药，必须有上的实力，他一个灵元境界，怎么能炼制出天阶巅峰丹药？”
    这绝对不可能！
    史魂摇了摇头，冷笑一声，若有这么年轻的天阶丹药师，岂不是太****了？





正文 第985章 天阶巅峰丹药（一）
    更新时间:2014-7-4 18:10:22 本章字数:1985

    慕如月的目光紧紧的锁定着面前的凤凰之鼎，而后将存放在丹书内的药材拿了出来。
    数的药材摆放在面前，透发出一股股药香之气。
    首先，慕如月要炼制的是天阶高级的控火丹！
    随着她的动作，火焰从凤凰之鼎的底部燃烧起来，唰的一声，强烈的光芒映衬在那张绝色的容颜之上，闪烁着绚丽的光芒……
    夜司煌眨巴着眸子紧紧的凝望着慕如月，笑容天真灿烂，宛如那明星一般在黑夜中散发出明亮的光芒，仿佛映照着整片天空……
    “哼！”
    史魂冷哼一声，颇为不以为然的看着慕如月，在他看来，这个女人根本就不可能炼制出对这场比赛有空的丹药。
    何况，以她如今的年纪，若是就能成为一名天阶丹药师，那也太过天才了……
    多以，这是绝对不可能！
    然而慕如月却似乎没有感受到史魂的嘲讽，手上的火焰猛的加强，她随手拿起一株药材便丢到了凤凰之鼎拿内……
    药材在火焰的包围下逐渐化为一股药力，于凤凰之鼎内缓缓流淌。慕如月的动作没有丝毫的停留，再次拿起药材心翼翼的丢到丹鼎之中…

…
    时光一分一秒的过去，史魂不再多看一眼慕如月，双眸尽都落在夜尘那袭邪魅的紫袍之上。
    “夜尘，你……并不是我的对手！”
    史魂眉目阴沉，手中的剑划过一道弧度，劲风斩落而下，在那一刻，夜尘的身子快速向后退去，躲过了这一道攻击。
    凶猛的攻击落到地上，顿时便让大地被斩开一道长长的痕迹，像是被巨斧劈开的一般……
    夜尘邪魅的一笑，那笑容内却透着森寒之意。
    “我并非是一个人。”
    清风拂过衣袍，男人紫眸轻抬，目光中含着异样的光彩：“因为，我还有我的妻子与儿子，所以，我一直都不是一个人。”
    论曾经分别多久，面对多么强大的敌人，他却始终明白，他，并非是一人在战斗……
    “哈哈哈！”
    史魂狂笑两声，眸光闪烁强烈的杀机：“可笑至极，就凭一个女人和一个孩子？我承认，那女人确实有些强大，可惜，若与我交手的是她

，很快就会让她死葬身之地！你想要和他们联手，是绝对不可能，夜尘，你既然拒绝了我的要求，那就只有一个代价……”
    轰、1
    迫人的气势再次逼向了夜尘，史魂的周身环绕着更为强大的杀机，整个人都如同一把出i利剑，像是闪电般射向了夜尘。
    砰！
    夜尘扬起手中的剑，挡住了对方气势凶猛的攻击，然而那强大的力道还是让他后退了几步，唇边泛出一丝血迹……
    “哼！”
    史魂冷哼一声，手猛的一用力，轰的一声，强劲的力量落在对方的剑上，唇边勾起不屑一顾的冷笑。
    或许在之前，他和夜尘战成平手，但是，面对着提升实力之后的他，这个男人根本就是束手策，只能够等死！





正文 第986章 天阶巅峰丹药（二）
    更新时间:2014-7-4 18:10:23 本章字数:2134

    轰！
    却在这时，一道天雷从天空中灌下，吓得史魂后退了几步。
    “这……这发生了什么事情？”
    银色雷劫！
    天哪，这竟然是炼制天阶高级才会出现的银色雷劫……
    史魂的脸色由青转白，由百转青，纵然炼制天阶高级的丹药只需要灵元级别的实力。
    然而，身为灵元强者，却未必可以成功的制成天阶高级丹药，可是这个女人，竟然做到了……
    如果……如果是一名天阶高级丹药师的话，便能够救治女儿的性命，根本不需要什么心脏作为炼制材料……
    可是，现在他已经做出了这种事情，再后悔也于事补，便只能继续下去。
    更何况，萧静大师身份高贵，远远超过了一个天阶中级的丹药师……
    慕如月从凤凰之鼎内拿出了控火丹，却并没有递给夜尘，她再次从丹书内拿出了一堆药材，神色逐渐透着凝重。
    史魂愣了一下：“难不成她还打算继续炼制丹药？”
    便在他沉吟之时，夜尘的攻击逼迫而来，他急忙收回了目光，心面对着眼前的男人……
    慕如月没有多看一眼两方的战斗，此时，她所有的视线都凝望着面前的凤凰之鼎。
    这一次，她要炼制的，是天阶巅峰的紫金丹！
    因为天阶丹药炼制的困难，慕如月方才先炼制出控火丹，若有控火丹的帮忙，不定，她才可以一举炼制出紫金丹……
    慕如月深呼吸了口气，神色间带着凝重之色。
    “论如何，我都只有一次机会，只可以成功，绝对不能失败！”
    想到这里，慕如月将控火丹吞服了下来，唰的一声，火焰再次从凤凰之鼎下燃烧而起……
    鲜红的火焰映衬着她的容颜，在那火光当中，她的神色越发的坚定……
    “难不成，她还想要炼制天阶巅峰的丹药？”史魂冷笑的摇了摇头，她是一名天阶高级炼丹师就足以让人惊讶，绝对不可能成为巅峰！
    “对她来，没有什么不可能。”
    夜尘扬唇一笑，俊美的面容上带有坚定的光芒，他的身上再次漂浮出强烈的火焰，部涌向了史魂。
    轰！
    瞬间，整个大厅在他的攻击下倒塌了下来……
    这边的战斗天昏地暗，慕如月同样也不轻松，天阶巅峰的丹药显然超出了她的负荷，不消片刻，便是脸色惨白，冷汗从额上滚了下来。
    夜司煌心脏一紧，想要帮忙却又可奈何……
    “天地灵草，紫阳果，还有灵元魔兽的魔核……”
    慕如月深呼吸了口气，拿起一株天地灵草便丢入了凤凰之鼎内，哧的一声，天地灵草瞬间被一股热流包围，逐渐的化为一丝丝药力。
    接下来，其他的药材同样被慕如月丢入了凤凰之鼎内，当她想要将那些药力融合之时却产生了强烈的反抗心理……
    噗嗤！
    强大的力量透过火焰贯彻入慕如月的胸膛，一口鲜血从口中喷洒而出，她却没有停下来，整颗心都落在凤凰之鼎上……





正文 第987章 天阶巅峰丹药（三）
    更新时间:2014-7-4 18:10:25 本章字数:2239

    “娘亲……”
    夜司煌的心疼了起来，双眸内浮现出一层薄薄的水雾，粉雕玉琢的面容之上，担忧的神色是这般明显，一双天真的大眼睛始终不舍得从慕

如月的身上移开……
    在慕如月不懈的努力之下，药力终于被糅合到了一起，逐渐形成了丹药的轮廓。
    轰！
    轰轰轰！
    尚未成型的丹药在凤凰之鼎内猛烈的撞击，像是想要冲破障碍跑出来，慕如月的眉头越皱越紧，手掌猛的一翻便将那股狂暴的气息压了下

去。
    数的元气从丹药之书内透了出去，被她吸收补充，不消片刻，那张苍白的容颜逐渐恢复了红润，然而，很快所有的元气又都被丹药所吸收

……
    若非有丹书作为补充，怕是慕如月早已经法支撑住！
    “娘亲，心！！！”
    敏锐的感知让夜司煌感觉到危险的降临，声音中带着颤栗。
    夜尘转头之时，便看到一道金色的雷从天空中落了下来，对准着慕如月的身体……
    “天劫！”
    天劫，是所有雷劫中最为强大的一种，也是一种已有神智的雷！其他的雷劫仅会想要毁了丹药，然而，天阶，它所想要伤害的，是丹药师

！
    并且面对天劫，连凤凰之鼎都不会有任何效果……
    在天劫之下，便是凤凰之鼎，同样会被劈成两半！
    这一刻，前生的种种如同慢镜头般涌现在夜尘的脑海，令他的心猛地揪了起来，再也顾不上那么多，向着慕如月疯狂的跑了过去。
    前世，他和慕如月便是在天劫下陨落！
    而那时的他们，都是初入上，如今的慕如月，却只是一个灵元罢了……
    夜尘扬起手臂，将慕如月拉入怀中，那天劫狠狠的落下，砸在了他的身体之上。
    噗嗤！
    鲜血从夜尘的口中喷了出来，他却仿佛不知道疼痛与恐惧似地，紧紧的将女子护入怀中。
    “慕儿，纵然若我们陨落之后，我同样可以将你找出来，但是，我不想再和你分开那么多日子，再也不想与你有来世，我只要这永远不会

逝去的一生一世！”
    前生的一幕幕场景，让夜尘的身子颤抖了起来。
    不害怕，那是假的，但他害怕的却是又要和她分开，并且忘记前生种种……
    史魂愣住了，呆呆的凝望着在天劫下的两人，心头涌过一阵震撼之色。
    天劫，天阶巅峰丹药师！
    这个女人，她竟然是天阶巅峰丹药师！
    更是东岛之内，唯一的天阶巅峰丹药师……
    史魂狠狠的倒抽了口凉气，却还是法从这份震撼中回过神来，这般的天赋，根本就是在故意吓唬人。
    这一刻，天地色，日月光，整个天皇府的人都不禁跑了出来，愣愣的看着天空中的天劫雷云……
    “尘，我不会有事，你放开我！”
    感受到男人的气息，慕如月的身子颤抖了起来：“前生，我们两个人能够抵御天劫，若非是紫凤扰了我们的心，我们也不会陨落，所以这

一世，我们同样可以做到……”
    ---
    来不及了，我先发三章上来，还有的等部写完再发





正文 第988章 天阶巅峰丹药（四）
    更新时间:2014-7-4 18:10:26 本章字数:2136

    “不！”
    夜尘紧紧的将慕如月抱入怀中，血迹从唇角缓缓溢了出来：“我做不到放手！”
    “尘！！！”
    “慕儿，”夜尘按住了她的头，将她的脑袋狠狠的按在肩上，邪魅的声音内第一次带着颤音，“前世你是上境界，现在，你只是在灵元而

已，所以，我不能拿你的生命去冒险。”
    “可是，你……”
    “慕儿，我舍不得你，所以，我不会丢下你离开，也不会让你离我而去，不过是一个区区的天劫罢了，这个世上，再没有任何东西可以阻

挡住我们，面对这样的天劫，我一个人就够了……”
    她对他而言，已入骨髓，即便她有着信心，他也不会拿她的命去冒险……
    轰！
    轰轰轰！
    天劫从天空中落下，砸向夜尘的身体，他的身子微微颤抖了一下，却始终不曾放开怀中的女子。
    慕如月的心狠狠的颤抖了起来，更多的，是对男人的心疼……
    这个男人，在没有生命危险的时候，放任她去拼搏，而若有了危险，却永远将她纳在羽翼之下……
    “尘。”
    慕如月轻握住夜尘的手，扬眸凝望着男人俊美的容颜：“既然你都是的天劫了，那我们还为何要惧怕它？放心吧，我不想死，哪怕天劫，

我奈何不了我！”
    女子的声音狂妄霸气，落入了众人的耳中……
    夜司煌紧紧的握着拳头，凝望着那在天劫之下相拥的男人，轻轻闭上了双眸……
    良久，他方才睁开，紫色的眸子落在慕如月的身上。
    “娘亲，是你给了我第二次生命，否则，我早就在神魔大战的时候陨落了，所以该我来救你……”
    “煌儿？”慕如月转头之时，便看到夜司煌坚决的容颜，心顿时一颤，“煌儿，你要做什么？”
    夜司煌笑了起来，那笑容天真灿烂，却带着坚决之色……
    “如果，我将天劫毁了，娘亲以后炼制天阶巅峰丹药时是不会就不会遇到危险了？而且，若非是这天劫，你以前也不会死，所以，煌儿想

要将它毁掉……”
    毁掉？
    慕如月心头一颤，想要些什么，却发现法发出声音，只能呆呆的看着夜司煌……
    狂风之中，环绕着黑色的光芒。
    在那狂风下，夜司煌的墨发一点点化为了银白色，宛如暗夜之下的妖魔，美的让人窒息。
    他的眼瞳，同样发生了变化。
    原本邪气的紫眸，却逐渐变为了妖异的红色，若凤惊天的红眸是妖孽而嗜血，可是他的眸子，却是那般的灭绝人性，似乎整个世界，都没

有任何人可以被他怜惜……
    魔神！
    慕如月的心越发的颤抖，再也法移开自己的目光。
    是的，在远古书籍的记载上，对魔神的描写便是银发红瞳，心狠手辣！
    而如今的他，方才是真正的魔神，那个在万年前名震中州的强者！
    史魂不觉愣住了，不明白到底发生了什么事情，便在他呆愣之时，一声惊天的龙吼从天空中传来。





正文 第989章 天阶巅峰丹药（五）
    更新时间:2014-7-4 18:10:27 本章字数:2123

    “吼！”
    这一吼，震惊整个天皇府，所有人都扬头望去，呆呆的看着盘旋在夜色下的黑色巨龙……
    始终躲在暗处观察着事情进展的萧静忍不住后退几步，一张容颜苍白色，身子轻轻的颤抖起来。
    她怎么也没想到，慕如月不但是天阶巅峰丹药师，她的儿子，更是历史上赫赫有名的魔神！
    想到这里，她的身体再次打起了寒颤……
    完了，这一次，她算是捅了幺蛾子了，便是义父也救不了她……
    “魔龙，我不想再看到天劫这种东西的出现！”
    的人儿抬起粉雕玉琢的容颜，银发如仙，红瞳似魔，他便像是那仙与魔的集合体，身上透出冰寒森冷的气息。
    “吼！”
    魔龙大吼一声，口中喷出一口黑色的龙息，那龙息瞬间将雷云淹没，很快便消失在了天空当中……
    夜尘紧抱着慕如月的身子，紫色的眸光落在前方的人儿身上，神色间，是那从来没有过的凝重……
    只是，魔龙在消灭雷云之后便快速的消失了，像是从来没有出现过一般，这一刻，天空恢复了安静，清冷的月光投洒而下，落在了大厅当

中……
    噗嗤！
    一口鲜血从夜司煌的口中喷洒而出，他轻轻闭上了双眸，身子缓缓的倒向了地面。
    “煌儿！”
    慕如月脸色大变，急忙离开了夜尘的怀抱，在人儿将要到底之时，把他狠狠的揉入了怀抱当中。
    “煌儿！！！”
    望着人儿惨白的脸色，慕如月的心疼了起来，到头来，她这个当母亲的，却要儿子保护她……
    “娘……”夜司煌虚弱的睁开双眸，粉雕玉琢的容颜上扬起好看的笑容，“我……没事，只需要休息一下就够了。”
    他，终究还是没有将自己动用这能力的后果告诉慕如月。
    强行将魔龙召唤到这个地方，他所需付出的，是极为惨重的代价！不但让他恢复实力增加了困难，更若让那些人知道他的下落，必定会找

过来……
    “煌儿，”慕如月紧紧的抱着怀中娇软的身体，“下次，不许在做这种事了。”
    纵然煌儿轻描淡写，但是，慕如月又如何相信，他会不需要付出代价？
    她轻抚过那一头如丝绸的银丝，心像是被撕开了一般痛楚。
    其他人的孩子，都是在父母的羽翼下成长，而她的两个儿子，皆是要跟着她出入险境……
    “娘亲，煌儿本想让魔龙替你灭了那个人，可是，他时间不够了，必须离开……所以，那个府主，还是只能娘亲你自己解决了，煌儿现在

累了，想要休息一下。”
    夜司煌轻闭起双眸，银丝在月光的笼罩下散着耀眼的光芒。
    “好，”慕如月温柔的一笑，抱着人儿的身体缓缓站了起来，转眸望向夜尘，“尘，这是天阶巅峰的紫金丹，能够提升你的战力！ap;
    唰！
    慕如月抬手一掷，便将紫金丹丢向了夜尘。
    夜尘抬手接住紫金丹，紫色的眸内逐渐涌现出杀机：“若不是他，我妻儿也不会受伤，所以……”





正文 第990章 天阶巅峰丹药（六）
    更新时间:2014-7-4 18:10:28 本章字数:2071

    这个男人，必须死！
    轰！
    便在夜尘服下紫金丹的瞬间，身上涌现出强大的气势，在那气势之下，史魂脸色倏然大变，目光中终于露出了惊恐之色。
    他缓缓抬手，一把黑色的大剑出现在了他的手中……
    紧握着黑色大剑之时，那股火焰喷薄而出，逐渐向着手中的剑凝聚而去，在天空中化为一道剑光砍向了史魂。
    砰！
    史魂的身体骤然倒飞了出去，心中还是带着震撼之色，目瞪口呆的凝望着实力变强的夜尘……
    “这位……这位公子，我们有事好商量。”史魂的额上冒出阵阵冷汗，脸上露出一抹谄媚的笑容。
    俗话，识时务者为俊杰，在这种情势之下，饶不得他不低头……
    夜尘神色冷漠，阴沉的紫眸凝望着史魂惨白的容颜，他手臂一扬，便挥出一道紫色的剑芒。
    史魂急忙举起武器相挡，却还是后退了几步，背后不禁浮现出一层冷汗……
    “告诉我，你们口中的大师是谁？”慕如月冰冷的看着史魂，身上笼罩着一股冷冽的气息。
    “是……是萧静大师。”
    “萧静？”慕如月怔了一下，“萧静什么时候成为了什么大事，不过……”
    轰！
    强悍的气势爆发出来，涌向了史魂。
    “既然你和萧静为伍，那就注定了这样的下场，对于那个女人，我同样不会放过！”
    当日，她通过罗盘回归华夏，关键时刻，是萧静出现对她出手，为让她成功阵法，凤惊天不惜挡了那一剑。
    所以，她是绝对不会放过她！
    慕如月深呼吸了口气，神色越发冰冷：“萧静现在在什么地方？”
    史魂扬眸之际，对上了女子冰寒的眸子，浑身不禁打了个寒颤：“刚才在……在我女儿的闺房之内，只不过现在不清楚了，我来见你们之

时，她也偷偷暗中随来，看到刚才那样情形，必定已经先离开了，只不过，我奉劝你们一句，还是不要和她为敌，她往后成就非凡，你们绝不

会是她的对手！若是你们杀了我，她同样会为我报仇！”
    想到先祖所留下的预言，史魂眸光沉了一下，这已经是他们唯一威胁这两个人的把柄……
    “是吗？”慕如月扬唇一笑，“那又如何？想要害我儿者，论是谁，虽远必诛！白，啸月，去将萧静给我带来！”
    唰！
    那瞬间，慕如月的身上涌现出两道光芒，一高一低的出现在她的面前……
    天空之中，白龙盘旋，庞大的身体遮盖住整片天际，目光中含着霸气之色。而地上则站着一头银色的狼，优雅美丽的皮毛在月下散着耀眼

的光芒。
    本来还不以为然的史魂在看到一龙一狼时彻底愣住了，他狠狠的揉了揉自己的眼睛，在发现自己没有看错之后，瞳孔倏的紧缩，一点点变

为惊恐，而后，发出一声撕心裂肺的声音。
    “不！！！”
    白衣，紫袍，银狼，白龙……
    这……这为何会和祖先留下的预言如此的相像？





正文 第991章 最爱她的是他（一）
    更新时间:2014-7-4 18:10:30 本章字数:2277

    望到眼前的一幕，史魂完被吓傻了，身子也忍不住颤抖了起来，这一刻，他的心中终于找到了害怕。
    这对夫妻的特征如此明显，他最初不过是认我巧合罢了，没想到却是这样的结果……
    “告诉我，怎么离开天皇府？”慕如月迈步上前，居高临下的凝望着地上凄惨的中年男人，声音冰冷的宛如寒霜。
    “你……你如果放了我，我就告诉你。”
    史魂强压下内心的恐惧，声音颤抖的道。
    这已经是他现在唯一一个可以和她谈判的条件……
    “不是吗？”慕如月唇角轻挑，似笑非笑的道。
    “我……”
    一个字刚落下，女子的脚便狠狠的踩在他的手腕之上，那剧烈的疼痛让他忍不住声嘶力竭的大喊出声。
    “啊啊啊！”
    这一刻，史魂是从来没有过的恐惧，自从成为天皇府府主之后，都没有失败过，这是第一次，同样，也是最后一次……
    他明白，这对夫妻是绝对不会饶恕他……
    “你自己选择，是，还是不？”慕如月抬起冰冷的眸子，面表情的问道。
    史魂紧咬着唇：“我不会！”
    真的，史魂心中确实后悔，早知道她便是预言中的人，论如何，他都不会选择去得罪这两个人。
    否则，往后的灭世之灾，他法苟活于世……
    可是既然最终都是难逃一死，那他不如将她强行留在天皇府内，如此当那些强者来临的时候，还能让她帮助天皇府逃过一劫。
    直到最后，史魂的心中还是在算计着慕如月。
    “既然你不的话……”慕如月的声音顿了一顿，“那，我也只能让你生不如死！”
    史魂的心脏一颤，刚张开口，一枚丹药便射入了他的口中。
    他急忙想要将丹药抠出来，然而，如今的丹药却已经化为一股药流流淌在身体之内，吐了半天都法将丹药吐出。
    “你给我吃了什么？”史魂的身子颤抖起来，脸色苍白的怒吼道。
    慕如月淡淡的瞥了他一眼：“万古穿心丹！”
    万古穿心丹，会让人如同万箭穿心，却怎么都法死的了。
    “啊！！！”
    慕如月的话声刚落，史魂便紧抱着胸膛疼的蹲到地上，冷汗滚滚而落，让他那张容颜越发苍白。
    疼！
    这是他从来没有承受过的疼痛！
    就好似有一只手掌狠狠的撕碎了他的心，再缓缓愈合，然后再次被撕碎的重复着……
    “你考虑好了吗？是出离开天皇府的方法，更或者……永远享受着如此的痛楚，并且永不停息！”
    永远？
    这怎么能够忍受？他连一刻都承受不住……
    “我……我，”史魂抬起苍白的容颜，神色都因为疼痛扭曲起来，“在……在祭祀台上，那边有离开天皇府的道路，现在你能放过我了吗

？”
    慕如月勾唇一笑：“我什么时候答应过放过你？”
    “你……”史魂的脸色彻底的变了，“你话不算数！你明明答应……”
    到这里，史魂愣住了。





正文 第992章 最爱她的是他（二）
    更新时间:2014-7-4 18:10:32 本章字数:2069

    因为他记起慕如月只不会让他永远承受如此的痛苦，却没会放过他，而若让他从这痛苦中走出来，那就只有一个方法……
    杀了他！
    史魂的心颤抖起来，这丫头明明只是二十多岁，他却觉得自己根本不是他的对手……
    “主人！”
    啸月的手中提着一个女子，狠狠的丢到地上：“这个女人想要逃走，被我和白擒住了，不知道主人想要怎么对付她？”
    此时的萧静卷缩在地上，容颜惨白色，仿佛是受到了极大的惊恐一般睁大了美眸，身子微微颤抖了起来。
    “萧静，好久不见了，”慕如月冷笑一声，“没想到，你居然想要杀了我儿姓名……”
    萧静薄唇轻颤，恐惧的道：“魔神，他居然是魔神！”
    银发红瞳，这是魔神的象征，可是没想到魔神竟然会是慕如月的儿子……
    “哈哈哈！慕如月，你和魔神为伍，会付出代价的！”萧静狂笑了两声，身上闪现出强烈的杀机，“而我义父那样好的男子，你却抛弃了

他，终有一天，你会后悔！所以我想要杀了你儿，让你尝受万箭穿心的痛苦！”
    史魂愣住了，错愕的看着萧静疯狂的容颜。
    “萧静大师，你……你利用我？”
    这个女人，竟然是为了一己私欲而在利用他，可笑他竟然相信了她的话……
    萧静冷哼一声：“不错，我确实在利用你，谁让你这么蠢，我什么你就相信什么？”
    这一刻，萧静也顾不了那么多了，直接破罐子破摔，不再隐藏自己的真实用意……
    轰！
    犹如惊雷轰顶，史魂整个人都被惊傻了，像是不敢置信般的盯着萧静冷漠的侧颜……
    原来从头到尾，他都不过是这个女人利用工具，不但将自己搭了进去，还为此，丢失了天皇府那么多的强者。
    恨！
    刺骨的恨意涌上史魂的心头，他的身上逐渐充满了强烈的杀机，唰的一声冲了过去，狠狠的掐住萧静的脖子。
    “萧静，你竟然敢害我，你知不知道我被你给害的有多么的凄惨？”
    萧静被掐的容颜通红，惊恐的向着慕如月道：“慕如月，你快来杀了他，快来救我！否则，我是绝不会告诉你凤惊天的消息！”
    凤惊天？
    慕如月的心颤抖了一下，脑海里浮现出那如妖孽般的男子最后的决绝，心头涌射出狂怒之意。
    她压制住内心的怒火，冷冷的看着萧静的脸庞，问道：“凤惊天在哪？是死还是活？”
    “杀了他，杀了他我就告诉你！”
    慕如月唇角一挑：“萧静，你该不会不知道我最讨厌的便是威胁？如果威胁我，那你的下场必定和史魂一样。”
    萧静心头一颤，继而狂笑了起来。
    “哈哈哈，慕如月，你和夜尘在这里夫妻恩爱，却不知道有一个男人为了你得罪义父，被他送入了十八层炼狱接受酷刑！！！”
    望到慕如月骤然大变的容颜，萧静的笑声更加疯狂，传荡在整片天空之中……





正文 第993章 最爱她的是他（三）
    更新时间:2014-7-4 18:10:33 本章字数:1796

    是的，她要的，便是她的愧疚与不安，既然她法杀了她，那她就然她一辈子生活对另外一个男人愧疚之中。
    而身为她的夫君，又怎允许自己心爱的女人对另外一个男人念念不忘？所以，她抛弃了义父还想要获得幸福，那根本就是不可能！
    “慕儿，”夜尘唇角一挑，轻轻的拥住女子的身体，“我们什么地方没有闯过？不就是一个炼狱罢了，若你想要救他，那我便为你闯炼狱

将他带出来……”
    萧静的笑声猛的卡在了喉咙之内，不敢置信的瞪大眼睛死死的盯着男人俊美的容颜。
    他竟然为了自己心爱的女人，而去救情敌？
    到底要多大的包容和爱，才会让他做出这样的事来？
    萧静身子一僵，痛苦的闭上了双眸，那纤长的睫毛轻轻的颤抖了起来：“慕如月，我原本以为义父是最爱你的人，为了你，他守身如玉多

年，对任何女子都不屑一顾，而高傲如他，眼里却只有一个你，可你却看不到他的好，所以，我为义父感觉不公，为何他如此爱你，你却要一

次次的伤害着他？”
    她缓缓睁开了双眸，苦笑道：“我想杀了你的儿子，让你的丈夫离开你，也只是想让你回去义父身边，更想让你明白，除了那个男人之外

没有人可以保护到你，但现在，我错了，最爱你的人不是义父，而是你身边的这个人……”
    义父是那样一个强势的男人，他纵然再爱慕如月，也断然不可能对她如此包容，为她去救自己的情敌……
    而只有真正的爱，才会让一个男人，做出这样惊世骇俗的事情来。
    “我知道你是绝对不会放过我，最后，我请求你，能留下义父一条命，他所做的一切，都是为了爱你，虽然我曾经不知道你们之间的故事

，后来却意得知了前世今生，义父并没有完消灭掉紫家的人，而是将他们的灵魂转去了另外一个时空，让你误认为他们已死。”
    “很难想象，义父那样心狠手辣的人，终究还是留了情，若是换成其他人，他必然会让他们连投胎转世的机会都没有！而他为了你，在最

后关头收了手……”
    “我现在不求你能原谅义父的所作所为，只希望，你能放过他……”
    萧静纵然做了很多错事，但致使她做出这番事的，只是因为她爱上了一个不该爱的男人……
    为了他，便是粉身碎骨，她都不会退缩！
    最重要的是，萧静明白，终有一天，这个女人会超过义父，到时候，或许义父真的会死在她的手上……
    “贱人，给我去死吧！”
    砰！
    史魂一拳砸在了萧静的胸膛之上，顿时间她的胸膛被砸的凹陷进去，扑哧一声，一口鲜血喷洒而出，染红了整张容颜。
    她缓缓闭上了双眸，唇边勾起一抹浅薄的笑容。
    爱上那个男人，她……从不后悔！
    若有来世，她依然愿意跟随在他的身后，哪怕他不愿多看她一眼，她也会为他生为他死……





正文 第994章 最爱她的是他（四）
    更新时间:2014-7-4 18:10:34 本章字数:2059

    只要能够静静的站在他的身后，看着他便足矣……
    望着闭上双眸的萧静，慕如月心中有些感叹，或许萧静确实罪该万死，但是，她对于北君的情，却是如此让人动容……
    “大人。”
    史魂噗通一声，跪在慕如月的面前，颤颤巍巍的道：“这个女人才是想要祸害大人的罪魁祸首，我都是受了她的指使，现在她已经死在了

我的手里，我也为大人你报了仇，求你绕我这一条狗命，只要你饶了我，让我为你做牛做马我都愿意。”
    相比较萧静最后的平静，史魂的做法倒是让人十分不屑。
    慕如月淡淡的看了他一眼，神色冷漠的道：“放过你？若非是你，我的煌儿也不会如此，所以，你认为，我凭什么放过你？”
    女子的话如同一道重锤般落在史魂的心中，他的脸色越发惨白，面容绝望而痛苦。
    “啸月。”慕如月淡淡的唤了一声。
    啸月立刻明白了她的用意，拳头狠狠的轰向了史魂的胸膛，或许是刚才的丹药折腾的她浑身力，面对着啸月的攻击竟然法反抗。
    “啊！”
    拳头落在他的胸膛，史魂的声音凄厉的响起，而就在他张口的瞬间，一枚丹药再次射入了口中……
    “你……”史魂的身体剧烈的颤抖了起来，“你这次给我服用的又是什么？”
    慕如月淡淡的看了他一眼，语气平静的道：“化骨丹，会让你的骨头一点点化为脓血，直到消失，尘，我们走吧，也是时候离开这天皇府

……”
    “好。”
    夜尘挑唇一笑，紫眸中含着温柔的笑容。
    从始至终，他都不再看一眼倒霉透顶的史魂……
    望着那两道身影逐渐消失，史魂双腿一软瘫坐在地，但更多的，却是化骨丹所产生的剧烈痛楚。
    那痛苦，就像是有一把刀在生生的切割着他的骨头，疼的连一句话都不出来……
    “应该就是这里了。”
    祭祀坛上，慕如月停下步子，目光落在台前的一道大门。
    “如果没有猜错，这便是前往外界的大门，现在煌儿魔神的特征太过明显，所以，暂时只能让他留在丹书之内。”
    夜尘搂住慕如月的肩膀，让她的身子往自己的身边靠了靠。
    “慕儿，我们走吧。”
    “好。”
    慕如月深呼吸了口气，这一刻，终于要回到东岛，也不知道景儿和白泽他们如何了……
    苏家后院，闺房之中，男人轻闭着双眸，俊美的面容苍白色，外的阳光缓缓洒入室内，落在男人轻颤的睫毛之上。
    忽然，男人的手指微微动了动，缓缓睁开双眸，眉目间掠过一抹困惑。
    “我记得遭受北魔宫的追杀，坠入了天涯，这里又是什么地方？”
    紫千景轻轻皱起眉头，正当她疑惑间，一道淡雅的声音从旁边传来：“你醒了？”
    他愣了一下，不禁转眸望去，顿时间，阳光之下，那静坐在光芒当中的淡雅身姿映在了他的双瞳之内。





正文 第995章 最爱她的是他（五）
    更新时间:2014-7-4 18:10:35 本章字数:1814

    女子并非绝色倾城，顶多算的上秀美可餐，然而，如今的她，却透着一种安宁舒心的气息，不由自主就可以使狂躁的心如身处于花丛当中

，逐渐平静了下来……
    “等你恢复了就可以离开了。”舒宁缓缓合上手中的书本，淡雅的一笑，“没想到这么快就又再次相见，你的那位弟弟呢？”
    自从当初让舒宁带他们离开山脉之后，就再也不曾相见，而他，也始终将这女人当做是一个生命中的路人罢了……
    “他有事离开了，”紫千景眉头轻皱，“为什么我会在这个地方？”
    舒宁看了眼紫千景：“我意在山林中将你捡到，看你受了不轻的伤，所以便带了回来，你现在还不能起来行走，等你部恢复了，就可以离

开这里……”
    “不行！”紫千景挣扎着想要做起来，然而身上的疼痛却让他倒抽了口凉气，看来这一次伤的还真是重，娘亲的丹药又用光了，否则，也

不会如此的受罪……
    不过，北魔宫的人迟早会找到他，若在这里，只会连累这个女人。
    “你还是别勉强了，”舒宁扫了他一眼，“等伤恢复自然可以离开，何必急于这一时？何况你现在想走也走不了。”
    紫千景身子一僵，舒宁的没错，按照他现在的状况，想走也走不了……
    “大姐！”
    便在这时，房门被推了开来：“大姐，家主有请。”
    舒宁眉头一挑，淡淡的道：“我知道了。”
    自从进入舒家之后，也有了一段时日，而她来这里的目的便是找出母亲死亡的原因，如今已经差不多有线索了……
    等她为母亲报仇之后，便可离开此处！
    苏家大厅，苏振脸色铁青的坐在大厅之内，旁边则站着幸灾乐祸的苏凝与阴笑着的苏夫人。
    “舒宁，我听你带了一个身手重伤的男人回来？”苏振冷哼一声，道，“你应该知道你自己的身份！怎么能和那样不明来历的男人为伍？

更别将他带回我苏家，万一他图谋不轨，想要谋害我苏家财产？”
    舒宁冷笑一声：“苏家财产？你也太看得起你苏家了，别是他，便是我……同样不稀罕！”
    砰！
    苏振的拳头狠狠的落在桌上，咬牙切齿的道：“舒宁，你太放肆了，回了苏家不但不愿改名换姓，更是处处与我对抗，你娘就是这样教养

你的？”
    那瞬间，舒宁的脸色沉了下来，目光中含着冷芒：“你忘了吗？我娘在刚出生就已经死了……”
    “逆女！”苏振气的脸色铁青，若非是看在她那惊人的天赋之上，什么也不可能让这样一个祸害重新回到苏家。
    “既然你在我苏家，就必须遵守苏家的规矩，还是赶紧让那个男人离开这里！我看他就不是什么好人！必定是为我苏家财产而来，不定，

还是故意装伤想要获得你的同情！”
    这一刻，舒宁的脸上再也没有一贯的淡雅，神色间透出冷冽的寒气……





正文 第996章 最爱她的是他（六）
    更新时间:2014-7-4 18:10:36 本章字数:2036

    “他身手重伤，离不开这里，我也不会让他离开，你愿意接受就接受，不愿意的话，那我就和他一起离开……”
    舒宁最后望了眼苏振，头也不回的走向了阳光之下。
    轰！
    苏振的身上涌动出强烈的怒火，咬牙切齿的道：“舒宁，你简直太过放肆了，竟然这样和父亲作对！”
    可是，他却偏偏奈何不了她……
    谁让苏家需要这个女人的实力……
    “爹爹，”苏凝紧咬着唇，不甘的看着舒宁离去的方向，“为什么要这样放过她？像她这样的女人根本就没有资格回来苏家！”
    “哼！”
    苏振轻哼一声，身上涌动出森冷的气息，最终却还是被他平复了下来。
    “派人看着他们！不但不能让那个男人对我苏家窥视，更不可以让舒宁和他拥有什么关系，她对我来还有很大的用处……”
    到这里，他微微眯起双眸，眼底划过一丝光芒：“作为我苏家遗弃的女儿，她的用处，便是为我苏家联姻！”
    只有联姻，才能保证苏家地位。
    苏凝兴奋了起来，他知道爹爹并不喜欢舒宁，所以，帮她的联姻对向，也绝对不是什么优秀的人，只是用她换取苏家的一些利益罢了……
    院落之内，舒宁停下步子，皱眉望向前方那一袭耀眼的金色长袍，声音冷漠而疏远的道：“有事吗？”
    金凯皱了皱剑眉，双眼始终凝望着那张淡雅的容颜，缓缓迈步而去，抬手便想要抓住她的手。
    “金少！”
    舒宁脸色一变，躲过了金凯的手，冷声道：“还请你自重一些！”
    “舒宁……”金凯喉结上下滚动了一番，俊美的容颜透着淡淡的光芒，好听的声音带上一丝沙哑，“你不该回来苏家。”
    舒宁冷然的一笑：“我回不回苏家和你有什么关系？”
    “舒宁，你当真不知道吗？”金凯看了眼舒宁，“以苏振的为人，让你回来苏家，一是因为你展露出的实力，二便是由于，你是一个女子

，苏家除了苏凝之外，还有几个妾所生的女儿，尽都被苏振拿去当做联姻工具，甚至你的一个同父异母的妹妹，爱上了苏家的下人，结果，那

下人被活活打死，她同样殉情而亡，那个男人向来冷血情，你回来必定也会成为联姻的工具。”
    舒宁微微垂下眸子，唇边勾着嘲讽的笑意。
    “金凯，我知道你是为我好，但是，我和你之间，绝对没有可能。”
    “为什么？”金凯心头一震，冷漠的眸子内涌现出一抹伤心。
    “当初，在比赛之际，你为了苏凝，选择了伤害我的同伴，所以，不管你对我多好，我都不可能原谅你当初的做法！”
    望着女子疏远的面容，金凯的脚步颤了几下，他当初怎会想到，因为一时间的做法，会失去了心中最爱……
    “可是，舒宁，你只能选择嫁给我，这些天，你父亲和原家的人走动频繁，必定是在商讨联姻之时，原家少爷向来残暴，你不嫁给我，就

只能嫁给他……”
    ----
    ps:20的日子，都出去约会了吗？





正文 第997章 紫千景的危机（一）
    更新时间:2014-7-4 18:10:37 本章字数:1957

    舒宁凝望着金凯真情流露的双眸，冷笑一声：“金凯，就像是破镜难圆一般，有些错既然犯了，就绝没有可能再有一次机会，我法原谅你

当初的行为！”
    宛如一道重锤，狠狠的落在了金凯的胸膛之内，他的手力的放下了，脚步向后退了几步，有些痛苦的闭上眸子。
    “一次机会，都不行吗？”
    舒宁看了他一眼，摇了摇头，再也没有多什么，从金凯的身侧而过。
    那一瞬间，金凯多想伸出手紧紧的拽住她，却终究，还是如此的力……
    房内，紫千景抬眸扫了眼从门外走进的女子，那笑容慵懒而肆意，带着几分不明的意味。
    “刚才的话，我都听到了……”
    舒宁怔了一下，却什么都没有。
    “如果……”紫千景顿了一下，“你有什么需要帮助的话，可以找我，你救过我一命，论如何，我都会帮助你……”
    “你先自己养伤吧，”舒宁神色淡雅，目光扫过紫千景俊美的容颜，“现在的你，连保护自己都是一个问题。”
    紫千景话声一滞，微微眯起的双眸中透过危险的光芒，唇边泛着淡淡的笑意：“你是在……看我吗？我还一个恩情的实力还是有的，所以

，若你有需要，大可以来找我帮忙。”
    舒宁没有再多什么，神色平静到像是毫不在意金凯的话。
    “我的房间留给你，我睡旁边的偏方去，如果你有什么不方便行动的，就唤我一声。”
    不方便行动？
    紫千景干咳了两声，唇边带着苦笑，何时他居然落到了这步田地？忽然之间，紫千景想起了慕如月，若是娘亲在此的话，一枚丹药就可以

解决部的问题……
    舒宁再也没有多什么，最后看了眼紫千景便迈步而出，那一袭如清菊般淡雅的身影逐渐消失在他的双瞳之中。
    望着女子离去的背影，紫千景的目光出现一抹恍惚。
    可厚非，这个女人有一种让人安心的力量，在那股力量之下，他的心境竟然平静了下来，仿佛置身于百花丛中，被那淡雅之气所包容……
    ……
    大厅之内，苏振正与旁边的老者交谈着什么，冷不丁看到晨光下走来的那道身影，愣了一下，勉强的露出一抹笑容。
    “舒宁，快来见过一下原家家主。”
    原家，曾经和苏家势力相差不多，然而，前不久的原家却和北魔宫搭上了关系，更是实力突飞猛进，这原家的家主原洛心竟然一下子从天

元到达了灵元境界……
    所以，如今的苏家仅能够仰望原家。
    可是原家少爷原林意间看上了舒宁，或许这是一次巴结原家的机会，所以，他如何会放弃这样的大好时机？
    只要与原家联姻，还不怕苏家巴结不上北魔宫吗？
    纵然原家少爷天生残暴，可为了苏家未来，牺牲一个女人又何妨？想必为了整个苏家，她也不会拒绝……
    舒宁紧皱着眉头，原家家主的来意，她差不多已经知晓……





正文 第998章 紫千景的危机（二）
    更新时间:2014-7-4 18:10:38 本章字数:1918

    “这便是舒家大姐舒宁？”原洛心抚摸着下巴，满意的笑了起来，“不错，确实是个美人儿，也难怪我那孙子会念念不忘，舒宁，我孙儿

看上了你，故此这次来向苏家主联姻，半月之后，你便嫁入原家。”
    舒宁的心蓦然一沉，声音冷了下来：“我不会嫁。”
    她的声音淡雅若菊，却让原洛心的脸色猛的大变。
    “放肆！”苏振猛的拍案而起，怒喝道，“这是为父的命令，你嫁也得嫁，不嫁也必须给我嫁！”
    舒宁讥讽的勾起唇角：“若是，我执意不呢？”
    “那你就给我滚出苏家！”
    苏振眉目阴沉，对于这被奉为煞星的女子，实在没有什么好感，若是可以，他真希望自己就从来没有生下这个女儿！
    “你以为我愿意回苏家？”舒宁抬头望着苏振，冷笑道，“若非是为了寻找母亲的死因，我……是绝对不会踏入这个地方一步！”
    “你母亲的死因？”苏振冷哼一声,“你母亲，当然是被你这个灾星给祸害的，如果不是你她怎么可能死？你克了你的母亲，难不成，现在

还想来克我？”
    “哈哈！”
    舒宁忍不住狂笑了起来，笑着笑着，唇边含着讥讽之色：“苏振，我母亲的死，都是被你的花心所害，是你对一个恶妇留情，导致她残害

了我的母亲！”
    啪！
    一巴掌狠狠的落在舒宁的脸颊之上，那一头秀发散落而下，遮盖住半边红肿的脸颊。
    她笑了起来，那笑容带着尽的凄凉。
    “这一巴掌，算是我还给你的生育之恩，从此之后，两不相欠。”
    她的是生育，而并非养育，生育再大，又怎低得过养育之情？
    擦拭了下嘴角的血迹，舒宁抬起头，目光平静的看着苏振：“而你又何必恼羞成怒？我出这番话来，当然有我的证据，我回来苏家也不是

白来的，数月时光，已经让我查明了所有真相……”
    “你……”苏振气的脸色铁青，愤怒的吼道，“你诬陷你大娘，实为大逆不道，我怎么就生出了你这样一个孽障！真不知道你到底是不是

我的种，不定还是你娘和其他人苟且升出你这样的人来！”
    轰！
    舒宁身上暴怒涌现，目光死死的盯着苏振。
    “你侮辱我可以，别侮辱我的娘亲，明明是你***作乐在先，让某些毒妇害了我娘姓名，如今，更是诬陷她与他人苟且，苏振，你配为夫为

父吗？”
    苏振的身子颤抖了起来，他也是太过愤怒，才有些话不经过大脑便跑了出来……
    现在想来，心中倒是有些后悔。
    他舒宁不是他的种子，岂不是妻子给自己带了绿帽子，这对男人来是十足的侮辱。
    男人可以有三妻四妾，女人就必须从一而终！
    “咳咳，”原洛心干咳了两声，目光中含着冷芒，“苏家主，你不是舒宁已经在备嫁了吗？我看情况，到不是如此，看起来像是你在欺骗

我……”





正文 第999章 紫千景的危机（三）
    更新时间:2014-7-4 18:10:41 本章字数:2106

    苏振脸色猛的一变，急忙道：“原家主，你先给我个机会，论如何，舒宁都会乖乖的嫁入原家，就算是逼，我也会逼她这样做！”
    “好！那我给你这个机会。”
    原洛心的脸色有些不好看，在原家之内，孙子便是所有人的心头肉，三十多年来，从来都是他要什么就给什么，既然他看上了舒宁，那论

如何，他也会将舒宁送到他的***上供他取乐……
    只是不知以舒宁这身子，能够活几日。
    舒宁的脸色彻底的变了，一贯的淡雅从她的脸上消失，冷冷的看着自己名义上的父亲。
    曾经的驱逐，已经让她对这个男人失望，没想到，他竟然可以做出如此耻的事情来……
    “不管你什么，我都绝不会嫁给原家的那位少爷！”
    舒宁的眼神越发冷漠，转身便要走出大门。
    却在这时，身后传来苏振暴怒的声音：“来人，将她给我拦住！”
    “是，家主！”
    唰！
    数道身影从前方闯来，将舒宁团团包围在了中间。
    从始至终，舒宁都是面不改色，仅有那双眸子暗沉了几分。
    看来这一次她真的没法继续忍下去了……
    “舒宁，我劝你还是听爹爹的话吧。”
    苏凝刚赶来就看到这一幕，唇边勾起一丝幸灾乐祸：“你也知道原家的势力，若是你拒绝了，想没想过会为原家带来什么样的后果？既然

身为我苏家的女子，那就势必要为苏家奉献。”
    望着苏凝绝色的容颜，舒宁冷然的一笑：“既然你这么爱苏家，那为何你不嫁？”
    骤然间，苏凝脸色铁青。
    谁不知道原家少爷天性残暴？不知道虐死了多少的女人，她嫁给那样的人不是找死吗？
    “舒宁，原家少爷看中的是你又不是我，就算我想要倒贴上去，他也未必会要……”
    “若是他要呢？”舒宁勾起唇角，似笑非笑的问道。
    “如果，原家少爷想要的人是我，那我必然会为苏家做出贡献。”苏凝的大义凛然，也深入苏振的心。
    他的心里不觉有些感叹，若是苏家的女子都如苏凝，怕是他做梦都会笑醒……
    “苏凝，记得你的话，”舒宁转头望向原洛心，“原家主，既然苏凝想要待我出嫁，那你不如就让原家少爷迎娶她，论是美貌还是在苏家

受***的程度，苏凝都远远超过了我。”
    原洛心沉默了下来，这苏凝好是好，但是脾气太过骄纵，这样的女人哪配过原家的门？
    然而，苏凝看到原洛心的沉默，以为他答应了舒宁的请求，脸色倏然大变：“舒宁，你耻！”
    “我耻？这不是你自己答应的吗？”
    只要想到当初是这个女人的娘亲害死了她的生母，舒宁的心中便涌出熊烈的怒火，唇边挂着冷笑。
    “你……”苏凝狠狠的瞪了眼舒宁，转头望向苏振，泪眼汪汪的道，“爹爹……”
    “够了！”
    苏振的手掌落在桌上，脸色铁青的道：“将舒宁绑入花轿，送去原府上……”





正文 第1000章 紫千景的危机（四）
    更新时间:2014-7-4 18:10:42 本章字数:2010

    论如何，他的心中还是疼爱着苏凝，纵然苏凝的虚伪让他失望，却也不舍得将自己最***爱的女儿送去原府任由人摧残。
    是以，便只能牺牲大女儿……
    舒宁的脸色一点点沉了下来，她刚想要些什么，却在此时，一道慵懒肆意的声音从前方传来，宛如乐曲一般优美动听。
    “她若不想嫁，谁也不能勉强。”
    听到这声音，舒宁愣了一下，转头望去，顿时间便看到阳光之下一抹修长的影子迈步而来。
    男人容貌俊美如神，唇边噙着慵懒的笑，那一袭银色长袍在月光的笼罩下散发出淡淡的光泽，不觉吸引了所有人的注意。
    苏宁早就知道舒宁捡回来一个男人，但是在那男人进入苏家的几天都不曾看到，却没想到，这个男人俊美到如此程度，心中不觉嫉妒起了

舒宁的运气。
    为什么她就捡不到这样的绝世美男？
    让他和金凯相比，简直是一个天，一个地，法融合到一起……
    “你是什么人？”苏振脸色一沉，冷声问道，“我苏家的闲事，还用不着你来管。”
    “抱歉，”紫千景慵懒的勾起唇角，“我欠她一个人情，所以，她如果不想嫁给原家，那……便不能勉强！”
    舒宁从最初的震惊中回过神来，冷着一张脸，道：“这和你关，我虽然救了你的命，却并不想要你偿还，现在看你恢复的差不多了，可以

立刻离开这里！别多管我的闲事！”
    原洛心是一名灵元的强者，若是和他为敌，这子没有丝毫的胜算，她救他，并非想要拖累他……
    如今之际，也只能让他离开……
    紫千景的笑容越发慵懒，目光转向了一旁的女子：“我不喜欢欠人人情……”
    舒宁愣了一下，想要些什么，却发现所有的声音都从喉咙内消失。
    “哼！”苏振冷哼一声，“一个不自量力的臭子罢了，就凭你也想和我苏家作对？既然你找死，那我就成你！”
    轰！
    那一身气势涌动了出来，苏振身形如剑，快速划过长空冲向了紫千景，如鹰般的爪子勾向了他的喉咙，眸内是一片阴沉之色。
    从始至终，紫千景都是所事实的抱着后脑勺，而后漫不经心的瞥了眼苏振，那瞬间，似乎一道重锤落入苏振的心中，他的身子狠狠的一震

便掉了下来……
    “你……”
    苏振震惊的瞪大眼睛，身子忍不住哆嗦了起来：“灵元，你竟然是灵元强者……”
    这一刻，所有人都愣住了，不敢置信的盯着男人俊美的容颜，感到万分的不可思议……
    舒宁惊讶的张大嘴巴，错愕的望着那慵懒肆意的身影，心似乎被撞了一下，让她不禁倒抽了口凉气。
    任她怎么也没想到，这个被自己捡回来的身手重伤的男人，竟然是一名灵元的强者！
    不知道什么样的夫妻，才能生出如此的****来……
    “灵元？”
    一道阴沉的声音从座位上传来，紫千景抬头望去，目光落在原洛心苍老的容颜之上……





正文 第1001章 紫千景的危机（五）
    更新时间:2014-7-4 18:10:44 本章字数:2193

    “嗯？”
    紫千景皱了皱眉头，良久，方才松了开来，轻笑道：“原来如此，你用了秘方强行将实力从天元提升到灵元，而所付出的代价，便是你的

大半部分寿命。”
    强者到达灵元，便能有千年寿命，然而，原洛心的寿命依然是在天元，并且因为强行提升实力，导致天元的七百年寿命中再减去一半……
    所以，并非是什么东西都不需要付出，想要获得实力，就得拥有足够的代价！
    见一眼被紫千景道破，原洛心冷笑起来：“那又如何？至少我已经拥有了实力，并且……还可以作威作福！”
    “不！”紫千景摇了摇头，“因为，你的寿命，将在今天为止！我是绝不可能让你胁迫舒宁，所以，我们之间也只有一场对决。”
    轰！
    原洛心的身上爆出强悍的气息，他哈哈大笑了两声，便从座位上一跃而起，战在紫千景的面前。
    “子，你年纪不大，胆子倒是挺大，竟然口出狂言，既然如此，那我就代替你父母好好的教训你一下！”
    忽然，这一刻，周围的温度都直线下降。
    男人的眼神化为冰冷，目光直视着原洛心：“你千不该万不该提到我的父母？”
    他的父母，便是他心中的逆鳞，违者，死！
    “哼！”
    原洛心不以为然，身上的气势向着紫千景压迫而去，可面对那强烈的威压，紫千景手掌轻抬，便轻易的将之化解。
    “臭子，接我一招！”
    原洛心脸色倏然大便，手掌上包裹着一层红色的火焰向着紫千景的脑袋挥去。
    望着对方的攻击，紫千景轻轻挑起唇角，缓缓抬起了自己的手……
    轰！
    强大的火焰从周身涌动而出，瞬间便将整片大厅都毁于一旦，原洛心的身体猛然向后退去，砰的一声狠狠的摔落在地。
    他惊愕的睁大眼睛，看向朝自己走来的那一道银色衣袂。
    “知道你为什么会输的这么快吗？”紫千景缓缓勾起唇角，“因为，用外物提升实力，是怎么也比不上靠自己修炼所得，所以，随便一个

灵元武者，都只需要一招，就可以将你秒败……”
    “不！！！”
    原洛心声嘶力竭，身子狠狠的颤抖了起来。
    这一次，他输了，更是输的极惨，毫尊严……
    苏家父女皆是愣住了，在他们眼里强大如神一般的原家家主，竟然，被一个男人给秒败了？
    这……这也太夸张了……
    “紫公子？”舒宁愣愣的看着男人俊美的侧颜，不知为何，她的脑海里浮现出一个人影。
    慕如月！
    是的，不管气势还是各方面，这个男人，都与她太过想象，可是慕如月如今连三十都不到，怎么会生出一个二十多岁的儿子？
    这一定是她多想了……
    舒宁摇了摇头，视线投向呆傻住的苏家父母，唇边扬起一抹嘲讽的弧度……
    “这……这位公子。”
    苏振回过神来，谄媚的道：“误会，这都是一场误会，你是不是喜欢舒宁？若你喜欢她，我就将她嫁给你……”





正文 第1002章 紫千景的危机（六）
    更新时间:2014-7-4 18:10:45 本章字数:2089

    在他看来，若非喜欢，一个男人怎会为一个女子出头，不惜得罪原家后面的北魔宫？
    “苏振！”舒宁脸色铁青，愤怒的道，“我再一次，你既然在十多年前将我逐出苏家，我的事情就轮不到你来做主，我还有外公，所以，

就算我要嫁人，也有外公出面！”
    “闭嘴！”
    苏振狠狠的瞪了眼舒宁。
    这子实力如此强大，若成为苏家的女婿，对他来只有好处没有坏处……
    紫千景冷冷的看了眼苏振，始终没有话，便在他将要上前之时，一道长笑忽然从原洛心的口中传了出来。
    “哈哈哈！”
    他嘲讽的看着紫千景，一字一顿的道：“你以为你打败了就够了吗？可惜，我的后面是北魔宫，那个你绝对招惹不起的存在……”
    紫千景眉头轻挑，却并没有表露出在意。
    就在这时，原洛心阴沉的声音骤然响起，传遍在整个大厅之内。
    “北魔宫的各位长老，请你们帮帮我，杀了这个臭子！”
    唰！
    刷刷刷！
    那瞬间，数的阴冷的气势涌来，将紫千景逼退了几步。
    而后，在所有的目光之下，数道身影从虚空中闪现，挡在紫千景的面前。
    “北魔宫？灵元？”
    紫千景的眸光一沉，这些人，竟然都是在灵元级别，他一个人想要面对如此多的灵元，还是有些困难……
    “紫千景，我们终于找到你了，没想到你掉下天涯海没有死！”青袍男人冷笑一声，冷傲的注视着男人俊美的容颜，“这一次，你绝对逃

不掉了！哈哈哈！只要杀了你去向宫主立功，不定我们就都能突破到上境界，那个让所有人都向往的实力……”
    紫千景的眼神一点点冷了下来，转头望向在自己身后的舒宁，眉头轻轻一皱。
    若是自己逃跑，不定还有可能，但是舒宁怎么办？将她留在这里，必死！
    舒宁显然发觉紫千景的心思，抿了抿唇，道：“你快走！这件事是因我而起，我不想拖累你！”
    紫千景没有话，收回了自己的目光，冷眼看着眼前的众人。
    论如何，舒宁都救了他，更是母亲的朋友，他不可能丢下她一个人逃命……
    此时，距离苏城不远处的山脉之上，一道白色的门忽然闪现，两道身影从里面走了出来。
    “这里是什么地方？”慕如月眉头轻皱，静静的打量着自己所处在的地方。
    还没等她弄清楚地势，丹书便将夜司煌的声音传了出来。
    “娘亲，我感受到了，这里是苏城，千景哥哥的气息就在不远之处，还有一些与他对峙的人，那些人的实力都在灵元。”
    灵元？
    慕如月的心头一颤，眸光沉了下来：“难不成是北魔宫的人？不好，景儿有危险，尘，我们必须赶快敢到他的身边。”
    “好。”
    夜尘温柔的目光笼罩着慕如月，只是当他将视线投向不远处的天空之时，却闪过一道暗沉的光芒……





正文 第1003章 相见（一）
    更新时间:2014-7-4 18:10:46 本章字数:2149

    “紫公子！”
    舒宁望着站在面前的男人，心脏一紧，眸内闪过一道恍惚之色，顿时间五味复杂，就连她也不知道这一刻是什么样的感觉……
    “你先走。”
    一袭银袍在风中浅扬，紫千景抬眸凝望着眼前众多的灵元，目光中含着郑重之色，再不复以往的慵懒肆意。
    “走？”
    舒宁苦笑一声：“我走不了，而且，也不能丢下一个患者离开，紫公子，你的伤势还没有恢复，所以……”
    更何况，此事本就是因她而起。
    “哼！走？你们一个都走不了，紫千景，你的弟弟到底在什么地方？立刻将他交出来，否则，你们两个，都是必死疑！”
    “抱歉，我过了，我不清楚，就算知道了，我也不会告诉你们。”
    紫千景的目光中含着讥笑，唇边挑起一抹弧度。
    “找死！”
    中年男人身上杀机涌现，冷冷的道：“既然如此，那也就别怪我们不客气！我们一起上，杀了他！”
    轰！
    那瞬间，所有人都散发出强烈的气息，向着紫千景蜂拥而至。
    望着将两人包围起的灵元强者，苏凝的心中有着莫名的兴奋，眼神中露出狠毒之色，宛如毒蛇一般的眸子死死的盯着舒宁。
    众多的气势压了过来，让紫千景的内心一沉，却还是没有退缩一步……
    这一刻，所有人都向着紫千景发出了攻击，面对着如此多的灵元，即便是紫千景的实力再强，也慢慢的落了下风……
    望着场内凶险的战斗，舒宁的心急了起来，然而，灵元强者之间的战场，是她插不上去的……
    在舒家多年的封闭，让舒宁一直以为自己足够天才，直到出来之后，方才明白天有多广，地有多大，年轻的强者，更是数不胜数。
    所以，第一次，舒宁感觉到自己的用，若是她有足够强大的力量，或许就不会如此受迫，更不用紫千景为她出头……
    砰！
    中年男人一掌落在紫千景的胸膛之上，他的脚步顿时退了几步，目光冷漠的凝望着眼前的众人。
    “紫千景，你不是我们的对手！”
    他仰着头，凝望着男人俊美的容颜，唇边含着讥笑：“不管你有多强大，始终都是寡不敌众……”
    一个人就算再强，又怎会是他们这么多人的对手？
    舒宁的脸色彻底变了，担忧呈现在那张淡雅的容颜之上。
    她平定了下心神，神色冷漠的看着眼前的众人：“你们要找的人，我知道在什么地方……”
    “你什么？”中年男人眯起双眸，危险的盯着舒宁，“你知道欺骗我们的后果！”
    舒宁淡淡的一笑：“让紫千景离开，我会告诉你们。”
    现在对她来，只有这么一个办法让紫千景平安的离去……
    “舒宁，你要做什么？”紫千景的脸色冷了下来，“我紫千景再不济，也不要一个女人以命护我！”
    煌儿去异世寻找娘亲，舒宁怎么可能会知道他在什么地方？这个女人竟然用这种愚蠢的方法来保护他……





正文 第1004章 相见（二）
    更新时间:2014-7-4 18:10:47 本章字数:2124

    “哈哈哈！”中年男人狂笑两声，“女人，不得不，你胆气很大，你应该知道紫千景离开后你面对的后果！可惜，光用胆气还没有用，我

不相信紫千景不知他弟下落，反而被你所知！既然你这样想帮他，那我就先杀了你，免得去地狱他会太过聊……”
    轰！
    强大的气势压向了舒宁，一股凌厉的剑划破长空斩向了她。
    这一切来的都太快，以至于紫千景还没能回过神来。
    “哈哈！”苏凝大声的笑了起来，似乎已经能看到舒宁倒在血泊中的情景，“这个该死的女人，终于要死了！”
    此时的她，心中感觉到的是从来没有过的爽快……
    “遭了！”
    紫千景脸色一变，正想动手，数道身影闪过，挡在了他的面前，只能让他眼睁睁的看着长剑刺向舒宁的喉咙……
    望着女子平静淡雅的容颜，不知为何，紫千景的心中产生了一种恐惧之心，那种感觉，就像是当初手脚皆断迷迷糊糊中，看到爹娘在天劫

下化为湮灭的情景……
    从获得新生开始，他便发誓，不想看到任何人为保护他受伤……
    就在这一刻，虚空当中，一道淡淡的声音骤然传来，划破长空，落入了所有人的耳中。
    “尘，看来我们来的貌似正是时候……”
    砰！
    一道红光从虚空落下，打在了长剑之上，瞬间便将那长剑贯彻而出，铛的一声落在地上……
    众人皆是一愣，抬头凝望向天空。
    于是，虚空当内，两道风华绝代的身影映在了他们的眼瞳……
    苏振见过的美人有不少，他的女儿苏凝便是绝世佳人，却是第一次看到，有人美到了如此程度。
    便是用倾国倾城四个字，都难以叙述出她的美……
    白衣****，青丝飞扬，在空中宛如一道画面，而她便是画中走出来的女子，冷漠的神色却丝毫掩盖不住那一身风华。
    站在她身旁的是一个紫袍男人，纵然是两人相携而立，她却不曾覆盖住男人的光彩，这两个并肩站立的男女，看起来是如此相配的一对神

仙眷侣。
    尤其是，这个男人有一双紫色的眸子，含着邪气凛然的光芒，被曼陀罗花所覆盖住的半边容颜，笑起来是这般的邪魅，那一瞬间，仿佛周

围盛开了数朵来自地狱的彼岸花。
    美的这般惊人，让人法忘怀……
    “是他们！”苏凝心头一颤，恨得咬牙切齿。
    她永远法忘记，便是这个女人粉碎了她部的高傲，踩踏着她的自尊心，没想到在这里竟然又遇见了她……
    而且比之数月前，她似乎又强大了许多……
    “惊天，龙炎变！”
    女子缓缓启唇。
    那瞬间，她身后的火焰骤然凝聚起来，在她的身后化为一柄与天同齐的大剑，斩破天空，落向了地面上的众人……
    在这股惊人的气势之下，所有人都大惊失色，却已经来不及闪躲……
    轰！
    一声剧烈的响声，整个地面都颤抖了几下，被斩开了一条缝隙，烟尘四起，渲染了众人的眸子……





正文 第1005章 相见（三）
    更新时间:2014-7-4 18:10:48 本章字数:2146

    这一刻，所有人都惊住了，呆呆的凝望着虚空内的女子，久久法回过神来……
    她竟然一剑将所有的灵元都击败了？
    这个女人的实力，简直是强大到离谱！
    就在有些人疑惑女子的身份之后，一道慵懒的声音随风扬过：“娘，你终于来了……”
    娘？
    所有人的嘴角僵住了，这个女人看起来这么年轻，怎么可能是他的娘？
    但更惊讶的是舒宁，她错愕的盯着前方那一袭银色的身影，整个人都像是傻了一般，在风中凋零……
    慕如月是紫千景的娘亲？
    她怎么可能生的出这么大的儿子出来？
    “景儿。”
    白衣飘过，慕如月落在紫千景的面前，冰冷的容颜上扬起浅柔的弧度：“你没什么事吧？”
    紫千景摇了摇头：“你们回来了？”
    “嗯，事情办完就回来了……”慕如月勾唇一笑，转眸望向舒宁，“舒宁，原来你和千景在一起？”
    舒宁好不容易从震惊中回过神来，又听到慕如月的话，眼底露出一抹古怪之色。
    “月儿，他……是你儿子？他看来起来貌似和你的年龄相差不大，他怎么可能是你儿子？”
    到最后，舒宁的声音都颤抖了起来。
    天哪，难不成月儿在两三岁时就生了儿子？若真的是这样，那这个世界当真玄幻了。
    “这个……”慕如月耸了耸肩膀，“来话长，不过，舒宁，你似乎遇到了一些麻烦。”
    她眸光一扫，扫向了一旁脸色铁青的苏凝，微微挑起唇角：“有需要帮忙的吗？”
    舒宁苦笑一声：“我和你们讲过自己的家世，这次回来，也是为查询我母亲的死因，如今总算是被我查到了，只是他们并不承认而已，不

过就算不承认也没有办法，我找到当年给我娘亲接生的婆子，她已经承认，是受了如今的苏大夫人的指使！”
    苏凝脸色一变，声嘶力竭的吼道：“你胡，我娘亲没有做这种事，明明是舒宁她自己害死了她娘……”
    淡淡的扫了眼苏凝大变的脸色，慕如月笑了笑：“舒宁，有更好的办法，想要尝试一下吗？”
    “什么？”舒宁愣了一下。
    “真话丹！”慕如月冷笑一声，“服用了这丹药之后，不真话者，将会身溃烂，一点点痛苦的死亡，而若了真话，则是痛快的死去，不知

道她是选择真话，还是假话……”
    可惜，论如何都只有一条路可走！
    “噗通！”
    忽然，一声闷响从不远处传来。
    众人转头望去之时，便看到一名美妇吓得双腿发软跪在地上，颤颤巍巍的道：“家主，救我，我不想死！”
    “不想死可以！”慕如月挑唇一笑，“出真话来，如果你不相信的话，相信你的女儿清楚的知道我的实力……”
    这话时，慕如月似有意意的扫过苏凝苍白的容颜。
    面对着美妇投来的目光，苏凝很想失声否认，却在想到否认的后果之后，终究还是点了点头。
    “娘，她的丹药水平，很高……”





正文 第1006章 相见（四）
    更新时间:2014-7-4 18:10:49 本章字数:1852

    美妇最后一点希冀都消失了，她生怕慕如月会强行喂下她真话丹，急忙道：“我，我，家主，都是我做的，是我杀了那个贱女人，是我故

意找人冒充道士欺骗你诬陷舒宁，求求你们放过我吧，我也只是为了我肚中的孩子考虑……”
    苏振身子一震，宛如受了电击一般，而后一股狂烈的怒火涌上心头，咬牙切齿的道：“梅琳，你当真是坑的我好苦！”
    若非是她，他怎会放弃如此天赋卓越的女儿。若非是她，他最后又怎会做出如此的事情来……
    是她，害了整个苏家！
    “呵呵！”舒宁低笑两声，冷声道，“为了你腹中的骨肉，就可以肆意剥夺别人的生命？苏大夫人，这次我就是为了向你复仇而来！若是

你只是将我赶出也便罢了，毕竟这些年来，外公一向很疼我，可是，你却害死了我娘的生命，我连她一面都没能见到啊！你凭什么杀了她，凭

什么让我从就没有娘亲！”
    舒宁声音颤抖起来，向来淡雅的面容上充满了愤怒，那眼神，就似乎要将她碎尸万段！
    “苏大夫人，我绝不会放过你的，我要你亲自去地狱向我母亲赔罪！”
    轰！
    舒宁面前的空气骤然凝聚，而后她缓缓抬起手，一把长剑猛的出现在了她的掌心之中，哗的一声，长剑划过一道光芒，落在了她的脖子之

上。
    顿时间，鲜血四溅而出。
    苏大夫人连求饶的机会都没有，便倒向了地面……
    “娘！！！”
    苏凝声嘶力竭的怒吼出来，愤怒的瞪向舒宁：“你娘亲那条贱命怎么能和我娘相比？就算她死一百次我比不过我娘亲一条生命，本来就是

我娘先认识爹爹，就因为她家世不强，所以我爹才娶了你那个贱人母亲！你和你娘应该一起死了，当年，娘亲就不该软下心肠留下你这条贱种

的贱命！”
    舒宁的眸子一点点沉了下来，抬起头凝望着苏凝疯狂的容颜。
    “你应该知道，我最见不得有人诋毁我母亲。”
    苏凝冷哼一声，神色扭曲了起来：“我诋毁她又能怎么样？她本来就该死！她如果死了，爹爹也不用为了提升家族的力量迎娶了她，让她

抢走本属于我母亲的地位！！！”
    是的，那个位置本就是属于她母亲的。
    虽然是爹爹主动追求了舒宁的娘亲，但是，她的爹爹是绝对不会有错，有错的，只会是她的娘！
    若非世上有她这个人物，爹爹又怎会抛弃母亲迎娶了她？
    舒宁奈的摇了摇头：“这些年，苏大夫人就是这样教导你的吗？骄纵跋扈，胸大脑！”
    “你什么？”
    苏凝脸色大变，张牙舞爪的扑向了舒宁。
    “你这个贱人，我要杀了你！”
    然而，苏凝还没有到达舒宁的面前，对方的身体上便喷薄出一股强悍的气势，轰的一声，她的身子骤然倒飞了出去，噗通一声摔在地上，

张口喷出了一口鲜血，脸色瞬间一片苍白……





正文 第1007章 相见（五）
    更新时间:2014-7-4 18:10:50 本章字数:2000

    “苏凝，我本来不想对付你，毕竟有错的是你的母亲，和你关，可惜，你并不珍惜这个机会。”
    舒宁微抬起双眸，语气平淡而冷静的道。
    “你……你想要干什么？”
    望着向自己逐渐逼近的母子，苏凝终于感受到了害怕，焦急的喊道：“爹爹，救我！”
    然而，向来疼爱他的苏振，却并没有出手阻拦，眼底愧疚与后悔交加，目光中含着深痛的光芒……
    原来，他爱了这么多年的女人，竟然是这般的如狼似虎，为达目的不折手段。
    曾经温柔善良的她，早已经消失的干干净净……
    “舒宁，我错了，我知道错了，你放过我吧……”苏凝的身子狠狠的颤抖起来。
    她还不想死，更不愿死在仇人的手中。
    “错了？”舒宁冷然一笑，“可惜，世上没有什么后悔药，苏凝，现在你实力不如我，所以，你杀不了我，若是你实力超过我，相信你一

定会不顾一切的杀了我，可是我又很怕死，就只能让你死。”
    世上没有绝对的事情，她就算废除了苏凝的实力，不定有一天她还会重新崛起，为了自身安，杀了她，是唯一的方法！
    “不……”
    一个字还没出口，一把剑便穿入了她的胸膛，她的身子顿时一怔，绝望的看着映入自己眼前的这张容颜。
    “舒宁，我就算做鬼，也绝对不会放过你！”
    最后，她的声音嘶哑了起来，血红的双眸充满着憎恨，狠狠的盯着这张让她恨之入骨的容颜……
    舒宁拔出了剑，鲜血喷射而出，瞬间染红了她的整张苍白的容颜，在阳光下显得如此狰狞……
    此时的原洛心一句话也不敢，更不再提议让舒宁当自己的孙媳妇。
    就连那些多的灵元强者，都死在了那白衣女人的手中，他若是还白痴似地上前，不是找死吗？就像是没有脑子的苏凝一样……
    “月儿，”舒宁淡淡的看了眼神色后悔的苏振，转头望向慕如月，淡雅的笑容透着书香之气，“我该离开了，你们呢？”
    慕如月眉目含笑，淡淡的道：“我们会去天魔城窦家。”
    如今的窦家已经是她的舅舅窦亦君在掌管，萧家的众人亦来相见，是以，现在她是时候回去与他们团聚……
    “好，那我们一起走吧。”
    舒宁笑了笑，目光中含着淡淡的波光：“为母亲报了仇，这里我也不会在继续呆下去。”
    “好。”
    慕如月挑唇一笑，视线从舒宁与紫千景的身上扫过，眼底掠过一丝不太明显的光芒，那唇边的笑意更甚。
    “宁儿！”
    苏振脚步踉跄了几下，悲伤欲绝的道：“是我误会你了，不知道你愿不愿意重归苏家？我会给你最多的疼爱，只要你回来，你就是苏家大

姐……”
    舒宁脚步一滞，冷笑道：“我给你的话，和几天前对金凯的一般二，破镜难圆，曾经犯下的错误，不是通过其他事就可以弥补，尤其是，

伤害到我所在乎的人……”





正文 第1008章 相见（六）
    更新时间:2014-7-4 18:10:51 本章字数:2197

    苏振的心头一颤，他怎么也没想到会有今天的后果。
    “宁儿，你当真不愿原谅为父？”
    直到现在他还抱有最后一丝希望。
    血浓于水，论如何，他都不相信女儿当真是再也不会原谅他……
    “我们走吧。”
    舒宁失望的摇了摇头，再也不多看一眼苏振，迈步走向了门外，很快便消失在了他的目光之中……
    望着那道离去的身影，苏振双腿一软，摔倒在地，穷的悔意吞噬着他的心脏，让他揪心的疼了起来。
    经过这一场战斗，苏家，再也不复以往的辉煌，而死在这里如此多北魔宫的人，不定，北魔宫更会找上门来……
    门外，慕如月停下步子，转头望向身旁的男人，挑眉道：“景儿，你怎么和舒宁在一起？”
    紫千景轻抿着薄唇，将离开她后发生的事情一一道出，当听他差点死在北魔宫的手中，慕如月的脸色霎时沉了下来。
    夜尘虽然什么话都没有，那双紫眸中却闪现出强烈的风暴，俊美邪魅的容颜之上一片阴沉。
    “对了，”紫千景转向慕如月，“煌儿呢。”
    慕如月顿了一顿：“他有些不方便出来。”
    不方面？
    紫千景眉头轻皱，目光中带着疑惑，难不成是煌儿出了什么事情？否则，以他的性格不会不呆在娘亲身旁……
    “舒宁，多谢你救了景儿。”慕如月握住舒宁的手，感激的道。
    舒宁笑了笑：“他也帮了我，不是吗？只是让我没有想到的是，他竟然是你的儿子……”
    “如果你不介意的话，就和我们一起回窦家。”慕如月眸光轻闪，似笑非笑的道。
    舒宁点了点头：“好。”
    可就在她转头之时，却发现阳光之下那一道金色的身影，眉头不觉皱了一下。
    金凯怔怔的看着女子淡雅秀美的容颜，这一刻，仿佛时间定格，让他宁愿一生一世如此凝望着她……
    “舒宁，你……没事？”金凯走上前去两步，却终究还是没有什么出格的动作，“我很担心你。”
    舒宁的视线投向男人俊美白皙的容颜，面容之上露出淡雅的笑容。
    “金凯，你不用对我好，因为，我法给你相同的回报。”
    “没关系，”金凯定定的看着眼前的女子，金色的眼瞳之中闪烁着异样的光芒，“只要你不再拒绝我的接近就够了，你曾经受的伤害，我

可以用一生一世来抚平你。”
    若是以往，舒宁必定又要赶他离去，这一次却没有如此做，或许，这是一个不的进步……
    舒宁的心微微一颤，或许她为曾经的事情对金凯报以冷漠的态度，可可厚非，这个男人，对她的心却是实实在在。
    可惜，她注定不会喜欢上他……
    “金凯，我要走了，或许今后一辈子都不会相见，你要保证自己，另外，你的未婚妻苏凝已死，但世上好女子多的是，有更多的人值得你

去珍惜，可那个人并不是我……”
    舒宁不再多话，从金凯身旁绕过，应向了前面的阳光……
    -------
    ps:推荐好基友月鎏香《弑王煞凤：草包七姐》女强爽超高人气~~~挺不错的一篇。





正文 第1009章 齐聚一堂（一）
    更新时间:2014-7-4 18:10:52 本章字数:1948

    凝望着女子消失的身影，金凯的喉咙似乎被哽咽住了，想些什么，却终究是法发出一点声音……
    他明白，这一次离别，从今往后，再也没有机会，即便往后能够相见，却也只能形同陌路……
    就在慕如月赶往窦家之时，此时的窦家却已经危在旦夕。
    自从窦亦君掌权之后，便将萧天宇夫妇接来团聚，可好运不久，整片大陆的局势都已经被北魔宫掌控。
    如今大陆各处，都是北魔宫的人，身为与慕如月亲属的窦家自然也在这种危机之下……
    短短数月，原本门庭若市的窦家就变得十分凄凉，若非有一个天魔门在背后撑腰，怕是窦家早已经被北魔宫的势力所覆灭……
    此时的窦家院落之内，窦亦君冷眼看着面前北魔宫的众人，目光中划过一道冷厉之色。
    “砚台长老，虚长老，玉燕长老，我窦家和你们北魔宫怨悔，你为何要对我都加赶尽杀绝？”
    “怨悔？”
    砚台冷哼一声：“要怪就怪你们有一个慕如月这样的亲人，只有抓了你们，才会逼她就范！”
    “我砚台，和他们多废话干什么？不如直接抓走就是，不过我想，若要威逼慕如月，只需要一个人就够了，将她母亲抓走，其他人，杀了

便是……”
    这话的是一个美妇，容貌妩媚动人，然而那一头白发却已经显露出了她的年纪……
    “玉燕的倒也是，窦亦君只是她的舅舅而已，相比没有什么用处，所以……杀了！”
    砚台眸光一沉，眸内掠过一丝阴狠。
    从始至终，一身仙风道骨的虚没有任何的话，目光淡然平静的落在了窦亦君的身上。
    “哈哈哈！”
    听闻这话，一旁的天魔狂笑了两声：“你们有没有将我放在眼里？当着我的面，就敢杀这些人，若是真让你们杀了他们，或许，我的下场

就会是生不如死。”
    没有比天魔更清楚夜司煌的手段，那个魔神折磨起人来绝对是生不如死，他宁可保护窦家而亡，也不愿意落到那个魔鬼的手中，尝受着让

世人都为之胆寒的手段。
    “你只是一个上，我们却有三人，”砚台冷笑一声，“你以为，你会是我们的对手？”
    “哼！”
    天魔门身形一动，身散发出阴冷的寒芒，没有任何征兆的便提前发出了攻击。
    砚台嗤笑一声：“看来有些人等不及想死，既然如此，那……我就成你们！”
    轰！
    这一刻，三道凌厉的剑气向着天魔涌动而去，在这股迫人的气势之下，天魔的神色是从来没有过的凝重。
    “妹妹，妹夫，你们快走！”窦亦君急忙转头望向身后的两人，焦急的道。
    萧天宇剑眉轻皱，却始终没有任何动作，他的目光平静毫波澜，声音低沉而沙哑：“大舅子，你保护玉儿离开。”
    这些人的目标是玉儿，他们想要用玉儿威胁月儿，论如何，他都不会让他们的阴谋得逞。





正文 第1010章 齐聚一堂（二）
    更新时间:2014-7-4 18:10:54 本章字数:2064

    “离开？哈哈！”砚台狂笑两声，那笑声充满了嚣张，“你以为就凭你们能离开的了这里？如今的整个窦家都已经被我们北魔宫的人所包

围，谁都不可能离去！今天除了慕如月的娘之外，其他的人，一个都不留！”
    轰！
    那瞬间，除了三长老之外所有人都涌向了圣月夫人与萧天宇等人。
    “轻轻，害怕吗？”圣月夫人眸光一沉，转头望向萧轻轻，轻柔的问道。
    萧轻轻摇了摇头，曾经那张青涩的容颜在经过岁月的洗礼之后，变得越发的倾国倾城，宛如出水芙蓉一般清新脱俗。
    “反正我们不是第一次遭遇这种危机，所以我不害怕，只是我没有姐姐那样强大的力量，保护不了我的家人……”
    圣月夫人的视线越发柔和，却是一片的坚定：“那好，轻轻，记住了，你的姐姐才是关键，论如何，我们就算是死，也不能落到北魔宫的

手中，到最后，你姐姐她一定会为我们报仇的。”
    萧轻轻顺从的点了点头，然而，那握着圣月夫人的手掌却不由一禁。
    “遭了！”
    望着蜂拥而去的众人，天魔的头上急的直冒冷汗，以他的实力，应对三个上已经足够勉强，根本是分身术法去救他们……
    万一这些人出了什么差错，那后果，他们根本就不敢想象！
    可是，已经来不及了……
    天魔的眼中露出绝望之色，强烈的怒火从胸膛喷射而出，一掌将玉燕打退了几步……
    “哈哈，看来，这里还真是热闹。”
    便在这时，一道爽朗的声音从虚空中传出，落入了所有人的耳中。
    众人皆是一愣，扬头望去，刹那间虚空内浮现出一道高大的身影，眉目倨傲，宛如审判者似地审视着底下的众人。
    而站在他旁边的却是位清冷如仙的男子，银发浅扬，衬托着那张俊美的容颜越发有一种谪仙的气息。
    “慕容公子？”
    萧天宇愣了一下。
    他并不认识一旁的中年男人，却知道慕容清初和月儿的关系……
    “不知两位是什么人？”
    砚台脸色一沉，这两个人，竟然都是在上级别！
    “呵呵，”慕容琴低笑了两声，居高临下的道，“慕如月是我师父，她的家人遇到危险，我当然法坐视不理。”
    听到这话，砚台的面容终于变了，他怎么不知道慕如月那个女人有一个上的徒弟？
    不过，砚台更不知的是，这徒弟只是慕容琴的自封，慕如月从来都没有承认过……
    “那这位公子呢？”慕容琴声音冷冽的道，“你也想要多管闲事？”
    慕容清初淡淡的挑起唇角，目光中含着清冷的光芒：“她是我父亲的师父，所以，你呢？而且，慕如月，是我的朋友，只要我还活着，就

绝对没有人能动她的亲人……”
    纵然他的语气清淡，却宛如重锤般砸在了众人的心中。
    北魔宫三长老的脸色都有些不好看，他们如今能够站在这里的缘故，就是因为胜在数量，现在又凭空跑出来三个上，在数量上他们就完没

有优势可言……





正文 第1011章 齐聚一堂（三）
    更新时间:2014-7-4 18:10:56 本章字数:2062

    “不好了，长老，大事不好了。”
    便在这时，一道焦急的声音从身后传来。
    砚台眼神微沉，冷眼扫过身后急迫之人，冷冷的问道：“发生什么事了？”
    “长老，药门和武门的人来了，而且是由药门与武门的门主亲自带人前来。”
    “什么？”
    这一瞬间，砚台容颜铁青，咬牙切齿的道：“这种时候，他们来这里干什么？而且还是由两个上强者带队！”
正在众人不知道发生什么事的时候，一群人已经突破了重围从门外冲了进来。
    别是北魔宫的人，连萧天宇众人同样愣住了，明显不知道发生了什么事情……
    “这里就是窦家吗？”
    武门的队伍前方，安茜眨巴着双眸，娃娃脸上带着灿烂的笑容：“不知道月儿在不在这里……”
    千承言没有话，仅是看了眼安茜，就想要在人群中寻找着慕如月的下落，然而让他失望的是，却并没有发现自己想要找的那个人。
    “看来师父并不在这里。”
    他叹了口气，心中颇为失望。
    自从当初在混乱之城分别之后，已经有许久没有看到师父，让他心中的那种愿望更为迫切……
    “嗯？”
    慕容琴的眸光扫过人群中那对年轻的男女，目光中掠过一丝讶然之色。
    “灵魂体和天元体脉？这样的天才竟然和也师父认识？”
    这两种体质，都是可遇不可求，这一次竟然同时出现在了他的面前……
    砚台神色阴沉，冷声道：“不知药门和武门的门主此次来这里是为何事？”
    听到这话，药圣看了眼砚台，神色冷峻万分，凌厉的眸内寒芒肆意。相比较而言，武门的门主莫飞倒是看起来像是一个慈祥的老者，然而

，却没有人敢以表面来断定他的为人。
    这个老头，赫然便是笑里藏刀，随时可以在你不防备时捅你一刀。
    “北魔宫？”药圣冷笑一声，耻笑道，“看来这北魔宫还真的不将我们大陆其他门派放在眼里，公然就敢闹出这么大的动静，更是妄想统

御整个东岛！既然如此，也别怪我们大陆部的势力集合在一起抵抗！”
    “哈哈！”砚台狂笑两声，压住内心的怒火，冷冷的道，“你以为你能抵御的了我们整个北魔宫吗？这也当真太可笑了！我们三个，只是

北魔宫的一角罢了，如今，我们的宫主实力强大到不是你们所能抵抗的地步！”
    莫飞呵呵笑了起来：“砚台，你还真是看了整个大陆的力量，不管我们以后的结局会如何，至少，你已经活不成了……”
    砚台的神色一下子变得惨白。
    原先他们这边三个上，对方只有一个，如今，敌人已有五人，而自己，却还是三人……
    数量上，完被他们给压制住了。
    只是他不甘心，不甘心就这样失败在这些人的手中。
    “哈哈哈！”
    忽然，砚台张狂的笑了起来，嚣张的笑声传遍在整个院门之内，久久法消失……





正文 第1012章 齐聚一堂（四）
    更新时间:2014-7-4 18:10:57 本章字数:2037

    “莫飞门主，知道我们北魔宫为何会变得这样强大吗？因为，在我们宫主的背后，是一个你们怎么也法战胜的敌人，那个人只需要摧毁之

力就可以毁了你们，可惜，那个大人不能亲自动手，所以只能借助我们宫主的力量……”
    那个人强大到如此地步，仅是这些的普通人可以相比？
    众人的心蓦地一跳。
    比上更为强大的，难不成是武神？
    不！
    这不可能，世上怎么可能真有神的存在？就算有神，也不该出现在这种地方……
    慕容清初沉默了下来，视线倾洒而下，清冷的目光落在砚台狰狞的老脸之上，微微闪过一道光芒。
    “看来还真是山雨欲来风满楼，或许很快，这个世界的灭世之灾就要降临，彼时能否在那灭世之灾内存活，只能看一个人的……”
    慕容琴看了眼身旁男人俊美的侧颜，皱眉问道：“清初，你是不是看到了什么？”
    慕容清初微微点头，缓缓闭上了双眸。
    淡淡的阳光投洒在如蒲扇般的睫毛之上，散发出惑人的光彩。
    他确实看到了。
    数的武神划破虚空降落了下来，整片大陆都是生灵涂炭，一如远古之时神战战场，到处都是硝烟与战火，而在那些弥漫的烟尘之中，仅有

那一身如雪的白衣如此耀眼，仿佛照射进黑暗的一道光芒，驱散了所有的阴云。
    能够在灭世之灾内存活下来，或许，只有她……
    “大陆的风云格局真的要变了。”慕容琴并没有多问，不觉轻叹了一声。
    不知道这一次的变化，对大陆来，是福还是祸……
    “砚台，别在这里危言耸听！”药圣冷然的一笑，讥讽的道，“一只手就可以灭了我们？你以为，我会相信你的这番话？既然你来了这里

，也就没有离开的必要，不如，就让你的灵魂，永远的留下……”
    轰！
    药圣的身上涌动出一股强大的力量，而后便如同一把利剑般向着砚台疾射而上。
    虚与玉燕想要上前帮忙，却被天魔与莫飞拦住了去路。
    自从窦亦君掌权以来，关注着窦家的人又不少，所有人都以为在北魔宫的攻击之下窦家距离覆灭只是时间的问题。
    谁知道，竟然来了这么多的上强者帮忙，为此更是不惜得罪北魔宫……
    “清初，我们也上吧，速战速决。”
    慕容琴身上一闪，那高大的身影就落在了地上，与药圣一起向砚台发起了攻击……
    窦亦君愣愣的看着那些与三上战斗的人，心中涌现出深深的震撼之色。
    他如何不知道，这些人帮助窦家，只因为慕如月……
    若非是她，怎么会招来如此多强者的帮忙？
    在众人的围攻之下，砚台等人很快处于下风，有些人想要逃走，奈何整个窦家都被两大势力的人所包围，于众人齐聚的攻击之下，砚台很

快体力不支，噗嗤一声，身子狠狠的摔了出去。
    “药圣，莫飞，你们一定会为今天的事情后悔的，哈哈哈！”





正文 第1013章 齐聚一堂（五）
    更新时间:2014-7-4 18:10:58 本章字数:1882

    砚台狂笑了起来，那狰狞的老脸看的所有人心中发寒。
    慕容琴冷冷的看了他一眼，手中的长剑便在空中划过一道光芒，轻巧的划破了他的喉咙……
    “不好！”
    玉燕和虚见砚台已死，再也支撑不下去，脚步快速的向后退去，可是当慕容琴和药圣再次进入战局之后，很快两人便倒在了砚台的身旁。
    这一幕太过戏剧化，谁能想到刚才还作威作福的北魔宫三人，竟然这么快便已经葬身于此……
    窦亦君从震惊中回过神来，急忙走向了众势力的人：“多谢四位出手相救，大恩大德我窦亦君没齿难忘。”
    “不用谢我，”药圣扫过窦亦君英俊的容颜，冷声道，“只是千承言这子颇得我心，你窦家的慕如月又是他的师父，他的请求我怎么也不

可能坐视不理，不过，慕如月她现在是在何处？”
    窦亦君的脸色沉了下来。
    一时间，所有人都面面相觑，气氛中流传着一股诡异的气息。
    “难不成是月儿出事了？”安茜急了起来，“我早就听舒宁过慕如月现在在窦家，这次当窦家的危机传来，所以就拜托我师父前来相助，

月儿她是不是……”
    想到那个答案，安茜的心便不觉一紧。
    她永远不会忘记，在混乱之城内，当自己面临着安琳的欺辱时，是那个女子向她伸出了援助之手。
    从那时候开始，她便发誓，此生此世，都会追随在她的身后。是以，她方才在比赛结束之后选择加入武门，更是败了莫飞为师，所为的，

也不过是在有朝一日能帮助她罢了……
    所以，安茜根本法想象，若慕如月出事了，那她往后的动力又是什么？
    窦亦君苦笑的摇了摇头：“她没有出事，只是失踪了，连我们都不知道她和夜尘到底去了什么地方。”
    听到这话，安茜明显的松了口气：“那就好，月儿那么厉害，是根本不会有任何的危险，就算是面对暂时的危机，她也会有办法化解。”
    便连安茜自己也不明白，为何对于那个女子，是如此的信任……
    “走吧，我们进去谈，”慕容琴眉头轻皱，看了眼院内的众人，道，“接下来的事情，想必两大势力的人可以解决的很好，以后有我们在

这里，不用担心会出任何问题。”
    萧天宇夫妇相视一眼，轻叹了口气，看来如今，也仅有如此了……
    “家主，好消息，好消息！”
    便在这时，一道声音急匆匆的传了过来。
    窦亦君有些不耐的皱眉：“发生什么事了？现在对我们来还有什么好消息？”
    “是……是表姐……”那人气喘吁吁的道，“表姐和表姑爷已经进入了天魔城。”
    “什么？”窦亦君身子一震，心头涌上一股狂喜之色，“月儿和尘？他们回来了？快，快和我去迎接！”
    这一刻，众人的心境都激动起来，萧天宇和圣月夫人急忙扬头向着门外投去目光。





正文 第1014章 齐聚一堂（六）
    更新时间:2014-7-4 18:11:00 本章字数:2025

    然而，还不等他们有所动作，那两道熟悉的身影便从门外迈了进来……
    白衣****，青丝浅扬，当看到女子绝色的容颜之后，圣月夫人急忙捂住了唇，娇柔的身子轻轻颤抖了起来。
    天知道，自从慕如月失踪之后，她多少次是从噩梦中醒来，没想到如今，终于又看到了心爱的女儿。
    “爹，娘，舅舅！”
    慕如月微笑的上前，目光浅柔的道：“我回来了……”
    是的，她回来了……
    “月儿，尘，你们这段时间去了什么地方？”萧天宇的眼神含着关切，“我们还以为你们出了什么事情。”
    夜尘挑唇一笑，将慕如月搂入怀中，神色温柔的道：“放心吧，岳父大人，有我在，慕儿她不会有任何的问题……”
    就在慕如月想要解释什么之后，身后忽然传来两声大喝。
    “师父！”
    这两道声音之中，其中一道豪气冲天，将另外一道青涩的嗓音给完压制住了。
    别是慕如月了，就连其他人也不觉被吓了一跳，尤其是后来的两大势力，部将目光转到了慕容琴的身上。
    “你是……”慕如月眉头轻皱，疑惑的问道。
    “呵呵，”慕容琴再不复刚才的高傲，呵呵笑道，“师父，你忘了我了吗？我是慕容清初的父亲，当时我们有过一面之缘，因为我机缘巧

合下获得了你曾经留下的传承，才认你为师。”
    慕如月愣了一下，这才想起对方是什么人。
    这个男人，赫然便是医仙门的真正掌权者，曾经在杀南宫紫凤时与慕容清初同时现身，口口声声称自己是月尊的徒儿。
    “我不是你师父。”
    “师父，你不承认你是我师父没关系，我当你弟子就行了。”慕容琴谄媚的笑着，如果他有一条尾巴，必定在慕如月的面前摇尾乞怜。
    慕容清初甚感丢人，不觉向后面退了几步，与慕容琴保持一段距离。
    他很想，他不认识这个男人……
    “呵呵，”莫飞笑了两声，赞赏的道，“难怪茜茜对你推崇有加，原来你还真不是什么一般人，连一个上都要认你为师，你却拒绝了，很

少会有人有你这样的气魄。”
    更何况，这个女人实力貌似很强……
    药圣轻叹了一声，目光中带着一抹复杂：“你确实有资格成为千承的师父……”
    拥有这样的师父，千承拒绝他也是理所当然。
    “师父。”千承言挠了挠头，青涩的一笑，“我终于又见到你了。”
    望着男人含着光芒的眸子，慕如月扬起唇角：“如果这次你们不出现，不定，我会去药门和武门找你们。”
    “真的？”千承言眼睛一亮。
    不管师父的是真是假，则证明她并没有忘记自己……
    “舒宁，原来你和月儿在一起，”安茜一眼看到站在慕如月身后的舒宁，不平的道，“真是太狡猾了，都不通知我一声，对了，这个男人

是谁？我怎么感觉他看起来有些眼熟？”





正文 第1015章 齐聚一堂（七）
    更新时间:2014-7-4 18:11:01 本章字数:2105

    舒宁望了眼静站在一旁的紫千景，淡雅的笑道：“月儿的儿子。”
    犹如五雷轰顶，安茜整个身子都僵住了。
    这男人是慕如月的儿子？难不成是她耳朵出现了幻听？这种事情怎么可能出现？她是如何才能生下仅比她了几岁的儿子……
    “是我听错了，没错，一定是我听错了。”
    安茜喃喃自语，似乎只能如此才可以让她相信这一定是她的幻听……
    “姐姐，”萧轻轻扑到了慕如月的怀中，扬起秀美的容颜，天真邪的笑道，“你终于回来了，只是，我的侄儿没和你一起回来吗？”
    一瞬间，所有人的目光皆是转向了慕如月，似乎在等待着她的回答。
    慕如月的身子一僵，良久，才放松开来，微笑的道：“煌儿还有事，暂时离开了一段时间，很快他就会回来。”
    毕竟煌儿的身份牵扯太广，不定会被有心人利用，所以如今，不能让他在大庭广众下出现……
    “哦。”
    萧轻轻有些失望的叹了口气，好久不见，她还真想念那粉雕玉琢的侄儿了……
    “你们和我来一下，”慕容清初的眸光落在慕如月的身上，更是不着痕迹的扫了眼夜尘，语气浅柔，“我有些话想要和你们。”
    慕如月的神色收敛，微微点了点头：“好，那我们去书房谈，娘，舒宁是我朋友，还有这些人，都麻烦你招待一下。”
    话间便与夜尘随在慕容清初身后，很快就消失在了院落之中。
    书房内，男人负手而立，淡淡的阳光倾洒而下，落在那头银白的头发之上，宛如画中走出的仙人般清冷。
    慕如月直视着前方的男人：“不知道你想要和我们什么？”
    缓缓的，男人转身，清冷的眼瞳中露出淡淡的笑容：“前些天我预测大陆的未来，看到一些情景，不日之后，整片大陆都将生灵涂炭，所

有人都处在水深火热当中。”
    那样的情景太过恐怖，以至于，他再也不敢看第二遍……
    慕如月的心中一沉。
    她可以不管大陆其他人的死活，但这里，却有着她挚爱的亲人。
    “你和我们这些的用意是……”
    “我只是想告诉你，你们的时间不多了，”慕容清初淡淡的一笑，“毕竟在那些人压境之时，将你的实力提升起来！灵元，对于那些强者

来，还是太过于弱……”
    慕如月的心一点点沉了下来，似乎感觉到她内心的不安，一双大手紧紧的握住了她的手。
    掌心传来的温暖让她的心安定下来，目光投向阳光下清冷如仙的男人。
    “我会尽快提升实力！”
    慕容清初笑了起来：“你知不知道十八层炼狱？”
    十八层炼狱？
    慕如月的心头一震，脑海里蓦然响起萧静临死前的一番话。
    凤惊天，就在十八层炼狱里面承受着酷刑！光是听到这个名字，便能想象得到十八层炼狱到底是什么……
    “看来你似乎知道你那朋友在十八层炼狱之中。”慕容清初淡淡的一笑，目光柔和的道，“接下来，我要和你的，便是关于这十八层炼狱

……”





正文 第1016章 炼狱之门（一）
    更新时间:2014-7-4 18:11:03 本章字数:1760

    “十八层炼狱？”
    慕如月眉头一挑，静静的等待着慕容清初接下来的话。
    “十八层炼狱，与地狱并不是同一个概念，那十八层炼狱是远古时代的一名强者留下的试炼之境，其中仅有少数几个才有开启十八层炼狱

之门的钥匙，很不巧的，我这里刚好拥有那把钥匙，只不过北魔宫内的炼狱之门你去不了，正好还有一处地方拥有炼狱之门……”
    慕容清初的目光凝重起来，清冷的眸子牢牢的凝望着站在面前的女子：“凤惊天，便在那十八层炼狱的第六层之火海炼狱，我也只有下面

这六层的钥匙，可以送你进入里面，火海炼狱的时间和外界不同，你在里面一年，相当于东岛的一个月，所以只有去了那里你才可以提升力量

。”
    慕如月沉默了下来，这十八层炼狱，她确实是第一次听，但是，论如何，她都会将凤惊天带出来！
    “尘，”她收回了思绪，转眸看向身旁的男人，“我想要去往那十八层炼狱，只是，我不太放心这边，北君如今的实力已经长到法匹敌的

地步，再加上慕容清初所的那些事情，因此，我想让你替我保护我的亲人……”
    在这里，始终有她放心不下的人。
    而她能给予部信任的，也只有一个夜尘……
    “尘，”似乎是感受到男人心中的担忧，慕如月轻轻的笑了起来，“别忘了，我的身边还有煌儿，他真实的力量强大到我们都不敢想象，

有他在我身边，你完可以放心，论如何，我都会活着回来见你。”
    夜尘眉目轻佻，抬手将慕如月拉入怀中，紫眸落在怀中的女子身上，邪魅的笑了起来：“慕儿，只要我的灵魂不灭，我就可以向你保证，

你的亲人，绝对不会有任何的问题！这是我给你的承诺。”
    慕如月心头一暖。
    此生此世，她能拥有这般心意为她付出的男人，还有什么遗憾的？
    慕如月紧紧的拥住了夜尘，踮起脚尖轻吻上男人的薄唇，然而，她不过是蜻蜓点水的一吻，就在慕如月刚放开她时，怀着她的手猛的一用

力，便跌入了那温暖的胸膛之内。
    夜尘已经忘记了还在旁边的慕容清初，狠狠的吻上了女子的唇，炽热的气息萦绕耳畔，伴随着男人低沉沙哑的声音缓缓响起。
    “慕儿，我等你回来……”
    良久，他才放开怀中的女子，心中的不舍涌动而出，但是夜尘却明白，若他走了，就再也没有人能护的了窦家。
    其他纵然拥有几个上，却……同样不是北君的对手。
    既然当初他决定用部去爱着这个女人，那他就会让她毫后顾之忧的去救人……
    “尘，我会很快回来。”
    慕如月挑了挑唇，目光扫向慕容清初：“距离灭世之灾，还有多久？”
    “三个月。”
    三个月么？也就是，她只有三年的时间可以用作提升实力……





正文 第1017章 炼狱之门（二）
    更新时间:2014-7-4 18:11:04 本章字数:2037

    “这只是初步估算，但还有一些事可能发生，不定，会提前，所以你尽快提升自己的实力，越早越好。”
    慕容清初向来清冷淡雅的容颜之上是从来没有过的凝重，好听的声音如同甘泉一般清冽。
    “我明白了。”
    慕如月点了点头，道：“慕容清初，带我去十八层炼狱……”
    十八层炼狱，是在距离北魔宫不远处一座火山之上，这火山常年会喷发出炎热的岩石，周围凶险异常，所以，显少会有人踏入此处。
    “十八层炼狱就在那火海之中，这是钥匙，你可以自己下去，我就不配你了。”
    慕容清初从空间戒指内拿出一把有整条手臂长的钥匙放到慕如月面前，清浅的笑道：“我想你应该有办法进去。”
    慕如月微微点头，从空间内拿出一枚辟火丹服用下去，接过钥匙便纵身跳入了火海之内，很快消失在了男人清冷的双眸之中……
    热！
    现在的慕如月只感觉被一股热流所包围！
    即便有辟火丹的功效在这里，她还是感觉到那可以将她燃烧成灰烬的热流……
    “火海这么大，也不知道炼狱之门到底在什么地方。”
    慕如月沉吟半响，目光中掠过一丝沉思。
    就在这时，被她握在手中的钥匙散发出淡淡的光芒，那金色的光亮照亮了整片火海，就像是在为她指引着道路……
    “应该在那里？”慕如月心神一动，急忙向着前方游去。
    忽然，她停下了动作，目光投向了前方，落在那一群火红的蝎子身上，眉目骤然紧缩。
    “那是……火焰蝎？而且，实力最的都是灵元，更有几个是在上境界……”
    慕如月的呼吸微微一滞，谁能想到，火海之内竟然藏着这么多凶险的魔兽？
    却在慕如月沉思之际，那些火焰蝎似乎发现了她的存在，快速的向着这方爬行而来。
    它们的速度极快，很快就到达了慕如月的面前……
    “如果在其他地方，若是一下子面对这么多的敌人，或许还要费些功夫，可是，这里却是火海，是我最擅长的地方。”
    慕如月缓缓的抬起了手，刹那间一柄大剑出现在她的掌中，这一刻，所有的火焰都向着她聚拢而去，在剑上形成一道强烈的火焰风暴。
    轰！
    大剑一挥，火焰风暴快速的轰向了爬行而来的蝎子们，纵然蝎子们都为火属性，也承受不住这样的撞击，一声大响之后，皆是摔得四面朝

天。
    那些幸存者们则是怯怯的站在一旁，再也不敢上前。
    慕如月收起了九天龙炎剑，并未对蝎子们赶尽杀绝，它们没有上前，她也不曾主动的去攻击它们……
    “既然火焰蝎子出现在这里，也就明距离炼狱之门不远了。”
    她快速的从蝎子们的面前游过，向着钥匙所指引的方向而去，那些蝎子们想要上去阻拦，却在想到她刚才的实力之后，不禁有些退缩了…

…
    很快的，那一扇巨大的门映在了慕如月的双眸之中。





正文 第1018章 炼狱之门（三）
    更新时间:2014-7-4 18:11:05 本章字数:2020

    但见门上挂着一柄生锈的铁链，粗大的钥匙孔赫然出现入眼帘之内，而在大门之上，恐怖的骷髅头内闪烁着两簇幽幽冥火，仿佛是一双眼

睛正阴沉的盯着你……
    “这便是炼狱之门？可……”
    倏地，慕如月的声音消失在了喉咙之内，仿佛是被卡住了一般，她的眼睛紧紧的盯着大门旁闭目盘膝的凤凰，猛的倒抽了口凉气。
    “烈焰凤凰！没错，这确实是传中早已从大陆消失的烈焰凤凰！为什么会在这种地方？”
    烈焰凤凰，是远古时的早已成名的魔兽，据她实力极强，曾经已一己之力灭了百万雄军！
    后来她成神离开大陆，为何如今却出现在这种地方？
    便在慕如月内心发颤之时，匍匐在炼狱之门旁边的烈焰凤凰终于睁开了双眸……
    一双血红的眸子带着残忍血腥之意，她的眸子一点点转过，落在了慕如月的身上……
    轰！
    强大的气势从烈焰凤凰的身上攀升而起，她缓缓的站起了身，迈步向着慕如月走来。
    随着她的走入，那股逼人的气势更强，直接便压的他人法喘气……
    “人类，是谁允许你踏入这个地方？”烈焰凤凰居高临下的俯视着面前的慕如月，声音妖媚中透着森冷的寒气，“我主让我看管这片火海

，擅闯者，死！”
    在最后一个字落下之后，烈焰凤凰的身上涌动出强烈的杀机，那一瞬间，整片火海的火焰都向着烈焰凤凰涌来，轰的一声，她身的羽毛都

随之燃烧起来，散发出骇人的气势。
    身处于这气势之下，慕如月连挪动脚步都显得极为困难，冰冷的容颜一点点化为苍白。
    “不行，我绝对不能在这里束手待毙！”
    慕如月狠狠的倒抽了口凉气，沉吟了下来。
    这只凤凰实力很强，至少比外面那些蝎子强大许多，即便她不曾成神，也差不多已经到达了半神。
    如今这样的实力，根本就不是他所能够对付的……
    更何况，辟火丹的功效已经消失，即便她并不畏惧火焰，一旦辟火丹的能力失去之后，在这火海之下，哪怕不死也会身手重伤。
    “如果我猜的不错，你受了不轻的伤，”慕如月眸光轻闪，“如果你让我进入炼狱之门，我帮你治愈好你的伤势。”
    烈焰凤凰冷笑一声：“人类从来都是狡猾的生物，我能受这么重的伤，还不是拜你们人类所赐？我再也不会相信人类的花言巧语，你有胆

子闯入这里，就有接受死亡的觉悟！”
    哗！
    烈焰凤凰手中的火焰逐渐凝聚，轰的一声如同一道光波般冲向了慕如月，在这强烈的火焰之下，慕如月只感觉所有的气息都从面前消失，

只能眼睁睁的看着火焰的到来……
    不！
    她还不能死！
    因为有一个男人还在等待着她。
    既然答应过会平安回去，便……不会让他失望！
    倏然间，慕如月扬起了头，身上倏然爆发出强大的气势，在那股强烈的气势之下，那道横冲而来的光波瞬间击的烟消云散……





正文 第1019章 炼狱之门（四）
    更新时间:2014-7-4 18:11:06 本章字数:1815

    整个火海，又恢复了平静。
    烈焰凤凰愣住了，猩红的眸子死死的盯着慕如月冰冷的容颜，那双眸内竟然泛着激动的光芒。
    没错，确实是激动!
    慕如月眉头轻皱，显然不知道发生了什么事情，就在她迟疑之时，一道稚嫩的声音透着阴沉之色，从她的身上忽然响起……
    “烈焰凤凰，她是我的母亲，你什么时候这么大胆伤害我的娘亲！”
    唰！
    一道雪白的身影闪现而出，落在了慕如月的身旁。
    夜司煌站在她的身边，一头银丝在火海内浅扬，美的似如画中的仙童似地，粉雕玉琢的脸蛋让人想要狠狠的捏一下。
    然而，这男童却拥有一双红色血腥的眸子，再也不复当初的天真可爱，冷冷的望着激动中的烈焰凤凰。
    “你……你是恩人？”
    烈焰凤凰激动了起来，目光定定的凝望着面前的男孩。
    银发红眸，似仙似魔，再加上那一身熟悉到不能再熟悉的气质，没错，这个男人当真是她的恩人！
    可是恩人怎么变成孩子了？与以往那站在高峰之处睥睨众生的恩人简直是天差之别……
    “烈焰凤凰，如果你还惦记着我以前救过你，立刻和她定下契约！”夜司煌指着一旁的慕如月，冷声命令道。
    烈焰凤凰迟疑了半响，道：“可是，我主人命我看管炼狱之门，我不能不听主人的命令。”
    “你主人？”夜司煌冷笑一声，“你主人已经不存在了，你一个人继续留在这里又有什么用处？炼狱之门即便不用你看管，也很少有人可

以进来，不是每个人都像我母亲那样****，何况，大陆的炼狱之门又不是这里一处，就算你这里阻拦了那些人，还会有人从其他地方进入炼狱

，所以，你留在这里做这种用的东西，还不如与我母亲契约，回报我对你的恩情！”
    其实，曾经救了烈焰凤凰也只是一场意外，他只是偶然获得了一件治伤圣物，想要找个白鼠试一下，正巧这时烈焰凤凰撞了上来，当然成

为了他的实验白鼠，没想到，最后真的成功了。
    也由此让烈焰凤凰欠下了一条大恩。
    “我……”烈焰凤凰有些犹豫，却又想到自己在这里等了数万年主人都没有出现，必然已经遭遇不测，心不觉一沉，道，“好，我答应你

，我已经为主人守了这么多年，也算是尽职尽责，如今我已经呆腻了这种地方，也想要离开了……”
    数万年的孤单，让她没日没夜都在煎熬当中，她早就不想要现在的生活，慕如月的出现刚好可以带她离开这种鬼地方。
    “只是，我猜测你们应该是想要进入炼狱，我并不想去那个地方，所以，我在门外等你们，等她出来之后，我再与她契约。”
    “你的要求我可以答应你……”
    夜司煌转头望向慕如月，原本阴沉的容颜刹那间布满了灿烂的笑容，这变脸之快让烈焰凤凰看的瞪目结舌。





正文 第1020章 炼狱之门（五）
    更新时间:2014-7-4 18:11:07 本章字数:2037

    “娘亲，我们走吧，这头凤凰跑不了的，等我们离开炼狱之后，她就是娘亲你的仆人，你想要怎么虐待她都可以，谁让她刚才竟然想要杀

害娘亲。”
    烈焰凤凰不觉打了个寒颤，哀怨的目光瞥向夜司煌，目光中泛着委屈的光芒。
    谁让人类害了她，所以，她对于所有人都抱有一种敌视的心理……
    慕如月微微一笑：“煌儿，你先回丹书之内。”
    丹书？
    烈焰凤凰的心蓦然一跳，诧异的望着慕如月，眼底闪过一丝震惊之色。
    她怎么会拥有丹书？这……这不可能！
    如今的慕如月丝毫没有可能看到烈焰凤凰的神色，快步的走向了炼狱之门，手中的钥匙插入了孔内，用力一转，大门唰的一声便升了起来

。
    而后，她没有任何犹豫，抬步走入了炼狱之门当中……
    炼狱之森，遍地都是枫红的落叶，远远望去，竟如同火海一般。
    此时的森林之内，一行人踩踏着枫叶走过，发出沙沙的声音，在这暗夜下显得如此清晰。
    在那群人中，走在最前方的是一名黑衣男子，俊美冷峻的容颜在月华下散发出夺人心魄的光芒，薄唇轻抿着冷硬的弧度，一如那双似如黑

夜的眸子，让人法移开目光……
    “队长，我们还有多久走出炼狱之森？”
    这话的是一名体型娇的美女，她擦拭了下额上的汗水，有些不耐的道。
    黑衣男人没有话，眉头轻皱，冰冷的目光落在了前方，那一道挡住他们去路的白色身影之上……
    “这个……”慕如月弱弱的道，“我迷路了，不知道你们可否带我一程？”
    她已经来到炼狱之森几天，却始终在一样的地方转，若是不找个熟悉路途的人带领，怕是这一辈子也法转悠出去。
    “这位姑娘，你是要发布任务吗？”
    男人身后的中年男子笑眯眯的道：“只是，若想要聘用我们带你出去，是需要付出佣金。”
    “任务？佣金？”慕如月愣了一下，这个世上也有佣金这种东西吗？
    “不错，”中年男人点了点头，“我们是佣兵队，除非你付出佣金，否则，我们不会接受你的委托。”
    佣兵队？
    听到这个熟悉的词，慕如月再次愣了一下，不是华夏才有佣兵吗？为何异世也有这种东西？
    “樟叔叔，”娇美女瞪了眼慕如月，冷笑的道，“看她这副穷酸样就是付不起佣金的，我们何必多此一举？何况这炼狱之森凶险异常，我

们都自身难保，怎么能再带一个累赘？”
    这时的慕如月因为在炼狱之森转悠了几天，一身白衣被树枝刮破，纵然如此，也还是掩盖不住那绝色之姿。
    也正因为那张绝色的容颜，所以，她的心中有些妒忌……
    “佣金吗？”慕如月淡淡的挑唇，“不知道，一枚天阶中级的丹药够不够？”
    丹药？
    中年男人呼吸一禁，目光死死的盯着慕如月：“你……你的是丹药？而且还是天阶中级的丹药？”





正文 第1021章 累赘？震惊！（一）
    更新时间:2014-7-4 18:11:09 本章字数:1963

    在十八层炼狱之内，由于种种限制，丹药师比大陆更为珍贵，何况还是如此尊贵的天阶中级丹药……
    “不错，”慕如月唇角轻轻挑起，“只要你们将我带出这片地方，我就会用一枚天阶中级的丹药作为报酬。”
    冷峻男子看了眼慕如月，低沉的声音在这森林中缓缓响起。
    “你的要求，我们炼狱队受领了。”
    “队长！”
    听到这话，那娇的美人瞬间睁大眼睛：“可是，这炼狱之森太过危险，我们带着她岂不是累赘嘛？虽然她付出的丹药确实珍贵，但是，我

们也不能为了一枚丹药就丢了性命。”
    完这话，她狠狠的瞪了眼慕如月，眼底带着警告：“喂，你还愣着干什么？还不快离开这里？”
    “灵儿！”
    冷峻男子还没有话，身后的中年男人便是脸色大变，有些愤怒的喝道：“队长还没有话，你插什么口？”
    “可是，爹……”殷灵轻抿着粉唇，目光中泛着委屈的光芒。
    从始至终，冷峻男人就没有看一眼殷灵，他的目光落在慕如月的身上，良久，方才缓缓开口：“走吧，送你离开之后，任务结束，彼时再

将佣金付给我们。”
    “好。”
    慕如月缓缓勾起唇角：“对了，我能否问一下，这是十八层炼狱第几层。”
    男人冷冷的看了眼慕如月，薄唇中缓缓吐出了一个字：“六。”
    第六层？
    慕如月愣了一下，凤惊天就在第六层内，自己岂不是刚好来到这个地方？不知为何，她总觉得一下子进入第六层势必和慕容清初有关……
    殷灵愤愤不平，却什么都没有的跟在队伍的后面。
    通过一路上的交谈，慕如月知道那被称为队长的男人名为冷焰，而中年男人殷峰与娇美女殷灵则是一对父女，他们这次是为了一件任务来

到炼狱之森……
    “对了，慕姑娘，”殷峰转头望向慕如月，微笑的道，“你应该不是第六层的人吧，不知道你来这里是为了什么。”
    “找一个朋友，”慕如月眉头轻挑，淡淡的问道，“不知你们是否知道火海炼狱在什么地方。”
    “火海炼狱？”
    众人皆是一怔，不觉停下了步子，震惊的视线落在了慕如月的容颜之上。
    慕如月摸了摸闭头，问道：“有什么问题吗？”
    “姑娘，”殷峰神色凝重了起来，“你找那火海炼狱是想要做什么？难不成，你的朋友在那火海炼狱之中？”
    “这个……”慕如月顿了一顿，“我只是听过火海炼狱，所以想要了解一下……”
    “原来如此。”
    殷峰松了口气，轻松的笑道：“每一层炼狱，都会拥有一个处罚之地，我们第六层所拥有的便是火海炼狱，只有十恶不赦之人，才会放入

火海炼狱经受处罚，在那火海炼狱中，**法存活，灵魂永世不灭，更是生生世世经受着难以忍受的火刑！不过，知道火海炼狱在什么地方的人

不多，我们也不是很清楚。”





正文 第1022章 累赘？震惊！（二）
    更新时间:2014-7-4 18:11:10 本章字数:2327

    慕如月眉目沉了下来，看来想要找到凤惊天，还需要花费一些时间……
    只是，想到凤惊天如今在火海炼狱所承受的严刑，她的胸膛内便涌射出穷的怒火，差点将她真个人都燃烧了起来。
    论如何，她绝对不会放过北君!
    冷焰扫了眼慕如月，很快收回了目光，低沉着嗓音道，“我们继续出发……”
    炼狱之森，在众人的脚步之下，打破了这一片平静。
    茂密的丛林之内，偶尔传来沙沙的响声，只是在感受到那些人身上所散发出的气势之后，那声音却逐渐的消失了……
    “慕姑娘，我们很快就要离开炼狱之森，只不过……”
    殷峰猛的一怔，像是发现什么般的瞪大了眼睛，原本到了口边的话也被他给生生的咽了下去。
    “那……那是紫灵花？”
    众人循着他的目光望去。
    但见灌木丛中，一株枯树的树杆之内，生长着一朵紫色的花朵，在风中浅扬。
    “紫灵花，天哪，这就是我们这次连炼狱之森的目标！可是初次来的时候没有发现，没想到居然在折返的时候遇见了……”
    这一刻，所有人的心都激动了起来，神色间充满了震撼之色。
    殷灵喜上眉梢，身形一闪便向着紫灵花飞速而去，就在她的手指刚要碰触到紫灵花时，一道高大的影子遮挡住了她面前的阳光。
    “灵儿，心！！！”
    殷峰脸色大变，一张容颜变得惨白，目光中充满了绝望之色。
    殷灵手指微微一僵，扬头之时，对上了一张血盆大口，恶心的口水从那口中流淌了下来，让人作恶。
    可如今殷灵管不了这么多，那股恐惧之心充斥着她的心脏，让她所有的动作都不觉停了下来……
    死亡的气息离她是如此之近，仿佛很快就会步入地狱。
    唰！
    就在这时，一道黑光闪过，黑衣浅扬，在风中荡漾过一阵弧度。
    殷灵愣了一下，还没回过神来，那只大手便将她狠狠的推了出去，而后身形一闪便向着侧方躲去。
    纵然如此，魔兽挥下的爪子还是撕下了他的皮肤，整条肩膀鲜血淋漓，染红了那身衣袍……
    “队……队长？”
    殷灵怔怔的抬头，落在男人冷峻的容颜之上，泪水不觉浮现出了眼眶：“队长，对不起……”
    殷峰奈的叹了口气：“灵儿，像紫灵花这等药材旁边必然有着守护魔兽，你这次确实太过鲁莽了，而且这灵兽实力不低，大概是在真灵级

别，不过现在最重要的还是对付这头魔兽。”
    殷灵紧咬着唇，歉疚的望着立于威风下的冷焰，目光中含着淡淡的水光。
    “所有人都给我听令，保护队长安！”
    殷峰的心微微一沉，厉声喝道。
    顿时间，所有人都向着那只魔兽包抄而去，将它团团包围在了中间……
    “嘶嘶！”
    八爪天蟒吐舌蛇信，阴冷的目光锁定着眼前众人，身形一游便如同天龙般涌向了众人。
    它的尾巴狠狠的缠绕上一人的脖子，用力的甩了出去，砰的一声，那人的脑袋撞在树上，顿时摔得七荤八素……
    -----
    ps:我不想写太多内容，所以直接就到第六层前面省了懒得去写了，O∩_∩O哈哈~





正文 第1023章 累赘？震惊！（三）
    更新时间:2014-7-4 18:11:11 本章字数:2144

    “这样下去绝对不行！”
    殷峰眉目微沉，冷漠的看着在众人的攻击下还是完好损的八爪天蟒，目光逐渐的透出了凝重之色。
    这头八爪天蟒的蛇皮很厚，刀剑落在上面，甚至连一点痕迹都法伤到，相比较而言，倒是他们这里受了不少的伤……
    就在他想着什么方法的时候，树丛当中，唰的一声飞出了一头巨大的蟒蛇，咬向了冷焰的脑袋。
    殷峰吓得心都差点跳了出来，焦急的道：“不好，这八爪天蟒竟然是一对，快，快去救队长！”
    可是，已经来不及了。
    冷焰正忙着对付面前的八爪天蟒，冷不丁身后又冒出来一只，当他转头之时，蟒蛇已经狠狠的咬了下来……
    这一刻，所有人的心脏都停止了跳动，绝望的看着眼前的一幕。
    队长便是他们的希望，若他死了，那从今往后，他们还有什么希望可言？
    “不！！！”
    殷灵绝望的嘶吼出声，泪水从那娇美的容颜上缓缓淌下，悲痛之色充满在她的娇颜之上。
    是她，害了队长大人……
    相比较所有人的绝望，冷焰的神色倒是极为平静，唇边勾起淡淡的嘲讽，不知道是在嘲弄这个世界，还是其他……
    忽然，一袭白衣从他的眼前拂过，火光闪烁，一柄偌大的大剑从天空中狠狠的斩下，顿时间地动山摇，一股鲜血从八爪天蟒庞大的身躯内

喷射而出，染红了整片地面。
    所有人都愣住了，不敢置信的盯着狂风下的那一袭白衣，他们的表情就像是见了鬼般充满了震惊与愕然……
    谁能告诉他们，他们所见到的一切都不是真的！
    这个女人看起来和他们队长差不多大，竟然一剑就斩杀了八爪天蟒。
    “嘶嘶！”
    最初的那条八爪天蟒见伴侣被杀，心中勃然大怒，快速的向着慕如月飞袭而去。
    狂风之下，白衣浅扬，慕如月背对着身后的八爪天蟒，似乎并不知道她的靠近……
    “慕姑娘，心！”
    殷峰的心猛地提了起来，忍不住焦急的唤了出声。
    然而，从始至终，慕如月都没有回过头……
    唰！
    八爪天蟒快速的飞了起来，尖锐的牙齿散发出森森寒芒，眼见就要为伴侣报仇，它的眼中有着莫名的兴奋……
    可就在它的牙齿将要靠到慕如月的脖子之上，女子的身上涌动出熊烈的火焰，顿时间，炽热的火焰遍布在八爪天蟒的身，它哀嚎了一下便

摔落在地，身上发出滋滋的响声。
    很快的，一股烤肉的味道便袭入鼻尖……
    众人呆住了，不敢置信的看着女子的背影，眼底是那浓烈的震惊之色。
    殷灵脸色煞白，身子狠狠的颤抖了起来。
    这个女人竟然强大到如此地步，可笑她曾经还侮辱她是一个累赘。看来真正是累赘的，应该是他们……
    “慕姑娘，”殷峰回过神来，拱拳道，“多谢姑娘出手相助，否则，恐怕我们必将军覆没于此。”
    听到这话，慕如月终于缓缓转身……





正文 第1024章 累赘？震惊！（四）
    更新时间:2014-7-4 18:11:12 本章字数:2125

    女子绝色的面容上带着淡淡的光芒，神色淡然出尘，目光内是一片淡薄之意。
    “你不用谢我，如果你们死在这里，我也法找到离开这里的路，所以，我们是各取所需罢了……”
    殷峰苦笑一声：“虽然如此，但你救了我们也是事实，若我们死在这个地方，紫灵花也就保存不了了，我们来这里的目标便是紫灵花，同

样这紫灵花对我们有着很大的作用。”
    “紫灵花？”慕如月一怔，疑惑的问道。
    “不错，”殷峰点了点头，“我们队长的父亲身患重病，据需要紫灵花所炼制的天阶高级才能相救，我们不惜万里到来这里寻找紫灵花，

若非是你，怕是，队长的父亲难保性命。”
    慕如月的神色沉了下来：“看在你们带我离开炼狱之森的份上，我可以提醒你们一点，紫灵花，并非是救人良药，这种花可以控制人的神

经，达到不可告人的目的。”
    殷峰愣了一下：“这……这是真的吗？我们家队长的兄长好不容易请到一名天阶的丹药大师，是愿意帮我们炼制丹药，如果真如你所，那

么……”
    那么他的用意到底是什么？
    冷焰眉头轻皱，扬头凝望着女子绝色的容颜，他冷峻的面容上是一片坚定的光芒。
    “我欠你一条人情。”
    这话时，冷焰语气笃定，坚定而有力。
    “我不要你还。”
    慕如月眉头轻皱，真的，她救了这些人，所为的也只不过是离开炼狱之森罢了。
    “不管如何，这人情，我记住了。
    冷焰面表情的凝望着慕如月，冷冷的道。
    “随便你。”慕如月耸了耸肩膀，所谓的笑了笑。
    殷灵站在两人身后，轻抿着薄唇望向前方的慕如月，眼底划过一丝异样的光芒。
    终于，她鼓足勇气上前，弱弱的道：“对不起。”
    “嗯？”慕如月眉头一挑，疑惑的眼神扫向殷灵，“你有事吗？”
    “我……”殷灵紧咬着唇，“我不该侮辱你，你是累赘。”
    “哦。”
    听到这话，慕如月点了点头，神色淡淡的道：“你什么时候的这话？”
    殷灵愣住了，感情她刚才了那么多，这个女人根本就没有听到？那自己不是一个人自言自语了许久？
    想到这里，殷灵羞愧的差点找了个地方钻进去，俏容通红的望着慕如月……
    “走吧。”
    冷焰扫了眼殷灵，转身便向着前方走去。
    队伍继续朝着炼狱之森外出发，然而此次的殷灵再也没有瞧不起慕如月。
    她的实力，在他们这些人中算是顶尖的，如果她这样还算累赘，其他人又算得了什么？
    “哎。”
    望着自己的女儿，殷峰叹了口气：“灵儿，人外有人，天外有天，你不能通过一个人的外表去判定她，有些人是深藏不露，光凭外貌法断

定什么……”
    “我明白了，爹爹。”
    殷灵轻轻的咬了下嘴唇，羞愧的道：“就好比这个女人……”





正文 第1025章 累赘？震惊！（五）
    更新时间:2014-7-4 18:11:13 本章字数:2135

    炼狱之森，在一片火光的衬托之下一片通红。
    此时的炼狱之森内，充满了诡异的气息，忽然，原本还在行走的佣兵队停下了步子，目光深深的凝望着前方。
    “心，这个地方陷阱比较多，慕姑娘，你初次来到这里应该不懂这些，稍后跟着我们走就够了。”
    殷峰友好的朝着慕如月露出了笑容。
    实话，对于这佣兵队，慕如月还是有着很大的好感，只是她什么都没有，浅浅的一笑，便将视线转向了前方密布的森林。
    “唰！”
    倏然间，一道火焰之箭划过长空，落向了众人。
    “心！”
    一声低沉的声音在慕如月的耳旁响起，待她回过神来之时，一条手臂紧紧的拽住了她的手，将她拽到了一旁。
    慕如月愣了一下，不解的转头望向身旁的男人。
    “抱歉，”冷焰松开了手，冷峻的道，“我忘记了你的实力。”
    这个女人如此强大的力量，根本就不需要他的营救……
    “嗯，那是……”
    倏然，慕如月的眸光定格在了不远之处那通红的果实之上，心中涌上一阵狂喜：“火焰龙果？”
    这竟然是炼制神阶丹药的火焰龙果！
    众所周知，之所以有人没有炼制出神阶丹药，正因为神阶药材的难寻，没想到在这火焰之森内还会发现如此的宝物。
    “唰！”
    慕如月身形一闪，纵声掠向了火焰龙果，就在这一刻，火焰龙果旁边忽然产生了数道强大的气势。
    然而，当他们感受到慕如月身上的气息之后，那些气势竟然收了回去，平静的像是什么也没发生一般……
    “没想到这么快可以找到火焰龙果。”
    慕如月将火焰龙果摘了下来，唇边勾起淡淡的笑容，这一次的火焰之森，她确实没有白来……
    “姑娘，不知道你能不能将这火纹果交给我？”
    却在这时，一道苍老的声音从身后传来。
    慕如月缓缓转身，那瞬间，虚空之内闪现出一道人影，白衣如雪，仙风道骨。
    只是听到他的话后，慕如月眉头一挑。
    火纹果确实和火焰龙果长的极像，但是，两种的珍贵程度确实天差之别……
    将火焰龙果误认为火纹果，可以看出，这个老头的炼丹造诣并非极高。
    “抱歉，我不能将它给你。”
    慕如月语气平静淡然，似乎并没有将它的话放在心上。
    老者微微一笑：“姑娘，这火纹果是炼制天阶高级丹药的药材，对你来没有什么用处，若是可以，我愿意用一枚天阶高级的紫元丹与你交

换，不知你意下如何？”
    “若是……”慕如月的声音顿了一下，“我不愿意交换呢？”
    见自己好意劝，她却不听，老者的脸色不觉沉了下来：“姑娘，用天阶高级的紫元丹和你交换火纹果，我已经亏了，若非我现在炼制的一

枚丹药正巧需要这火纹果，我也不会如此亏损，所以我奉劝你一句，还是见好就收，否则，将会财物两失！”





正文 第1026章 累赘？震惊！（六）
    更新时间:2014-7-4 18:11:14 本章字数:2065

    慕如月笑了起来，那笑容充满着讥讽之色。
    “我拒绝交换！”
    那一瞬间，老者脸色阴沉，双眸冷冷的看着慕如月：“我好不容易找到火纹果，是论如何都不会放弃，既然你不愿意，那你就只有一个下

场……”
    轰！
    老者那一身强大的势力扩散而开，如狂风暴雨般卷向了慕如月。在这气势之下的慕如月就像是一片扁舟漂浮不定，仿佛随时都可消失。
    “上！”
    殷峰狠狠的倒抽了口凉气。
    这竟然是上强者！
    原本上难得一见，如今却出现在他们的面前，而且，还是他们的敌人……
    忽然，一袭黑衣闪过，冷焰已经站在慕如月的面前，冷峻的目光落向眼前的老者。
    “队长！”
    其余人愣了一下，脸色齐齐大变。
    队长身份尊贵，若是出了什么差错，那么……
    “她救过我。”
    是的，她救过他，所以，他法坐视不管。
    听到这话，所有人奇迹般的安静下来。
    若刚才没有慕如月的相救，恐怕，他们这些人早已经死在了八爪天蟒的手中……
    因此，这个女人，是他们的救命恩人……
    殷灵咬了咬唇，像是下定决心般的走到冷焰的身旁，目光中泛着清澈的光芒。
    殷峰猛的一怔，忽然，他狂笑起来：“连少主和灵儿都不怕，那我们还怕什么？上强者了不起？我们炼狱队没有贪生怕死的人！”
    自从跟随着队长之后，多少的生生死死都走了过来，岂会在面对强者时便退缩？论如何，他们都只会前进，永不会倒退！
    “哼！”老者冷哼一声，身上的气势涌动而出，“看来这个世上，当真有许多不怕死的人，既然你们如此想死，那我便送你们一程！满足

你们这种同生共死的心愿，而那火纹果，我必然会得到手……”
    这一刻，他身上的气势毫不保留，卷起地上的枫叶漂浮在虚空之内。
    狂风骤起，白袍浅扬，老者负手而立，那一头白发在风中张扬。
    慕如月静静的看着挡在自己面前的这些人，心底有些五味复杂。她救他们，只不过是为了成功离开炼狱之森，可这些人却因为她的救命之

恩，甘愿舍弃生命……
    有的时候，慕如月确实比较功力，然而，若有人愿真心交付，那她，必然会付出十倍的真情。
    “你要对付的人是我，”慕如月扬头凝望着老者苍老的面容，淡淡的勾起唇角，“所以，他们都是辜的，若你真有本事，就来我的手中将

药材抢夺过去。”
    “哈哈！”
    老者狂笑两声，敛盖住眸内的寒意森冷的道：“姑娘，一开始老夫已经给过你机会了，既然你不珍惜，那就怨不得任何人，火纹果这样珍

贵的药材，确实不适合你，你难道没有听过一句话叫做匹夫罪怀璧其罪？或许你没有什么错，但你最大的错误就是得到了火纹果还不交给我！

”
    随着这话的落下，老者缓缓向着慕如月走去……





正文 第1027章 新收的仆人（一）
    更新时间:2014-7-4 18:11:15 本章字数:2143

    轰！
    随着他的走进，一股气势逼迫而出，狂风乍起，让整个炼狱之森内都萦绕着一阵狂风。
    炼狱队的成员们脸色皆是一变，在这强大的气势之下，便是连呼吸都极为困难……
    “我再给你最后一次机会，火纹果，你是交出来，还是不交！”老者面容上的笑容一点点的收敛，面表情的看着面前的少女。
    慕如月抬眸凝望着老者，眸光中一片冰寒：“有本事，自来来拿。”
    “哈哈！”老者狂笑了两声，唇边勾起淡淡的弧度，“不错，很不错，老夫已经很久没有遇到这样有胆量的后辈，可惜，老夫不是那种怜

悯之人，论如何，火纹果我都会得到，既然你不交给我，那么……老夫也只能对你礼！”
    唰！
    狂风涌动，在空气中化为锐利的剑，划破长空的袭向了慕如月。
    这一瞬，空气似乎凝固，女子冷冷的凝望着破空而来的剑，不急不缓的扬起了手。
    一把大剑凭空出现在她的手中，红色的风从手握住剑柄之处扩散开来，经她整个人都围绕在了中间。
    倏然间，穷的红色飓风在空中形成了一道巨剑，从虚空内斩落而下……
    那刻，地动山摇，整个森林都颤抖了一下……
    老者愣了一下，许是没有想到慕如月可以抵过自己的攻击，不过这又如何？他并未施展出部的力量。
    “丫头，你的实力不错，竟然是一名灵元！”
    灵元！
    唰！
    顿时，所有人都向着慕如月投去注目，目光中带着深深的震撼之色，显然没有想到，她竟然会是一名真元。
    如此年轻的真元，难不成炼狱要变天了？
    “哼！”
    老者冷哼一声：“不过，就算你再天才，如今同样是陨落于此。”
    话间，那身气势再次扩散开来，老者身形一闪便冲向了慕如月，手呈鹰钩状抓向了她……
    慕如月身子一侧，顿时间，老者的爪子从她的身侧而过，便在她转身之时，他的手掌包裹着一层剧烈的风，再次抓向了慕如月。
    “慕姑娘，心！”
    殷峰脸色倏然大变，忍不住开口提醒，就在老者的爪子到达慕如月面前之时，她的身上骤然涌动出熊烈之火，轰的一声把他逼退了数步！
    这一刻，老者的脸色终于沉重了起来，再也没有最初的轻视。
    “原本以为对付你一个灵元并不需要花费多大的实力，如今看来，却不得不动用真实的本事……”
    他冷笑的勾起唇角，扬手之时，一道长剑忽然出现在了他的掌心之中。
    在那长剑之下，衣袍扬起，充满了诡异森冷的气息。
    “臭丫头，你三番两次躲过我的攻击，这一次，你必死疑！”
    轰！
    在老者舞动长剑之时，强烈的风掀起满地落叶，更是将树连根拔起，遮挡住那一片乌云密布的天空……
    天地在此刻间黯然失色，仿佛是世界末日一般，黑色的飓风在虚空中盘旋，逐渐形成一道仿佛可以摧毁整片森林的龙卷风。





正文 第1028章 新收的仆人（二）
    更新时间:2014-7-4 18:11:16 本章字数:2110

    众人一时间呆住了，愣愣的看着遮挡住整片天空的风暴。
    这……便是上强者的实力？如此的强大，震撼人心，难怪在这个世界之上，有诸多的人向往着那种力量……
    这般实力，足矣将整个世界都毁于一旦。
    轰！
    黑色飓风骤然刮过，而它袭过之地，寸土不生，在如此的力量之下，众人的心中都漫起了一种恐惧，却法脱逃，只能眼睁睁的看着黑色飓

风逼向自己……
    就当所有人都以为此次必死疑之时，那一袭****的白衣从眼前飘过，落在了所有人的视线之中……
    衣袂浅扬，似那雪花一般在面前浮荡。
    顿时间，黑色的飓风吞噬了女子的身体，刺眼的光芒从那飓风内疾射而出，刺得所有人都下意识的挡住了眼睛……
    良久，光芒尽散，所有人都转过了头，目光投向了前方静立于狂风下的白衣女子。
    噗嗤！
    忽然间，女子脚步一动，一口鲜血从口中喷洒而出，身体缓缓的倾向了地面……
    冷焰的眼瞳缩了一缩，那一刻，女子挡在他们面前的身影映入了他们的双瞳之中，让他向来冰冷的心颤抖了起来。
    他们帮她，是回报她的相救之恩，可是现在，他又被她救了一次……
    “慕姑娘！”
    萧峰等人脸色彻底的变了。
    似乎没有想到，在那个关键时刻，慕如月竟然会舍身相救……
    “哈哈！”老者凝望着向着地面倒去的慕如月，哈哈大笑了两声，“你绝对不会是我的对手！和我为敌，只有这么一个下场。”
    砰！
    就在慕如月差点倾倒在地之时，她手中的剑狠狠的插入了地面，一头凌乱的头发紧紧的贴着她的脸颊，即便是如此狼狈，也掩盖不住那一

身的绝代风华。
    “不！不可能！”
    老者瞪大眼睛，承受了自己的力一击，这个女人，竟然还没有死？
    “你打够了吗？”慕如月低垂着头，唇角勾起一丝讥诮的弧度，“那接下来，是不是该轮到我了？”
    她借助着大剑的力量，缓缓的站起了身，手指轻轻拭去唇角的血迹，微笑的视线落在老者苍老的容颜之上。
    “你的实力确实很强，即便是在上境界，也比一般的人强大，不过，我也正好借助着这场战斗更好的成长。”
    老者身子一震，抬眸之时，那一袭白衣已经到了面前。
    电光火石间，老者急忙抬起手中的长剑，铛的一声，火光四溅而出，映衬着那一张苍老的容颜。
    他死死的盯着面前的绝色女子，咬牙切齿的道：“你当真是灵元境界？”
    一个灵元境界，居然能在他的力一击下活了下来，这根本就是神话！
    “如假包换，”慕如月冷笑一声，“没能杀的了我，是你自己实力不够，不过纵然如此，还是让我受了不轻的伤，但是……”
    砰！
    慕如月用力一推，两人皆是后退了几步，她随后拿出一把丹药服了下去，轰的一声，身上的气势倏然攀升了起来。





正文 第1029章 新收的仆人（三）
    更新时间:2014-7-4 18:11:17 本章字数:2503

    老者豁然睁大了眼睛：“你……你刚才服用的是……”
    天阶高级的玄灵丹！
    难怪她对自己的天阶高级丹药不屑一顾，原来，她的身上竟然有着那么多的天阶高级……
    这家伙，难不成是什么天阶巅峰丹药师的关门弟子？而整个炼狱之内，天阶巅峰丹药师也就只有那么一位。
    想到这里，老者的心情充满了惊恐：“你是虚大师的弟子？”
    没错，除了虚大师的弟子，谁能一下子拿出这么多的天阶高级丹药？
    慕如月眉头一挑：“不好意思，我不认识你所的什么虚大师。”
    老者的心猛地一沉，她越是这么，而他更是坚定着这个女人必定是他的弟子……
    只不过，不想让别人知道罢了……
    “误会，这都是一场误会。”
    老者呵呵一笑，那位虚大师，不但是天阶巅峰丹药师，更是传突破到了半神境界，若是这丫头当真是他的弟子，那让他知道了，必定会让

自己不得好死……
    “误会？”慕如月冷笑一声，逐渐向着老者逼近，“我并不认为这是个误会，既然你想要我的性命，那……我没有留下你的道理！”
    老者脸色微微一变，如今的慕如月借助着丹药提升了实力，真的，他还越来越没有战胜她的把握。
    只是还没等他想出什么两之策，前方传来一道淡淡的声音。
    “不过，你想要活命，我倒是能给你一个选择！”
    “什么？”老者心中一怔。
    反正他已经认定了慕如月肯定是那位大师的弟子，而自己又杀不了她，所以，绝对不能再强行的和她战斗……
    慕如月抬起眸光，淡淡的道：“成为我的傀儡！”
    “什么？”老者差点跳了起来，勉强的笑道，“丫头，你是在和我开玩笑吗？我堂堂的上强者，怎么能成为你的傀儡？”
    慕如月挑眉道：“想要自由，可以，我杀了你后再给你自由！”
    顿时间，老者心头一颤，他错愕的凝望着女子含着淡笑的容颜，心头闪过一丝挣扎。
    成为一名半神徒弟的傀儡，也不算太过丢人……
    只是不知道若以后他知道了那都是自己的一厢情愿，又该如何？可惜，他已经没有这个机会了……
    想到这里，老者定了定神：“好，我答应你。”
    慕如月浅浅的笑了起来：“我马上会将你炼制成傀儡，你不能反抗，否则，会发生什么，我也不清楚……”
    轰！
    那瞬间，慕如月的身上燃烧起穷的火焰，那火焰在地上逐渐的蔓延向了老者，将他瞬间包围起来。
    炼制的傀儡的过程并不是很复杂，在曾经，她为了丹塔安危便将一名药宗弟子炼造，只是后来那药宗弟子惨遭意外，便没有下……
    很快的，在她的炼造之下，老者的目光一点点失去了焦距，空洞而茫然，似乎不知道自己该做些什么。
    “好了。”
    慕如月缓缓的收回了精神力，目光冷冷的道：“你的名字。”
    此刻的老者再没有最初相遇时的趾高气昂，整个人都像是仆人般的卑躬屈膝，尊敬的道：“回禀主人，我名吕扬。”
    “嗯，”慕如月点了点头，“从今之后你就跟在我的身边。”
    对于这片地方，她什么都不了解，所以才将吕扬收为了仆人，何况，有一个上作为仆人，她的生命会更有保障。
    众人看着这幕，都不觉有些傻眼，怔怔的凝望着女子绝美的脸蛋。
    一个上强者就这样成为了她的仆人？
    这家伙，还敢不敢再****一点？





正文 第1030章 新收的仆人（四）
    更新时间:2014-7-4 18:11:20 本章字数:2207

    冷焰复杂的望着眼前的女子，冷峻的眸内掠过一丝异样的光芒，他的眼神逐渐变得坚定起来，定定的道：“我又欠你一个人情……”
    慕如月一怔，扬唇道：“是你们先拼命保护我。”
    听到这话，众人皆是一愣。
    殷灵紧咬着唇，目光牢牢的望着慕如月。
    此时此刻，她终于了解了这个女人。
    第一次，她救他们，并非是好心，而只是不想失去给她带路的人，这一次，却是因为，他们拼死护她。
    所以，她也愿意以命相救。
    “慕姑娘，”殷峰笑了笑，道，“马上就要离开炼狱之森，不知道下次是否还有机会见面。”
    “会的，”慕如月的笑容一点点收敛，目光中涌动着坚定的光芒，“自从你们护我开始，便是我可以以命相交之人，所以，我们日后必定

还会再次相见。”
    冷焰没有话，冷峻的容颜上不带任何表情，只是定定的凝望着慕如月。
    “队长，天色不早了，我们是不是该走了？”殷峰转头望向冷焰，微笑的道。
    “嗯。”
    冷焰淡漠的点了点头，喉咙里发出一声沙哑的声音：“走吧，我们继续出发。”
    “是，队长”
    ……
    离开炼狱之森之后，映入众人双瞳的是一座古老漆红的城门，城门之上，火焰城三个红色的大字在晨光下闪烁着明亮的光芒。
    慕如月停下脚步，轻轻的抚摸着下巴：“终于离开炼狱之森了，这样一来，离我的目标也将接近……”
    火海炼狱！
    只要想到如今还在那火海炼狱之内承受着酷刑的凤惊天，慕如月的心就忍不住颤抖了一下。
    她深深的呼吸了口气，才压制住那急迫之感。
    冷焰静静的望着身旁的女子，良久之后，冷峻低沉的声音方才在城门之外缓缓响起。
    “火焰城的城主应该有进入火海炼狱的方法，听最近火焰城的人在广招武者和丹药师，你可以去试试。”
    慕如月沉吟半响，微微点了点头：“好”
    冷焰的嘴角轻抿着冷硬的弧度，他望了眼慕如月，转头看向身后的其他人，道：“我们走吧。”
    “是，队长。”
    殷峰拱了拱拳头，看了眼慕如月，微笑的道：“慕姑娘，我们来日再见，到时候，你可以去赤焰帝国的帝都找我们，告辞！”
    话落，他收回了目光，随着队的众人走进了火焰城。
    殷灵想些什么，终究还是闭上了口，最后，头也不回的离开了这个地方……
    望着那些人消失的身影，慕如月微微眯起双眸，冷声道：“我们也该走了。”
    “是，主人。”
    吕扬的老脸上扬着恭敬，谄媚的道：“主人，我们是要去城主府吗？”
    听到这话，慕如月没有回答，眸内掠过一丝光芒。
    只要能进入火海炼狱，那她必然会去冒一次险……
    此时的火焰城内，整条街道都是满满的行人，尤其是城主府的门外，被那些前来报名的人挤得连门缝都看不到。





正文 第1031章 新收的仆人（五）
    更新时间:2014-7-4 18:11:25 本章字数:2123

    “啧啧，看来这次火焰城与沙白城的战斗，很多来报名了。”
    “那可不是，据在这次战争上起的很大作用的人，火焰城的城主不但会答应他任意一个要求，更是会赠送他一个空间系的宝物。”
    空间系的宝物？
    慕如月眉头微微一挑，她空间系的宝物已经有了丹书，所以，并不稀罕城主所拿出来的赠送。
    她在意的是城主所愿意答应的要求。
    或许可以借此，让他送她去那火海炼狱……
    队伍从早晨排到下午，方才轮到了慕如月，当那手执墨笔的老者看了眼慕如月与吕扬之后，面表情的道：“名字。”
    瞬间，所有人的目光都聚集在慕如月的身上。
    这么绝色的女子，难不成也是为参战而来，若是在她的身上留下什么伤痕，恐怕就不好看了……
    慕如月目光淡淡，平静波的道：“慕如月。”
    老者大笔一挥，就写下了她的名字，当他要些什么的时候，身后传来一道轻蔑的声音。
    “身为一个女子，还是在家相夫教子比较好，跑到这里来凑什么热闹？”
    完这话，一个约莫三四十的男人手执折扇，轻蔑的朝着这方走来。他的身后追随着一群神色冷厉的人，尊贵强大。
    “不过……”男人肆意的打量着慕如月，“若是你愿意成为我的****，我倒是可以保护你。”
    冷源的目光掠过一丝垂涎，这样的女人，若是能得到手，也不枉此生了。
    慕如月的眸光一点点沉了下来，神色冰冷的道：“让开！”
    “你……”冷源脸色一变，“你当真是敬酒不吃吃罚酒！既然你执意如此，别怪我没给过你机会！”
    这个女人身上的气势看起来太弱了，想必没有什么能力，真不知道这样人怎么有这样的勇气，为了一个空间系的宝贝可以连命都不要了。
    “大皇子殿下。”
    老者在看到出现的男人之后，急忙站了起来，恭敬的道：“不知道大皇子殿下前来，还请殿下恕罪。”
    大皇子殿下？
    唰！
    人群骤然轰动了起来，所有人都不敢置信的看着出现的男人。
    他竟然就是赤焰帝国的大皇子殿下？天哪，没想到他们竟然能在这里看到大皇子殿下……
    哗啦啦，众人齐声跪倒了一片，朗声道：“参见大皇子殿下。”
    冷源很享受这种万人膜拜的感觉，不觉得意的勾起唇角：“管事，这是我是听火焰城和沙白城的战事将要开启，所以，就来相助。”
    老者心中大喜：“有大皇子的加入，我们火焰城必胜疑。”
    众人的心情也在那一时间振奋了起来。
    大皇子来到这里，必定带了许多高手，有他前来参加战事，还怕此场战斗法胜利吗？
    不过，冷源来这里也有着自己的原因。
    据在战斗上出力最多的那人，可以得到火焰城城主的一个承诺，这火焰城并不贵帝国所管，并且城主实力强大，若是能让他帮忙做一件事

，那四皇弟的生命，完可以借助火焰城城主的手所取。





正文 第1032章 新收的仆人（六）
    更新时间:2014-7-4 18:11:29 本章字数:2242

    “各位，”老者向着冷源笑了笑，再看向其他人时，脸色顿时冷了下来，严肃的道，“稍后战事便将开启，所有人都跟我前去与沙白城对

战的战场！”
    那瞬间，众人交头接耳，目光中充满了向往之色。
    能够参加这种战斗，将会一生憾。
    战场，是在火焰城与沙白城交接之处，偌大的平原之上，两方的人剑拔弩张，情势在这一刻严峻了起来。
    “霍焰，这一场战斗，我们沙白城绝对不会输！灵药山林必定是归我们所有！”
    这话的，赫然便是沙白城的城主衡卫！
    这些年来沙白城与火焰城为争夺灵药山林，基本每年都会经历一场战斗，可惜两方势力差不多，是以，霍焰才在今年广招其他强者加入战

局。
    “哈哈，”霍焰大笑两声，冷笑的道，“那可未必。”
    “哼！”衡卫冷哼一声，“别以为有大皇子助你又能如何，今天，我沙白城势必要铲平你火焰城！”
    战争，在这一刻一触即发。
    两方的人再也没有多任何的话，便冲向了战场，厮杀，怒吼之声在正午的战场上响起，震荡着众人的心灵……
    “女人，”大皇子冷笑的抬起下巴，唇边勾起森森的寒意，“如果你愿意，我倒是可以让我的人保护你！”
    从始至终，慕如月都没有话，微风之下，白衣浅扬，绝色的容颜上笼罩着淡淡的光芒，远远望去，是如此的风华绝代，惊艳世人。
    冷源的眸光沉了几下，他天生****，皇子府内的美人数不胜数，看到如此绝色的目标，当然不会轻易放过。
    等稍后她明白了战争的凶险，也许就会逃入了他的怀中……
    想到这里，冷源的唇角勾起阴险的弧度，仿佛已经看到了这绝代佳人像自己投怀送抱……
    “主人。”
    吕扬恭敬的站在慕如月的身旁：“我们用不用出手？”
    “看着吧。”
    慕如月淡淡的一笑：“先看一下情势再。”
    至于刚才冷源的话则完没被她放在心上……
    虽然现在慕如月没有出手，却不代表别人就打算放过她，正在这时，一把长剑对准着她的脑袋从空中斩下，唇边勾起森冷的笑容。
    望到这一幕，冷源心中有些可惜，却更多的是幸灾乐祸，这便是她没有答应自己的下场。
    否则，在帝国身旁，怎么可能会发生这样的事情……
    这一刻，所有人的目光都转向了阳光下的白衣女子。
    狂风肆虐而过，青丝在风中狂舞，她抬起冰冷的眸子，冷冷的望着天空之内斩在的长剑……
    唰！
    忽然，慕如月身旁的那位仆人终于有了动作。
    他的身上暴风涌动，让整片天空都会一片乌云所遮挡，数的尘土石头被卷到天空之中，轰的一声砸下了男人。
    那偷袭慕如月的男人还没有反应过来，就从虚空之内狠狠的砸下，喷出一口鲜血之后，脑袋一歪，晕死了过去……
    “哼！”吕扬冷哼一声，“一个的真元而已，就凭这等实力，也敢偷袭我的主人！”
    --------
    ps：到现在才连接上，所以，现在发的是昨天的内容，今天的在晚上，别搞错了啊





正文 第1033章 丹书？（一）
    更新时间:2014-7-4 18:11:30 本章字数:1967

    狂风骤起，围绕在吕扬的身旁。
    他的身上扩散开穷的气势，似乎将整片天空都遮挡住了……
    众人一时间法收回目光，怔怔的凝望着站在慕如月身后的男人，一股寒气从脚底窜入了心中，冷的他们打了个寒颤。
    上强者！
    那个仆人竟然是上，那这位姑娘又是什么身份？
    到底有多大的能力，才能收上强者为仆……
    冷源的脸色彻底的变了，整个人都不禁颤抖了起来，想到自己刚才的言语，心中更是滋生起一股恐惧之心……
    “霍焰，你居然找了上强者来为你撑场子！”衡卫气的脸色铁青，愤怒的瞪着霍焰，那咬牙切齿的表情就似乎要将他碎尸万段。
    霍焰从最初的错愕下回过神来，扬头狂笑了两声：“哈哈哈，有本事，你也可以找上帮你的忙！可惜你没有这种能力！”
    衡卫暗恨的咬牙，却又可奈何，他挥了挥手，极为不甘愿的道：“撤！”
    该死的，今天的仇恨，他终有一天要还给火焰城！
    唰的一声，原本还气势汹涌的战场，在那瞬间退得干干净净，烟尘滚滚而起，覆盖住那些狼狈逃窜的身影……
    霍焰冷冷的看着衡卫离去的身影，轻轻勾起了唇角，他转头望向站在狂风下的慕如月，眼底带着一丝赞赏：“姑娘，这次多亏了你的相助

，才能让我们火焰城在接下来的一年内拥有灵药山林，我也会信守承诺，将空间系法宝交给你，并且答应你一件事情。”
    话间，霍焰抬手拿出一本书放到慕如月的面前。
    “这便是我要给你的东西，是当初赤焰帝国的一个故人交给我保管的，让我替它寻找有缘人，现在我看姑娘你倒是很有缘，所以便将这本

古书交给你。”
    慕如月的心倏然一颤。
    丹书？
    这不可能，丹书已经在她的手中，为什么还会有丹书的出现？可是，那本书上的力量没有错，确实属于丹书的……
    难不成，这本丹书和自己手中的其中有一个是山寨货？
    慕如月按捺住内心的颤动，收下了霍焰递到手上的丹书，目光淡淡的道：“丹书我收下了，至于要求……”
    话及此，她顿了一下：“我想要去火海炼狱！”
    火海炼狱，这才是她参与战斗的原因。
    霍焰错愕的看着女子绝色的容颜，良久，方才收回了眸中的情绪，手掌一挥，一道令牌便挂在了他的掌心之中。
    “这是能够去往火海炼狱的令牌，只有持有这道令牌，方才能进入那个地方，至于能否成功到达火海炼狱，是需要靠你自己的能力。”
    慕如月接过了令牌，微微点了点头，转头望向吕扬，道：“我们走吧。”
    “姑娘，”霍焰愣了一下，急忙道，“今天我打算举办庆功宴，若非是姑娘，也不能在一开始就取得胜利，所以，姑娘将会是今天晚宴上

的主角。”
    “不用了，”慕如月紧收着手掌，语气淡然平静，“我对这些没有什么兴趣。”





正文 第1034章 丹书？（二）
    更新时间:2014-7-4 18:11:31 本章字数:2009

    话落，她再也没有回头，那一袭如雪一般的白衣消失在了阳光之下，久久的，众人都没有回过神来，呆呆的凝望着从众人眼里消失的女子

……
    冷源的脸色极为苍白，目光中透着恐惧之色，任是他怎么也没有想到，慕如月的身边会有着如此强大的仆人……
    是夜，月色如水，从门外投洒而入，落在闭目盘膝的女子身上。
    豁然间，女子睁开了双眸，呼出一口浊气，将手中的书籍拿了出来。
    “白，知道这是什么吗？”
    慕如月轻皱起眸子，冷静的视线落在书籍之上。
    “不清楚，”白摇了摇头，“只是这东西还丹书很像，我也搞不清楚它到底是什么，娘亲，你可以试着先将它契约，或许能够知道一些什

么……”
    “也只能这样了。”
    慕如月紧锁着的眉头缓缓松了开来，强行从指尖逼出了一滴鲜血，轰的一声，书籍上扩散出一股强大的力量，那力量透过强大的精神力直

接入了脑海，疼的她脸色苍白，一口鲜血喷洒了出来。
    “娘亲！”
    “主人！”
    灵魂之内，忽的传来啸月与白惊慌的声音。
    慕如月擦拭了下嘴角的血迹，目光紧紧的锁定着手中的书籍。
    那包围着古书的金光逐渐散去，整个房内又再次恢复了平静……
    “不行，有一股力量在阻止着我和它契约，不过，不管如何，只要将它留在身边，必定有解开谜团的方法……”
    她将古书收入了空间戒指之内，缓缓闭上了双眸。
    “这火海炼狱之内，元气太过充裕，或许我能在这个地方突破到上也不定……”
    距离慕容清初所的灭世之灾将近，论如何，她必须在此之前突破，唯有如此才能保护好那些亲人的安危……
    赤焰帝国，距离火焰之城距离并不遥远，步行的话五天即可到达。
    此时，帝国繁闹的街道之上，响起了一道争执的声音。
    “冷云，你们太过分了！”殷灵气愤的瞪着眼睛，双手叉腰的怒吼道，“你们如果敢欺负我的话，五皇子一定不会放过你！”
    冷云冷笑一声，讥讽的勾起唇角：“他已经自身难保了，还顾得上你这样一个丫头吗？听我那五皇弟比较重感情，不知道我若抓走他手下

的部人，是不是就可以得到丹书的下落，哈哈！当初皇爷爷将丹书赠送给了一个人，而知道那丹书下落的，就只有冷焰一人！”
    在炼狱内早就流传着一句话，得到丹书者，可成为大陆最强大的丹药师！所以，他答应过大师，帮助他得到丹书，而他，则助他夺得皇位

……
    皇族争锋，本就严峻，论是大皇子冷源，还是四皇子冷云，心中都有着自己的算盘……
    “你……”殷灵气的俏容铁青，愤怒的瞪着冷云，“五皇子才不会将丹书的下落告诉你！”
    丹书？
    这一句话随着清风缓缓飘过，落入了慕如月的耳中……
    她扬眸望去，顿时间，那一道娇的身影出现在了眼瞳之内。





正文 第1035章 丹书？（三）
    更新时间:2014-7-4 18:11:31 本章字数:2277

    “殷灵？”慕如月愣了一下，目光中含着诧异之色，“没想到这么快就碰到了炼狱队的人……”
    ……
    街道之上，殷灵面畏惧的看着眼前的男人，清澈的大眼睛中含着明亮的光芒。
    冷云的脸色一点点沉了下来：“来人，将她给我抓回去！我身为帝国皇子，抓你这么一个平民百姓，就算是我那皇弟知道了也法多什么。

”
    唰！
    那瞬间，冷云身后的人向着殷灵围拢而去，望着那些充满着肃杀之气的护卫，殷灵紧握着武器的手不觉颤抖了起来。
    此时的街道上围绕着不少行人，却在看到是四皇子的人后，没有一个人敢出手相助。
    笑话，帮助她，不是和帝国为敌吗？
    如今的赤焰帝国之内，就属大皇子和四皇子的势力较为强大，至于那五皇子，许久前就被流放在外，直到不久才回归到帝国，自然法和两

大势力相比……
    殷灵脸色苍白，紧咬着唇，愤怒的看着向自己包围而来的众人。
    “哈哈！”冷云狂笑两声，冷笑的道，“殷灵，你还是认命吧，论如何，你都敌不过皇权！”
    这一切，不能怪他，要怪只能怪殷灵是他的人……
    便在此时，一人狠狠的扑向了殷灵，吓得她直接闭上了双眸。
    然而，疼痛久久没来。
    殷灵身子一震，睫毛轻颤，缓缓睁了开来，那一刻，眼前的一袭白衣从眸内晃过，是如此的耀眼，直入灵魂。
    “是你！”
    殷灵愣了下，心中一时间五味复杂。
    自己曾经侮辱了她，可这个时候，却又被她所救1
    不！
    这已经是被她救得第三次了……
    “你是什么人？”冷云的脸色沉了下来，“我们在抓捕逃犯，奉劝你一句，最好别多管闲事。”
    慕如月微微眯起双眸，“若是这闲事，我非要管呢？”
    “那你只能成为我们抓捕的对象！”
    轰！
    在冷云话落之后，慕如月身上散发出一股强悍的气势，狠狠的落在了前方之人的身上，将那人的身体狠狠的砸了出去！
    “若你真有本事，大可以来抓我。”
    慕如月的神色淡然，面表情的看着冷云，语气平静的道。
    哗！
    人群瞬间炸开了锅，皆是不敢置信的看着慕如月，这个女人到底是什么身份，怎有勇气如此和四皇子话？
    慕如月再也没有看一眼冷云，转头望向殷灵，淡淡的问道：“炼狱队的其他人呢？”
    殷灵怔怔的眨了下眼睛，目光中透过一丝复杂：“五皇……队长他现在不在这里，在和你分开的这段时间以来，发生了太多的事情，慕姑

娘，不知道我们可否去茶楼谈一谈。”
    “好。”
    慕如月淡淡的点了点头。
    对于这炼狱队，她有着很大的好感，当然想要知道这段时间以来，到底发生了什么样的状况……
    冷云沉下眸子，凝望着那几道消失的身影，眼神越发的暗沉，闪过一道强烈的风暴……
    论如何，他都要得到丹书！





正文 第1036章 丹书？（四）
    更新时间:2014-7-4 18:11:32 本章字数:1777

    酒楼内，吕扬守在慕如月的身旁，恭敬垂手的神态根本就不像是一名叱喝风云的上强者。
    此时的酒楼之中，慕如月与殷灵对面而坐，良久，方才缓缓开口：“刚才，我似乎听你们提到了丹书……”
    “是，”殷灵轻抿着唇，“我曾经听队长提起过，是队长的爷爷意间获得了一本书，书页上写着丹书两字，据，得到丹书者，即可成为最

强大的丹药师，然而，这丹书并非所有人都可以获得，只能被有缘人所取……”
    “后来，在他去世前，将丹书交给了一个故人所保管，让他替丹书寻找着有缘人，刚才的那人是队长的兄长，千方百计的想要获得丹书，

队长不出丹书的下落，他才想要对我们动手。”
    殷灵的脸色微微苍白，语气带着奈之色。
    “其他人呢？”慕如月淡淡的问道。
    听到这话，殷灵苦笑一声：“慕姑娘，我们从来没有告诉过你我们的身份，队长他并不是普通人，而是帝国的五皇子殿下，从太上皇就很

***爱他，正因为这份***爱，才遭到了陷害，几次差点命丧黄泉，后来，太上皇为了保护他就将他托给了其他人照管，名曰流放，直到数月前

陛下重病，他才回到了帝国……我们是五皇子在外面所遇到的人，并结成了一个团队，后来得知五皇子的真实身份，就跟随着他回到了帝国。

”
    慕如月静静的听着，缄默不语。
    殷灵继续道：“前不久，四皇子不知从哪来请来了一个天阶高级丹药师，所炼制的一枚丹药中缺少了一株紫灵花，为了救陛下性命，队长

便前往了炼狱之森。”
    “我当初和你们的话，你们到底有否听进去？”慕如月眸子一沉，淡淡的问道。
    “你是紫灵花会控制人的神经吗？我们已经和陛下提了，奈何陛下对沈墨大师深信不疑，根本听不进我们的话，现在只要沈墨大师做好前

期的准备工作，便要炼制丹药拯救陛下，若真如你所，或许，这又是一场四皇子的阴谋……”
    殷灵的心中充满了担忧，如果真是这样，恐怕队长的处境就会更加的艰难……
    “走吧。”
    慕如月从座位上站了起来，淡淡的道。
    殷灵愣了一下：“去哪里？”
    “皇宫！”慕如月轻垂下眸子，眼底掠过一丝光芒，“带我去见一下帝国的帝皇，我倒想要看看他到底是什么病症！”
    殷灵轻抿着薄唇，并不言语，慕如月能随手拿出天阶中级丹药，也许是一名炼丹大师的徒弟。
    有她在，不定能够救治陛下的性命……
    想到这里，殷灵心中一喜，再次升腾起一股希望之色。
    “慕姑娘，我现在就带你进宫，若让队长和爹爹看到你必然会感觉到万分的开心！”
    望着殷灵充满希冀的容颜，吕扬不屑的冷哼一声。
    她既然是虚大师的弟子，只要请虚大师出手，必定没有什么症状可以难倒他……





正文 第1037章 丹书？（五）
    更新时间:2014-7-4 18:11:34 本章字数:1952

    不过，若吕扬明白，慕如月并非是他所想的那般拜虚大师为师，而是本身就是一名天阶巅峰丹药师，会不会被吓得晕过去……
    ……
    “沈墨大师，我父皇怎么样了？”
    冷云从殿外走了进来，目光关切的望着躺在***上的中年男人，神色担忧的道：“大师，论如何，你都要救好父皇，哪怕是割我身上的肉，

我也毫怨言。”
    ***上的男人听到这番话，虚弱的睁开了双眸，微笑的目光落在了冷云身上。
    相比较冷峻的冷焰，与纨绔的冷源，还是这个四子比较得他的心。
    不但为他请来了天阶高级丹药师，更是任劳任怨的付出，此生能有这个儿子，他已经心满意足了……
    “放心吧，四皇子，我已经成功炼制出了紫灵丹，服下此丹之后，必定可以解除陛下身体内的毒素。”
    沈墨淡淡的勾起唇角，与一旁的冷云相视一眼，目光中闪过一道阴险的光芒。
    冷云敛盖住眸内的狠毒，惊喜的道：“父皇，你听见了吗，沈墨大师一定会治好你的身体，沈墨大师，现在能喂他服用了吗？”
    “好。”
    沈墨从玉瓶内到处一枚丹药，递到了他的面前：“将丹药给陛下服用之后，他就能恢复如初。”
    可是，就在冷云接过丹药之时，门外传来一道冷峻的声音：“让开！”
    “五皇子，陛下已经有令，你暂时不能进入里面。”
    “轰！”
    话声刚落，一道强大的力量便落在了房门之上，砰的一声，侍卫从门外摔了进来，而后那一道冷峻的黑衣从门外迈入，出现在了众人的眸

子之内。
    冷焰的目光中带着焦急，沾着汗水的头发紧贴着脸颊，他眸光一转便落到了冷云手中的丹药之上。
    “不能服用这丹药！”
    那个女人所的话，绝对不会有错，若父皇服用了紫灵丹，必定会被这些人控制。
    彼时后果不堪设想！
    而原本在回到帝国之前，他是想要紫灵草毁了，可是，他终究还是决定先将紫灵草带回来，再找人鉴定。
    没想到，不曾等他鉴定出来，就被沈墨夺走。
    早知如此，就应该当场毁了紫灵草……
    “够了！”冷皇脸色一沉，虚弱的声音透着愤怒之色，“冷焰，你是不想让我治好身体？沈墨大师炼制的丹药，是不会有任何问题，否则

岂不是拜会了他一世英明？”
    “父皇！”冷焰的神色再也不复最初的冷峻，带满了焦急之色，“若是你服下紫灵果，必定会被控制！”
    唰！
    沈墨一掌将***帐撕了下来，脸色铁青的望着冷焰布满汗水的容颜，声音冷沉的道：“五皇子这话是什么意思？难不成是怀疑我的能力？若

非是四皇子殿下苦苦哀求，并且三番五次前来拜访，更是为了救陛下的性命而向我跪下，我也不会出手！同为陛下的儿子，两方相差真大，不

知道帝国有你这样的皇子是不是帝国的悲哀。”





正文 第1038章 丹书？（六）
    更新时间:2014-7-4 18:11:35 本章字数:1972

    “你***放屁！”
    一听这话，炼狱队的众人皆是愤怒了起来，那眼神就似乎要将沈墨碎尸万段。
    “你是什么狗屁丹药大师，不过是在害人性命！那紫灵丹内保证有控制人神境的药物，如果你不愿意承认，你可以自己服下它！”
    “哼！”沈墨冷哼一声，“如果手上有几枚丹药，或者足够炼制此类丹药的药材，我沈墨必定服给你们看！可惜，紫灵丹极其珍贵，我一

炉子也只是炼制了一枚，更是缺少炼制的丹药，我如果将它服用了下去，那陛下只能等死……”
    “你……”
    殷峰等人还想些什么，却被冷云讥讽的声音打断了。
    “五皇弟，若是你嫉妒我可以直，毕竟我愿意为父皇付出，所以请来了沈墨大师，你什么也不愿意做，才在别人将要成功时出来打断，如

此嫉妒之心，实在不配为我兄弟！”
    冷焰紧握着拳头，冷冽的目光死死的盯着冷云的容颜。
    就在他将要法忍受的轰出一拳之时，冰冷的声音犹如寒风冷冽，从身后刮来。
    “你服下紫灵丹，至于他的病，我来负责！”
    熟悉的声音让炼狱队的众人皆是一愣，不敢置信的转过了头，当目光落在女子绝色的容颜之上时，一股狂喜之色涌上了心头。
    “慕姑娘！”
    殷峰大喜过望，他根本没有想到慕如月会出现在这个地方……
    从始至终，大皇子冷源都在一旁看戏，却冷不丁听到这道声音，当他转头望去之时，整个人都似乎被吓傻了……
    怎么会是她？
    倏然，冷源的身子颤抖起来，一张英俊的容颜因为恐惧而变得苍白。
    这家伙，分明就是魔鬼，尤其是她身旁的那个老者，可是堂堂的上强者！而且看情况，她似乎和五皇弟认识。
    冷焰喉结微微滚动了一下，目光牢牢的盯着女子绝美的容颜，声音低沉的道：“你来了？”
    “嗯，”慕如月眉头轻佻，“听你出了些事情，所以，我就来这里看看。”
    话落，她转头望向沈墨，唇边挑起淡淡的弧度：“不知你是否尝试你自己所炼制的丹药？至于他的命，我可以救，所以你不用有负担！”
    沈墨脸色大变，良久，才哈哈大笑了两声：“我凭什么相信你的话？若是你救不了陛下，到时候该当何罪？”
    “我既然出了这样的话，必定有十分把握，不知道，你愿否服用你的丹药？”
    慕如月淡淡的一笑，神色冷漠的问道。
    “哼！”沈墨冷哼一声，脸色难看的道，“不知道你到底是哪里来的臭丫头，也敢口出狂言，你年纪又懂什么？陛下，既然她她可以救你

，那就请恕我告辞！”
    沈墨拱了拱拳，转身就要走向门外。
    这一刻，冷皇的神色终于发生了变化，他干咳了两声，强撑着站了起来：“你们还愣着干什么？将这两个人给我驱逐出去！是谁放他们进

入我们帝国？”
    话声刚落，所有的护卫都围绕向慕如月与吕扬……





正文 第1039章 丹书？（七）
    更新时间:2014-7-4 18:11:36 本章字数:1955

    冷源完被吓傻了，这些人真够白痴的，还想要将他们赶出去？没看到那上境界的老者脸色已经越发难看了吗？
    想到这里，他后退了几步，和那些白痴保留着一段距离，生怕战斗会殃及到他们身上……
    “真是一群白痴！”吕扬冷笑一声，“就凭尔等，也敢在你们的吕爷爷面前猖狂，找死！”
    轰！
    强大的劲风从吕扬身上涌动而出，落在了那些人的胸膛之上。侍卫们还没有来得及接触到慕如月，就被这道劲风给掀飞了出去……
    “上！”
    沈墨狠狠的倒抽了口凉气：“上境界！”
    这个老者，竟然是在上境界……
    “上？”冷云一怔，脸色越发的难看，在这种关键时刻，竟然跑出来一个上境界，不知道这个老头到底是什么人。
    “前辈，”他深呼吸了口气，平复下内心的怒火，拱了拱拳头，道，“不知道前辈和我们帝国到底有什么恩怨，要阻止沈墨大师救治父皇

？”
    吕扬冷笑一声：“我们是在害他，而是在帮他，服下这丹药，他立刻回成为你们的傀儡，更是慢慢的死去！”
    身为天阶高级丹药师的吕扬，当然知道紫灵丹是什么样的丹药，真不知道这帝国的帝皇是不是白痴，别人救他，却当做是在害他。
    冷云脸色难看的道：“前辈别血口喷人，诬陷沈墨大师！”
    “好！”吕扬冷冷的看着沈墨，“你将紫灵丹服下去，你若是敢服用，我就甘愿对你臣服！至于这个皇帝的性命，我主人完可以救他，你

是吗，主人？”
    吕扬微笑的望向慕如月，谄媚的道。
    主人？
    听到这称呼，所有人的心头都是一震。
    堂堂的上强者，竟然称呼她为主人？该不会是他们的耳朵出了问题所以听错了？
    沈墨沉着一张容颜：“如果她失败了呢？”
    “她若失败，我吕扬甘愿一命抵一命！”吕扬挑眉望向***上的冷皇，“子，你死了有我这个上给你陪葬，你也很光荣了。”
    冷皇心头一颤，目光中闪过错愕之色。
    不是因为死后有吕扬陪葬，而是他……竟然下了这样的赌注，难不成紫灵丹真有问题？
    冷皇可以不相信冷焰的话，却法不相信一名上强者。以他的实力，要杀自己轻而易举，又何必多此一举？
    “你一个灵元能够炼制出天阶高级的丹药，已经让我十分佩服，”吕扬再次望向沈墨，冷笑的道，“可惜，却得罪了不该得罪的人，老家

伙，你现在就将紫灵丹给我服下去，若是没有任何事故，那我吕扬甘愿从此之后任由你调遣！”
    沈墨脸色苍白，犹豫不定。
    身为炼制出紫灵丹的人，他当然知道这丹药真正的功效，服下此丹之后，完会成为一个只会听从别人命令的白痴！
    “怎么，不敢吗？”吕扬森冷的道，“你不是口口声声我们诬陷你？现在你可以为自己澄清！拿出你的清白来给我们看！”





正文 第1040章 火海炼狱，凤惊天（一）
    更新时间:2014-7-4 18:11:38 本章字数:1974

    吕扬的咄咄逼人让沈墨脸色更为苍白，他的脚步忍不住后退了几步，神色间带过一抹异色。
    看到他的这幅表情，冷皇的脸色一点点的沉了下来。
    难不成冷焰的是真的？自己最相信的儿子，竟然想要伤害他！
    想到这里，他的眸光阴沉下来，冷冷的道：“我希望你们能给我一个解释！”
    沈墨深深的呼吸了口气，冷声道：“就算是真的那又如何？是你儿子让我这么干的，并且承诺如果我这样做了，就会将丹书交给我！所以

这一切都和我没有任何关系！”
    这一次，就算否认也没有什么用，所以沈墨很干脆的便承认了。
    听到他的话，冷皇本就苍白的容颜越发惨白，薄唇轻轻的颤抖了起来，那失望的眼神望向冷云，目光悲痛的道：“逆子，你居然做出这样

大逆不道的事情来！”
    噗通！
    冷云双腿一软，狠狠的跌坐在地，冷汗顺着脑门淌了下来，他绝望的闭上了双眸……
    他输了，更是输的很惨！
    “来人！”冷皇闭上了双眸，冷冷的吩咐道，“将四皇子给朕拿下，打入天牢，折日再判！”
    他的声音万分虚弱，但任何人都可以听出他话音中的颤抖。
    “父皇！”
    冷云回过神来，猛的扑向了冷皇：“父皇，皇儿知道错了，请父皇饶恕皇儿这一次吧。”
    可是还没有到达冷皇面前，便被一道身影截住了他的去路。
    “呵呵！”冷源嘲讽的笑了起来，得意的道，“四弟，这就是你有眼珠的下场！谁让你想要谋害父皇，所以能得到这种下场也是你自己的

报应……”
    冷云的目光充满了绝望，神色间满是祈求。
    奈何冷皇看都没有看他一眼，便缓缓的闭上了双眸。
    “父皇……”冷云心脏猛的一颤，他知道，这一次，父皇是对他绝望了……
    顿时，门外走进来两个护卫，拿下冷云便向着殿外走去，很快就消失在了他们的视线当中。
    冷皇微微睁开双眸，歉疚的望着冷焰：“焰儿，是朕误会了你，为表达朕的歉疚，即日便立你为太子。”
    其实，坐下这决定，冷皇还是有着私心。
    冷焰能够和上境界的强者认识，若有他在皇室之内，必定可以抱得一片平安……
    “不用了，”冷焰冷冷的看了眼冷皇，声音冷沉的道，“我来这里只是听你生病了，并没有什么其他的请求，更不想要当什么太子，我已

经习惯了在外面的生活，也习惯了和一群同伴们战斗拼搏，去佣兵工会接取任务。”
    冷皇的脸色猛的一变：“冷焰，别忘了你是皇室子弟，你怎么可以和那些市井民为伍？”
    冷焰的眸光一点点沉了下来，面容冷峻的道：“在你看来，他们并不入流，但在我心中，这些人都是我不可缺少的同伴，比起锦衣玉食，

荣华富贵，却也比比不上我的这些同伴。”
    完这话，他缓缓转身，目光坐落在慕如月绝色的容颜之上，喉结微微滚动了一番。





正文 第1041章 火海炼狱，凤惊天（二）
    更新时间:2014-7-4 18:11:40 本章字数:2006

    “我不会对你谢，你的情谊，我只记在心中，或许现在我不如你，可终有一天，我会去追随着你的步伐……”
    这……是他给她的承诺。
    慕如月笑了起来：“好，我等着你。”
    冷焰轻轻垂下眸子，遮盖住眸内的那一片坚定。
    他知道，这条路还很长，但终有一天，他会努力的去追上她……
    “这是救治他的丹药。”
    慕如月看了眼冷皇铁青的容颜，唇边勾起一丝冷笑：“不过，这丹药，只能给他一年寿命，若非他这样对待冷焰，或许我就出手救他了，

而这一年的寿命，我是看在冷焰的份上才给他的……”
    一年的生命，买断他对他的父子之情！
    冷焰的心头一颤，冷漠的双眼柔和了下来，那张冷峻的容颜之上，缓缓勾起一抹浅浅的弧度。
    纵然那弧度浅薄，却还是让人看呆了眼。
    殷灵傻傻的望着冷焰，目光中带着痴迷之色。
    原来，队长笑起来竟然是如此好看，可惜这抹笑容，却并非是对她……
    想到这里，她的唇角勾起苦涩的弧度。
    不过她相信，只要她一直追随在队长身边，即便是再冷的冰块，也会被她给融化了！
    殷灵暗暗的握了握拳头，眼神越发的坚定，牢牢的盯着男人俊美的侧颜……
    “冷焰，”慕如月抬手一甩，一道玉瓶甩到了冷焰的面前，“这是赋灵丹，服下之后，你会再短瞬间内拥有最强大的天赋，趁那段时间，

好好修炼，我等着你来追随着我。”
    冷焰紧握着手中的玉瓶，目光中闪烁着灼热的光芒：“这是我卖身给你的报酬。”
    卖身？
    慕如月的眉眼微微抽搐了一下，正当她想要些什么的时候，男人冷漠的声音从头顶上传来。
    “在佣兵界内就是这样的规定，接受别人的物品，就必须付出同代价的东西，我没有什么可以给你，只能带领着炼狱队为你效忠！从此之

后，你便是我们的主人，等我们有足够强大的实力之后，便会去找你！”
    这短时间认识冷峻以来，他的最长的一段话。
    可是，同样不等慕如月话，耳旁传来吕扬的委屈的叫声：“主人，你偏心，给他一瓶子的天阶高级丹药，竟然不给我一枚！何况这还是我

听都没听过的赋灵丹。”
    慕如月脸色一黑，这厮当真是傀儡吗？虽用人体炼造的傀儡不同于晶石所造成的，他们除了服从她之外，其他和正常人没有区别。
    但是，她曾经炼造的两个傀儡却没有一个像他这样与她叫嚣的。
    “你一个上境界，需要赋灵丹干什么？”慕如月看了他一眼，有些不耐烦的问道。
    吕扬委屈的撇了撇嘴：“我想去研究一下！如果主人你有天阶巅峰的丹药也就更好了，不定我也能够突破到天阶巅峰。”
    到这里，吕扬双眸发亮。
    既然她是虚大师的弟子，那手头不定会拥有天阶巅峰的丹药，要知道，他这辈子都没有见过天阶巅峰的丹药是什么样的。





正文 第1042章 火海炼狱，凤惊天（三）
    更新时间:2014-7-4 18:11:41 本章字数:2140

    “给你。”
    慕如月掌心一转，从空间戒指中拿出一枚丹药：“研究好了记得还给我。”
    在感受到丹药内所蕴含着的力量之后，吕扬身子一震，像是不敢置信的尖叫道：“我已经是一名天阶高级丹药师，竟然分析不出这丹药所

组合成的药材，难不成它当真是天阶巅峰丹药？”
    天阶巅峰的丹药？
    唰的一声，所有人的目光都转向了慕如月，眸内含着震撼之色。
    这……这怎么可能？
    她怎么会拥有天阶巅峰的丹药？
    这一刻，众人的心都是震撼起来，尤其是冷皇，更是悔恨万分，早知道她手头拥有天阶巅峰丹药，什么也不会如此的对待她……
    “吕扬，我们走吧。”慕如月缓缓抬眼，“现在我们还有更重要的事情要做，在这里耽误不得。”
    “是，主人。”
    吕扬恭敬的唤道，那表情就像是慕如月的孙子似地。
    “队长。”
    殷灵紧抿着唇，转头望向始终凝望着那一道白衣消失的冷焰，眨巴了下眼睛，道：“我们现在去什么？”
    冷焰没有话，沉默良久，方才缓缓开口：“去第七层！”
    第七层？
    殷灵愣了一下：“队长，这是不是太危险了？炼狱第七层，没有灵元以上的实力，去那里，不过是死路一条。”
    “灵儿，”殷峰笑了笑，道，“你没听过一句话吗？富贵险中求，十八层炼狱每上一层，元气的浓郁度都会增加许多，既然慕姑娘给了我

们这么好的丹药，不能浪费了，只有如此，我们才能追的上她的步伐，否则，慕姑娘只会越走越远，直至……我们永远也跟不上。”
    殷灵沉默下来，她明白父亲的很有道理，想要追上她，那……他们必须有冒险的精神。
    “好，那我们一起去炼狱七层！”
    ……
    火海炼狱，是在炼狱六层的最西处，在此处是一片火海，时常会有一些人被丢入火海炼狱接受惩罚。
    然而，在火海炼狱之外，伫立着一道大门，门外有士兵把守，严肃的像是两尊雕塑。
    “站住！”
    倏然，那两个士兵看到迎步而来的女子，急忙抬起长剑挡住了她的去路。
    “通行证！”
    慕如月眉头一挑，将霍焰送给她的令牌拿了出来，淡淡的问道：“这……够了吗？”
    在念过令牌的真伪之后，士兵便像两旁分散开来，哐当一声，巨大的门缓缓升起，那一刻，一股热浪扑面而来。
    “进去吧，半个时辰之内必须出来。”
    慕如月淡淡的一笑，收回了令牌，迈步走入了火海之内。
    在那一刻，一股剧烈的灼热感从火海内传了出来，让她的身子震了一下。
    “这里不愧是火海炼狱，便是我进入了里面，都会感觉有些承受不住，只是不知道凤惊天现在在什么地方，现在当务之急是找到他……”
    炼狱之内，数的灵魂被绑在铁链之上，凄厉的哀嚎声传荡在整个火海，让慕如月的神色一点点沉了下来。





正文 第1043章 火海炼狱，凤惊天（四）
    更新时间:2014-7-4 18:11:42 本章字数:2041

    “主人，你是要找人吗？”吕扬转头望向慕如月，那灵魂被灼伤的痛苦让他脸色苍白，怯怯的道，“主人你可以找个人问一问，不定会有

人知道……”
    现在的他只想快点离开这个鬼地方，否则，吕扬真怕自己的灵魂会在这里被烧得魂飞魄散。
    慕如月眉头轻皱，视线落在一旁透明的灵魂身上：“你想不想获得自己？”
    自由？
    被问话的人愣了一下，扬起眸子，诧异的目光落在了慕如月的身上。
    只是因为那剧烈的疼痛，让他的神色扭曲起来。
    这里的人，谁不想获得自由？可是那对他们来仅是一场奢望罢了……
    “我帮你解开铁链，你回答我一个问题。”
    青年苦笑一声：“姑娘，你大概不知道，我们这铁链是由最牢固的材料所制作，你根本就救不了我……”
    听到这话，慕如月不再多言，唰的一声，她的身上涌起穷的火焰，在面前一点点的化为了一把长剑，划破虚空，斩向了两臂之上的铁链。
    铛！
    一声清脆的响声，铁链从手臂上断了下来。
    “现在，你可以回答我的问题了吗？”
    青年愣了一下，不敢置信的看着慕如月，少顷，方才缓缓回过神来，感激的问道：“姑娘想要知道什么？”
    慕如月眉头轻挑：“像你打听个人，你有没有见到一个红发红眸的男人被带到了这个地方？”
    “红发红眸？”青年猛的一怔，“你的……是不是他？”
    这一刻，青年的身子不由自主的颤抖了起来，目光惊恐的吼道。
    慕如月的心缓缓沉了下来。
    难不成，凤惊天出了什么事情？
    “把我知道的一切告诉我，否则，我会让你即可魂飞魄散！”慕如月眼神冰冷，声音如寒风冷冽。
    青年的脸色越发苍白，弱弱的道：“你的那个人，已经离开了这里……”
    “什么？”
    凤惊天离开了火海炼狱？那他又会去什么地方？
    “是的，”青年艰难的咽了口唾沫，“他自己离开了这个地方，并且在离开前还差点毁了整个火海炼狱，结果，得罪了掌管火海炼狱的炼

狱之城，尤其是炼狱之城的公主被他礼对待，宣誓要将他追杀！只不过，他应该没有离开这道大门，所以你想要找他的话并不是很困难……”
    慕如月的眸子轻轻一沉，淡淡的吩咐道：“吕扬，我要知道所有的情况！”
    吕扬急忙走上前来，恭敬的道：“是，我的主人，我可以告诉你部的情形，在炼狱六层之内，炼狱之城是火海炼狱的掌控者，也算是整个

炼狱六层的老大，那炼狱之城拥有一名半神强者的坐镇，因此才让炼狱六层的人不敢得罪那炼狱之城！”
    “而那炼狱之城的公主赵莺莺不但天赋超群，更甚得老城主喜爱，从来都是骄纵跋扈，目中人，若是你的朋友得罪了她，那必定是死路一

条……”
    轰！
    顷刻间，慕如月的身上涌动出强烈的气势，在头顶上盘旋不已。





正文 第1044章 火海炼狱，凤惊天（五）
    更新时间:2014-7-4 18:11:43 本章字数:1957

    这一下吕扬才明白自己错了话，急忙解释道：“主人，不定他还活着，我刚才也只是胡乱猜测而已，我知道错了，你……你不要打我。”
    看到慕如月身上涌动出的怒气，吕扬害怕的颤颤巍巍，就生怕慕如月会因为刚才他的话将他给狂揍一顿……
    可是，慕如月没有理会他，身形一闪便掠向了前方……
    ……
    火海炼狱，到处都是炽热的火焰，只是惩罚人的地方仅是在最前方，所以，越往后，那火焰的温度也便越低……
    此时，像是随时都会喷发的火焰之上，岩浆滚动，男人立于山峰之下，狂风舞动，那一头血红的红发在风中狂舞，红眸内一片阴冷嗜血，

冷冷的看着堵住自己去路的人。
    “凤惊天，这一次看你往什么地方跑！”
    公主扬起头，骄傲的看着被自己的人所堵住的男人，冷哼了一声：“你不但差点毁了火海炼狱，更是打了我一巴掌，这笔账我必须还给你

！”
    只要想到这个男人胆敢打自己，公主就恨得咬牙切齿，直到今日，她还感觉到脸颊处一阵的疼痛，可更多的是内心的屈辱。
    凤惊天阴冷的扫了她一眼，声音低沉的道：“打了你，还脏了我的手！”
    “你……”
    公主气的眼泪在眼眶中打转。
    想她这么多年，都是在所有人的夸赞和褒扬中长大，什么时候受到过这样的耻辱，这个男人该死！
    “臭子，你会不得好死的！本公主要将你的手指一个个剁下来喂狗！”
    公主的俏容扭曲起来，愤怒的道：“你们还愣着干什么？还不给我上，把这个混蛋给我抓起来，本公主将要亲自的惩罚他！”
    唰！
    那瞬间，公主身后的人尽都涌向了凤惊天。
    凤惊天面容不变，俊美绝世的容颜上透着阴沉的光芒，他负手而立，狂风乍起，让那一头红发如魔魅般在风中浅扬，气势惊人。
    公主不得不承认，这个男人确实长得很美，美的惊艳动人，即便是让身为女子的她也窥知不如。
    但是，她的眼光是何其高？光有容貌的男人法得到她的心，她要嫁的人，不但拥有绝世之颜，更需要实力强大，身份尊贵，最好一心一意

的痴情于她……
    所以，如今尚且是灵魂体的凤惊天，根本就入不了她高贵的眼。
    望着向自己包抄而来的众人，凤惊天的眸光越发阴沉，红唇边却勾起一抹讥讽的笑容。
    忽然，他扬起了手，一柄长剑出现在他的手中，顿时，那一袭红衣闪过，冲入了众人的包围圈内……
    厮杀，在这寂静的火山下斩开。
    凤惊天实力虽强，却是双拳难敌四手，很快就处于下风，鲜血如同妖艳的玫瑰般在身上绽开，将那一袭红袍衬托的越发惊艳。
    他的唇角挂着一丝血迹，是那般的妖孽动人，颠倒众生。
    “凤惊天！”公主恨恨的咬着牙齿，“你今天必须承受万般折磨之后再魂飞魄散！！”





正文 第1045章 火海炼狱，凤惊天（六）
    更新时间:2014-7-4 18:11:44 本章字数:2243

    魂飞魄散？
    凤惊天的手掌轻轻的一颤。
    不！
    他绝不能魂飞魄散！
    如此一来，他便会完的从世上消失，再也没有机会多看她一眼……
    猛然间，一袭白衣从虚空中落下，挡在了他的前方，顷刻间，凤惊天的瞳孔紧缩，却又很快放了开来。
    那应该又是幻觉吧。
    自从他被送入十八层炼狱之后，已经数次出现了这种幻觉，毕竟，她是怎么也不可能出现在这个地方……
    凤惊天苦笑一声，却又不舍得移开目光，更害怕，连幻觉都会消失……
    “凤惊天，我终于找到你了。”
    淡然的声音再不复以往的平静，在凤惊天的耳旁传过。
    “这一次，不只是幻觉，连幻听都有了。”凤惊天的唇边泛着苦涩的味道。
    就算是，她知道了十八层地狱，又怎会为他而来？
    她的心中，所有的只有那叫做夜尘的一个男人，当今世上能配的上她的，也只有他……
    “凤惊天！！！”
    慕如月脸色一黑，咬牙切齿的道：“如果你不想见我的话，那我现在可以丢下你不管！”
    这家伙，竟然她是幻觉？
    凤惊天眨巴了下血红的凤眸，身子猛地一震，忽然就回过神来，一张俊美绝世的容颜从最初的不敢置信变为了震惊，而后，狂烈的惊喜与

激动涌上了心头。
    “女人，真的……是你？”
    他不是在做梦？
    这个女人，当真为他闯入了十八层炼狱？
    “不是我，还会有谁，”慕如月轻轻的挑起唇角，“凤惊天，我来接你离开这里……”
    凤惊天微微闭上了双眸。
    这不是幻觉，她真的来了……
    这一刻，凤惊天的心中感觉到是从来没有过的满足，更是觉得，为她付出了那么多总算是得到了回报。
    如此就够了。
    即便法与她相守一生，她却为了他闯进凶险的炼狱，那他还有什么不满足的呢？
    “你是什么人？”公主脸色一沉，愤怒的道，“你和他是一伙的吗？既然你和他一伙的，那肯定不是什么好人，来人，将这个女人，还有

她身旁的那个老头一起杀了！”
    在炼狱之内，公主是要风得风，要雨得雨，她绝对不允许有人这样的欺负自己！
    “凤惊天，你是做了什么让人对你恨之入骨？”慕如月唇角一挑，“该不会是将人家姑娘给非礼了？”
    妖孽的容颜顿时黑了下来，凤惊天哀怨的望了眼慕如月：“女人，我们认识了这么久，你以为我的眼光有这么差吗？尤其是认识了你之后

，任何女人都入不了我的眼！”
    公主的脸色越发难看，愤怒的瞪着凤惊天。
    这个该死的男人，竟然敢出言侮辱她！简直就罪该万死！
    凤惊天丝毫没有看到公主难看的脸色，继续道：“只不过这女人嘴巴犯贱，还骂了你，所以我忍不住打了她一巴掌。”
    “骂我？她不认识我，为什么要骂我？”慕如月转头看了眼凤惊天，目光中闪烁着疑惑之色。





正文 第1046章 火海炼狱，凤惊天（七）
    更新时间:2014-7-4 18:11:45 本章字数:1996

    凤惊天许是见到了慕如月，心情大好，神色也放松了开来，挑眉道：“他骂我心爱的女人，我心爱的女人不是你吗？骂你的人都罪该万死

！”
    慕如月脸色一黑，终于明白为什么这公主会对凤惊天恨之入骨，只不过，这男人，就这样把她给拖下了水。
    “凤惊天！”
    她刚想些什么，却话还没来得及出口，便被凤惊天给打断了。
    “女人，你可以不喜欢我，但是你不能阻止我对你的感情！现在我已经没有曾经的那种****，更不在奢望能获得你的心，这些年我早已经

看明白了一件事情，当今世上，能配得上你，与你比肩共战的男人，只有他……”
    话音一顿，凤惊天继续道：“所以，我只想成为你的朋友，在你的身旁帮着你，月儿，你能为我来这个地方，我已经很满足了……”
    慕如月的心头一颤，一时间心底五味复杂，却不知道该什么。
    或许一开始，她对凤惊天有着敌意，然而这个男人的所作所为，却抹平了她心中的仇恨……
    只是，她的心，赠与了其他的人，就再也装不下他人。
    “你们有完没完？”公主脸色难看的道，“本公主不是来这里听你们表白的，现在你们两个都将是本公主的手下败将，你们还愣着干什么

？将他们给本公主抓起来！”
    眼见那些人没有动作，公主恨得咬牙切齿，一脚踹上距离自己最近之人的屁股，愤怒的吼道：“还不快给我去！”
    众人瞬间回过神来，唰的一声便提起武器冲向了慕如月等人。
    “女人！”凤惊天脸色一沉，旋即转头望向慕如月，“我们一起战斗，怎么样？”
    “好。”
    慕如月淡淡的笑了起来：“我们比一比，谁杀的人多。”
    这一刻，两人背对背而站，冷眼看着那些冲杀而来的众人。
    吕扬见慕如月没有吩咐他战斗，便站到一旁没有任何动作，唇边却扬起讽刺的笑容。
    没有人比他更明白慕如月的实力，她的战斗力堪比上，这里不过是一群灵元罢了，又怎能战胜她？
    “灵元？”
    公主在感受到慕如月身上滔天的气势之后，俏容沉了下来：“这个女人也是灵元，可是这又能怎样？两个灵元而已，怎么比得上她这么多

的人？”
    “啸月，白！”
    慕如月轻垂下眼，淡淡的喊道：“你们也出来一起战斗。”
    唰！
    两道光芒从慕如月的身上涌射而出，一道冲往天空，另一道则落下了地面……
    然而，当公主看在站在慕如月面前的天狼啸月之后愣住了。
    她从来没有见过一匹狼有她这般的优雅美丽，银色的毛在火光之下笼罩着一层淡淡的光芒，宛如圣洁的皎月一般炫目的让人法移开目光。
    这般美丽的天狼不正是为她准备的吗？也仅有如此的魔兽，才配得上她高贵的身份。
    公主的眸中闪过贪婪的光芒，仿佛那匹美丽的狼已经归她所有……





正文 第1047章 突破无上（一）
    更新时间:2014-7-4 18:11:46 本章字数:2173

    “来人，将那匹天狼给本公主抢到手！”
    公主高傲的抬着下巴，指着慕如月面前的天狼，鼻孔里发出一声不屑的冷哼。
    似乎天狼已经是她的囊中之物……
    “吼！”
    听到她的吩咐，半空中的白发出一声愤怒的大吼，青涩的声音中透着霸气凌云的气势，他的眸子冷冷的看着底下的人类。
    “就凭你，也想得到狼？她是娘亲的契约兽，除了娘亲之外，再也没有人可以契约她。”
    可是这个该死的人类，竟然想要抢走啸月！
    公主的目光中带着倨傲，不屑一顾的道：“本公主要的东西，还从来没有什么法得到手！”
    唰！
    刹那间，炼狱之城的众人迅疾的向着慕如月等人冲了过去。
    慕如月轻轻挑眉，淡淡的道；“凤惊天，我们一起开始战斗吧。”
    “好。”
    凤惊天的唇角倾起颠倒众生的笑容，似那魔魅一般惑人心神，他望向慕如月的目光中有着奇迹般的温柔，似乎整双眸内，都仅有她一人的

存在……
    天色在火光的衬托下显得一片通红，此时的火山之下，杀戮横生，鲜血遍布在整个山谷，仿佛为之披下了一层红纱。
    公主阴沉着一张容颜，冷冷的看在那背对背而战的两人，脸色越发的难看。
    这些没用的东西，这么多人，竟然连两个灵元都对付不了，看来回去得让爷爷狠狠的训练他们……
    想到这里，她暗暗的咬了咬牙，容颜狰狞万分，死死的盯着那两道在狂风下浴血而战的人……
    地上，堆积着数的尸体，似乎是在宣告着战争的残酷。
    凤惊天转眸望向身旁的女子，嗜血的红瞳微微柔和了下来，没想到许久不见，这女人的实力又强大了不少。
    别看同为灵元之体，凤惊天却明白，自己确实不如她……
    “不行，这样下去绝对不行！”
    公主脸色苍白，眸光转动了起来，却在这时，一道银色的光芒掠过天空，尖锐的爪子狠狠的拍向了她的身体。
    那一刻，公主被吓得后退了几步，惊恐的睁大了眼睛，更甚至连呼吸都从面前消失，心脏似乎在此时停止了跳动……
    她从来没有这么近距离的面对死亡，仿佛在下一秒间，就会葬身在魔兽锐利的爪下……
    可就在这时，轰的一声，一股强悍的力量从身后涌动而出，猛的落在了啸月的身上。
    噗嗤！
    一口鲜血喷洒而出，她的身体化为了一道美丽的光线，在空中划过一道优雅的弧度。
    “狼！”
    白转头之时，便看到了此幕，顿时间一双眸子化为血红，撕心裂肺的大喊了起来。
    砰！
    啸月的身体重重的落在地上，溅起满地烟尘，在空气中飞舞，鲜血从她的胸膛喷射了出来，让白的双眸更为血红……
    虚空当中，迈出来一道苍老的身影。
    但见那老者一身亚麻色长袍，笼罩住瘦的身体，他的目光中含着严肃冷冽的光芒，身上散发出让人颤抖的气息。





正文 第1048章 突破无上（二）
    更新时间:2014-7-4 18:11:47 本章字数:2105

    “爷爷！”
    在看到老者现身之时，公主神色大喜，急忙道：“爷爷，你怎么来了？”
    老者眉目阴沉，冷冷的望着凤惊天与慕如月：“我的孙女有危险，我如何能够不来？你们两个当真是大胆，连我炼狱之城的公主都敢伤害

，如今，我就让你们知道，什么人是你们永远也得罪不起！”
    轰！
    那瞬间，老者身上气势涌动，铺天盖地般的扩散而出。可就在这时，天空中一道白光划向，白的双眸中充满了愤怒与憎恨。
    “你伤了狼，你竟然伤了狼！”
    伤了狼的人，都罪该万死！
    吼！
    一声龙吼震响在整个山谷之内，久久不散……
    此时，第九层炼狱的某处山林之中，原本正并肩而行的一对夫妇忽然停下了脚步。
    只见其中的女子容貌俏丽，手执佩剑，眉目间英气十足，却又不失女子该有的柔和。
    而站在她身旁的是一名英俊的男人，不难看出，他的五官与白有几分相似，高大威猛的身影笼罩着身旁的女子，看起来是如此的匹配。
    “夫君，我好像听到了白的声音……”
    “不可能吧，”男人眉头一挑，微笑的道，“他现在应该守护着丹书，等待着宿主的出现，记得上一次见面，是我们从华夏回来，他应该

不会有这么快离开丹书之内……”
    女子眉头轻皱，那当真是她的幻觉吗？
    “走吧，”男人抬起手臂揉了揉女子的肩膀，微笑的道，“该拿的东西我们也拿到手了，是时候离开炼狱……”
    听到这话，女子没有多什么，仅有那双眸子闪过一道光芒……
    “白，心！！！”
    火山下的山谷之内，慕如月看到白不要命的冲向了炼狱城的城主，脸色瞬间一变，急忙想要上前。
    可是，她明显晚了一步……
    噗嗤！
    老者的剑光一闪，刹那间，一道银色的光芒落在了白巨大的身体之上，血流从那伤口内喷洒而出，化为血雾飘散在虚空当内。
    此时此刻，慕如月的心颤抖了起来，呆呆的望着从空中掉下的身体，一股从来没有过的怒火瞬间涌动出来，仿佛漫天火焰燃烧着整片天空

……
    “你们该死！”
    慕如月抬起眸光，那一刻，她的眼神冰冷如剑，甚至让整个大地都为此冻结。
    明明不远处便是火山，然而，任何人都感觉不到温度。
    她那冰冷的表情就似乎寒霜般渗透人心。
    “哈哈！”城主狂笑两声，唇边勾起不屑的弧度，“就凭你？丫头，下面就轮到你了，在这整个炼狱六层之内，还没有人，胆敢动我炼狱

之城的人！”
    他那属于半神强者的气势再次扩散而开，灰色衣袍从虚空内一闪而过，快速的掠向了慕如月……
    论如何，如今的慕如月都只是一名灵元，在半神强者的气势之下，只感觉面前的空气似乎消失了，连挪动脚步的力气都没有。
    忽然，一双手从身旁将她拉入怀中，紧紧的拥抱着她的身体。





正文 第1049章 突破无上（三）
    更新时间:2014-7-4 18:11:48 本章字数:2180

    红发随着轻风从眼前划过，男人的红眸内是从所未有的坚决……
    这一刻，慕如月不觉回忆起了曾经在北魔宫内那为自己挡下一剑的红衣，心狠狠的抽痛起来。
    “凤惊天，走开！！！”
    她的心慌张了起来，便是连声音都变了，颤颤巍巍的怒吼道。
    凤惊天没有话，他唇角上扬，用那身红袍将她护在了怀中，目光中满是温情。
    “你能为我来这里，我就已经很满足了……这一生，再也没有任何遗憾。”
    男人妖孽般的嗓音似如一道重锤般落在慕如月的心中，令她的心脏都颤抖起来，穷的恐惧充斥着整个心脏，想要推开凤惊天却又没有力量

。
    这便是半神的实力？
    她一直以为自己已经足够强大，却在这刻才明白，与半神比起来，那是多么的渺……
    “娘亲，快走！”
    灵魂之内，传出夜司煌颤抖的声音：“我的实力还没有恢复，所以破不开他的威压法出来帮你，你快离开这里，快走啊娘亲！”
    慕如月似乎没有听到夜司煌的话，目光牢牢的盯紧着落到凤惊天身后的老头，眸光中掠过一丝光芒。
    “白！”
    吼！
    一道惊天的龙吼从后面传来，正当老者微怔之时，那原本倒在血泊中的白色巨龙缓缓抬起了身体，用尽部的力量撞向了他的背。
    砰!
    猝不及防之下，老者被撞了出去，也就在这刹那间，所有的威压都退了出去，慕如月抬手一挥，道：“白，啸月，你们都先离开这里！”
    顿时间，三道光芒闪过，原本还在地上的三道身影忽然间消失的影踪，似乎没有出现过一般。
    将他们收入了丹书之内，慕如月终于松了口气，扬头凝望着脸色铁青的城主，淡淡的笑道：“我终于可以没有后顾之忧了。”
    城主轻眯起双眸，阴沉的目光牢牢的锁定着女子绝美的容颜，鼻孔里发出一声冷哼：“你这是在找死！就算你们几个联手都不可能是我的

对手，又何况只是一个你？”
    完这话，他再也没有停留，身形一闪便冲向了慕如月，身上的气势从面前涌动出来，化为狂风舞动，瞬间便落在了慕如月的身上。
    顿时，慕如月的身体飞出去数米之远，然后，她没有任何停留的便朝着远处遁去……
    “想逃？”
    城主的眸子微微眯起，闪过一道凌厉的光芒，他迅疾的从山上闪过，以最快的速度朝那遁向远处的女子追去……
    眼见身后的老者将要追进，而前方又是一片火山，慕如月的心一点点沉了下来。
    难道真的没有办法了吗？
    不！
    夜尘还在东岛等着她，论如何，她都会回到他的身边……
    “娘亲，快跳下去。”
    夜司煌的声音焦急了起来，带着急迫之色。
    慕如月转头望了眼快到身后的老者，再也没有任何犹豫，纵声跳下了那一片滚滚岩浆。
    “嗯？”
    城主急忙停下了脚步，冷眼看着冒着火泡的岩浆，冷冷的勾起唇角。





正文 第1050章 突破无上（四）
    更新时间:2014-7-4 18:11:49 本章字数:2175

    “她是在自找死路！”
    跳下这片火山，那个女人，绝对没有活路……
    公主可惜的叹了口气：“那头天狼我真的喜欢，却被她给拖累了……”
    “放心吧，我会为你找到一头更好的魔兽。”
    城主温柔的摸了摸公主的头，眼底绽放出慈爱的光芒：“走吧，那个女人已经活不成了，现在我们就回炼狱之城。”
    公主眨巴了下眸子，微微点了点头，清澈的大眼内却掠过一丝阴毒的光芒。
    这便是和她为敌的下场！
    很快的，她便跟随在城主身后，向着火山外走去，旋即便消失在了这片遍布着红光的天空之下……
    热！
    现在的慕如月只有这么一种感觉。
    岩浆包裹着她的身子，炎热的温度似乎渗入灵魂，仿佛能够将她的灵魂燃烧……
    “娘亲，你一定要保持意识，千万不能睡过去。”
    夜司煌着急了起来，想要破开丹书冲出去，奈何如今的慕如月意识浅薄，他根本就离开不了丹书……
    若是能够拥有前世的力量，或许，这一切就都不会发生了！
    可是，此时的慕如月已经疲惫的法睁开双眸，整个人都躺在岩浆之内，被那股灼烧着人类灵魂的热流所包围，意识在一点点的退去。
    “娘亲！！！”
    夜司煌着急了起来，拼命的撞击着丹书，想要冲出去帮助慕如月，毕竟只要他能够离开这里，便能够保护她……
    仿佛没有听到他的声音，慕如月有些疲惫的闭上了眼。
    火海炼狱，不同于其他的地方，这里的温度，哪怕是身为火系武者的慕如月也法承受的了。
    “娘亲，你忘记爹爹了吗？他还在等你，你必须清醒着头脑！”
    男孩稚嫩的声音仿佛一道重锤落在慕如月的心中，让她的身子不由自主的一僵。
    没错，尘还在等她，即便再痛苦，她也不能丧失意识……
    否则必将在这火山下化为湮灭。
    然而，那股疲惫的感觉再次袭来，就在慕如月实在有些支撑不住的时候，一道熟悉声音像是从遥远的地方而来，落入了她的耳中……
    “生死契约，生命共享！”
    顷刻间，一道光芒从火海之上落了进来，照亮了整片火海，她微微睁开了双眸，那瞬间，一道身影从破碎的虚空内走了出来，迈着步子走

向了她……
    少年整个人都笼罩着那一层光芒，俊美白皙的容颜上扬着浅浅的弧度，宛如鹿般的眸内含着那触动心弦的光泽，他缓缓的向着慕如月伸出

了自己的手，可爱的笑了起来。
    “月，我来找你了……”
    是的，他终于来找她了，这一次，他会陪在她的身边，再也不会离开……
    “墨溪……”
    慕如月薄唇微动，轻轻的唤出了声。
    当初，在界之内，她生命垂危，是他用生死契约救了她的性命，最后为了他的安，她暂时解除了契约，让他留在墨家之中……
    没想到，此次这个少年，又在她危难的时候救了她的性命……





正文 第1051章 突破无上（五）
    更新时间:2014-7-4 18:11:50 本章字数:2054

    想到曾经的种种，慕如月勾唇笑了起来，玉手缓缓的放在了墨溪的手上，而后被他拉起了身……
    “月。”
    就在这时，墨溪扑入了慕如月的怀中，下巴紧紧的蹭着她的肩膀，清澈动人的大眼中隔着一层薄雾，轻声呢喃道：“月，我好想你……”
    慕如月的心轻轻一震，微笑的道：“墨溪，你是怎么找到我的？”
    “是墨家的传送之阵，”墨溪缓缓离开了慕如月的怀抱，白皙俊美的面容上笼罩着淡淡的光芒，看起来是这般的明媚耀眼，“墨家的传送

之阵，可以将我传送到你所在的地方，所以，我就来这里找你了，月，刚才我已经和你再次签订下了契约，你不可以再丢下我离开。”
    他怕了，害怕再向上一次一样被她抛弃，将他一个人都在魔兽之岭当中……
    “前一次，我生命受到危机，你和我定下契约，太过危险，若我魂飞魄散，你也会在世上消失，是以我才与你解除了契约，但这一次不一

样了，我不会再让你离开……”
    墨溪的眸子亮了起来，唇边扬起灿烂的笑容。
    他的笑，就如同那一束阳光，照射入人的心中……
    “我相信你。”
    他相信她，不会再将他抛弃……
    “不过……”墨溪眨巴了下眼睛，灿烂的笑道，“现在就让我帮你一下吧……”
    他紧紧的握住了慕如月的手，长长的睫毛轻轻颤动了一下。
    轰！
    在那一瞬间，周围的火焰像是受到了什么召唤似地，尽都涌向了慕如月……
    慕如月不错过这个机会，急忙盘膝而坐，静静的闭上了双眸……
    ……
    时光如水，岁月如梭。
    距离当初和炼狱之城的战斗已经过去了一年。
    由于城主并不放心，是以，在慕如月跳入火山之后，经常派人来这里查探情况，整整查询了半年之后，见火山没有任何的动作，方才撤下

了所有的兵员……
    不过，吕扬却没有离开，始终在火山外观察着情形。
    一年之前，当炼狱之城的城主出现之后，慕如月就用灵魂传音让他躲了起来，是以在慕如月跳下火山后，他才捡回了一条命。
    然而，身为傀儡的他，若是主人死了，那他也法活命。因此，吕扬清楚的知道，那个女子必定在火山下存活着……
    吕扬的苦心没有白费，便在一年后的一天，火山下忽然爆发出一股强悍的气势。
    那气势直入云霄，穷的火焰化为一道火柱升上天空，映衬着整个天空都一片通红……
    吕扬急忙站了起来，急迫而紧张的目光投向了前方，心在那一刻骤然一紧，目光再也法移开……
    火光之下，那一道白衣从火山下凌空飞起，出现在了他的双瞳之内。在那白衣女子的身旁还紧随着一位白皙俊美的少年，笑容犹如阳光灿

烂，轻易的照亮了他人的胸膛……
    吕扬狠狠的揉了揉眼睛，不敢置信的看着那一袭飘入眼前的白衣，这一时，他的眼眶竟然湿润了……
    “主人，你终于回来了……”





正文 第1052章 离开，回归（一）
    更新时间:2014-7-4 18:11:51 本章字数:2102

    慕如月眉头轻皱，眸光从吕扬的身上一扫而过：“你还在这里？”
    “我在等着主人回来。”
    吕扬恭敬的垂下手，眉目间满是恭顺。
    慕如月没有多什么，淡淡的勾起唇角：“走吧，在离开十八层炼狱之前，还有些事情要与人清算……”
    眸中闪过一道凌厉的光芒，慕如月冷冷的笑了起来。
    吕扬愣愣的看着慕如月走向前方的身影，不知为何，他感觉她似乎突破到了上境界……
    如此年轻的上境界，这……
    此时的炼狱之城，一片的喧闹繁华，丝毫不知即将来临的危难。就在这时，整个炼狱之城的上空传来一道异样的气势……
    “嗯？”
    城主府内，城主豁然睁开了双眸，一抹凌厉的光芒从眼底划过，他身形一闪，便冲出了房门，苍老的身体很快出现在了上空。
    虚空之中，他负手而立，眸光紧紧的锁定着前方而来的两人，眼瞳猛的一缩：“是你！”
    白衣****，伫立在半空之内，女子的身旁紧随着一位白皙俊美的少年，面表情的凝望着他。
    “哼，没想到，那火焰居然烧不死你！”
    没有人比他更明白火山的威力，可是在那火山之下，她竟然还能活着……
    “月，”墨溪眨巴着双眸，转头望向慕如月，“就是他把你逼下火山的吗？”
    慕如月的喉咙里发出一声轻应：“嗯。”
    “哈哈！”城主大笑两声，“子，你竟然有胆子和她一起来，那就注定做好了送死的准备，若是我是你们，在好不容易捡回一条性命之后

必定躲了起来，不会白痴的冲上来送死！”
    轰！
    那一刻，城主身上气势涌动，如暴风般席卷了出来，铺天盖地的压向了对面的两人。
    此时，街道上的行人纷纷停下了步子，扬头望向半空中对峙的两方。
    “城主大人的实力当真强大，我已经好久没有看到城主大人出手了。”
    “那两个人是白痴吗，竟然想要和城主大人战斗，一百个他们都不会是城主的对手，如今，只是找死罢了……”
    众人的议论声在街道上传了出来，却没有人报以同情心，皆是幸灾乐祸的望着慕如月与墨溪。
    在他们的心中，城主大人就是如神灵一般的存在，与他为敌的人都不会有什么好下场！
    “丫头，我可以给你一个机会，向我孙女赔礼道歉，并且俯首称臣！否则，你的下场只有死尸！”
    墨溪气的脸色通红，愤怒的道：“就凭你，还没有让月认错的资格！月根本就没有错！”
    在他看来，不管慕如月做什么，都绝对不会有错！
    “哼！”
    城主冷哼一声，身上涌动的气势更甚，眸光中带着冷冽之色：“既然如此，那这是你们自己的选择，别怪我没有给过你们机会！”
    唰！
    忽然，那一袭灰衣掠过天空，很快就到了慕如月的面前，他紧握的拳头上涌出墨绿色的风，快速的伸到了慕如月的面前……





正文 第1053章 离开，回归（二）
    更新时间:2014-7-4 18:11:52 本章字数:2231

    这一刻，所有人都认为慕如月必定会死在城主的拳头之下，心中不觉有些幸灾乐祸。
    这便是不听从城主命令的下场！
    然而，便在城主的拳头落在慕如月的身上时，那一袭身影忽然失去了踪迹……
    “什么？”
    城主愣了一下，目光中带着错愕之色，就在这时，背后一道凌厉的风迫人而来，他急忙转身，砰的一声，一拳落在身后的大剑之上。
    慕如月的脚步后退了几步，绝色的容颜上泛着苍白，此刻的她虎口发麻，一阵一阵的，让她的气血差点倒流了出来。
    上境界和半神之间，果然有着很大的距离……
    “上？”城主脸色难看了起来，“你居然突破到了上！”
    唰！
    那一瞬间，底下的人群轰动起来，像是不敢置信的看着慕如月。
    他们没有听错吧，这个看起来如此年轻的女子，竟然是上境界？
    “丫头，我不得不承认你那不错的天赋，可惜……”
    城主冷冷的笑了起来：“你终究还只是一个上罢了，和我相比，还有着很大的差距！”
    他身形一闪，再次向着慕如月快速冲去，倏然间，手中多了一把匕首，划向了慕如月的脖子。
    “月。”
    墨溪手臂一伸，便将慕如月拉到了自己的身旁，眸光内闪烁着淡淡的光芒：“让我来吧……”
    慕如月摇了摇头：“他，我可以对付！”
    她的声音并没有刻意压低，是以，落在了众人的耳中，所有人都有些错愕的凝望着那袭狂风中的白衣，一下子没能回过神来……
    这个女人刚才什么？
    竟然口出狂言的是能对付城主大人？
    她以为自己是谁，堂堂的城主大人，岂是她能对抗的了得？就算她天赋卓越，却也不会是城主大人的对手……
    天空在这一刻暗沉了下来，狂风乍起，阴云密布，城主铁青的容颜上带着狂怒的风暴，似是被她的话激怒了一般。
    “找死！”
    轰！
    他快速的跃向了慕如月，而在这时，慕如月从空间戒指内拿出一瓶丹药，猛的服了下去。
    而就在她服下丹药的瞬间，强烈的气势涌动而出，化为凌厉的剑芒，刷刷刷的刺向了城主的身体……
    城主冷哼了一声，身形一闪就躲了过去，只是慕如月的攻击让他的眼神越发暗沉，抬起手就掀起一道强烈的风暴。
    此时此刻，整片天空都变了颜色，透着让人沉重的气息……
    砰！
    风暴落在慕如月的胸膛之上，她瞬间后退了几步，一丝丝鲜血从嘴角缓缓溢了出来……
    “不堪一击！”城主冷哼一声，唇边挂着一抹耻笑，“就凭你们，也想和我战斗，太看得起你们自己了！在我眼里，上境界并不算什么！

”
    慕如月擦拭了下嘴角，扬头望向城主。
    忽然，她笑了起来，那笑容绝美，却不知为何让人感觉到了森森寒意……
    “你伤了啸月，更伤了白，这笔账，我会帮他们清算清楚！”她缓缓站起了身，眉目间带着淡淡的冷意，而后她拿出了凤凰之鼎。





正文 第1054章 离开，回归（三）
    更新时间:2014-7-4 18:11:53 本章字数:2179

    是的，她确实将凤凰之鼎拿了出来……
    与之同时拿出的，还有一把药材。
    “炼丹？”城主怔了一下，“我已经是一名半神，你以为就凭你的那点炼丹术又能拿我如何？即便是天阶巅峰的丹药，同样奈何不了我。

”
    至于神阶……
    可能吗？
    炼狱六层内，是绝对不会出现神阶高手！即便她是七层的人，同样不可能炼制出神阶丹药。
    而上面的炼狱之人是下不来这个地方，是以，她就算是一名炼丹天才，最多也只能炼制出天阶巅峰的丹药……
    “哼，我倒要看看你有什么本事！”
    城主冷哼一声，并没有阻止慕如月，在他看来，这个丫头根本就翻不了局面，如此，就算等等她又如何？
    慕如月深呼吸了口气，将曾经在炼狱之森你获得的火焰龙果拿了出来。
    火焰龙果，是炼制神阶丹药的药材，如今因为她手上也只有一株神阶药材，所以，仅能用一个火焰龙果炼制……
    这一刻，丹书上的内容从慕如月的脑海中飞闪而过，让她的眼睛一点点亮了起来。
    “火神丹！”
    火焰龙果与天涯草配合，便可以炼制火神丹！这天涯草仅是一株万年药材，而她的手头恰恰就有这珠用来炼制天阶巅峰的天涯草……
    唰！
    慕如月的手掌一翻，火焰瞬间燃烧而起，将她的容颜衬托的越发绝色动人……
    狂风舞动，白衣浅扬，女子神色认真，目光端正的凝望着面前的凤凰之鼎……
    所有人都屏住呼吸，目不转睛的看着慕如月。
    出奇般的，竟是没有一个人出言打扰，然而所有人却都相信，即便是她炼制出天阶巅峰的丹药，也不可能打败城主大人……
    时光缓缓流失。
    慕如月的神色越发苍白，额上滚下一层细细的冷汗，那虚弱的神色像是随时都可以倒下似地……
    城主的唇边勾起讥讽的笑容，神色间充满了不屑：“丫头，你还是别勉强了，就算你拼死炼制出丹药也降服不了我，这又是何必呢？还不

容轻松的等死，垂死挣扎是没有什么好下场的！”
    那些声音仿佛没有进入慕如月的耳中，她的目光始终锁定着面前的凤凰之鼎，面色认真。
    忽然，一阵元气不知从何处涌动而出，补给着她身体的不足，在那元气的温润之下，原本苍白的脸色逐渐恢复了红润……
    “嗯？”
    城主微微一怔。
    她的身上竟然有一样可以随时补充元力的宝物，若是能将那宝物拿到手，那自己的实力必定会提升一个层次。
    想到这里，他的目光中划过一道贪婪，眼神死死的盯着慕如月……
    “月……”
    墨溪的心轻轻的颤抖着，清澈的大眼中浮现出一层淡淡的担忧，目光一眨不眨的凝望着慕如月……
    在他的眼中，所能倒映着的，只有那一抹身影……
    轰！
    忽然，在这一刻，整片大地都颤抖了起来，让所有人的神色皆是一阵，目光中充满了错愕之色……





正文 第1055章 离开，回归（四）
    更新时间:2014-7-4 18:11:54 本章字数:2380

    “这……这是怎么回事？”
    “我也不太清楚……”
    所有人的目光一点点转向了慕如月，在看到如今她所处在的场合之时，心不由自主的产生了一阵深深的震撼……
    白色的光芒从慕如月面前的丹鼎之内扩散而开，仿佛照亮了整片天空……
    在那湛蓝的天空之下，倒映出一片的高楼琼宇。
    而后，仿佛有一个枷锁牢牢的禁锢住所有人，竟然让他们法动，恐惧的凝望着狂风下的白衣……
    “神阶丹药出，神阶之下所有武者都为蝼蚁！”
    城主的脸色苍白，眼神中终于露出了恐惧之色。
    自古以来就有一句传，神阶丹药出世，所有神阶之下的武者在那炼制出丹药之人的手中都为蝼蚁……
    神阶丹药的光芒，足矣让所有人都法动，虽然持续的时间很短，但这短暂的时间内已经足够去做许多事情……
    这丫头，她竟然……炼制出了神阶丹药？
    城主差点疯了，他根本不愿意去相信这一点，然后有些事情，却容不得他不信……
    望着白光下朝自己走来的少女，城主的心逐渐被恐惧所啃噬着，让他的身子轻轻颤抖了起来。
    “不！”
    一声撕心裂肺的吼声震响整个天空，带着深深的恐惧。
    可是，已经来不及了……
    是他的愚蠢，害了他的性命！
    若非一开始他对自己太过自信，认为慕如月伤不了，那也不会如此愚蠢的没有去阻止……
    如今，后悔已晚。
    扑哧！
    一道红光划过天空，他的脖子内顿时鲜血四溢而出，身子一僵，而后缓缓的向着地面倾去……
    砰！
    那道身子重落在地上，鲜血染红了整片地面，仿佛盛开的妖艳玫瑰般映在所有人的眼瞳之中……
    死了？
    那强悍到法匹敌的城主大人，竟然就如此的死了？
    众人身子一震，错愕的盯着慕如月绝美的容颜，当那抹白衣转过之后，所有人面面相觑一眼，齐齐跪地。
    “参见新城主大人！”
    炼狱之城，向来是淘汰的生存法则，谁若能杀了上一任城主，便是他们接下来的新一任……
    曾经的他，也是靠着杀了前一任上位。
    “我不是你们的城主，”慕如月淡淡的一笑，指了指身后跟来的吕扬，“炼狱之城，由他管理。”
    此时的吕扬还没有从那震惊中回过神来，目光呆呆的凝望着慕如月。一开始，他以为她是虚大师的弟子。
    怎么也没想到，这个曾不被他放在眼里的女子，居然是神阶丹药师？
    天哪，这个世界还敢不敢再疯狂一点？
正当吕扬深感震惊之时，女子的声音边在他的耳旁响起，让他顿时回过神来，恭敬的道：“主人放心，我会替你管好炼狱之城，随时恭候

着主人回来。”
    慕如月微微点了点头。
    吕扬已经被她炼制成傀儡，这一生一世都不会背叛她，所以，她才会对他如此的信任……
    “嗯？”
    倏然，慕如月的眸光扫向了人群内颤颤巍巍的声音，唇边勾起一丝冷笑：“记得，把原先的余孽清除干净！”





正文 第1056章 离开，回归（五）
    更新时间:2014-7-4 18:11:55 本章字数:2044

    “是。”
    吕扬恭敬的拱了拱拳头，眼神却瞥向脸色苍白的公主。
    他没有忘记，就是这个女人差点害了主人的性命……
    噗通！
    公主双腿一软，跌坐在地上，面容露出绝望之色。
    原本她是想看爷爷是如何杀了这个女人，却没有想到，最后却目睹了爷爷被杀的场面……
    这些年来，她一直仗着爷爷的势力作威作福，如今失去了这个后盾，她的天业便塌了……
    可笑现在的公主并未为向来***爱她的爷爷之色感觉悲伤，她所恐惧的只是爷爷死了，她的靠山没有了……
    “墨溪，这里交给吕扬就够了，你呢，要不要和我一起离开？”
    慕如月扬唇笑了起来，眸光落在少年白皙的俊颜之上。
    墨溪点了点头，扬起灿烂的笑容，如星辰般的眸光落在慕如月的身上：“月去哪，我就跟着月去什么地方，只有月在的地方，才是我的第

二个家……”
    “好，那我们回家吧。”
    一个家字，让墨溪的身子一怔，俊美的容颜之上那抹笑容更甚。
    是的，他们回家……
    “凤惊天，你现在打算去什么地方？”
    火海炼狱之外，慕如月停下步子，将凤惊天从丹书内放了出来，淡淡的一笑，问道。
    “你现在肉身已毁，若是要随我离开这里，就呆在丹书之中，可以在你找到适合夺舍的**之时帮助你灵魂不散。”
    人死后，灵魂有一段时间内是可以停留在大陆，可是必须在这段时间内找到适合夺舍重生的**，若超过了这段时间，便只有两个选择，一

是去往那至今都没有人所去过的地狱，二便是魂飞魄散。
    地狱和十八层炼狱不同，十八层炼狱只是一个试验之地，按照地狱所建造的一个地方，然而，地狱才是真正的恐怖，更有着数不胜数的强

者！
    “我留在这个地方，”凤惊天的红瞳深深的锁定着慕如月，妖孽般的容颜上扬起一抹风华绝代的笑容，“女人，我想要帮你，留在这里是

最好的方法，我是绝不会呆在丹书之内，更不会在你的庇护下生存。”
    慕如月淡淡的勾起唇角：“我已经猜到了你的决定，所以，论如何，我都会支持你。”
    他是一个男人，尤其是，一个不甘于弱后的男人。
    因此又怎愿由于一个女人而赖以生存？如此，他宁可留在炼狱之中，提升实力，然后，再出去寻她……
    “墨溪，我们走。”
    慕如月最后望了眼凤惊天，转身便向着前方走去，很快那一道身影便消失在了凤惊天的目光之下……
    只是，在女子的白衣消失之后，凤惊天还是没有收回目光，静静的凝望着她离去的方向……
    直至良久，他才收回自己的视线，转身向着另一个方向走去……
    红衣在风中浅扬，遍布在天空的红光映衬着那张俊美如妖孽的脸庞，显得越发的坚定……
    下次见面，他……必然会让她看到一个新的凤惊天，也为更有资格站在她的身后……





正文 第1057章 关于更新和接下来的内容
    更新时间:2014-7-4 18:11:56 本章字数:937

    此章免费，为了怕有些亲看不到所以发在这里。
    先一句对不起。
    我家广电老是坑爹，半夜三更的老是连接不上，让我也法发上，今天早上还没来，要等他们上班才能修，所以我先来吧发了一下，免得你

们等着……
    坑爹是昨天晚上手机也没话费了，想用手机通知一下大家别等都法通知……
    为防治此类事情再次发生，以后我会在十一点前更，不管写多少，都在十一点前发了，如果十一点没等到，那就明我又出问题了，别等了

，第二天看吧。
    当初贪便宜弄的广电，我家乡下又法连移动，搞得总是这么坑爹，等时间到了我换电信去了……
    另外，很快要开始新篇章，其实我本来时在女主成神后完结，但坑爹的是，我当初埋了一个白爹娘成神了的伏笔--最近才想起他们的存在

来，这个梗不写完，感觉就不完整了--而且最近在改版，发新不太稳定。
    不过我真写不长，所以炼狱内容被我减少了许多，新篇章也没有多少字，再写下去，我快累死了--
    最近写的好卡，等新篇章就不卡了，相信我，新篇章肯定会比前面精彩……我也会让他们夫妻多多相处。
    还有煌儿真正的身份，会在新篇章内揭晓……
    最后，偷偷告诉你们，下个月，我要和腾讯一个萌妹子拼字，看谁更新的多……输了的那个，要发果照，哈哈哈，都来替我加油吧……
    同样，为了让我早点写完，来替我加油吧。





正文 第1058章 危机，北君出现（一）
    更新时间:2014-7-4 18:11:57 本章字数:2165

    东岛，窦家。
    此时的房间之内，男人负手而立，清冷的眉目凝望着那片灰蒙蒙的天空，轻轻的叹息了一声。
    “清初，你发现了什么？”慕容琴紧皱着眉头，转头望向慕容清初俊美的容颜，眼底掠过一丝诧异。
    慕容清初眉目紧锁，清冷的眸子始终凝望着前方的那片天空，轻声呢喃道：“灭世之灾，提前到来了，父亲，夜尘现在在什么地方？”
    慕容琴怔了一下：“他在闭关，要去找他吗？”
    “闭关吗？”慕容清初的目光中掠过一丝光芒，淡淡的摇了摇头，“不用了，这是他突破的最好机会，我们还是别去打扰他比较好，论接

下来发生什么事情，都要坚持到他出现，另外……”
    慕容清初的声音一顿：“父亲，立刻将窦家，紫家与萧家的人藏起来。”
    “藏起来？我们能藏到什么地方？”慕容琴紧皱着眉头。
    从许多年前，被称为天之子的慕容清初，便已经是他的主心骨……
    “界！必须让他们尽快去界，否则就要来不及了！”
    灭世之灾即将来临，若不将他们转移，怕是也难逃一死……
    “好！”
    慕容琴心神一动：“那你……”
    “我在这里等着她回来，父亲，她的那些亲人，就拜托你了……”慕容清初转头望向慕容琴，目光中含着淡淡的光芒。
    慕容琴心头一颤，苦笑一声：“初儿，你这又是何必，留下的应该是我，毕竟，我是她名义上的弟子……”
    “正因为如此，所以你才要离开！”
    慕容清初微微转头，浅浅的勾起唇角。
    那一刻，他的容颜上扬起动人笑容，仿佛是神的光芒普照众生……
    “自从当年她对我，我命由我不由天，那这一生，为了一个她这样的朋友，我甘愿付出所有！”
    若非是她的话，他还会陷于那枷锁当中，更不会有如今的慕容清初……
    慕容琴知道他意已决，奈的叹息一声，拍了拍他的肩膀，道：“初儿，保重！我会在界等着你们。”
    慕容清初没有话，那双眸子深深的凝视着那一片天空……
    见他不再多言，慕容琴便下去准备，当得知大陆之灾将要到来，众人都不舍得离去，可却也知道，若他们留在这里，仅能成为拖累罢了，

还会让那一对夫妻法展开手脚搏斗。
    所以，纵然心中不愿，圣月夫人等还是只能跟随者慕容琴离开……
    相比较而言，紫千景已经突破到了上境界，是以留了下来，只不过他让慕容琴带着舒宁离去。
    以舒宁的实力，在这种战斗下起不到任何作用……
    此时，炼狱之外，大门哐当一声打了开来，一男一女从那炼狱之门内快步而出……
    “主人！”
    烈焰凤凰一眼便看到了迈出炼狱的慕如月，眼睛顿时一亮：“我已经在这里恭候多时了。”
    “嗯，”慕如月点了点头，“契约吧。”
    “是，主人！”
    烈焰凤凰微低下头，语气恭敬，而后，她的眉目间飞射出一滴鲜血，没入了慕如月的眉心……





正文 第1059章 危机，北君出现（二）
    更新时间:2014-7-4 18:12:00 本章字数:2058

    轰！
    一股强大的力量灌入脑海，让慕如月的眉头猛的一皱，旋即她的脑海里响起烈焰凤凰的声音。
    “主人，名火凤，从此之后，愿为主人受犬马之劳！”
    其实，更让烈焰凤凰在意的是慕如月手中的丹书。
    为何那个人才有的丹书，会在她的手中？她和他……到底是什么关系？
    能够契约丹书的，除了那个人本人之外，就只有他的血脉……难不成，主人是他在失踪前留下来的女儿？
    可是，如果主人真是他的血脉，如今不应该只是上境界，她可以变得更强大……
    烈焰凤凰实在搞不懂，如果主人是他的血脉，自己应该感受的到才是……那为何，却什么都没有？
    “主人，我能问你一个问题吗？”烈焰凤凰神色一怔，问道，“我上次听你起什么丹书，不知道那丹书你是怎么得到手的？”
    慕如月诧异的望了眼烈焰凤凰：“意间所获得，然后契约之物，有什么问题吗？”
    “没有，”烈焰凤凰摇了摇头，“只是我对丹书有一些了解，不知道主人可否将丹书拿出来给我看一下？”
    慕如月紧皱着眉头，淡淡的道：“丹书已经变为了空间，法拿出来，只不过，我在炼狱内又获得一本，你帮我看看这到底是不是丹书。”
    唰！
    她手掌一扬，一本古书横空出现在了她的掌心。
    烈焰凤凰在看到丹书的刹那，整个人都不觉激动了起来，它心翼翼的接过丹书，泪水差点滚落了下来……
    “丹书，没错，这确实是丹书！仅仅是丹书的下半部分！如果我没有猜错，那化为空间的应该便是丹书上半部。”
    慕如月一怔：“你这是丹书？那我为何不能契约它？”
    “法契约？”烈焰凤凰心翼翼的抚摸着丹书，疑惑的道，“不可能啊，你已经契约了上半部分，论如何，下半部分都不可能法契约！这个

问题我也不太清楚，或许机缘巧合之下，你就能契约了也不定，主人，我能告诉你的是，这是真正的丹书！”
    慕如月微微点了点头，将丹书收了起来。
    “既然是真的，那我便留下，火凤，我们该走了……”
    ……
    东岛。
    整个岛内的居民都扬长了脖子，错愕的凝望着虚空当中密密麻麻的人。
    在虚空当中的人，竟然都上境界！
    众人齐齐倒抽了一口凉气，竟是不敢相信自己的眼睛。
    原本大陆难得一见的上强者，什么时候变得如此之多？在那些上的气息之下，让他们连呼吸都感觉到了困难……
    “看来，他们来的比我想象的快。”
    慕容清初的眸中划过一道冷冽，负手而立的凝望着那群密密麻麻的人，轻轻的叹了一声。
    “论如何，都要撑到他闭关而出，好在他们的亲人都被送走，接下来，也不会有什么后顾之忧……”
    话落，那一袭月牙色的长袍划过天空，转瞬间就已经到达了院落之中……





正文 第1060章 危机，北君出现（三）
    更新时间:2014-7-4 18:12:01 本章字数:2273

    “是北魔宫的人！”
    紫千景眸子一沉，身上涌现出冷冽的气势，森森寒气扩散而出，让他那张俊美慵懒的容颜越显冷漠。
    “而且，来的基本都是上！什么时候北魔宫有这么多的上境界？”
    更让紫千景意外的是，这些人，都是用寿命或者其他换来了实力……
    “哈哈！”
    北魔宫内，传出一道狂傲的笑声。
    “这些人便是我们魔主的敌人？我看也不过如此，上也不过就那么几个罢了，实在不足为惧！”
    轰！
    话落间，那人的身上涌出滔天气势，轰的一声冲向了地面，房屋瞬间被移为了平地，烟尘四起，伴随着那尖锐的笑声肆意而出……
    “是吗？”
    忽然，一道娇笑的声音从后方传来：“看来我们回来的还不算太晚啊……”
    紫千景在听到这声音后怔了一下，扬头望去之时，便见虚空当中两道身影划过天空。
    其中一位是个紫衣女子，娇俏可人，而另外一人则温润如玉，看起来便像个翩翩佳公子……
    “姑姑！”紫千景心中一喜，“你回来了？”
    紫芍眨巴了下眼睛，从虚空内划了下来，落到了紫千景的面前，笑嘻嘻的道：“我和师父在界之内，听这儿出现了危机，放心不下所以就

回来了，景儿，你突破到上了？”
    她眉目微动，有些诧异的望向紫千景。
    紫千景笑了笑：“姑姑不也是一样？有了姑姑的加入，我们这边的上就会更多……”
    “哈哈！”
    虚空当中，那嘲讽的笑声更甚。
    “你们加起来也是屈指可数，却怎么也比不上我们这么多的人……”
    唰唰唰！
    话音刚落，数道身影从四面八方狂奔而来，衣袂飘飘，屹立于窦家的上空之中……
    “武门和丹门的两位门主，你们也来了吗？”紫千景眉头轻挑，微笑的看着虚空中的众人。
    药圣哈哈大笑道：“不错，我们都是东岛的一分子，怎么也不能作势不管东岛危机，这些都是我们上境界的朋友，诸位都会为这次的危机

出一份力，虽我们的人还是比不上对方，但不管如何，都能暂且为你们争取之时……”
    紫千景扬起慵懒的笑容，眉目间含满着笑意：“感谢的事情，等我们胜利之后再。”
    药圣怔了一下，再次哈哈大笑了起来：“好，到时候，你们可要好好的宴请我！”
    唰！
    那一刻，众人的身上都涌现出惊人的气势。
    所有人都站立在两方，穷的气势扩散而出，竟然在他们身上形成一道强大的风暴。
    “一群强行提升实力的废物罢了，就凭你们，也想和我们真正的上相比？”
    武门门主莫飞冷笑一声。
    他的也是事实。
    任何秘方都有着后遗症，而这种强行提升实力的方法，是论如何也比不过他们用正当手段提高实力……
    “不自量力！”
    北魔宫的人相继冷笑出声。
    在他们看来，就算用数量也可以压死这群人！





正文 第1061章 危机，北君出现（四）
    更新时间:2014-7-4 18:12:04 本章字数:2099

    “现在我就让你们看看，谁才是废物！来人，我们一起上，杀了这群人！”
    哗！
    顷刻间，所有人都冲了上去。
    战争，在这一触间爆发……
    鲜血瞬间从虚空中洒了下来，不时有人从天空中***，狠狠的摔在地上。
    论如何，按照战斗力，北魔宫这边的人是比不上其他人，然而，他们的优势就是数量。
    密密麻麻的人从天空中掉向地面，很快又有一排人上去，就算是紫千景等人实力再强，面对如此多的上境界也有筋疲力尽之时……
    不消片刻，紫千景那袭银色的长袍便染上鲜血，如同妖艳的玫瑰一般在天空中闪烁，惊艳世人。
    这一时，便是颠倒众生四个字，都难以用来形容如今的男人……
    “敌方的数量太多，这样下去根本就不是办法。”紫千景微微皱眉，转头看了眼身后夜尘所闭关的后山，心中暗暗着急。
    若是他能闭关而出，或许，便能够战胜这些人……
    可是现在他是在最紧要的关头，若是打扰了他，下一次再找到那份契机又不知道是到何时……
    “景儿，心！”
    紫芍担忧的声音在紫千景耳旁响起，他急忙回过神来，铛的一声，长剑挡住了对方突如其来的攻击，剑锋一转，刺入了敌人的胸膛之内

，顿时滚烫的鲜血涌动而出，染红了整片天空……
    看到他没有受到什么伤害，紫芍方才松了口气，心面对着面前的敌人……
    这一场战斗，整整经历了一天***。
    莫飞一剑挡住对方的攻击，苍老的老脸上溢满了汗水，神色间充满了虚弱，此时此刻，他已经感觉到力竭，甚至连抓剑的手都微微颤抖起

来。
    砰！
    一只脚狠狠的踹在他的胸膛之上，他的身子顿时向着地面坠去，于此同时，一人手执长剑对准着他的喉咙刺去。
    便在那长剑将要接触到他的时候，铛的一声，一道身影挡在他的面前，将长剑挡了下去。
    “莫飞，你没事吧？”药圣转头望向莫飞，急忙问道。
    莫飞苦笑一声。
    这些年来，武门与药门向来就是死对头，如今，关键时刻，救了他的却是他一直以来的对手……
    如此的滋味，让莫飞的心中真是不好受。
    不过现在最关键的，还是要面对北魔宫这样强大的敌人……
    “我没事。”
    莫飞摇了摇头，目光中闪过一道冷冽：“我还能继续战斗！只要铲除了北魔宫，才能让东岛恢复太平！”
    相比较而言，他和药圣的那些恩恩怨怨又算得了什么？
    “既然没事，那就一起战斗吧。”药圣笑了笑，眼神再次望向面前的敌人，身形一闪便冲了上去，于此同时，一把剑出现在他的手中……
    “景儿。”
    紫芍紧紧的站在紫千景的身旁，抿了抿薄唇，道：“对方人数太多了，再这样下去，即便不死在他们手中，我们这边的人还是会力竭而亡

，不知道你还有没有其他的办法。”





正文 第1062章 危机，北君出现（五）
    更新时间:2014-7-4 18:12:07 本章字数:1981

    紫千景苦笑一声：“如果爹娘在这里，一定有解决方法，可惜，我比起他们，实在是差的太远了……”
    轰。
    就在这时，一道掌风逼迫而来，紫千景脸色一变，一把将紫芍从自己的身旁推开，迎向了对方。
    他想要抬起手中的武器，却猛地发现身力，虚汗从额头上滑了下来，俊颜苍白的凝望着逼迫而来的老者……
    “该死！”
    他暗暗的咬了咬牙齿，这一刻，死亡距离他，竟然是如此的接近……
    “景儿！”
    紫芍转头之时，便看到这惊险的一幕，心脏差点被吓得跳了起来，她再也顾不上其他，快速的飞奔向了紫千景……
    可是，明显来不及了……
    老者已经到达紫千景的面前，大剑从虚空中斩落了下来，掀起一阵狂烈的飓风……
    紫芍的眼神充满了绝望，悲伤与痛苦凝聚在那双眸子之内，却仅能眼睁睁的看着大剑斩向了紫千景的脖子，心在那刻似乎被撕裂般的疼痛

了起来……
    唰！
    忽然，一阵白光从老者身后闪过，顿时间，他的身子一震，鲜血从背后涌射而出，而后，那苍老的身体重重的落向地面……
    在他落下的瞬间，一道白衣出现在了众人的眸中……
    男人神色淡漠，居高临下的凝望着摔落下去的老者，一头白发在风中浅扬，俊美的容颜上带着如君临天下般的高傲之色。
    他就像是那高高在上的天神，仅是一眼，便是睥睨天下。
    “白泽？还有……炎烬？”
    紫芍的心猛地一震，望着那两个凭空出现的男人，愣愣的眨巴了下眼睛。
    炎烬身形一闪，落在了紫千景的面前，唇边扬起霸气的笑容，黑眸中是那一片的狂傲。
    相比较如天神般的白泽，他则像是人间帝王，自有一个霸道之气。
    而就在他们现身的刹那间，天空似乎扭曲了起来，在众人错愕的目光之下，撕拉一声，原本充斥着红光的虚空内撕开了一道口子，而后，

那一袭暗金色的身影从口子内迈步而出。
    男人的脸上带着一张暗金色的面具，冰冷中透着阵阵寒意，他的眸子内闪过一道暗金光芒，一袭黑衣为男人更增添了冷酷的气息。
    “白泽，你们终于现身了，我以为你们打算继续躲下去！哈哈！”男人狂笑了两声，唇边勾着一丝冷笑，“可是这又能如何，现在的我，

已经是半神，很快那些人也要来了，彼时，谁又能帮助的了你们？只要你们讲那样东西交给我，不定，我会饶恕你们的性命！”
    白泽面色淡漠，冷冷的凝望着男人疯狂的暗金色眸子，语气不冷不热的道：“那东西已经被我毁了，你是不可能得到它。”
    轰！
    骤然间，北君的身上气势涌动，却又很快平复了下来。
    “白泽，你以为我会相信你的话吗，没有人能够毁了它，即便是你！这片大陆，很快就会归我们北魔宫统治！任何不服从命令者仅有死路

一条！只有我统治了这片大陆，她就会来我的怀抱！”





正文 第1063章 危机，北君出现（六）
    更新时间:2014-7-4 18:12:11 本章字数:1825

    白泽的眸子始终平静波，声音淡然的道：“北君，你已经完的魔化了，凤惊天纵然也曾魔化，毕竟，他还保留着理智，你却已经完被心魔

吞噬……曾经的你，纵然深爱着月儿，却凡事都留了一手，更不会真正的赶尽杀绝，如今你已经产生心魔，完成为了那种做事不顾后果，为达

目的绝不罢休的你！以前的你都法获得她的心，现在，就更加不可能！”
    “哈哈！”北君的声音充满狂妄，倨傲的暗金色眸子冷冷的凝望着白泽，“她喜欢夜尘，不就是因为他曾经比我强？我只要超越他，那他

就会是我的女人！这个世上再也没有人能和我相比！绝对没有人！”
    白泽摇了摇头：“当年我始终跟随在月儿的身旁，比你更了解，她是一个什么样的人，即便夜尘是个废物，她同样会对他不离不弃，并非

是因为他绝世的天赋与强悍的实力，而是由于这个男人，为了她，可以不顾一切！”
    “不顾一切，我同样可以！”
    暗金色的面具之下，那张容颜狰狞起来：“为什么她就是不选择我？”
    白泽冷笑一声：“你是不顾一切的伤害着她的亲人，而他……却愿意不顾一切的保护着她所在意的人，哪怕，那个人将会成为他的情敌…

…两种不同的对待，就注定了她的选择！”
    北君的心猛地一痛，微微闭起了双眸，那一瞬间，脑海里闪过了女子绝美的容颜……
    论如何，他都要得到她！
    就算是杀尽所有人，他同样要将她禁锢在身边！即便是得不到她的心，他也会，让她的人陪伴着他……
    千年的孤寂，他再也不想忍受！
    而没有她的日子，每一天都是一场煎熬！
    “白泽，你再多的都没有用处！为了拥有她……我可以杀尽所有的人，哪怕这个大陆，只剩下我和她……”
    轰！
    强大的气势掀起黑色衣袍，男人抬着步子，缓缓走向了白泽。
    随着他的走动间，那份气息扩散而开，压的众人都差点透不过气来，惊恐的凝望着男人脸上的暗金色面具。
    这便是半神强者的实力
    如此强大，甚至连他们挪动脚步的力量都没有……
    这一刻，众人的心头带上了绝望，也从来没有感觉到，死亡离他们是如此的接近。
    似乎这个男人只要挥一下手，就可让他们灰飞烟灭……
    “白泽，”北君抬起倨傲的暗金色眼眸，唇角挑起一抹笑容，“你不是很爱她吗？那想必，你会第一个为她而死！”
    他的脚步停了下来，唇边的笑容越发的森冷。
    “我并非是夜尘，他为了她，可以容忍你们的存在，我却法忍受在她的身边有爱慕着她的其他男人！这个世上，喜欢她的只有我一个就够

了……其他的人，都该死！”
    随着男人疯狂的话声，暗金色的眼内汇聚着一片的红点，身上的气势越发的强大，让整片天空都阴云密布，似乎笼罩着一层灰色的薄纱…

…





正文 第1064章 夜无尘与北君的决战（一）
    更新时间:2014-7-4 18:12:15 本章字数:2131

    众人的呼吸一紧，紧紧的盯着虚空中的那抹黑衣，心底涌现出一丝恐惧的感觉……
    就好似，他是从地狱爬上来的魔鬼，一举一动间都给人深深的震撼……
    “白泽！”
    北君冷冷的勾起唇角，眉目间满是狂傲之色：“你为会你的愚昧付出代价！”
    轰！
    那瞬间，他的身体内浮现出黑色的力量，散发出腐蚀的味道向着白泽包围而去。
    这刻，穷的黑色劲风似化为了一条条蛇，阴暗的眸子似乎在死死的盯着白泽……
    而后，那些蛇没有任何征兆的就冲了过去……
    “炎烬，其他人交给你来保护！”
    白泽眸子一沉，抬手间一道白光横空出现，握在了他的掌中，白色的光芒从拳头内肆意而出，在这一瞬间照亮了整片世界……
    男人就如高高在上的天神，白色的光芒笼罩着他的身体，圣洁到让人多看一眼都似乎是对这个男人的亵渎……
    唰！
    北君没有任何征兆，身形一闪就落到白泽的面前，手中的暗金色长剑斩落而下，更是将整片天空都斩裂了开来……
    气势在这一刻变得严峻万分，众人的呼吸都不觉紧了一下，眼神死死的盯着战在半空中的两人。
    轰！
    两把剑在空中相撞，强大的气劲从两剑上肆意而开，掀起了惊涛骇浪。
    砰的一声，白泽的脚步骤然后退了两步，唇角泛出一丝血迹。
    “嗯？”北君眉头轻皱，冷冷的道，“没想到，你居然可以接下我一招，只不过，纵然如此，我的一招还是让你受了不轻的伤，白泽，你

不是我的对手！”
    白泽轻轻抬头，雪白的长发划过他俊美的容颜，目光中带着坚定之色。
    他缓缓直起了身，挡在所有人面前，那一袭白袍在风中轻扬，高高在上的如同天神一般俊美强大。
    “就算打不过你，我也会站到最后！只要我还能站起来，就绝对不会让你伤害到她身边的人。”
    “哈哈！”
    北君狂笑了两声，黑色的力量从周身掀了出来，逐渐在半空中化为了一道震撼人心的强大风暴。
    “白泽，你不管为她做什么，她都属于另一个男人！不会因为你为她所做的事情就爱上你！所以，我不会像你这样白痴，爱她，我就会将

她禁锢在身边，让她永远的属于我一个人。”
    北君的眼神一点点充斥着疯狂，暗金色的面具之下，冰冷的面容上带着狰狞的笑容，眼神死死的盯着白泽那一袭白衣。
    白泽笑了起来。
    那抹笑容不似最初的高傲冷漠，带着一片的柔和。
    “北君，不管为她付出多少，我亦心甘情愿，这是我从当初与她签订契约后坐下的决定，一生一世，不会反悔！”
    一生一世，不离不弃！
    当初契约时少女的声音依然萦绕于耳，让他永生难忘，为了这八个字，即便是付出他的生命，以至于一生，他都怨悔。
    “北君，我和她过，她的幸福，是他给的，但是，我却可以替她守护这一份幸福……你一生都法了解我们之间的感情。”





正文 第1065章 夜无尘与北君的决战（二）
    更新时间:2014-7-4 18:12:28 本章字数:2211

    白泽缓缓的走向了北君，狂风骤起，那一袭白衣在风中狂舞。
    而就在这一刻，大地发生了微妙的变化……
    轰！
    轰轰轰！
    所有的地块从地上浮现而起，漂浮在半空之中，瞬间堆积起了一堵厚厚的石墙，那石墙上散发出白光，与男人身上的光芒是如此的相符…

…
    “景儿，紫芍，你们立刻随着炎烬离开这个地方！我能抵挡半刻，如果晚了，我就法挡住他……”
    紫千景的心颤抖了一下，前生的时候他还并不是很懂事，也不明白白泽对慕如月的感情。
    到了现在，他才知道，对于娘亲，白泽痴情到如此的地步。
    或许，他对娘亲的感情，丝毫不比父亲浅……“
    “白泽叔，我……”
    “快走！！！”
    白泽的脸色冷了下来，沉声道：“现在的北君已经强大到不是你们所能对抗的地步，立刻离开这个地方，若是你们出了什么事，月儿她…

…必然会很伤心。”
    “可是，白泽叔，娘亲同样很在意你，你用命护我们，她也会伤心……”
    白泽身子一震，缓缓的闭上了双眸，睁眼之时，目光中闪过坚定的光芒。
    “这样就够了，景儿，告诉你娘，这一生，遇上她，我从不后悔！从最初的相遇开始，就注定了我和她一生的牵扯不断……”
    是的，这样就足够了。
    就像他当初义反顾的为了营救景儿迈入了紫凤的陷阱，如今，他同样可以为了她的儿子，付出生命！
    “我们走！”
    炎烬紧紧的抓住紫千景的胳膊，想要将他带离这个地方。
    可是，紫千景却狠狠的甩掉了他的手：“不，我不能走！我绝不能将他一个人丢下！”
    “紫千景！！！”
    炎烬紧紧的按住了紫千景的肩膀，愤怒的吼道：“你以为我想丢下同伴离开？现在最重要的是你的生命，你会成为你娘亲的软肋！如果你

死了，或者被北君抓了，你娘亲该怎么办？”
    到最后一句话，炎烬的声音带着颤栗。
    这一刻，紫千景分明感受到炎烬的双手剧烈的颤抖了起来……
    丢下同伴离去，他是何其痛苦？但是，白泽是甘愿为了紫千景舍弃生命，那他必然会用尽所有的去护他的生命……
    紫千景的身子轻颤起来，苍白的嘴唇微微哆嗦着，他的双眸深深的凝望着那一道决绝的身影，泪水不由自主的滑下了脸颊……
    “快走！”
    炎烬紧紧的拉住紫千景的胳膊，从始至终，再也没有回一眼头……
    “芍儿，我们也走！”
    云颐天尊抬手将紫芍拉入怀中，钦佩的看了眼在那狂风当下的男人，身形一闪便追了上去……
    “我们怎么办，也走吗？”
    其他人相视一眼，不知道该做出什么样的选择。
    可是，却已经不容他们思考了……
    轰的一声，北君最后一拳打在石墙之上，原本牢不可破的石墙瞬间被他给凿开了一道口子，旋即猛然倒塌，激起漫天尘土在空中飞扬……





正文 第1066章 夜无尘与北君的决战（三）
    更新时间:2014-7-4 18:12:32 本章字数:1879

    “白泽，你太看我了，以为区区一道膨胀就可以拦住我？哈哈哈！比起现在的我，你的实力还是差的太远！”
    北君恨得咬牙切齿，在数月前，如果不是白泽的阻拦，慕如月根本就法回去华夏，也不可能和夜尘重逢。
    这一切，都是这个男人害的，他是绝对不会放过他！
    轰！
    白泽的身上再次掀起强烈的气势，想要重新凝聚石墙，然而，北君却不会再给他机会，数的狂风在面前汇聚，蜂拥而至的冲向了白泽……
    紫千景回头之时，刚好看到了这幕，那瞬间，他的心骤然停止了跳动，俊美的容颜露出绝望悲痛之色。
    “白泽叔！！！”
    他奋力的挣扎着炎烬的手，却到最后丧失了所有的力量，双腿一软重重的跪在地上，悲伤的看着在刀光剑影下的白泽……
    不！
    不要！
    紫千景的心中呐喊出声，可是喉咙里已经发不出任何的声音，泪水瞬间遍布在整张俊美的容颜之上……
    唰！
    就在众人眼睁睁的看着白泽将要丧身在刀光剑影中时，不远处的后院之内，倏然传出一道强大而森冷的气息……
    穷的光芒扩散而开，在那光芒之下，冲向白泽的刀剑瞬间化为了气体流散在空气之中，仿佛从来没有出现过一般……
    诸人愣住了，不敢置信的转头，眼神死死的盯着前方的院门……
    所有人的眼瞳之中，缓缓现出了一道紫色的身影，邪气凛然，尊贵强大，在他迈步之时，脚下似乎绽放出一道道淡紫色的曼陀罗花，与男

人俊美白皙的容颜上的图纹相映成辉……
    这一刻，众人呼吸皆是一凛，再也不舍得移开目光……
    与以前相比，这个男人身上的气势明显增长了许多，更像是地狱内的修罗之神，一个眼神间就可以索去敌人性命……
    “父亲！”
    紫千景愣了一下，继而一阵狂喜涌上心头：“你闭关出来了？”
    夜尘没有回答他的话，森冷的紫眸落在北君的身上，唇角挑起森森的弧度。
    “夜尘，你救了白泽？”北君眸光一沉，冷声道，“别忘了，这家伙从前世起就爱慕着月尊，又一直跟在她的身边，完可以撑得上是你的

情敌，你居然救了他？”
    夜尘淡淡的挑唇，紫眸内一片邪气凛然：“我只知道，不想让她伤心罢了……所以，他……不能死！”
    “哈哈！”北君狂笑两声，他压制住内心滔天的寒意，冷冷的道，“夜尘，世上竟然有你这样傻得男人，居然去救自己的情敌！”
    “北君，”夜尘负手而立，站在半空之中，森寒的紫眸冷冷的注视着北君，唇边的笑容越发邪气，“你没有听过一句话吗？没有自信的男

人，才会去在意妻子身边的其他人，很可惜，我对自己很有信心，不管她身边出现多少优秀的男人，能入住的，仅有我一人……如此，我又为

何要去在意白泽的存在？”





正文 第1067章 夜无尘与北君的决战（四）
    更新时间:2014-7-4 18:12:38 本章字数:1957

    “更何况……”夜尘的声音顿了一顿，继续道，“我对她，有着更大的信心，她是不会背弃我们之间的感情爱上其他的男人，所以既然相

信她，我也愿意去相信她身边的其他人……”
    北君身子一僵，就是因为这种信任，才让她最终选择了他？
    可是，只要想到那熟悉的身影，北君心脏一痛，不甘与愤怒涌上心头，让他那双暗金色的眸子内充斥着淡淡的红光。
    “夜尘，只要杀了你，她迟早会是我的人！”
    顷刻间，狂风掀起黑袍，北君轻迈开步子，那一步就走出了几米的距离，几步间就到达了夜尘的面前。
    “父亲！”
    紫千景的心紧张了起来，望着虚空当中对立的两人，眼神内充满了担忧之色……
    两个半神强者的对决，瞬间就吸引了所有人的目光。
    不过，这种级别的战斗已经是他们法涉足的了，所以，众人仅是在一旁围观……
    轰！
    北君的拳头掀起一阵风暴，瞬间便轰向了夜尘，仿佛连空气都随之凝固了……
    夜尘不急不缓的扬起了自己的手。
    在拳头到达面前之时，倏然间用掌心挡住了对方的攻击，一阵由气势而掀起的狂风涌起，瞬间便将两人的身体包围……
    半神强者是如何的强大？哪怕是上境界，在这份威压之下都法呼吸，只能强行抬头观望着天空的战争……
    然而，他们的速度太快了，快到让人眼花缭乱，连两人的行踪都法捕捉到，只能看到一黑一紫两道光芒在空中碰撞，不时火光四溅而出…

…
    整个院落之内，仅有慕容清初没有观看这场战斗，他的眸子凝望着不远处的天空，逐渐暗沉了下来……
    “这还只是刚刚开始罢了。”
正站在慕容清初身旁的紫芍听到了他的喃喃自语之声，不觉愣了一下，错愕的转头，不明所以的目光看向慕容清初。
    他这话是什么意思？
    难道，还有比慕容清初更为强大的存在？
    紫芍的呼吸微微一紧，若真如此，恐怕他们就有危险了……
    ……
    此时，被一阵黑色光芒所包围的北魔宫内，中年男人站在魔潭之旁，冷峻的容颜在看到魔潭内所发出的气泡之时，唇边轻轻的勾起了一抹

森冷的弧度。
    “时间已经快到了，彼时，她就再也法逃的掉，不只是她，还有她的那些亲人，同样都必死疑！可惜神界自有规定，神不能向下面的人出

手，否则我也不会煞费苦心的利用北君那个蠢货！”
    如果夜司煌在这里，必定可以认出这个中年男人便是来自于神界。在那神界之中的人并非一出生就是神，他们同样需要从最低下的后天开

始突破……
    然而，神界内的元气太过充裕，所以，许多人很快就可以突破成神！
    “你以为千年前将她送来这个地方，就可以确保她的安危吗？主人派来我这个地方，而我通过了多年的时间，才确定了她的身份……”





正文 第1068章 夜无尘与北君的决战（五）
    更新时间:2014-7-4 18:12:42 本章字数:2278

    唰！
    唰唰唰！
    却在这时，魔潭内忽然跃出了数道黑色的身影，那些身影仿佛是渗染在墨汁当中，看不出一点原本的模样……
    “哈哈哈！”
    中年男人狂笑了两声：“杀吧，你们就将这片大陆的人统统的杀光！让他们部给她陪葬！反正动手的不是我，神阶那边也不会知道我做的

事情……”
    在神阶之内，制订了一向规定。
    神界的居民们不能随便的向普通人出手，更不可以在他们面前暴露自己的身份，否则，就会被神界的那些势力联手诛杀。
正因为此，才确保了这个地方没有被神界的人所覆灭……
    望着那一道道跃出的身影，中年男人的笑声越发的疯狂：“估计永远也不会有人知道，在北魔宫内所连接的竟然是魔界大门，虽然这些只

是最初级的魔，却也足矣诛杀整片大陆的人……”
    这一刻，紫千景他们还不知道即将到来的危机，正紧张的盯着天空之中相斗的两人……
    “来了……”
    却在这时，耳旁传来慕容清初淡淡的声音：“灭世之灾，终于到来了！”
    除了这对夫妻外，怕是没有任何人可以阻止。
    慕容清初眉目微敛，目光中含着担忧之色，也不知道她何时归来……
    “灭世之灾？”
    紫芍愣了一下，刚想要询问出声，倏然间数道森冷的气势扩散开来，她身子一震，急忙转头看向前方的天空……
    数道黑色的身影映入她的瞳孔之中，让她的眼瞳猛的紧缩。
    “这……这是……”
    “半神，天哪，竟然部都是半神！”
    “不对，你们看，最前方的那些人似乎实力更高，比半神更高的……那怎么可能？不只是东岛，便是中州大陆数万年来也没有神的出现！

”
    武神！
    那是多么强大的存在？
    据远古时代，武神是存在这片空间，然而，后来经历了一场神魔大战，那场大战经历了许多，从此之后，论是神，还是魔，都消失在了他

们的视线之中……
    如今，怎么可能出现这么多的武神强者？
    砰！
    夜尘挡住了北君的攻击，后退了几步，在他看到那些漫天遍地的黑影之后，俊美的容颜一点点的沉了下来。
    即便是一个北君，想要杀了都需要花费一定时间，现在却一下子来了这么多的半神…
    他轻叹一声，唇边勾起邪魅的浅笑：“看来这一下有点麻烦了。”
    “父亲！”
    “堂哥！”
    紫千景与紫芍忍不住唤了出声，眼神中露出担忧之色。
    夜尘的笑意缓缓放了下来，紫色的眸子牢牢的盯紧着前方而来的众人。还不等他什么，面前骤然响起北君的狂笑之声。
    “哈哈，看来他已经成功了，夜尘，不管你现在实力多强，接下来，都是你们的死期！”
    轰！
    穷的气势从四面八方扩散而出，将夜尘团团包围在了中间……
    却在这时，他似乎感受到了什么，修长的身微微一僵，缓缓的转过了身……





正文 第1069章 夜无尘与北君的决战（六）
    更新时间:2014-7-4 18:12:50 本章字数:2086

    在那里，一抹雪白的身影快步而来，很快就出现在了他的双眸之中……
    夜尘的眼神柔和下来，浅浅的笑容出现在他的唇角，尊贵而显邪魅，轻易的撩动着他人的心弦……
    “你回来了？”
    白衣停留在了半空之中，女子轻轻抿唇，目光落在男人俊美的容颜之上，轻声道：“是，我回来了……”
    她回来了，幸好，最后她还是来得及……
    “清初，白泽，景儿，紫芍……”
    慕如月轻垂下眼，视线一一的从那些熟悉的容颜上扫过，唇边勾起轻柔的弧度。
    “看来，我回来的刚是时候……”
    话间，她已经转头望向北君。
    那一刻，那些飞掠而来的身影映在了她冰冷的双瞳之中……
    “月尊！”北君眸光柔和，向着慕如月伸出了手，“到我这里来，我会保你平安……”
    慕如月冷冷的一笑：“北君，你想伤害我的亲人与爱人，这笔账，我会还给你！”
    女子的声音如同一只手狠狠的撕裂了北君的心，让他失望的放下了自己的手，深痛的道：“月尊，我对你的心，你真就不明白吗？就算是

死，你也要和他死在一起？”
    “不，”慕如月摇了摇头，“我不回和他死在一起，一生也不会！”
    北君的心头涌上一阵狂喜，却在接下来，女子的话语像是一盆凉水浇淋在他的头上，瞬间让他的心再次充满了痛苦。
    “因为，我们绝对不会死！”
    慕如月扬起头，绝美的容颜上散发出坚定的光芒：“我们只会活着相守，并不会死了同葬！”
    是的，她们绝对不会死！修炼到最后，必然会有永生永世的寿命。而她，愿意与他生生世世相守在世……
    夜尘的紫眸越发柔和，修长的手指轻拂过女子那一头柔软的青丝，忍不住抬手将她拉入了怀中，邪魅的嗓音中带着一丝的浅柔。
    “慕儿，你的不错，我们会活着相守！”
    两方忘情的话语彻底激怒了北君，他仰头怒吼了一声，脸色狰狞的道：“统统给我上，杀了夜尘！”
    哗！
    众魔并没有听从北君的命令，对慕如月与夜尘都下了杀手，其余人同样朝着窦家院内的上强者们杀去，一时间血流成河，一个个的倒在了

血泊当中……
    “你们干什么？”
    见那些人攻击慕如月，北君愣了一下，怒声道：“谁都不许伤害她！”
    可是，他们却丝毫没有听到这话，手上的攻击已然不减……
    “丹玉，这是怎么回事？你不是答应过我的吗？为什么要伤害她？”
    北君紧握着拳头，额角青筋暴起，愤怒的向着天空大声吼道。
    良久，虚空之内，传来一道狂妄的大笑之声：“北君，只能你太蠢了，你以为我为什么要帮你？为的不过就是这个女人，我奉从我主人之

名，来取她的性命，再抢走她手上的丹书！”
    北君的身子僵住了，暗金色的面具之下，那张英俊的容颜霎时苍白，一时间，那双暗金色的眸子内满是错愕与不敢置信。





正文 第1070章 夜无尘与北君的决战（七）
    更新时间:2014-7-4 18:12:57 本章字数:1996

    丹玉竟然……一直在利用他？
    “你为什么要这样做？”
    “很简单，”丹玉冷哼一声，“我虽然实力比较强，却神界有规定不能向普通人出手，所以，就只能借助魔界之人的力量，而打开魔界大

门，还需要你的帮助，为此不得已才利用了你，放心吧，你帮了我们远古丹家，我主人必定会感谢你，她不过只是一个女人罢了，到时候你要

多少就有多少，还不怕找不到妻子吗？”
    北君的脸色越发苍白，后悔与悲痛出现在那双眸子之内，忽然，他双腿重重的跪在地上，紧紧的抱着脑袋，发出痛苦的哀嚎之声。
    最终，是他害了她……
    “丹家？”
    烈焰凤凰猛的一怔，唰的一声，身上涌现出狂烈的怒焰：“是远古丹家的人，没错，这件事背后的指使者便是远古丹家！他们为了得到丹

书，竟然做出这种事来，我绝不会让主人的丹书落到他们的手上！”
    “远古丹家？”慕如月转头望了眼烈焰凤凰，“那远古丹家是什么人？”
    “这个……”烈焰凤凰怔了一下，“来比较话长，以后我再慢慢的告诉你，只不过，我身上的伤势，就是远古丹家所伤！”
    到最后，烈焰凤凰的眸内闪过凶残之意，嗜血的红眸牢牢的盯紧着那片天空……
    “只是不知道，来这里的是远古丹家的什么人。”
    远古丹家的实力太过强大，若非神阶自有规定，恐怕，现在出手的便是丹家之人……
    彼时，主人必定难逃一死！
    “慕儿，心！”
    忽然，一条手臂拉住了她的胳膊，将她拽入了怀中，那瞬间，一把寒光凛冽的匕首刺入了男人的左肩之上，鲜血化为一道水柱般喷射而出

，如同血雨般缓缓洒下……
    “尘！”
    慕如月脸色大变，急忙从空间戒指内拿出一枚丹药塞入了男人口中，目光担忧的问道：“你没事吧？”
    丹药化为一道药流淌入身体，温暖着他所受伤的地方。
    夜尘勾起唇角，邪魅的一笑：“若是你能用口喂我的话，我不定会恢复的更好……”
    慕如月脸色一红，瞪了眼身旁的男人：“还有心情开玩笑，看来你也没受多重的伤……”
    只不过，慕如月知道继续下来，他们将会在这里军覆没。
    她的神色一点点沉了下来，所有的方法都在脑中过滤了一遍，却还是不知道该如何解决眼前的人……
    此时此刻，整片大陆都处在一片水深火热当中，魔人从魔潭之内不停的跑了出来，在大陆掀起了一道惊天的海浪。
    若非慕容清初提前将慕如月所认识的人尽都送走，怕是他们也难以免难……
    看着那被夜尘护在怀中的女子，北君缓缓的站起了身，他轻轻闭上双眸，遮盖住眸内的痛楚与悔恨。
    这一刻，他的心中是从来没有过的后悔。
    因为他的一念之差，竟然害了他这辈子最爱的人！
    而她，是他一生中最舍不得伤害的人……





正文 第1071章 夜无尘与北君的决战（八）
    更新时间:2014-7-4 18:12:58 本章字数:2191

    “白泽！”
    忽然间，北君睁开了双眸，冰冷的眼神投向白泽：“将那样东西给她！”
    白泽眉头轻皱：“不行，太危险！若是服用了那样东西，她必然会成魔……我不能冒这个险。”
    北君笑了起来，那笑容没有了最初的狂傲，倒是带着一片的坚定。
    “你不是一直都很相信她吗？我也相信，唯一一个能不被魔晶所魔化的人，就只有她，就当是我最后的忏悔……”
    望着北君充满着伤痛的眸子，白泽沉吟了半响，淡淡的点了点头：“好，我就暂且相信你这一次……”
    他扬起手，那瞬间，手上骤然多出了一个晶石。
    那晶石散发出强烈的光芒，似乎映衬着整个世界……
    “月儿，接着！”
    唰！
    魔晶在空中抛出一个弧度，瞬间飞向了慕如月。
    “将魔晶内的力量接收，或许能帮助你提升实力……”
    慕如月愣了一下，抬手抓住魔晶，微微点了点头：“我，我明白了……”
    此时的北君凝望着紧握着魔晶的慕如月，向来冰冷的眸子逐渐有了温度……
    “北君，你背叛我！”
    丹玉愤怒的大吼出声，震响在整个院落之中。
    然而，即便是如此，他还是没有现出自己的真身……
    “丹玉，是你先欺骗我！你不该想要伤害她，她是我这一生，最不愿去伤害的人……”
    如果不是这样，他也不会叛变！
    “丹玉，你已经被魔入心，为何还有对她的这种深情？你应该做的只是强取豪夺而已！”
    “哈哈！”
    北君狂笑了两声，笑着笑着，那声音充满了悲凉的气息。
    “我确实为了获得她，可以不顾一切，却不代表我能眼睁睁的看着她死亡！这我绝对做不到！我就算杀再多的人，都不会皱一下眉头，唯

独对她，我永远下不了手，因为在许多年前，她已经入住在我的心中，哪怕魔气进入再深，也替代不了她的地位……”
    可是他终究为了这份爱，做错了太多太多的事情……
    但他后悔的，却只是受了丹玉的蒙蔽，害了自己最爱的女人……
    “北君，你会为今天的事情付出代价，等稍后我再找你算账！”丹玉恨得咬牙切齿，他怎么也没想到，北君手上的魔晶会被夺走，更在这

种时候劝他人进行魔晶的吸收……
    早知道如此，当初就不该用魔晶为他提升实力！
    轰！
    这一刻，慕如月的手掌涌射出穷的光芒，将他整个人都笼罩在了黑色的狂风之下……
    此时的慕如月置身于一个黑暗的世界内，毫光亮，而在周围有数的力量争先恐后涌入她的身体，那股强大的力量撑得她的身体快爆炸开来

……
    这种将要被撑爆的感觉，令她的浑身颤抖不已，仿佛在下一个瞬间就会于此灰飞烟灭……
    不知道时间过去了多久，就当慕如月浑身被汗水浸湿之时，一股霸道的力量想要占据着自己的灵魂……
    一旦灵魂被占据，那从此往后，她便会成为六亲不认只知嗜杀的魔！





正文 第1072章 夜无尘与北君的决战（九）
    更新时间:2014-7-4 18:12:59 本章字数:2199

    所以，论如何她都要坚持下去……
    可是很快，就一阵疲惫的感觉传来，让她昏昏欲睡。就在慕如月实在法支撑时，一只温暖的大掌落在了她的手心之中……
    “慕儿，一个人法坚持的话，就让我们夫妻一起来面对，论如何，我都不会让你一人面对着这份艰险。”
    男人轻声呢喃的声音在慕如月耳旁响起，倏然她落入了一个怀抱之中，微微的睁开双眸，那瞬间，男人俊美邪魅的容颜映在了她的双瞳之

中……
    “尘……”
    “慕儿，我一直在。”
    是的，他一直就在她的身边……
    “娘亲，还有我。”
    一道稚嫩的声音在身后响起，慕如月微微转头，目光落在了夜司煌粉雕玉琢的容颜之上。
    “煌儿，你怎么出来了？”
    夜司煌灿烂的一笑：“有坏东西想要强占娘亲的灵魂，所以，我就来帮助娘亲，爹，娘，你们将我的血液服下，借助着魔晶可以帮助你们

突破……”
    话落一下，夜司煌拿出匕首，划破了自己的手腕。
    还没等两人回过神来，鲜血从他的手腕上溢了出来，化为两滴血珠没入了两人的口中……
    轰！
    强悍的力量从两人身上扩散而开，慕如月直接突破到了半神，那股气势却还没有停下来，再次以最快的速度攀升了出去……
    “这……这是怎么回事？”
    黑光之外，众人只感受到一阵地动山摇，便看到两束金黄色的光芒闪现而出，瞬间照亮了整个东岛……
    在那光芒之下，竟然让人生出一种顶礼膜拜的感觉，再也法移开他们的目光……
    “神！”
    “天哪，竟然是神阶，他们居然突破到了神阶！”
    众人齐齐的倒抽了一口凉气，心底仿佛滚过一道惊雷，震惊的睁大了双眸，错愕的盯着前方……
    黑光逐渐散去，顿时间，那一对相拥的男女出现在他们的眸子之内，而在那对男女身旁的是一名如同仙童一般粉雕玉琢的男孩。
    银发红眸，似仙似魔，配合着那一张可爱稚嫩的脸蛋，简直是让人爱不释手……
    “煌儿？”
    紫千景愣住了，煌儿怎么变成了这幅模样？
    “本来我不愿出现。”
    夜司煌灿烂的笑了起来，却透着一股森寒的气息：“可是，有些人却是非要逼我！既然如此，那么我也只能现身……”
    轰！
    夜司煌负手而立，周身掀起一阵狂风，那一刻，整片天空都黯然失色，仿佛遮盖着一层阴云密布……
    吼！
    一声龙吼从暗天日的天空中传来，而后在众人的目光之下，一道巨大的黑影从远处的虚空中飞掠而来，很快就出现在了众人眼中。
    这是一条巨大的黑龙，眸子凶残比，毫人性，更是睥睨天下，似乎在那一双黑眸之中，所有人都是蝼蚁……
    只是更让人震惊的是那站在慕如月身旁的男孩……
    这个男孩，他到底是什么人？为何能召唤出如此强大的黑龙……





正文 第1073章 夜无尘与北君的决战（十）
    更新时间:2014-7-4 18:13:00 本章字数:2078

    噗通！
    虚空之内，一道身影滚落下来，落到了所有人的眼里。
    他的目光中带着深深的震撼之色，身子忍不住颤抖起来：“银发红眸，坐骑魔龙……你……你是魔神？”
    魔神，那个曾经让神界数强者都为之恐惧的人物，后来听他来到了底下的大陆，现在看来，果真如此……
    丹玉的心狠狠的颤抖了起来，他的目光中涌现出恐惧之色。
    魔神的实力看起来并不是很强，远远不如传中给人的恐怖，然而，头上的那条魔龙却是货真价实的存在……
    完了，他怎么招惹上了这个祸害？顶峰之时的魔神远远不是丹家能够对抗的……
    “丹家的人？”夜司煌唇角一挑，冷笑道，“不管你和我娘亲有什么恩怨，想要伤她者，煌儿一个都不会放过，魔龙，杀了这个男人！我

不想再看到他活着回到神界！”
    神界？
    听到这两个字，众人心中一愣，错愕的目光转向了夜司煌。
    如果他们刚才没有听错，这奶娃了神阶两个字？
    “不！”
    一声撕心裂肺的大吼从他的口中传出，丹玉的身子轻颤起来，还没来得及求饶，虚空当中，一道龙息喷洒了出来，瞬间就覆灭了丹玉的身

子，让他置身于那黑色火焰之下……
    夜司煌的心底悄悄的松了口气。
    按照丹玉的实力，在丹家只是最底层的人物，如今的他实力连三层都没有恢复，魔龙也由于他的关系，只有一半的力量。
    若来的是丹家那些老怪物们，今天怕是便凶多吉少……
    唰！
    忽然，丹玉用尽部的力量汇聚在自己的手上，伴随着那刺耳的大笑声响彻在整片天空。
    “女人，你给我去死吧！”
    他身上的气势涌动了出来，将要砸向慕如月。
    可在这种关键时刻，一道身影从旁边扑来，狠狠的抓住了他的手，丝毫不顾及火焰的温度……
    丹玉身子一震，声嘶力竭的吼道：“北君，你想要干什么？”
    北君抬起狂傲的眸子，神色冰冷的道：“我过，她是我这一生，最不想伤害的人，你杀别人也就罢了，却偏偏想要杀她，我是绝对不会让

你得逞，丹玉，既然你欺骗了我，那我们就在这片火焰下同归于尽！哈哈哈！”
    一声狂傲的笑声响彻在整个天地之间，同样也落入了众人的耳中。
    他可以心狠手辣，可以不折手段，却惟独对她，他永远也下不了狠心，更不想看到她死在别人的手中……
    丹玉的神色狰狞了起来，却已经容不得他有其他的动作。
    最后，北君看了一眼慕如月，缓缓勾起唇角：“月尊，若有来世，我同样还会将你从他的手中抢过来，不过这一世，我就暂且放过你们…

…”
    哗！
    那一瞬间，两人在黑色火焰下被燃烧为了灰烬，就好似，从来都没有出现过一般……
    “娘亲，魔龙能来这里的时间不长，其他人，还是需要你们解决。”夜司煌眨巴了下眼睛，可爱的望着慕如月与夜尘。





正文 第1074章 结束，开始（一）
    更新时间:2014-7-4 18:13:01 本章字数:2306

    沉寂的夜色之下，白衣浅扬，与那一袭紫衣相映成辉。
    两人并肩而立，竟是如此的耀眼，让人法移开自己的目光……
    所有人的眼神凝望着相携而战的两人，穷的震撼涌上他们的心头，一时竟然法回过神来……
    慕容清初的眼底带过一丝复杂，没想到灭世之灾就这样过去了，如此大陆终于可以恢复了平静……
    “娘！”
    紫千景身影一闪，落在慕如月的面前，俊美的容颜上勾起慵懒的笑容：“你回来了？”
    慕如月微微点头，绝色的面容在月光下笼罩着淡淡的光芒。
    “是，我回来了，不过一切都等我先解决完这些人再……”
    哗！
    那瞬间，她的手中多出了一把长剑，视线落在那些疯狂的魔人，唇角挑起一丝弧度。
    如今级别的战斗，已经不是其他人可以插手。
    众人只看到女子身上掀起一阵红色的火焰，铺天盖地的涌向了冲杀而来的魔人，在那火焰的攻击之下，瞬间就化为了湮灭……
    “这场危难，总算是过去了。”
    紫芍叹了口气，复杂的目光盯住月下那两道风华绝代的身影。
    “而经过这一天，月儿和堂兄的名字，注定是家喻户晓！人不知！”
    神阶，那是何等强大的存在？他们的出现，必定会在整片大陆都掀起一阵惊涛骇浪……
    但紫芍心中更多的却是自豪。
    只因为那两个人中，一个是她的堂兄，还有一个，是她的至交好友……
    这一次，来这里的上强者皆有不少，然而，此时的诸人脸上都是露出憧憬的光芒，再也不舍得移开目光……
    由于两人突破成神，是以，魔人很快就倒下了一片，原本被污染的大陆经过几天的肃清亦是恢复了以往的平静与安宁。
    可是，魔人的出现，却让大陆死伤数，幸好她身边的那些亲人却没有什么伤亡……
    “谢谢。”
    慕如月转头望向慕容清初，绝美的面容上勾起浅柔的弧度，真挚的目光落在男人俊美的容颜之上，声音轻柔的在夜空下响起。
    慕容清初怔了一下，突兀的，他勾唇笑了起来。
    男人的笑容不再似以往的清冷，温暖的像是沐浴在春风之中……
    “这是我欠你的，你须谢我。”
    慕如月没有再多什么，她的眼神转向了一旁的烈焰凤凰，目光中透过一丝丝的凝重。
    “火凤，你和我来一趟。”
    烈焰凤凰身子一震，微微低下了头：“是，主人。”
    她知道，在自己认出丹家之后，主人就必定会问这远古丹家的消息……
    静谧的房内，微风拂过，吹拂起女子那一头青丝。
    她并没有话，仅是静静的望着烈焰凤凰，安静到让烈焰凤凰有一种不安的感觉……
    “主人。”
    她终究还是没有忍住提前开口：“你有什么想问的，我必定会如数的告诉你……”
    “我想知道所有的事情！”
    烈焰凤凰抬起了头，目光凝望着女子绝美的容颜，微微沉了沉眸子，道：“主人，我并不是这片大陆的人，我来自于神界！”





正文 第1075章 结束，开始（二）
    更新时间:2014-7-4 18:13:02 本章字数:1898

    神界？
    慕如月的心蓦地一沉，这个世上，当真有神界这种传中的地方？
    “在许多年前，大陆上还是有着不少的人类，可是后来，经历了一场神魔大战，那场大战让大陆变得四分五裂，所有的神阶武者都被关在

了那片大陆之上，那大陆，也被称之为神之大陆！”
    “神之大陆是这个世界最至高上的存在，在远古时代，大陆的元气极为浓郁，基本上没有废物的出现，即便是天赋最差的人也可以在二十

岁便成为神！后来，神之大陆将这个世界的元气尽都吸走，才会造成了你们所在的大陆没有神阶的出现……”
    “而神之大陆向来有规定，神阶武者不能对以下的人出手，否则就会遭受到各大势力追杀，更不能打扰别人的平静，是以，才造成了你们

这个地方认为世上人能成神的理论……”
    烈焰凤凰始终观察着慕如月的表情。
    只是此时的女子神色淡然，目光中平静波，一时间让烈焰凤凰的心忐忑了起来，心翼翼的道：“主人，我便是来自与那神之大陆，跟着前

任主人征战四方，可是，后来却被他的仇敌暗害，实力下降到如今这个地步，更是为了他守护着炼狱，直到遇见了你……”
    “炼狱和你的前任主人，是什么关系？”慕如月眉头轻轻一挑，语气淡然的问道。
    听到这话，烈焰凤凰骄傲的抬起了脑袋：“十八层炼狱，就是我的主人根据地狱所创造的，因为人类是法进入地狱，他为了让人类看清地

狱的模样，就造成了十八层炼狱……”
    慕如月呼吸一滞。
    凭借一己之力造成了十八层炼狱？
    她的前任主人，到底有多大的实力？
    “那他人呢？”慕如月的眸光一点点沉了下来。
    按照他的实力，在神界内，至少是一个大佬级别的人物……
    “主人他……”烈焰凤凰的眸子一沉，苦笑道，“主人他已经死了！”
    这件事，烈焰凤凰一直不愿相信，他从主人失踪的那天开始，就伪装成他还活在这个世上，可是，她现在却清楚的明白，当年身受重伤的

主人，已经不再了……
    “抱歉。”
    慕如月歉疚的道：“我不该问这个问题。”
    烈焰凤凰苦涩的一笑，痴痴的盯着慕如月绝色的容颜，不知为何，在她的身上，她竟然看到了前任主人的几分影子……
    “主人，那都已经过去了，现在我既然与你契约，必然会好好的保护着你的安，若是你要去神界，论如何，都不能将丹书暴露出来，曾经

主人便是因为丹书被那些耻之人追杀，最后……”
    烈焰凤凰有些悲痛的闭上了双眸，浑身的火焰燃烧而起，却带着穷的悲伤与哀痛。
    “丹书……”
    倏然，慕如月的心动了一下。
    她当初法契约丹书，是否因为实力未到？现在突破到了神阶，不定已经可以与丹书达成共鸣……
    想到这里，慕如月手掌一扬，丹书赫然呈现于她的掌心。





正文 第1076章 结束，开始（三）
    更新时间:2014-7-4 18:13:07 本章字数:1931

    那瞬间，她从指尖逼出了一滴鲜血，没入了丹书之内，唰的一声，丹书内涌现出一股强烈的金光，扩散在整片上空之中……
    金光之下，慕如月只感觉到脑海里一阵刺痛，然后数的知识如快镜头般从脑海中一闪而过，填满了她的整个脑子……
    疼痛的感觉让慕如月脸色苍白，冷汗从容颜之上缓缓淌下，她却紧紧的咬着唇，生生的忍下了这份痛楚……
    于此同时，一声凤鸣震响天地，让整片天空都颤抖了几下。
    慕如月愣了一下，目光透过金色的光芒落在那一道血红的身影之上，眼瞳紧紧的一缩……
    在她的目光之下，烈焰凤凰庞大的身影逐渐缩，化为了一道模糊的影子。
    当金光散去，女子妖艳绝美的脸庞赫然映在了她的双瞳之内……
    那是一个身披红纱，长相极为惊人的女子，白皙的肌肤吹可破，眉目间一点朱砂红的鲜艳亮丽，将那张明媚的脸庞衬托的越发倾国倾城。
    夜色之下，红纱浅扬，若隐若现的展露出那道完美的娇躯，足矣引得所有男子鼻血狂喷，再也法移开目光……
    “火凤？”慕如月微微眯眼，试探性的问道。
    火凤兴奋的笑了起来：“主人，你成功契约丹书，让我如今恢复了一部分的实力，你若去了神阶也就更有保证了。”
    只是，让火凤始终不明白的是，为什么慕如月可以契约丹书？那是只有与主人有关的人才能契约的东西……
    “恭喜了。”
    慕如月淡淡的笑了笑，眉目间尽是真诚。
    “主人，你打算去神之大陆吗？”火凤笑了起来，“如果去神之大陆的话，倒是可以去找神学院的那个老家伙，他曾经和主人有些交情，

只是主人都失踪了千余年了，也不知道那老家伙还是否存在。”
    火凤有些感伤，眨眼间，都已经过去这么多年了，神之大陆，必定已经物是人非……
    “好，等我与家人告辞之后，我就去一趟那神之大陆！”
    慕如月轻轻垂下眸子，眼底划过一丝光芒。
    “不过，这远古丹家又是什么？”
    火凤怔了一下，轻抿着唇：“远古丹家，便是我的仇人，这远古丹家是远古的五大家族之一，因经历过神魔之战，所以底蕴十分丰厚，更

何况，天下丹药师，唯远古丹家莫属！是以，在神之大陆内，丹家有着极为强悍的召唤力。”
    “主人，丹家派来这里的丹玉，只是远古丹家最为弱的存在，然而，丹家之内，强者却太多了，在五大远古家族中，丹家算是最强大的存

在……”
    “不过，丹玉为了立功，应该还没有将主人的消息传回去，只要不暴露出丹书，暂时是不会有什么危险……”
    火凤眨巴了下眸子，红瞳紧紧的望着慕如月。
    曾经，她眼睁睁的看着他被伤，毫办法，如今，论如何，也要保护好自己的主人……
    “远古丹家吗？”慕如月抚摸着下巴，眸光中闪过一道冷芒，继而冷笑了起来，“我明白了，等爹娘他们回来之后，我就离开这个地方…

…”





正文 第1077章 结束，开始（四）
    更新时间:2014-7-4 18:13:08 本章字数:2167

    原本以为北君就是结束，没想到，还有一个更加强大的敌人在等着她……
    在大陆危难解除之后，圣月夫人他们便从界回来，一眼便看到与夜尘从房内走出的慕如月，快步向前，欣喜的道：“月儿，你回来了？”
    “嗯，”慕如月微微一笑，“娘，我要向你们告辞了。”
    “告辞？”
    圣月夫人怔了一下，不舍的道：“又要走吗？”
    这些年来，女儿与他们团聚的机会太少了，没想到这次刚见就又要离开……
    忽然，前方的女子张开双臂，轻轻的抱住了她的身体。
    “娘……”
    她唇角浅扬，轻声道：“我要去对付的，是我们最后的一个敌人，等处决了他之后，我会回来这里，并且，再也不会分开了……”
    圣月夫人的身子一僵，抬起手将慕如月拥入怀中，唇边带着温暖的笑容：“月儿，不管如何，爹娘都会在这里等你，所以，不管面临多大

的危机，你都一定要回来……”
    一阵暖流从慕如月的心头趟过，她微笑的点了点头，视线转向了一旁的颜若溪。
    “娘亲，我能拜托你一件事吗？”
    颜若溪眉头一挑：“月儿，你有什么事就吧，我如果不帮你，恐怕尘这子不会饶了我。”
    听到这话，一旁的紫芍嬉笑的抓住了颜若溪的手臂：“堂哥疼爱月儿，这件事没人不知道，但是姑妈也同样的疼爱月儿，不是吗？‘
    “你啊，”颜若溪奈的瞪了眼紫芍，“你什么时候也赶紧找个人家把自己个嫁了，免得你爹娘怪我没有为你寻个好人家。”
    “姑妈。”
    紫芍的脸拉了下来，只是这话时却忍不住瞥了眼云颐天尊。
    看到她投来的视线，云颐天尊回以一个温润如玉的笑容，心中却涌现出欣喜之色。
    难不成经过这么多日子，自己这徒儿终于开窍了？
    “师父，”紫芍再次忍不住看了眼云颐天尊，“你裤腰带没有系好……”
    那瞬间，云颐天尊的脸色猛的黑了下来。
    他原本以为这丫头开窍了，没想到又是自己自作多情一场……
    “月儿，你刚才想要让我帮你什么忙？”
    颜若溪的目光转向慕如月，唇边扬起浅浅的弧度。
    “没什么，就是希望你能将我在华夏的亲人接来这个地方，如今东岛的危机算是解除了，他们也该来这个地方，在华夏，他们终究会老去

，会死亡，而此地却有数的丹药让他们保持如今状态……”
    这一去，不知是多久。
    或许再回来便是物是人非。
    是以，慕如月才希望将慕家的人接到这个地方，只有在这里，他们才能等到她的回归……
    “好，”颜若溪微笑的点了点头，“你不等他们吗？”
    “不了，”慕如月摇摇头道，“时间不早了，我和尘该出发了，只有去了那里，我们才能够继续修炼……”
    见此，颜若溪不再阻拦，只是那双眸子却有着不舍得望着两人。
    “景儿和煌儿也会去吗？”圣月夫人轻抿着唇，看了眼站在慕如月身旁的两人，问道。





正文 第1078章 结束，开始（五）
    更新时间:2014-7-4 18:13:09 本章字数:2066

    紫千景扬唇一笑，慵懒而肆意：“我去神界法帮助他们的忙，所以，我打算去一趟炼狱，在那炼狱之中，时间与这边不等，所以，只有在

那个地方我才能更快的突破……”
    他不愿意成为拖累，而若要去往神界，只能拖累这两个人……
    “煌儿要跟着爹爹娘亲。”夜司煌紧紧的握住慕如月的手，天真邪的大眼中闪烁着明亮的光芒。
    “我们走吧。”
    慕如月最后望了眼身后前来送行的亲人，与夜尘相视一眼，那瞬间，目光中流动着脉脉温情……
    望着那几道身影越走越远，圣月夫人忍不住哭倒在了萧天宇的怀中。
    “宇哥，你此次分别，我们什么时候才能再见？那是神界，不是其他的地方，法随意来回，若是他们在那里遇到了困难，没有亲人帮忙，

又该如何？”
    萧天宇心疼的搂着女子的娇躯，安慰道：“放心吧，他们两个一路上这么多困难都走过来了，这一点也算不了什么，所以，终有一天他们

会回来，我也相信，现在距离那时间已经不远了……”
    圣月夫人垂泪不语。
    别人的女儿都在父母的羽翼下成长，而她的女儿，却经历了这么多的困难与生死，她如何能不心疼？
    她的要求并不高，论是荣华富贵还是权利滔天，都不是她心中所愿，她想要的，不过是亲人一生平安，普普通通……
    “亲家，”颜若溪绕到圣月夫人身旁，微笑的道，“你真是看了这两口，他们的实力很强大，天赋更为惊人，不管去什么地方，都没有人

可以伤害到他们……”
    “可是……”
    圣月夫人还想些什么，终究是闭上了口，目光却充满了担忧，一眨也不眨的望着两人消失的方向……
    “月儿，尘，煌儿，你们一定要平安回来，我永远在家等着你们……”
    ……
    神界，是在一片被封印的空间之内，若非有烈焰凤凰的带领，他们也法这么轻易的就寻到神界之门。
    “这便是神界吗？”
    慕如月淡淡的扬唇，轻抚着下巴，目光中含着淡淡的笑意。
    “是的，”烈焰凤凰转过头，微笑的道，“只要通过神界之门，就可以到达神界之内，而通过神界之门很简单……”
    倏然，她的眸光落在前方凌空而来的俊秀青年，一丝浅浅的笑意挂在了她的唇角……
    “这位公子，不知可否下来一趟？”
    虚空当中，青年本急着赶路，在听到这娇媚入骨的声音之后，不禁低头扫向了地面上的众人。
    一眼，他便望见火凤容颜之上那妩媚可人的笑容。
    砰的一声，俊秀青年身子一软，直接从虚空内坠了下来，狠狠的落到了火凤的面前。
    火凤被猛的吓了一跳，怯怯的道：“公子，你没事吧？”
    “没……没事……”
    青年像是没事人一样的爬了起来，当然，是除却他啃在口中的青草之后……
    “这个……”俊秀青年摸了摸自己的后脑勺，眸子却扫向火凤妖媚的容颜，羞涩的道，“这个，姑娘唤我是有什么事吗？”





正文 第1079章 结束，开始（六）
    更新时间:2014-7-4 18:13:10 本章字数:2190

    “噗嗤！”
    火凤忍不住笑了起来，那笑容出现在这张绝色的脸蛋之上，越发的惑人心神。
    俊秀青年看呆了眼，再也不舍得移开目光，他活了这么多年，还是第一次看到这般娇媚的女子。
    便是那声音都差点让他的骨头酥了……
    “公子，你应该是神界内的人吧？”火凤妩媚的勾起唇角，声音娇柔的道，“我和我家主子出门时将进入神界的令牌给丢了，不知道公子

愿不愿意帮助我们？”
    青年急忙点头如捣蒜：“愿意，我当然愿意，姑娘也别老称呼我为公子，我名林如梭，你唤我姓名就够，不知道姑娘尊姓大名？”
    “火凤。”
    “火凤……”青年喃喃自语，“如火中凤凰，当真是个好名字。”
    完这话，他看见火凤直直的望着自己，唰的一声，脸色顿时爆红，语伦次的道：“火……火凤姑娘，我并轻薄之意，只是，只是……”
    “还真有意思，”火凤浅浅的勾起唇角，“我已经许久没碰见向公子一样有意思的人了。”
    轰！
    宛如一道雷声从心底滚过，林如梭愣住了，像是不敢相信自己的耳朵。
    这位姑娘，在夸奖他？
    顿时，狂喜之色涌上心头，目光越发的羞涩，甚至连看都不敢看一眼火凤……
    望到这一幕，慕如月奈的摇了摇头。
    她没想到，火凤用的是如此方法，这般纯净的青年，如何经的起她的三言两语……
    “火凤，我们走吧。”
    “是。”
    火凤微微低头，唇边挑起一抹妩媚的弧度。
    听到这话，林如梭终于转头望向在场的其他人。
    只见其中的女子白衣如雪，长发如瀑，容颜绝色动人，眉目间含着让人望而生畏的冷意。
    而站在她旁边的男人俊美邪魅，紫色的眸中似乎除了她之外就再也容不下其他的人，一身绛紫色的长袍笼罩着男人修长的身影，远远望去

，是如此的尊贵华丽，让人法收回目光。
    林如梭很快就从惊艳中回过神来，拱了拱拳头，微笑的道：“如果两位不介意，就请随我来。”
    慕如月唇角一挑，淡淡的道：“有劳了。”
    听到这话，林如梭没有再多什么，拿出了一块令牌，对准着面前的神界之门。
    刹那间，令牌内散发出强烈的光芒，天空之上，逐渐多出了一道漩涡，唰的一声，光芒从漩涡上照射而下，落在了众人的身上……
    “火凤姑娘，飞上去就够了。”
    林如梭腾空飞起，低头望向了底下的女子……
    这一看，他不觉愣住了。
    微风拂过，撩起女子那一头青丝，红纱紧紧的贴着她的身体，将那火爆的身材展露了出来。
    而从上往下，正好看到那红纱之内的胸脯，白皙的肌肤若隐若现，给人穷的遐想……
    林如梭顿时血脉扩张，咻的一声从半空中坠了下来，刚好落在了火凤的面前。
    他疼得皱了皱眉头，微微抬头，顿时，女子那白皙的两条双腿在他面前晃悠，一股热流从鼻孔内涌了下来……





正文 第1080章 结束，开始（七）
    更新时间:2014-7-4 18:13:11 本章字数:2037

    “林公子，”火凤强压住心头的笑意，目光关切的道，“你流鼻血了……”
    “啊？”
    林如梭瞬间跳了起来，摸了下自己的鼻子，再张开手掌之时，殷红的鲜血映入了眼瞳之内，让他的神色出现了一丝的尴尬。
    “摔的，呵呵，火凤姑娘不用担心，我没有什么大碍。”
    “噗嗤！”
    火凤终于忍受不住笑出了声，她掩住红唇，娇笑的道：“公子这一跤倒真是摔得厉害，倒是能将一名神阶强者给摔出鼻血。”
    林如梭的脸色越发尴尬，连手都不知道往什么地方放，那张血红的容颜对着地面，不敢多看一眼火凤……
    “火凤，玩够了吗？”慕如月皱了皱眉头，奈的道。
    火凤调皮的吐了下舌头，缓缓走到慕如月的身旁：“主人，我就是看他好玩，所以****了一下，没想到他这么纯洁，当真是经不起****。

”
    “神界之门已开，我们走吧。”
    慕如月没有再多什么，转头望向身旁的男人。
    男人扬起邪魅的笑容，将她紧紧的搂入怀中，骤然间，两道身影在陆地上化为两道光芒，冲入了半空之内。
    火凤不再多留，化为火光冲天，紧紧的跟着两人……
    终于回过神来，擦拭掉鼻尖的鲜血，便同样的消失在了这片地方……
    神之大陆。
    一片森林道之上，数道光芒接二连三的落下，映照着这一片森林……
    “终于来到神之大陆了。”
    慕如月唇角林如梭一扬，目光轻柔的凝望着身旁的男人：“尘，接下来我们该去什么地方？”
    夜尘双眸含笑，笑容邪气中透着柔意：“暂时还没有一个打算。”
    他们初次来到这个地方，对这里有着许多的不了解，是以，法做出最精准的打算……
    “你们是没有地方去吗？”
    紧随在其后的林如梭眼睛一亮，他摸了摸自己的后脑勺：“不知道你们愿不愿意和我一起走？”
    “嗯？”慕如月眉头一挑，转头望向林如梭，“和你走？”
    “是这样的，”林如梭的眼神瞥向火凤，却很快就收了回来，对着慕如月道，“这次我急着赶回神界，是因为听在神山上出现了一个神王

级别的魔兽蛋，若是能将那魔兽蛋契约，必定能给武者带来很大的实力，不知道你们对那有没有兴趣。”
    “神王？”慕如月转头望向烈焰凤凰。
    烈焰凤凰顿了一顿，道：“在神阶之上的划分为神将，神王，神皇，神尊，其中又分为初中高三级……主人我有没有和你过，神界之内，

并非部都是神，即便是神，也是从最初的后天武者修炼而成，只是在这个地方，神是满地行走，到处可见！”
    慕如月沉默下来，眼底闪过一道光芒：“那你的实力呢？”
    火凤呵呵一笑：“自从你契约丹书之后，我的实力就恢复了一部分，如今是在神王境界……”
    因为两人是灵魂传音，是以，林如梭根本不知道他们在些什么……





正文 第1081章 结束，开始（八）
    更新时间:2014-7-4 18:13:12 本章字数:1970

    神王？
    慕如月的眸光轻轻一闪，唇边勾起一丝笑容：“既然如此，那我们也去那神山看一趟……”
    那颗魔兽蛋，她刚好有兴趣……
    “好。”
    林如梭眼睛一亮，对于他来，魔兽蛋没有火凤的吸引力更大，之所以邀请他们，不过是为了多和火凤相处罢了……
    神山距离此处并不远，以他们的脚步很快便可到达。
    然而，此时的神山之上，却已经聚拢着密密麻麻的人，仅是一眼，林如梭就看到了不少熟人……
    “林如梭？你怎么在这个地方？”
    忽然，一道不耐的声音从前方传来，让林如梭的眼神微微一遍。
    慕如月紧皱着眉头，扬头望去，顿时间便见人群内走出来一位黄衣女子，那一身金色的衣袍衬托的她尊贵华丽，眉目间含着满满的倨傲。
    “黄玉，她竟然也来到了神山！”
    林如梭脸色微微一变，刚想些什么女子不耐的声音便缓缓传来。
    “林如梭，我现在已经通过了神学院的考核，成为了里面的一个学生，你根本就配不上我！”
    神学院，是神界许多人所向往的地方。
    据，进入神学院内，不但有名师指导，更有数修炼的地方，可以让学生将天赋发展更快。
正因如此，才让神学院的考核变得很难，上千报名者中仅有一人可以成功进入，而能进入神学院的都是神界内的天才，毕业后可厚非的会

遭受到诸多势力争相拉拢。
    是以，众人都为能进入神学院感到自豪……
    林如梭脸色瞬间苍白：“黄玉，你别太过分了！”
    “过分吗？”黄玉低低的笑了起来，嘲讽的目光扫过林如梭俊秀的脸庞，“我只是告诉你，我们地位的悬殊罢了，你林如梭配不上我！不

过……”
    她话音一顿，眼神扫过站在林如梭身旁的火凤，轻蔑的一笑：“这是你从哪儿找来的女人，是来故意气我的吗？可惜，你不管做什么，我

都不会多看你一样，更何况，你找来的女人还是如此妖艳的打扮，一看就不是什么正经人家的女儿。”
    “闭嘴！”
    林如梭气的脸色铁青，紧紧的握着拳头：“就算你当初不退亲，我也不会迎娶一个和我没有感情的人！”
    林家和黄家原本关系较好，而当年的林黄两家的夫人又同时怀孕，所以就为两人定下了娃娃亲，谁知道当黄玉成功通过考核进入神学院，

便对林家不屑一顾，这亲事也就作罢……
    黄玉讥讽的一笑，眼神中的嘲弄是如此明显。
    “林如梭，你不要再找什么借口了，你这样的法完是为了挽救你被抛弃的面子罢了。”
    她高傲的抬着下巴，冷冷的看着林如梭铁青的容颜：“可是，这是事实不是吗？你追赶不上我的步伐，就注定被我抛弃！就算你为了我来

到这个地方，我也不会对你动心……”
    从始至终，火凤都站在林如梭的面前没哟话，红色的眼瞳内涌现出一丝火焰，却又转瞬间就熄灭了……





正文 第1082章 魔兽蛋（一）
    更新时间:2014-7-4 18:13:13 本章字数:2069

    “玉儿，发生什么事了？”
    忽然，一道冷峻的声音从身后传来。
    黄玉缓缓转头，目光落在迎步而来的男人身上。
    阳光笼罩着那一袭尊贵的锦衣，男人神色冷峻万分，面容上毫表情，只是在看向一旁的黄玉时露出淡淡的温情。
    “云师兄，”黄玉摇了摇头，轻蔑的眼神扫向身后的林如梭，“没什么，只是遇到了一个纠缠着我的人罢了。”
    “是吗？”云瑾眉头轻皱，却很快松了开来，冷冷的望了眼林如梭，声音浅淡的道，“玉儿，我们走吧。”
    话落，他再也没有看一眼林如梭，然而，那眼底的嘲讽却还是留在了他的心上……
    林如梭紧攥着拳头，眼神死死的盯着那两道走去的身影，深深的呼吸了口气，才压制住内心的暴怒。
    “真不知道哪来这么多自我感觉良好的人。”
    火凤撇了撇嘴，妖媚的眸子内流露出一丝冷意：“神将高级？这两个人的实力看起来倒似乎不错……”
    此时的神山之上站满了众人，都在交头接耳的议论开来，不知道在讨论着什么。
    却在这时，一道惊喜的声音倏然传来，落在了众人耳中。
    “神山大门开了！”
    神山，至今都人知道她到底有多么的宽广，更甚至从来不曾有人可以走遍整个神山，由此可见，这神山之内到底有多么的危险！
    “慕儿。”
    夜尘转眸凝望着身旁的女子，唇边勾起邪魅的弧度：“我们走吧。”
    “好。”
    慕如月微微点头，眼神中闪过一道光芒……
    众人的脚步踏入了神山之内，那瞬间，一股磅礴的气势铺面而来，穷的元气在众人身旁萦绕……
    “这神界内的元气确实比下面浓郁太多。”
    慕如月狠狠的吸了口气，唇角勾起一抹弧度。
    如果在这个地方修炼，她有一种预感，自己不用多久就可以突破……
    黄玉眉头一皱，优雅高傲的面容上含着淡淡的不屑，似乎并没有将慕如月等人放在眼中。
    “林如梭的实力并不强，你们看起来也很弱，没想到会胆大到敢闯入这神山之内……别到时候什么东西都没有得到就死在了这里。”
    从始至终，慕如月都没有看她一眼，就好像不曾注意到出言嘲讽的黄玉……
    “玉儿，何必和这些人多什么？”云瑾眉头轻皱，冷冷的扫了眼慕如月，“和他们废话，是在自贬你的身份。”
    神学院的弟子向来较为高傲，又如何会将这些人放在眼中？在他们看来，没能进入神学院的，不过都是一群废物罢了。
    “我只是好心的提醒他们罢了，不过看起来，他们似乎没有将我的提醒放在心上……”
    黄玉转过头，唇角上有一抹轻蔑的弧度逐渐蔓延：“云师兄，我们走吧，论如何，这一次都要完成师父交给我们的任务，那颗魔兽蛋，谁

也不能和我们神学院的人争夺！”
    话落，她便转过头，再也没有去看一眼慕如月等人……





正文 第1083章 魔兽蛋（二）
    更新时间:2014-7-4 18:13:14 本章字数:2043

    天空甚是晴朗，灿烂的阳光照落在山道之上，此时的安静的神山，被那一阵嘈杂的脚步声打乱……
    “你们快看，那竟然是提升元气的初级灵石！”
    忽然，一道惊喜的声音传了过来，有着毫不掩饰的惊喜。
    “初级灵石？”
    慕如月愣了一下，诧异的转头望向林如梭：“初级灵石是什么？”
    林如梭错愕的望向慕如月，似乎并不知道她会连初级灵石也不知，或许是感觉到那些投来的嘲讽目光，让林如梭的神色间出现一抹尴尬。
    “初级灵石是提升他人实力之物，即便是神界内所能孕育初级灵石的地方也不多，而在初级灵石之上，还有中级灵石与高级灵石，其中一

千块的初级灵石才能兑换到一块的中级灵石，比如神学院这种地方，就不用金币作为交易，他们所需要购买东西都是拿灵石作为交换。”
    慕如月眉头轻轻一挑。
    看来这初级灵石倒是一样好东西……
    “呵呵，”黄玉低笑了两声，不屑的道，“真不知道你们是什么地方来的乡巴佬，竟然连灵石都不知道！整个神界内或许也只有你们不知

道这初级灵石是什么东西。”
    慕如月没有听见黄玉的话，目光投向前方的初级灵石，眼底划过一丝异样的光芒……
    这一刻，众人的神色贪婪而疯狂，快步的向着初级灵石冲了过去……
    “火凤姑娘，我们也去抢夺灵石吧。”
    林如梭的眼睛一亮，若是能获得这么多的初级灵石，必定会让她的实力更甚一层……
    “慢着！”
    慕如月出声唤住了林如梭的脚步，淡淡的勾起唇角：“既然他们想要，那这初级灵石，我们就让给他们好了。”
    听到这话，黄玉扫了眼慕如月淡然的容颜，冷声道：“若是你害怕了，那就承认罢了，何必找这种冠冕堂皇的借口？”
    轰！
    然而，就在那些人冲向初级灵石之时，一阵爆炸声骤然传出，蘑菇云遍布在整片上空，笼罩着那些还没有来得及退下的人……
    其他慢了一步的人侥幸躲过此次危机，心中却还是带着一阵后怕，惊恐的望着前方的硝烟之气，狠狠的倒抽了一口凉气。
    “灵石内居然埋藏着爆炸之石，那石头在众人跑去的时候触发了，所以才隐藏了这种后果。”
    云瑾瞳孔一缩，下意识的望向了慕如月，眸内划过一道异样的光芒。
    他没有忘记，当林如梭想要上前之时，这个女人制止了他？难道，他早就知道了冲上前去的后果？
    想到这里，云瑾自嘲的一笑。
    这个女人看起来刚刚脱胎换骨成神，又怎么可能有这样的眼力见？所以，这必然只是一场巧合……
    “初级灵石……爆炸了？”林如梭眨巴了下眼睛，怔怔出神。
    最初他还不明白为什么慕如月要拦着他，如今看到这一幕，心底生出了一阵后怕。
    若是他冒昧的上前，便是不死，也会身手重伤。
    可厚非，是这个女人救了他的命……





正文 第1084章 魔兽蛋（三）
    更新时间:2014-7-4 18:13:15 本章字数:2150

    林如梭感激的望向慕如月，俊秀的容颜上扬起一抹笑容：“慕姑娘，谢谢你，若非是你，恐怕倒下的人中必然有一个我……”
    “哼！”
    黄玉冷哼一声，唇角的笑容优雅高贵，眉目间的高傲之色尽都显现出来。
    “这不过是巧合而已，或者，她贪生怕死的不敢冲上前，林如梭，也只有你会相信，是她看出了初级灵石的危险。”
    火凤脸色一变，眸光瞬间阴沉了下来，红瞳内闪烁着两簇火焰。
    就当她想要教训黄玉的时候，一旁传来女子淡然的声音：“我确实法分辨出初级灵石的危机，但是，我却知道基本的常识。”
    慕如月淡淡的扫了眼黄玉，唇间含着一丝浅浅的弧度。
    “一堆初级灵石放在路中间，会正常吗？”
    那瞬间，黄玉的面容沉了下来，这个女人，竟然她没有常识？
    “玉儿，”云瑾眉头一皱，打断了黄玉将要出口的话，异样的眸光划过慕如月的容颜，而后才收回了自己的目光，不冷不热的开口，“我

们走吧……”
    经过此次的危机，人员瞬间减少了大半，然而，这却不影响众人对那魔兽蛋的热情……
    只不过，所有人都心翼翼，再也不敢有丝毫的大意。
    吼！
    就在众人匍匐前行之时，一道惊人的大吼贯彻入所有人的心中，他们抬头当即，一头血红的狮子从前方窜了出来，牢牢的盯紧着众人。
    “是血狂狮！”
    “天哪，没想到居然在这里遇见来的血狂狮，纵然这只血狂狮的实力只有神将巅峰，然而，血狂狮的爆发力比较强，在神将境界，就没有

人是他的对手……”
    众人狠狠的倒抽了口气。
    “血狂狮？”慕如月眸光一动，喃喃自语道，“这血狂狮出现的地方，必然有炼造出将级的极限之丹的狂暴之果。”
    极限之丹，可以让一个人瞬间爆发出强悍的爆发力，实力提升不只一个等次。
    而在神阶丹药之后的等级则和武者等级差不多，比如神将级别，多对应的便是将级丹药，神王却是王级丹药，以此类推……
    现在的慕如月拥有丹书，脑海里更是多出了穷的知识，是以，现在她想要尝试一下炼制将级的极限之丹……
    “尘，我们走。”
    慕如月眸子中含着淡淡的笑意：“如果我没有猜错，在血狂狮的背后，便是狂暴之果！”
    砰！
    黄玉一剑挡住血狂狮的攻击，阴沉着一张容颜看着慕如月等人离去的身影，恨得咬牙切齿。
    他们这些人在面对危机，她倒好，竟然直接就走开了。
    不过，她以为自己如此便能够安然恙吗？
    这也当真太可笑了！
    神山越往后，危险也便越大，彼时只有他们几个人，如何面对神山上强大的魔兽？
    所以，就只有死亡的命运……
    树丛当中，一束红色的光芒射了出来，散发出耀眼的光泽。
    慕如月撩开树丛，顿时间，树丛内那一颗如血一般红润的果子出现在了她的视线当中……





正文 第1085章 魔兽蛋（四）
    更新时间:2014-7-4 18:13:16 本章字数:2362

    “果然是狂暴之果！”
    慕如月心中一喜，急忙将狂暴之果摘了下来，丢入了空间戒指之内，她眉头一挑，道：“我们继续出发，不用去管他们。”
    “是，主人。”
    火凤轻垂下眉眼，恭敬的道。
    从始至终，夜尘都没有话，仅是用那充满着柔光的紫色眸子注视着身旁的绝色女子，唇角挑起诱人的弧度……
    神山之内，少了黄玉倒是变得极为清净，更连踩在脚下的枝叶所发出的沙沙作响的声音都听得一清二楚。
    一路上，慕如月收获了不少的珍贵药材，即便出现一两头强悍的魔兽，最后也是丧身在了火凤的爪下。
    直到如今，林如梭才明白这看起来妖媚入骨的女子是如此的强大，真不知道这些人到底是什么来历……
    “慕姑娘，再往后走，就是神王魔兽的地盘了。”
    林如梭微笑的望向慕如月，好心的提醒道。
    “唔，”慕如月抚摸着下巴，双眸中含着笑容，“这次的收获倒是不少，却不知道魔兽蛋到底在什么地方。”
    林如梭奈的摇了摇头。
    真不知道黄玉来此看到被洗劫一空的神山之后，会有什么样的表情……
    “慕姑娘，我……”
    轰！
    倏然，一道强烈的声音震响在整片天空，林如梭愣了一下，诧异的扫视着四方，喃喃自语道：“这……这发生了什么事情？”
    这一刻，慕如月的脸色沉了下来，目光中是从来没有过的凝重。
    “哈哈哈！魔兽蛋，我们终于找到那魔兽蛋了！”
    疯狂的大笑声从山下传来，当慕如月转头望去之际，猛然看到那些被她落在后面的众人已经跑了上来。
    走在最前方的，赫然便是狼狈至极的黄玉。
    此时的黄玉双眸血红，愤怒的瞪着慕如月，那眼神，就似乎想要将她碎尸万段……
    “你居然还活着！”
    她原本以为，这个女人必定死在了神山之内，却还能走到这个地方……
    而且，在她走过的地方，都是一片狼藉，竟然是没有留下一片东西……
    但是这一刻，已经没有人在意黄玉了什么，所有人的目光皆是投向那从地面上升起的石台。
    石台之上，摆放着一个火红的魔兽蛋，蛋壳之上绘制着蛇的龙腾，栩栩如生，仿佛能随时冲破蛋壳而出似得……
    “上古腾蛇！”
    嘶！
    众人皆是倒抽了口凉气。
    他们原本以为孕育出的只是神王魔兽蛋，却没想到，竟然是上古腾蛇的蛇蛋！
    贪婪总会蒙蔽着所有人的心，所以，在看到上古腾蛇的蛇蛋之后，所有人都快速的冲了上去，目光中含着毫不掩饰的贪婪……
    “云瑾师兄，我们也去抢夺，论如何，上古腾蛇也不能落在这些知之人的手中！”
    黄玉脸色一沉，目光冷厉的看着那些冲向上古腾蛇的众人，身形一闪便追击上去……
    他们还不曾接触到上古腾蛇，便在地上猛烈的厮杀了起来。
    顿时，血流成河，叫嚣声传遍在天空之下……
    -----
    各位稍安勿躁，络问题，刚发了三更后就发不上去了，半天才弄上了第四更……





正文 第1086章 魔兽蛋（五）
    更新时间:2014-7-4 18:13:18 本章字数:2074

    唰！
    一道剑光向着黄玉而来，她身子一侧便躲了过去，抬臂一挥，手中锋利的剑芒闪过，刹那间，面前的人鲜血涌动而出，喷洒在她的身上…

…
    可是这没有让黄玉停下步子，她快速的飞向了魔兽蛋，眼见将要接近，她心中大喜，抬手便伸向了上古腾蛇的蛇蛋……
    “不好，快，快阻止她！”
    众人转头之时，便看到靠近上古腾蛇的黄玉，脸色骤然大变，急忙大声吼道……
    可是，已经来不及了，此时的黄玉双手落在蛇蛋之上，刹那间，一道白色的光芒从魔兽蛋内散发而出，逐渐覆盖住黄玉惊喜的容颜。
    这一刻，众人皆是停下了步子，目光眨也不眨的盯着不远之处，而后，砰的一声，一道身影从白光内摔了出来，狠狠的砸落在地……
    噗嗤！
    黄玉张口喷出一口鲜血，脸色震惊而错愕的盯着白光内的魔兽蛋，心中更是带着不敢置信。
    “魔兽蛋在拒绝我？”
    是的，这颗蛋确实在拒绝着她的靠近，为什么？
    白光散去，整片大地恢复了廖静，就好似什么事情都没有发生一般……
    然后，所有人的目光之下，唰的一声，魔兽蛋从石台上飞了起来，穿梭于人群之内……
    “快，快抓住那颗蛋！”
    终于有人回过神来，脸色大变的指向魔兽蛋，急忙喊道。
    众人接二连三的反应了过来，瞬间扑向了魔兽蛋，想要将它抓住。可是魔兽蛋却像是泥鳅一般，刚被抱入怀中就咻的一下滑走了……
    “哼！不过就是一颗魔兽蛋而已，我就不信我降服不了你！”
    黄玉站了起来，咬牙切齿的道。
    她手掌一挥，一道剑芒逼向了魔兽蛋。
    像是感受到了身后的危机，魔兽蛋急忙一闪就躲了过去，而后在所有人的目光之下冲入了慕如月的怀中……
    没错，它确是是瑟瑟发抖的躲在了慕如月的怀内，在这么多人中，也只有这个女人给它带来一种异常舒畅的感觉。
    不过，慕如月却是愣住了，她没有想到腾蛇蛋会找到她……
    就在她扬眸之时，所有人都气势汹汹的朝她杀来，那眼神就好像慕如月是灭了他们家的仇敌似地。
    黄玉恨得脸色狰狞，这颗魔兽蛋拒绝了自己，竟然选择了这个乡巴佬？这让向来高傲的她如何能够忍受？
    “我奉劝你一句，还是乖乖的将魔兽蛋交上，否则，你今日的性命必定要交代在这个地方！”
    黄玉抬起下巴，骄傲的凝望着慕如月。
    一个初入神将的乡巴佬而已，还没有让她放在眼中的资本。
    “若是……”慕如月微微眯起双眸，“我不呢？”
    “呵……”
    黄玉低声冷笑，缓缓勾起唇角：“你以为，你有不得资格？若是你不交出魔兽蛋，我们这里所有人都不放过你！所以，我也只是好心劝你

罢了！上古腾蛇是如此尊贵，同样，也只有强大的主人，才配得上它的身份……你以为，你有实力契约了它吗？”





正文 第1087章 魔兽蛋（六）
    更新时间:2014-7-4 18:13:19 本章字数:2117

    凝望着黄玉高傲绝美的容颜，慕如月笑了起来，那笑容充满着淡然之色，眸中毫波澜。
    “抱歉，我是绝对不会将上古腾蛇交给你。”
    黄玉的容颜猛的一沉，冷冷的勾起唇角：“看来，你是敬酒不吃吃罚酒！既然如此，也别怪我不客气……”
    顿时，所有人都向着慕如月包围而去。
    夜尘的眸子闪过一道风暴，俊美的容颜越发的阴沉，森冷的视线投洒在黄玉的身上……
    即便是黄玉都不得不承认，这个男人长得很美，这般的俊美，是云瑾师兄论如何都比不上的。
    可惜，以他的实力与身份，还没有让她多看一眼的资格……
    同样也法与云师兄相比！
    “主人，尘公子，他们交给我来解决就够了。”
    火凤身形一闪，挡在了两人的面前，妖媚的面庞上绽放出嗜血的笑容：“你们想要杀我的主人，恐怕还没有什么资格！我是绝对不会让任

何人伤害到他们？”
    “呵呵。”
    黄玉低笑了两声，嘲讽的勾起唇角：“那我倒要看看你是有什么能力在阻止我！她既然不愿意交出魔兽蛋，那……必死疑！”
    就在所有人向着慕如月逼迫而去之时，夜尘的身上涌现出一股森冷的寒气。
    可是，没有等他来得及做什么，慕如月怀中的上古腾蛇再次散发出强烈的白光……
    轰！
    一声剧烈的响声，整个地面都震颤了起来，石块在山地上上蹦下窜，将黄玉震后几步……
    “玉儿，心！”
    云瑾猛然间瞥见慕如月等人身边逐渐裂开了一条缝隙，脸色大变的大吼出声。
    那瞬间，黄玉急忙向后退去，目光中露出深深的震撼之色。
    “这……这是怎么回事？”
    她平复了下内心的慌乱，惊愕的凝望着逐渐扩散开的缝隙……
    “慕儿！”
    慕如月脚下一轻，向着地缝内坠了下去，却在这时，一只手臂紧紧的拽住了她的手，将她狠狠的拉入了怀抱之内。
    男人的胸膛是如此的温暖，让她的心部都放了下来……
    “主人，尘公子！”
    火凤容颜一白，再也管不了那么多的向着地缝内跳去。
    望见她跳入地缝之内，林如梭没有任何思考也随着跳了下去。当他们的身影落入地缝之后，哐当一声，地缝紧紧的愈合了，将他们与所有

人都隔绝了开来……
    “师兄，这……这是发生了什么？”黄玉按捺住内心的跳乱，紧咬着唇，转头望向身旁冷峻的男人。
    云瑾紧皱的眉头松了开来，淡淡的道：“应该是魔兽蛋动用了什么机关，想要保护他们的性命。”
    黄玉愣了一下，蹙起柳眉，道：“现在魔兽蛋还在他们的手中，我们接下来要做什么？这是师父给我们的任务，若是没能完成此道任务，

恐怕师父会对我们心生不满……”
    听到这话，云瑾低头凝望着刚才众人所消失的地方，眸内划过一丝光芒，声音冷峻的道：“等！不用多久，他们肯定会上来，彼时再将魔

兽蛋夺来！”





正文 第1088章 大收获（一）
    更新时间:2014-7-4 18:13:20 本章字数:2101

    穷的黑暗内，慕如月只感觉到自己的身体以最快的速度向下坠去，砰的一声，落在了一道软绵绵的身体之上，而后一声闷哼从底下传来。
    她急忙站起身，借助着洞内微弱的光芒望向身下男人俊美的容颜，紧张的道：“尘，你没事吧？”
    夜尘紧皱着眉头，微弱的光芒笼罩着那苍白的俊颜，让慕如月的心骤然一紧，目光中充满了担忧。
    “尘，你该不会真的被我给砸伤了？”
    夜尘缓缓勾起唇角，邪魅的笑容蔓延在他的唇边，紫眸中含着阴险的光芒：“你亲我一下的话，就什么事都没有了。”
    “夜尘！”
    慕如月脸色一黑，恨不得一拳打在他的胸膛之上，只是看着他冷汗溢出的俊颜，终究还是没忍心下手……
    倏然间，一只手臂紧紧的一拉，顿时她的身体便扑向了男人，还没有来得及反应就被他给狠狠的压在身下。
    “自从你去往炼狱之后，我们还一直没能独处，现在刚好没人在这里，不如……”
    男人微微眯起双眸，紫色的眸子打量着被压在身下的绝色容颜，唇边的笑容越发邪魅。
    他隔着一层轻柔的薄纱，修长的指尖轻抚着她的肌肤，唇缓缓的靠近了对方……
    这一刻，便是连双方的呼吸都感受的一清二楚。
    唰！
    却在这时，一道强烈的白光涌射而出，照亮着整片山洞，而后一颗魔兽蛋以最快的速度冲向慕如月的怀抱，发出嗡嗡的声音。
    “滚！”
    夜尘脸色一沉，一巴掌将魔兽蛋给狠狠的甩了下去，俊美的容颜一片青黑，阴沉的紫眸中似乎带着强烈的风暴。
    任谁在亲热的时刻被人，哦不，一颗蛋打扰也没有什么好脸色……
    蛋蛋很委屈，不知道发生了什么事情这个人类不允许它靠近，它只是感受到那人类女子身上有一种让她亲近的气息罢了……
    “尘，”慕如月抬手将夜尘推开，整理了下衣衫，道，“也不知道火凤和林如梭他们掉到了什么地方，现在我们先去看看这个地方到底是

什么！”
    不知为何，她总感觉有什么东西在牵引着她，让她很想要一探究竟……
    咻！
    蛋蛋摇晃了下被摔得晕头转向的身子，向着山洞内快速的飞去。
    “尘，我们走。”
    慕如月眸光一沉，目光直直的盯着蛋蛋离去的地方……
    “不知道是不是我的错觉，我感受到那里似乎有什么在召唤着我……”
    夜尘看了眼身旁的女子，并没有话，俊美的面庞却扬起温柔邪魅的笑容……
    两人跟随在蛋蛋的身后，越往里走那光芒也就越发的明亮，宛如拨开了那一层层云雾。
    “嗯，那是……”
    忽然，一道金色的阳光照射而出，她下意识的挡住了双眸，良久，待她适应了这道光芒方才缓缓睁开了双目……
    这一看间，她的眼瞳骤然紧缩，紧紧的盯着前方那棵散发出耀眼金光的大树……
    “这是，黄金圣树？”





正文 第1089章 大收获（二）
    更新时间:2014-7-4 18:13:21 本章字数:2103

    黄金圣树，慕如月在丹书上看过，据，在这黄金圣树的光芒之下，所有的魔兽都可以施展出自己最高的天赋，以最快的速度成长。
    当然，这黄金圣树只对魔兽方才奏效……
    “如果能将黄金圣树移到丹书空间内，那在丹书中的啸月与白都会快速的成长起来……”
    “还有那……”
    倏然，慕如月眼神微眯，落在了摆放在黄金圣树旁的箱子之上，再感受到里面所蕴含着的能量之时，心头微微震了一下。
    “灵石，没错，是灵石！”
    她心中一喜，急忙上前打开了箱子，其中一盒箱子与刚才在路上所见到的一模一样，而另外一盒明显大了一倍不止。
    若是没有猜错，这一盒便是所谓的中级灵石……
    “嗡嗡！”
    蛋蛋围绕着慕如月转起了圈，像是在诉着什么，而后它弧度一转便再次滑向了山洞之内……
    “难不成里面还有什么东西？”
    慕如月沉吟了半响，便再次走了过去……
    山洞的山壁之上，绘制着远古四大神兽的图案，栩栩如生，仿佛随时都能够破壁而出似地……
    很快的，两人就到达了另外一方世界。
    神圣的山洞之内，一尊雕像出现在两人的面前。
    雕像中的男人容貌俊美，手执神兵，如天神一般高高在上，那眼神更是含着高傲之色。
    他就像是那凌驾于众生之上的强者，傲然挺立，便是现在慕如月还能感受到那目光中的冷峻与傲气。
    “慕儿，你有没有感觉到这个男人与你很像？”
    夜尘转头望向身旁的女子，唇角挑起一抹弧度。
    是的，这个男人，确实与慕如月极为相像。
    他的高傲，是从骨子里所散发出来，冷漠的气势扩散而开，让整个山洞的温度都降低了几分……
    “尘，你快看，在那雕像的后面写着几行字，忘？如果没有猜错，这个男人的名字，便是忘！”
    慕如月的心猛地被触动了一下，不知为何，总感觉这个男人给她一种异常亲近之感……
    “下跪三礼，血脉传承，腾蛇认主，天下一统。他应该是想让人给他磕三个头。”夜尘轻轻的抚摸着下巴，紫色的眸子打量着眼前这高大

如天神一般的雕像。
    “嗡，嗡！”
    蛋蛋似乎是在认同夜尘的法，围绕着慕如月转了几个圈……
    慕如月眸子轻闪，淡淡的笑了起来：“那就让我来试试吧，就算什么也没发生，也可当做是对待一个强者的尊敬，虽然不知道为何这个男

人的雕像会在这里，但是，我能想象得到，他曾经是多么的辉煌，不可一世！”
    “好。”
    夜尘笑了起来，前世今生，他从没佩服过谁，然而，望到这男人高傲强大的身姿之后，竟是心生钦佩。
    是以，也并没有阻止慕如月……
    慕如月了衣袂，缓缓跪在了雕像前的黄榻之上，轻轻的磕了三个脑袋，而就在她最后一个响头落下时，一道飞针从雕像****了出来……





正文 第1090章 大收获（三）
    更新时间:2014-7-4 18:13:22 本章字数:2298

    “慕儿！”
    夜尘神色大变，却已然来不及阻止。
    好在飞针并没有伤害慕如月，仅是轻轻的划破了她的手指，一滴鲜血从指间缓缓溢了出来，啪嗒一声滴落在地……
    哗！
    穷的光芒从雕像内扩散而开，漫天遍地的盖上了慕如月，慕如月微微眯起了双眸，再睁眼时，却发现自己到达了一个战场……
    战场之上硝烟四起，遍布在整片天空之内……
    战场的中央站着一个俊朗如神一般的男子，狂风之下，墨发浅扬，那一头白袍在四起的硝烟中纤尘不染，眉目间的高傲冷峻尽显在众人眼

中。
    男人的怀中抱着一个粉嫩可爱的婴儿，那婴儿不知是没有感受到战场的凶险，还是知道那个男人一定会保护好她，是以，正甜甜的睡着。
    在阳光的反衬之下，一张稚嫩的容颜散发出淡淡的光芒。
    “是他……”
    慕如月愣了一下，这个男人，分明便是雕像上的那个人！
    只是比起雕像上的他，更多了一分霸气凌云，睥睨众生之态。
    “忘，这一次，你逃不掉了，快将丹书给我们交出来!否则，你和你的女儿必定葬身于此！”
    众人向着屹立于狂风下的男人发出最后通牒，将他团团包围了起来。
    在众人的包围之下，男人发出狂妄而嚣张的笑声：“想要丹书？有本事你便来拿，只不过，你们的体内没有我的血脉，就算得到了丹书也

法契约……”
    轰！
    那瞬间，地动山摇，整片战场都随之颤抖起来。
    男人的身后逐渐浮现出了一把火焰巨剑，映衬在所有人的目光之下……
    一剑破天！
    激起千万层浪！
    在砍向敌人之时，巨剑骤然扩散而开，化为数把与之相同之间，瞬间就将这片战场移为了平地……
    仿佛是一道拳头落在了慕如月的心中，让她的心脏骤然一紧，再也法移开目光，目光紧紧的盯着狂风之下那道如天神一般的白衣。
    强！
    没错，这个男人太强大了，强大到让她第一次发觉自己是如此的渺，也同样明白，世间竟然有人像他一样的强悍……
    而且不知为何，男人总有一种东西在牵引着她，让她不由自主的想要朝他靠近……
    唰！
    就在慕如月抬手想要抚摸上男人那袭白衣之时，一道强烈的吸引力骤然出现，将她生生的拉离了这片战场……
    “慕儿，你醒了？”
    便在她睁眼之时，男人俊美的容颜赫然映在了她的双瞳之内。
    他的唇边挂着浅浅的笑容：“你已经陷入幻境三个月了……”
    三个月？
    慕如月的心头一震，刚才她只感觉过去一会儿，却没想到，已经三个月了？
    “我没事，”慕如月眉头轻佻，微微扫了眼夜尘，“尘，你突破了？”
    夜尘邪魅的一笑：“在你处于那片幻境的时候，为夫没有白白浪费时间，所以一边修炼一边等待着你。”
    “嗯。”
    慕如月轻轻闭上了眼眸，那一袭白衣在山洞内风自扬，很快周身浮现出一丝淡淡的风。





正文 第1091章 大收获（四）
    更新时间:2014-7-4 18:13:23 本章字数:2049

    夜尘没有多什么，也没有问她幻境内所看到的场景，仅是静静的站在她的身旁，紫色的眸子内含满了温情。
    此刻，慕如月的脑海里闪过那一剑破天的情景，部的气势都向着身后聚拢，唰的一声，九天龙炎剑冲破丹书浮现在她的身后，在那火焰的

包裹之下越来越大……
    “一剑破天！”
    轰！
    巨剑从身后斩下，瞬间地面被斩开一条缝隙，整个山洞都为之颤抖了一下。
    “呼！”
    慕如月呼出了一口浊气，缓缓睁开了双眸：“虽然威力不如忘前辈所施展的那一招，但是至少，我也学会了这一剑破天……”
    现在，她便是面对一个神将中级的强者，也有战胜的把握……
    蛋蛋从一旁冲向了慕如月，然而，还没到达她的怀中，就被一只大手给挡住了飞行轨迹，砰的一声将它一巴掌拍飞了出去。
    “尘，”慕如月眉头一挑，望向委屈的蛋蛋，“也不知道这上古腾蛇怎么才能出生，不过，刚才通过忘前辈的留言，需要契约方才有用。

”
    上古腾蛇似乎明白了什么，咻的一声飞到了慕如月的面前，发出欢悦的叫声……
    “既然如此，那我们就契约吧。”慕如月从指间逼出了一滴鲜血，没入了蛋蛋之上，顷刻间，蛋壳内有光芒肆意而出，照亮了整片山洞。
    啪！
    一声清脆的响声响彻入耳。
    在他们的视线之下，蛋壳终于破开了一条缝隙……
    “破壳了！”
    慕如月心中一喜，目光牢牢的盯紧着上古腾蛇。
    而后，便见那蛋壳之内钻出了一个脑袋，圆圆的眼睛滴溜溜的直转，咻的一声遁向了慕如月……
    却在它将要扑入慕如月的怀抱之时，一道阴冷的气息从旁传来，吓得他浑身一个激灵，急忙止住了步子，颤颤巍巍的看着一旁阴沉着一张

俊脸的男人……
    呜呜，男主人真是太可怕了，也不知道为什么，他身上有一种让它害怕的气息……
    “你就是上古腾蛇？”慕如月抓住了腾蛇的脑袋，挑起唇角，道，“那以后就称呼你为腾吧，我们要离开这个地方，你先去丹书内呆着吧

。”
    腾急忙摇着脑袋，泪眼汪汪的注视着慕如月。
    它才不要去那种地方呢……
    “腾，我带着你不方便，所以……”慕如月眉头轻皱，淡淡的开口。
    腾歪着脑袋，在思考着她的话，想了半刻，长长的身体缠绕在慕如月的手腕之上，若是不注意看，还真以为这只是一道镯子……
    “走吧，”慕如月也不再管它，转头望向身旁的男人，“我们也是时候离开了……”
    在离开之前，她顺便将黄金圣树与所有的灵石都收了下来，仅是粗略的估算了一下，那两个大箱子之内至少有一万多枚初级灵石，便是中

级的灵石也有两千多。
    所以，此次算是大丰收。
    三月的时光并不是很漫长，很快就过去了，然而，在这期间，神学院内传来了一道消息，让黄玉和云瑾不得已暂时离开了此处。





正文 第1092章 大收获（五）
    更新时间:2014-7-4 18:13:25 本章字数:1981

    其他人见他们三月还没上来，认为已经通过捷径离开了神山，因此也一个个的走下了神山……
    “火凤，你们现在在什么地方？”
    慕如月刚离开山洞，便通过灵魂传音联系着火凤。
    沉寂良久，才传来火凤娇媚的声音：“主人，我也不知道我们在哪，似乎掉入了一个深潭火海，在这里有助于我的修炼，所以，我暂时就

不离开了，主人你们先去神学院，稍后我就去找你。”
    “好。”
    慕如月唇角一挑：“那我们神学院见。”
    完这话，她便掐断了联系，挑眉看向夜尘：“我们想要了解这个大陆的信息，或者是，关于丹书与忘的事情，神学院，可厚非是一个打探

消息的地方。”
    “你决定就好。”
    夜尘柔和的视线落在女子绝色的容颜之上，唇边的笑容勾起邪魅的弧度，仿佛整个世界，他的眼里，只容得下这一个女人……
    神学院，若想要到达这个地方，必须通过神界最为复杂的混乱之地，在这混乱之地鱼龙混杂，显少有人会单独出行……
    此时的混乱之地，一个分别由萝莉，御姐，与青年所组成的四人队停息在了路旁。
    “伊莲，我们还有多久才能到达神学院？”
    金发萝莉嘟着粉唇，可爱如洋娃娃一般的脸上淌下晶莹的汗水，湛蓝色的大眼闪闪发亮，睫毛轻如蒲扇，从侧颜看过去，竟如陶瓷一般似

乎很容易便会破碎……
    名为伊莲的御姐眉头一挑，双手抱胸半倚在树上，傲人的胸脯在红色铠甲的衬托下越发的诱人，雪白的长腿直勾勾的在人的面前晃

荡。
    金发萝莉看了看伊莲傲然的身材，再望了望自己干瘪的胸脯，瞬间就掉了气。
    什么时候她才能有伊莲这样完美的身形？
    “估计快到了吧？莉莎，你这次偷偷的和我们来神学院报名，确定不会有什么问题吗？”
    伊莲唇角一挑，似笑非笑的道：“你家那个老顽固可不想你进入神学院。”
    “来都来了，再这些也没有用，”莉莎调皮的吐了吐舌头，“不过这路途还真是长远，我的腿都快走断了，伊莲，谷辰，我们就来比赛一

下，谁先在学院内混的风声名起。”
    听到这话，名为谷辰的青年转头看了眼金发萝莉可爱的面庞，冷峻的面庞上倒是出现一抹柔光。
    “我不和女人比试！”
    萝莉的脸立刻垮了下来，正想要些什么，唰的几声，数道身影从草丛内窜了出来。
    “你们是谁？”伊莲脸色一变，急忙将莉莎拉了起来，挡在了自己的身后，目光警惕的凝望着眼前的众人。
    谷辰眉头轻皱，手中握着的剑微微一禁，身上散发出冷冽的寒气……
    “哈哈！”
    那群人中，为首的是一个五大八粗的汉子，脸上横着一道伤疤，尽显狰狞之色。
    “如果我猜的没错，这些都是要赶去神学院的学子，啧啧，真不知道这些人是不是胆大包天，三个神将级别的就赶闯入混乱之地，估计是

来找死的！”





正文 第1093章 大收获（六）
    更新时间:2014-7-4 18:13:26 本章字数:2211

    男人抬着下巴，高声吩咐道：“来人，将那个男人杀了，再把两个女人给我抓回去，我要好好享用一下！”
    话间他砸吧了下嘴，垂涎的目光落在两人的身上。
    “你……”莉莎那一张可爱的娃娃脸瞬间拉了下来，湛蓝色的大眼中闪烁着愤怒的光芒，“你居然敢亵渎我们！”
    “我不但要亵渎你们，还要shang了你们！”男人唇角一扬，邪邪的笑了起来，“放心吧，到时候，我会让你们体会到另外一种滋味……”
    伊莲的脸色猛的一沉，眼神中带着寒意，然而，还没等他出手，旁边的谷辰已然拔出了剑……
    “你们两个快走，我来挡住他们！”
    谷辰急忙转头向着身后的两人吩咐道。
    “谷辰！”莉莎心头一震，望向冲向那些匪盗的谷辰，一丝绝望从心头蔓延而起：“不！不要！”
    可是，已经来不及了，刀疤男一拳打在了谷辰的胸膛之上，他的身子顿时倒飞了出去，噗嗤一声，鲜血从口中喷射而出，洒在了地面之

上。
    “快走！！！”
    谷辰强撑着站了起来，低沉的吼道：“伊莲，将她带走！”
    现在，他只能凭借自己的力量，为两个女人换来一线生机……
    “可是，谷辰……”
    “莉莎！”谷辰干咳了两声，从地面之上缓缓爬起，“我是男人！作为队伍中唯一的男人，我有责任保护你们的安危！”
    话间他再次举起了剑，不顾一切的砍向了刀疤男……
    “不自量力！”
    刀疤男不屑的冷笑一声，抬手之间，一道凌厉的掌风落下，顿时间那身体便化为了一道流星从空中滑下，洒下漫天血雨……
    “不自量力！”
    刀疤男嗤笑一声，不以为然的道：“你实力确实很天才，一个神将高级！在你这种年纪到达神将高级已经算是不错了，却和我这个神将巅

峰相比，还有很大的距离，既然现在是你送上门来，那我不介意送你一程，去死吧……”
    哗！
    刀疤男的手中挥过一道剑芒，落向了谷辰的喉咙……
    “不！”
    莉莎心头似乎被拳头给打了一下，疼的她瞬间忘记了呼吸，呆呆的看着落向谷辰的剑芒，目光中绝望之色更甚……
    砰！
    关键时刻，谷辰在地上翻了个滚，便躲过了这道攻击，他的俊颜越发苍白，冷汗从额上淌了下来……
    “嗯？”
    刀疤男眉头一皱，原本他以为谷辰会死在自己的攻击之下，没想到这子竟然躲了过去，顿时让他的脸色阴沉了下来。
    “臭子，这一次你必死疑！”
    他紧紧的咬着牙齿，手中的大剑一挥，剑光再次挥向了谷辰……
    “谷辰，心！”
    莉莎放下的心再次提了起来，紧张的大声喊道。
    唰！
    眼见剑光而来，谷辰急忙爬起，身子一侧，耳旁生起一道凌厉的风，擦着他的身子而过。
    “臭子！”这一次，刀疤男完被气得不轻，容颜狰狞了起来，咬牙切齿的怒吼出声。





正文 第1094章 大收获（七）
    更新时间:2014-7-4 18:13:28 本章字数:2114

正当他想要些什么的时候，一道冰冷的声音划破天空，落入了所有人的耳中。
    “刚才谁朝我放冷箭？”
    众人皆是一怔，循着声音望去，顿时间，那一张冰冷绝美的容颜出现在了他们的眼中。
    女子白衣浅扬，身上笼罩着一股寒气，眉目间一片浓重的冷意。
    在这混乱之地内，一些昂贵的药材也数不胜数，刚才慕如月刚好发现了炼制极限之丹的药材，却还没有来得及摘下，就被一道突如其来的

剑光砍了下来。
    偏偏那药材需要连根拔起，脱离了根叶会瞬间枯萎，也难怪她会如此的愤怒……
    “你是什么人？”
    刀疤男回过神来，垂涎的目光打量着眼前绝美的女子，不觉狠狠的咽了口气。
    “难道你也想和她们一样想要成为我的妾？既然如此，那我如何不满足你？”
    言此，刀疤男丝毫没有注意到慕如月身旁男人沉下来的俊美容颜。
    此刻的她，身上萦绕着一层森冷的寒气，紫色的眸子仿佛让人瞬间掉入地狱，阴冷的忍不住打了个寒颤……
    “如果……”慕如月声音一顿，突兀的，笑了起来，那笑容却充满着冰冷，丝毫不及眼底，“你有命享受的话……”
    莉莎猛的睁大了眼睛，一双眸子错愕的凝望着慕如月绝美的容颜，良久才回过神来，喃喃自语道：“好帅，伊莲，我决定了，这个女人从

此之后就是我的偶像……”
    伊莲撇了撇嘴，却没有多什么，目光直直的盯着慕如月，眼底闪过一道异样的光芒……
    “哈哈！狂妄至极，女人，现在我就让你明白我的实力！”
    刀疤男哈哈大笑两声，向着慕如月扑了过去，就在他到达慕如月面前之时，却听见一道冰冷刺骨的声音。
    “腾！”
    这一刻，原本缠绕在慕如月手腕上的抬起了脑袋，滴溜溜直转的大眼睛含着森冷的笑意直勾勾的凝望着刀疤男。
    刀疤男猛然被吓了一跳，脚步忍不住后退了几步：“这……这是蛇？”
    天哪，这女人手上的玉镯居然是一条蛇？
    腾从慕如月的身上游了下来，还不等刀疤男回神便张开了口，舌头一伸卷住了对方的脖子。
    一股窒息的感觉从心中传来，让刀疤男惊恐的睁大了眼睛，而后在他恐惧的目光之下，腾的口张得越来越大，咕噜一声就将他的整个身子

吞了下去……
    “不！”
    一道撕心裂肺的声音被隔绝在了腾的血盆大口之下，他满足的打了个饱嗝，慢吞吞的游到了慕如月的手臂之上。
    慕如月眉头轻挑，她原本想让腾教训一下他，却没想到，直接便被吞的连骨头也不剩……
    “那条蛇也好帅！”莉莎像是见到了什么宝贝般双眼发亮，忍不住呢喃出声。
    伊莲的脸色黑了下来，不知道她到底什么地方看出那条蛇帅气了？
    “老大，老大死了？”
    “快，我们快跑，那条蛇会吃人！”
    “如果再不跑，我们也会成为那条蛇的腹中之餐
    ！”





正文 第1095章 大收获（八）
    更新时间:2014-7-4 18:13:30 本章字数:2026

    众人看到刀疤男被腾吞了之后，一股惊恐之色漫入心脏，急忙丢下武器向着后方狂奔而去，就好似后面有厉鬼追逐……
    狂风之下，白衣浅扬。
    慕如月轻轻的抚摸着腾的脑袋，唇边轻挑起一抹弧度。
    而就在这时，一道弱弱的声音在她的面前响起。
    “这个……”莉莎抬着洋娃娃般的容颜，目光中放射出金亮的光芒，“你刚才的话真是太帅了，我很喜欢你，不知道我们能不能做朋友？

”
    慕如月眉头轻皱，低眸扫了眼萝莉可爱的容颜，这才发现这里还有三个人的存在。
    “你是……”
    莉莎眼睛一亮：“我叫做金莉莎，不知道你的名字……”
    “慕如月。”
    “那我可以喊你月儿吗？”莉莎露出灿烂的笑容，两颗虎牙在阳光下显得格外可爱，“月儿，这条蛇是你的***物吗？刚才它吞人的样子太

酷了，我可以摸摸它吗？”
    话间，莉莎抬起手想要去抚摸腾的脑袋。
    顿时，腾的眼里射放出凶光，朝她吐了吐信子，似乎在警告她不允许靠近……
    莉莎被吓了一跳，急忙缩回了手，只是眼底的光芒却丝毫不减。
    “抱歉，它不喜生人，”慕如月安抚了下腾，抬头望向站在面前的莉莎，“你还有什么事吗？”
    莉莎眸子一眨：“我很喜欢你，所以我想要跟着你，你……你就收下我吧，我什么都会做。”
    望到莉莎那赖的样子，伊莲后退几步：“我可以选择不认识她吗？而且这家伙一点眼力见都没有，没看到这姑娘身旁男人的脸已经阴的可

以滴出水来，居然还纠缠了上去……”
    慕如月扫了眼莉莎，淡淡的道：“抱歉，我不喜欢和陌生人太过相处，就此告别。”
    莉莎丝毫不介意慕如月的话，脸上的笑容依旧灿烂。
    “好啊，你可以走你的，反正我已经跟定你了。”
    砰！
    伊莲差点一跟头摔倒在地，黑着一张御女的容颜，道：“她还可以在耻一点吗？反正我不认识这个家伙！”
    谷辰倒是没有多什么，凝望着莉莎的目光没有一贯的冷漠，带过一抹人能够察觉的柔光……
    “慕儿！”夜尘眉头一皱，将慕如月拉入怀中，狠狠的道，“你招惹男人是正常的，什么时候连女人都被你招惹了？是不是还要男女老少

统统招惹？”
    “你在吃什么醋？”慕如月瞪了眼夜尘，“她是个女人而已，你还真是个醋缸子。”
    夜尘黑着一张俊美的容颜：“她要纠缠着你，还打算一辈子跟着你！”
    男人的声音让莉莎不觉望去。
    初见那张邪魅的容颜之时，她的眼里带过一丝惊艳，却很快便回过神来。
    与她来，人长得再美都不过是一具皮囊罢了，她更崇拜的是这女人如此帅气的性格，也只有这样的女人，才能成为她心目中的偶像……
    “走吧，尘，神学院的招生会将要开始了，我们必须在那时候赶到……”





正文 第1096章 报名，入学考试（一）
    更新时间:2014-7-4 18:13:31 本章字数:1839

    “神学院？”
    莉莎心中一喜：“你们也要去神学院吗？”
    “不错。”
    慕如月点了点头，淡淡的道。
    “那太好了，”莉莎笑嘻嘻的道，“我们也打算去那神学院报名，要不要一起走？”
    这一次，还没有等慕如月话，夜尘便抢先回答道：“不用了！慕儿，这家伙不怀好意，我们还是别和他们同路。”
    话间警告的看了眼莉莎，阴冷的目光让莉莎打了个激灵。
    她委屈的撇了撇唇，好像自己也没做什么，为什么这个男人这么的讨厌她？
    论如何，莉莎也没想明白，是她刚才的话让夜尘不满，是以，更不允许她接近慕如月……
    谷辰望了眼莉莎，走向慕如月与夜尘，拱了拱拳头，道：“两位，现在距离神学院还有一段的距离，我们同行也可以相护照应，若是通过

了入学考试，往后便是同学，而且我们也可以告诉你们一些神学院的规定……”
    “规定？”
    慕如月眉头一挑，不解所以的望了眼谷辰。
    谷辰淡淡的笑了笑：“神学院内有一个规定，那便是所有的报名者都不能互相认识，是以两个相识的人中，只有一个能进入神学院。”
    慕如月的眉头紧紧的皱了起来：“神学院内怎么会有这么奇怪的规定？”
    “据是为了新人结派，但是真实是如何谁又知道呢？我听，神学院的院长是个奇怪的老头，总是喜欢定下一些奇怪的规定，而且在神学院

内，更是不能够成亲，有违反者会被提出学府。”
    这话的是一旁紧怀双臂的伊莲，她的唇角挑起一抹弧度，有些奈的道：“所以，到了神学院后，我与谷辰，莉莎他们都将要装作不认识，

不然就只有一个能进入神学院，不过我和莉莎倒还好，运气好的话，不定分在一个宿舍，如此倒是可以装作新认识的朋友。”
    话落，她顿了一顿，继续道：“慕姑娘，在神学院内的规矩有很多，它并不像其他势力一样规定同门弟子不得互相残杀，神学院是允许厮

杀的，哪怕是死了人她都不会管，因此在神学院内也不是一帆风顺！必定会有着危险。”
    慕如月看了眼夜尘，柳眉微微蹙起。
    难不成，她要和夜尘在神学院内形同陌路？这家伙愿意答应吗？
    “月儿，”莉莎笑嘻嘻的上前，可爱的容颜上绽放出灿烂的笑容，“神学院只规定报名新生中不得相互认识，却并没有进入神学院之后还

是不能认识啊？”
    慕如月沉吟了半响，这倒也是，只是如此一来就委屈了尘……
    “慕儿，”夜尘紧紧的将她拉入怀中，狠狠的道，“不许给我拈花惹草！也不许去招惹其他的男人！每次看到有男人围绕在你身边我就很

不爽，恨不得灭了他们！”
    论如何，与她一同报名，也胜过呆在丹书空间。
    何况，他所需要忍受的不过是最初的一段时间……





正文 第1097章 报名，入学考试（二）
    更新时间:2014-7-4 18:13:33 本章字数:2095

    “你答应了？”慕如月眉头一挑：“那我们走吧，很快神学院的报名就要开始了……”
    通过混乱之地，便达到了让整个神界的人都极为向往的神学院。在将要走到神学院之前，所有人都分散开来，各自走向了报名之处。
    作为神界第一学府，神学院的报名之处人水马龙，远远望去，竟是一片密密麻麻的人头……
    “这样下去，应该还要等待许久。”
    慕如月的眉头微微一皱，在这炎热的太阳之下，整片大地都似乎被火烤了一般，热的难受……
    时光缓缓流逝，夕阳西下，淡淡的光芒笼罩着广场上的众人，而后一道苍老的声音在慕如月的耳旁响起。
    “下一个！”
    “嗯？”
    慕如月挑了挑眉头：“终于到我了吗？”
    报名之处的中年男人淡淡的扫了眼慕如月，面表情的道：“你的姓名和等级！”
    “慕如月，神将低级。”
    神将低级？
    “噗！”
    听到这话，后面的人群内传来一道嘲讽的声音：“神将低级？啧，刚到达报名神学院的标准罢了，看来这一届中废物还不少……”
    慕如月并没有多什么，拿着中年男人递过来的令牌便迈步走入了学府之内，很快消失在众人的眸子之中……
    “拽什么拽！”
    见她并不理会自己的嘲讽，红衣女子脸色一变，目光沉了下来。
    按理，她和慕如月没有仇，不应该如此的争对她。但是谁让神学院有规定，不管你是什么势力又有什么身份的人，来到这里都必须排队，

任何插队的人都将取消报名的资格！
    为了能够早些报名，她已经在这里等了许久，若不是这些神将低级的人拖延了进度，或许她早就能够成功报名！
    所以，在她看来，神学院应该取消神将低级报名资格，为他们这些天才争取时间！像那种废物，别是进入学院，便是连参加考试的资格都

没有！
    因为他们，是绝对法通过入学考试！
    “我的宿舍应该就是这里了。”
    慕如月收起令牌，抬眸凝望着眼前的房间。待她推开房门之后，两道熟悉的身影出现在了她的视线之内。
    那两个人也愣了一下，旋即其中一道娇的身影忽然向着慕如月扑来，猛的抱了个满怀。
    “月儿，你该不会告诉我们，你和我们是同一个宿舍吧？”
    莉莎可爱的笑了起来，目光中含着灿烂的光芒。
    “很不巧，正是如此。”
    慕如月淡淡的一笑，抬步走入了房内。
    “欢迎你，月儿，”伊莲笑了笑，“我原本认为能和莉莎在一起就是幸运了，没想到连你也被分配到了一起，这便是我们的运气吗？在神

学院内，一个房间所居住的人为四个，去除我们三人之外，应该还有一人……”
正着，一道叫喝的声音从门外传了进来。
    “你们都给本公主将行李统统的抬进去，再将这房间好好的收拾一下，脏的简直法住人。”





正文 第1098章 报名，入学考试（三）
    更新时间:2014-7-4 18:14:10 本章字数:2061

    伊莲柳眉轻蹙，放下怀抱着双臂的手，将目光投向了门外。
    很快的，一个如孔雀般的女子从门外走了进来，她的脸上抹着厚厚的脂粉，刺鼻的香气随着微风拂入鼻尖，让莉莎的眼底闪过明显的厌恶

。
    女子趾高气昂的指挥者一群人帮她将行李抬了进来，眼神一瞥便扫向了呆在屋中的慕如月等人，轻蔑的哼了一声。
    “你们是和我一个宿舍的？我这个喜欢单独住一个房间，并且不喜欢被人打扰，我可不希望有人来打扰我。”
    莉莎嗤笑一声：“放心好了，没有人想去打扰你。”
    听到这话，孔雀女也并不在意，继续指挥者身后的一群人替她整理着房间……
    “月儿，再过三天就是入学考试了，我们去玩个痛快吧。”
    莉莎拍掌叫了起来，笑嘻嘻的道：“我早就听这神学院内应有尽有，不如趁这机会好好的去看一看。”
    “好，”伊莲勾唇一笑，转头望向身旁的慕如月，“你呢？”
    慕如月眉头轻挑：“我没有什么意见。”
    “那就这样决定了，我们先去看一趟神学院的情况，据在神街之上极为热闹，既然三天之后便是入学考试，那我们先去购买一些装备。”
    ……
    神街，是在神学院内的一条街道，在这个地方与外面的集市很是相同。不但商铺林立，更是有不少神学院的学子摆摊番外丹药与药材等物

。
    “月儿，伊莲，你们快看，这里的首饰真漂亮。”
    莉莎拉住了两人，快速的向着一家首饰铺跑去。
    顿时间，琳琅满目的首饰映入双瞳之中让人目不暇接…
    “三位姑娘，你们真是有眼光，我们的铺子算是神学院内最好的一家了，不但能起到装饰作用，更是可以用作防备的工具。”
    老板看到来了客人，眼睛不觉一亮，笑眯眯的迎上了眼。
    莉莎像是没有见过什么世面似地，如洋娃娃一般的容颜之上露出兴奋之色，仿佛第一次看到这些新奇的东西似得……
    却在这时，慕如月的视线落在了一块不起眼的黑色石块之上。
    那石块只有玉佩般大，色泽暗淡，毫不起眼，放在角落里人问津。
    “神石！”
    慕如月的心猛地一紧。
    没错，这确实是用来打造神器的神石，只是表面被人故意蒙上了一层乌沙，遮盖住了它原本的气息。
    若非是慕如月精神力过人，恐怕也法察觉到那黑色的乌沙内所包裹住的神石……
    就在这时，一道惊叫声从旁边传来。
    “什么？这么一根项链居然开家十个中级灵石？你怎么不去抢钱！”
    莉莎气鼓鼓的嘟着腮帮子，愤怒的瞪向老板，双眸中燃烧着熊烈的怒火。
    “姑娘，我这项链可以抵挡一次神王强者的攻击，难不成还不值这个价？”老板神色一沉，冷冷的道，再也没有最初的热情。
    莉莎还想要些什么，慕如月的声音便从后面传来：“发生什么事了？”





正文 第1099章 报名，入学考试（四）
    更新时间:2014-7-4 18:14:12 本章字数:1920

    她径自上前，目光落在莉莎委屈的容颜之上，神色淡淡的问道。
    “月儿，”莉莎委屈的撇着唇，道，“我刚才看中了这条项链，本来想购买，但价格太贵了，竟然要十个中级灵石，分明是在宰人！”
    话音刚落，一道不屑的声音忽然传来：“连十个中级灵石都出不起，你还来这里逛干什么？”
    慕如月眉头轻皱，转头望向身后从门外走进的那一袭大红色的长裙。
    这个世上，有人适合穿红色，比如凤惊天那只妖孽，然而有些人，却会被红色所衬托的越发俗气。
    就好比眼前的女子……
    “月儿，你认识她？”伊莲紧蹙着眉头，“为什么我感觉她争对你而来……”
    慕如月看了眼女子的脸庞，摇了摇头：“不认识，没有见过。”
    她，确实并未见过这个女子，只因在报名之后，她头也不回的离去，并未回头多看一眼……
    “哼！”丁琳冷哼一声，没有好气的道，“你一个神将低级的废物，跑来神学院凑什么热闹？每年报名的人中就数你们这些废物最多，偏

偏一个都法通过最后的入学考试！还耽误我们的时间，害我们白白在外面等了那么久！我知道你们是想要凭借运气，不定运气好就能通过了，

但你想过其他人的感受了没有？我的时间是有多么的宝贵？却被你们这些没有资格站在这里的废物浪费了！”
    听了半天，慕如月终于明白这个女人为何争对自己。
    感情她受的是妄之灾？
    “你什么？”
    莉莎可爱的容颜霎时拉了下来，愤怒的道：“你居然敢羞辱我心目中的偶像！”
    “偶像？”
    丁琳嗤笑一声：“她能被你奉为偶像，看来，你也不如何！连十个初级灵石都没有，即便是通过了考试又怎么继续在神学院混下去？这个

地方处处都离不开灵石！”
    话落，她转头望向老板，大声道：“这项链我要了，我出十五个中级灵石！”
    老板心中大喜，急忙道：“姑娘请稍等，我这变将项链拿给你。”
    或许是做成了一笔大生意，让老板心情大好，快速的把项链放到了丁琳的手中。
    丁琳满意的看着手中的项链，将灵石递给老板之后，得意的看了眼慕如月，唇边含着嘲讽的笑容。
    “废物，你还留在这里干什么？还不立刻离开这个地方！这里是你们穷人所呆不起的。”
    莉莎紧咬着唇，恨恨的瞪了眼丁琳，但她并没有反驳。
    这次走路比较匆忙，并没有带多少灵石在身上，所以她现在还确实法拿出十个初级灵石……
    “老板，那手镯的价格是多少？”
    慕如月的视线落在了柜台内的手镯之上，神色淡淡的询问出神。
    老板愣了一下，出于对客人的礼貌，还是回答了她的问题：“那是白玉手镯，能够抵挡三次神王强者的攻击，当然，价格也比刚才的项链

翻了三倍，为三十个中级灵石。”





正文 第1100章 报名，入学考试（五）
    更新时间:2014-7-4 18:14:16 本章字数:2062

    听到这价格，莉莎忍不住咂舌，就在她想要拉着慕如月离开之时，耳旁穿传过女子淡然的声音。
    “帮我拿两个白玉手镯。”
    “什么？”
    老板愣了一下，一时间竟然怀疑自己的耳朵出了问题。
    刚才他没有听错，这个女人想要购买两个白玉手镯，而且，还是两个？这……
    “怎么了，有什么问题吗？”
    慕如月眉头一挑，淡淡的问道。
    “这……”老板迟疑了半响，“姑娘，两个白玉手镯的价格是六十个中级灵石，你看这……”
    “放心吧，我一个都不会少你，只不过……”慕如月眸光一转，指着角落内的黑色石头道，“这东西看着倒是有趣，不如拿回去给我磨剑

吧，不知道你是否愿意将它赠送给我？”
    老板猛然回过神来，神色激动的道：“那块石头在这里也没有什么用处，姑娘若想要大可拿回去。”
    “那就多谢了。”
    慕如月手掌一挥，将六十个中级灵石堆放在老板的面前，淡然的道：“这是六十个中级灵石，不知道你是否要轻点一下？”
    “不！不用了！”
    老板激动的语伦次，天知道，他这么多年，都没有卖出这么贵重的东西，白玉手镯算的上店内最为昂贵的物品之一，今天却一下子卖出了

两件……
    “给你们。”
    慕如月从老板的手中接过物品，将黑色石头丢入空间戒指之内，而两个玉镯却递送到莉莎与伊莲的面前。
    伊莲愣了一下，推辞道：“这……这不太好吧？我们毕竟刚刚相识，怎么能收下如此昂贵之物？”
    “这东西我并不需要，你们拿去还有些用处，不然我只能将之丢弃了。”
    “这……”伊莲沉默了半响，抬头凝望着慕如月，绝美的容颜上带着坚定的光芒，“这个人情，我伊莲记下了！”
    与之相比，莉莎并没有拒绝，兴奋的将慕如月递给自己的玉镯接了下来，一笑间露出那两颗虎牙。
    “月儿，你对我真好，若你是男人，我真想嫁给你。”
    唰！
    伊莲脸色顿时黑了下来：“莉莎，你不要命了吗？”
    如果那紫眸男人在这里，估计莉莎绝对会被他给丢出去，这还是轻的，重则或许会狠狠的揍她一顿。
    “呵呵，我只是开个玩笑而已。”
    莉莎兴奋的为自己带上手镯，可爱的容颜上满是阳光，而后她转头望向脸色苍白的丁琳，讥诮的笑了起来：“你不是很厉害吗？怎么，现

在不出话来了？我的偶像就是比你强！你有本事也拿出这么多的中级灵石！”
    “你……”
    丁琳气的差点吐血，愤怒的目光死死的盯着莉莎，那咬牙切齿的表情就似乎要将她碎尸万段……
    天知道，她表面装作若其事，其实拿出那十个中级灵石让她的心都疼了起来，却为了打击这些家伙，所以她故作轻松。
    可是对方却轻轻松松的就拿出了六十个中级灵石，这简直是来打击人的！





正文 第1101章 报名，入学考试（六）
    更新时间:2014-7-4 18:14:17 本章字数:1924

    “哼！”
    丁琳平复了下内心的情绪，冷哼了一声：“有中级灵石了不起？不定你只是运气好在路上捡的，或者不知道用什么见不得人的方法从男人

手中得到的！有那么多的中级灵石，实力还只是在神将低级，可见你的天赋查到了极致！这一次的入学考试你论如何都不能通过，我们走着瞧

好了！”
    话落，她抬了抬下巴，再也不看一眼慕如月，骄傲的走向了店外。
    莉莎气的想要去狠狠教训这个女人，却被慕如月给拉住了，她摇了摇头，道：“何必和她一般见识？我们走吧。”
    “可是……”
    莉莎想些什么，却终究还是没有将口中的话了出来。
    一路上，她都在念叨，虽然刚才用六十个中级灵石狠狠的打击了丁琳，但越想越亏，两个白玉手镯根本不需要这么高的价格。
    然而，她们又如何得知，慕如月已经得到了最好的东西。若非是为了神石，她也不可能一下子掷出六十个中级灵石来蛊惑老板。
    要知道，别是中级灵石，哪怕是六十个高级灵石都未必能买来神石，这可是真正的价之宝！
    想到此次的收获，慕如月勾起唇角，满意的笑了起来……
    “咦，你们快看，那不是我们的舍友吗？”
    莉莎停下步子，错愕的目光望向前方如孔雀一般的女子，愣了一下，“她在这里干什么？我们去看看吧？”
    “莉莎！”
    伊莲愣了一下，想要阻止却没有来得及，此时的莉莎已经快步的走向了孔雀女……
    “齐默，我为了追你追到这个地方，你就是这样对我的吗？”
    孔雀女望着眼前神色冷漠的俊美男人，恨得咬牙切齿，却怎么也止不住内心的悲痛与失望。
    “她到底有什么好，值得你抛弃我？”
    话间，孔雀女望向卷缩在齐默怀中的娇女子，目光中喷射出猛烈的火焰。
    “够了！千叶，你也不看看你那模样，能与筱雨的清纯相比吗？我是绝对不会喜欢上你这样让人倒胃口的女人！就算你是帝国公主，也同

样配不上我！”
    帝国公主又如何？在神学院内一切都需要凭借自己的实力。
    这个女人不但是只花孔雀，更是毫能力可言，却死缠烂打的从帝国追自己追到这个地方！
    千叶看着男人毫不掩饰的厌恶，心似乎被一只爪子给狠狠的撕裂了开来，她愤怒的目光转向筱雨，恨声道：“你是被这个狐狸精所迷失了

心智，齐默，我可以等，等你回心转意的一天！”
    “啪！”
    齐默一巴掌狠狠的甩在千叶的脸上，那瞬间，她的身体被狠狠的甩了出去，火辣辣的疼痛从脸颊上传来，她却倔强的不让自己哭出声……
    “千叶，筱雨是我所爱的女人，我绝对不会允许任何人侮辱她！若是你再骂她一句，我会让你后悔！”
    千叶的心头一颤，缓缓闭上了双眸，忽的，她大笑了起来，那笑声传遍在整个学府之内……





正文 第1102章 报名，入学考试（七）
    更新时间:2014-7-4 18:14:18 本章字数:1842

    “哈哈哈！齐默，我不过是骂她一句罢了，你就打我！我们从到大的情谊，竟然比不上你和她相识的一年！可我还傻傻的放着锦衣玉食的

生活不要，追着你来到了学府！没想到，你给我的确实一巴掌。”
    千叶啐了一口，吐掉一口鲜血，她的笑容带着疯狂与穷的恨意。
    “齐默，我当真是看错你了，你放心，既然你都这样对我了，我不会再对你死缠烂打，想我堂堂一个公主，要什么样的男人没有？怎么会

吊死在你这颗树上？只是希望你不会后悔！”
    “后悔？”齐默嗤笑一声，面表情的道，“我是绝对不会后悔，筱雨，我们走！有我在，这个恶女人是绝对不会伤害到你！”
    筱雨眉头轻皱，抬手推开了齐默，大步走到了千叶的面前。
    她微笑的俯身凝望着千叶，用仅有两人才能听到的声音道：“你喜欢齐默大哥吗？可惜，他根本就不喜欢你，他所喜欢的人只有我！我奉

劝你一句，别再来找她了，不然，就算齐默大哥不会动手，我也不会放过你！另外你回去照一下镜子吧，凭你这幅丑陋的模样也想要****齐默

大哥？哪怕是齐默大哥瞎了眼睛也不会看上你。”
    完这话，她转身走到齐默的身旁，勾住了她的胳膊，微笑的道：“齐默大哥，我们走吧。”
    “嗯。”
    齐默点了点头：“筱雨，你刚才和她什么了？”
    “没什么，我就是看她可怜，所以就安慰了几句，这个世上最痛苦的莫过于自己深爱的人不爱自己，幸好我爱的男人也爱着我，如此就够

了……”
    筱雨幸福的依偎在齐默的怀中，笑盈盈的道。
    齐默勾起唇角，轻轻的吻了下女子的唇角，目光中充满了温柔：“筱雨，等我们往后离开神学院之后，你就嫁给我吧，可惜在神学院的这

段时间不能成亲，否则，我还真想立刻娶了你。”
    “齐默大哥……”
    筱雨羞涩的低下了头，然而，那两个身体却越挨越紧。
    两人的亲密似乎刺痛了千叶的双眼，她痛苦的闭上了眼镜，所有伪装的坚强在他们离开后瞬间破灭，眸内终于滑出了一滴晶莹的泪水……
    “喂，你没事吧？”
    娇俏可人的声音倏然传来，让千叶身子一僵，她急忙擦拭了下泪水，抬头望向站在自己面前的可爱女子，趾高气昂的道：“你怎么会在这

个地方？本公主早已经了，不喜欢任何人打扰！”
    尤其是，还被这些人看到她狼狈的一面……
    若是以往，听到千叶这高人一头的话语，莉莎必定会和她争吵起来。
    但是这一次，她却没有，从始至终都是用同情的目光望着千叶。
    在她这眼神之下，千叶瞥过脑袋，不去对向对方的目光：“你这样看着我干什么？我不需要任何人同情？”
    莉莎撇了撇嘴：“想哭就哭吧，不会有人笑话你。”
    “哭？”千叶大笑两声，骄傲的道，“这种东西从来不适合本公主，更何况为一个贱男哭！”





正文 第1103章 神将中级（一）
    更新时间:2014-7-4 18:14:19 本章字数:2065

    “莉莎。”
    伊莲快步从后走来，扫了眼倒在地上的千叶，眉头轻轻一挑，转眸望向一旁的莉莎。
    “发生什么事了？”
    莉莎撇了撇嘴，倒是没有多什么，一双眸子打量着地上的女子，笑嘻嘻的道：“千叶，你打算躺在这里倒什么时候？”
    千叶脸上一红，刚想些什么，一道冰冷的气息从前方传来。
    一袭白衣在她的面前晃过，女子神色冰冷，却一举一动间都是如此的震撼心灵。
    望到挡在面前的女人，千叶愣了一下，轻轻抬起了眸光。
    慕如月淡淡的凝视着地面之上的孔雀女，语气不冷不淡：“身为一个女子，你应该为自己而活，你自己都不珍惜你自己，为何要让别人珍

惜你？”
    “我……”千叶想要反驳，奈何话到了口边又不知道如何出口，她紧咬着嘴唇，倔强的道，“我只是觉得地上凉快，所以才躺在这里而已

。”
    话落，她急忙站了起来，拍了下衣上的尘土，犹如一只骄傲的孔雀般头也不回的离去。
    “莉莎，”伊莲柳眉轻蹙，有些责怪的道，“她性情高傲，和我们法融洽，你管她做什么？”
    “我……我只是感觉她挺可怜的，爱而不得。”
    莉莎扑扇着长睫毛，大眼中含着如星光一般灿烂的光芒：“而且她只是用倔强来伪装了自己，其实，千叶的心也很脆弱……”
正因为如此，她才会对这个女人产生了同情……
    “走吧，很快就要到试炼之赛了，我们回去好好的准备一下，论如何，我都希望在试炼之赛结束后上看到你们的身影……”
    莉莎点了点头，将所有的话都吞入了口中，那眼神却始终凝望着千叶离去的方向……
    试炼之赛是在三日后的早晨举行。
    是以，莉莎和伊莲还没有睡醒，便被一阵急促的敲门声给吵醒了。
    “喂，起来了，你们快给我起来！”
    莉莎揉了揉睡眼惺忪的眸子，懒洋洋的爬去开门，在看到站在门口清如芙蓉一般的人儿之后，下意识的就想要关上门。
    “不好意思，你走错了，我不认识你。”
    砰！
    女子一脚便将门踹了开来，清秀的脸蛋上带着愤怒与高傲：“喂，你忘记今天是什么日子了吗？难道你不想通过试炼赛？”
    “哦，试炼赛。”
    莉莎迷迷糊糊的应了一声，忽然惊醒了过来：“你什么？试炼赛？已经开始了吗？”
    女子嗤笑一声：“若是再晚上半刻钟，你就要迟到了？”
    “那还等什么，我们赶紧出发，”莉莎急忙想要出门，却似乎想起了什么，转头望向身后那张清秀的容颜，“对了，姑娘，你是什么人？

我们认识吗？”
    “莉莎，你连和你住一个宿舍的人都不记得了？”女子瞪大美眸，愤怒的道。
    住同一个宿舍？
    莉莎歪着脑袋，沉思了半响，忽然就，她的瞳孔倏然睁大，不敢置信的道：“千……千叶？不可能吧？你是千叶？”





正文 第1104章 神将中级（二）
    更新时间:2014-7-4 18:14:20 本章字数:1971

    那个浓妆艳抹，犹如孔雀一般的女子，真的是眼前这个清秀可人的姑娘？
    千叶冷笑一声：“我打扮自己，是为了给他看，既然他不喜欢，那我何苦作践自己？没了他，我会活的更好！”
    莉莎呆呆的眨巴了下眼睛，好久才回过神来，一双大眼睛扫视着眼前的女子。
    只见眼前的女人一头微卷的青丝落于脑后，橙黄的衣裙内凹凸有致的躯体若隐若现，白皙的皮肤在晨光下呈现透明之色，朱唇轻点，高傲

的美眸内含着自嘲之色，竟是如此的清纯。
    “千叶，你这副样子真是太美了，那男人拒绝你，是他的损失。”
    莉莎怎么也没想到，这个让她第一感觉并不怎么样的女人，可以美到如此程度，比浓妆艳抹的她更为靓丽。
    “快走吧，稍后试炼之赛都要开始了。”千叶瞪着眼睛道。
    就在两人走出房门之时，伊莲也正好从房内走出，两人相视一眼便朝着外面走去……
    “都起***了吗？”
    此时，房门之外，慕如月端坐在一旁，轻抿着手中的茶水，在看到步出的三人之后，缓缓放下了辈子，微微挑唇，道。
    “月儿，我们快走吧，再不走的话，就要迟到了。”莉莎有些急了，若是迟到了便会失去试炼之赛的资格。
    这也都怪自己，一时间竟然忘记了今天便是试炼之赛……
    “好。”
    慕如月微微点头，绝色的容颜之上那抹笑容更甚。
    学院广场，嘈杂边，远远望去竟都是密密麻麻的人影。在慕如月等人步入广场之后，不觉吸引了所有人的目光。
    “那四个都是今年的新生吗？”
    “啧啧，没想到今年的新生里竟然有这么好的苗子。”
    众人的议论声纷纷传来，却在这时，一道更大的尖叫声吸引了所有人的目光……
    “天哪，那个男人是谁，长的真是好看！我第一次知道世上竟然有一个男人好看到如此的程度。”
    “他居然朝我笑了，不行了，我快要晕过去了……”
    “如果这一生能嫁给他，那我一生都值了……”
    慕如月微微一怔，目光循着众人的声音而望，那瞬间，男人溢满着柔情的紫眸赫然与她对上……
    清风拂过，紫袍浅扬。
    男人的身上笼罩着淡淡的晨光，容颜俊美而邪魅，一笑间，便是天地万物都为之黯然失色，更连半边脸颊上的花纹图案都生动了起来。
    “尘……”
    慕如月心头一动，绝美的面容上扬起浅柔的笑容，一双眼里，也只容得下他一人……
    “真不知道这些女人在干嘛，”千叶不屑的冷哼一声，“花痴到了这种程度，都不知道这个男人是谁，也不了解他，就想要嫁给他，本公

主最看不起的就是那些见到好看的男人就打算非君不嫁的女人，还为自己找了个冠冕堂皇的理由，什么一见钟情，什么狗屁一见钟情！这种感

情只是建立在出色的容貌之下，若换成一个丑八怪，看她们还会不会一见钟情！”





正文 第1105章 神将中级（三）
    更新时间:2014-7-4 18:14:21 本章字数:1805

    听到这话，一旁的伊莲诧异的看了眼千叶，心中也对这个孔雀一般高傲的女人渐渐改观……
    或许，她并非如她想象的一般毫可取之处……
    “好了，既然都到齐了，那我们的试炼之赛便将开始。”
    站台之上，一名穿着青衣的中年男人干咳了两声，道：“首先，我先自我介绍一下，我是这次试炼之赛的总管，你们称呼我为柳叶总管就

够了！接下来，我将一下此次入学试炼的规则。”
    “入学试炼，以一个团队为主体，也就是，此次的试炼一个宿舍的人为一对，只有同宿舍的四人同时通过了考核，你们才会真正的成为我

们神学院的弟子！”
    柳叶扫过底下议论纷纷的众人，声音不冷不热的道：“因这次你们去的试炼之地有些危险，所以，每个团队都会有一个师兄师姐的带领！

同样他们也是为了监督你们，以防你们作弊！好了，下面我就为你们划分成员……”
    同宿舍的人为一个团队，这个划分毕竟容易，不过，带领他们前去试炼之地的师兄师姐，则用抽签的形式决定。
    不知是不是凑巧，抽中慕如月们这一对的，赫然便是千叶的情敌筱雨……
    望着站在自己面前娇可人的女子，千叶冷哼一声：“真不知道我是不是踩在了狗屎之上，居然分配到了她！”
    筱雨也不动怒，微笑的道：“千叶公主，我很不好意思的告诉你一件事，刚才我去抽选了我们所要去的试炼之地，却抽到了其中最为困难

的--神山，而我们这次的任务，是拿到神山中围的火焰龙果！”
    神山，慕如月初次来到神界后所去往的地方。
    然而那时的她只在神山外围，却不曾到达更为危险的中围，可见此次任务的困难之处……
    唰！
    千叶脸色一下子变得苍白：“你是故意的对不对？故意拿到神山的任务？”
    没错，这个女人一定是故意的！
    筱雨狡黠的眨巴了下眼睛：“就算是故意的你又能拿我如何？反正到了那神山之内，我有自保的能力！千叶，如果你求我的话，我倒是可

以保护你……”
    “你……”千叶气的浑身颤抖，心中更多的却是内疚，“我知道你恨我，恨我纠缠着齐默！可是，你为了这点事情就拖累辜的人，你良心

就会安心吗？”
    筱雨笑了起来：“那我看她们怎么选择，反正，以我的实力，完可以保护她们，若是她们选择错误，那我也精力有限，只能自保。”
    言下之意，若慕如月等人和她一队，那她必然会护着她们的安，若是她们选择了千叶，恐怕就会有一些危险……
    “你就不会我告诉神学院的人吗？”
    千叶狠狠的咬牙：“别忘了，你的任务就是保护我们！”
    “呵……”筱雨低笑一声，走到千叶身旁，用仅有她们才能听到的声音道，“在神山之内，我们遇到了一头凶猛的魔兽，我费尽心机才逃

了出来，等回过头去，你们已经死在了魔兽的手中！”





正文 第1106章 神将中级（四）
    更新时间:2014-7-4 18:14:22 本章字数:1630

    话到这里，她顿了一顿，继续道：“千叶，你只是运气好而已，你的好运让你出生皇族，所以，齐家才想尽办法的巴结你！更不惜想要与

你联姻！可是我和齐默大哥明显是相爱的，就因为你横插在中间，哪怕齐默大哥想要娶我，齐家也不会答应！”
    “为什么？为什么你就可以得到齐家的认可？我却由于身份普通，哪怕这般年纪到达神王低级，也依然不被齐家的人放在眼里！在我看来

你这种女人实在配不上齐默大哥，一切不过因你公主的身份而已！”
    筱雨的声音沉了下来，目光中分明含着嫉妒之色。
    没想到卸了妆后的千叶如此清纯，让她差点都没有认出来。而齐默大哥喜欢自己，不就是因那份清纯？若是让他见到如此的千叶，那后果

，她法想象……
    “千叶，你放心，到了神山中围，我必定会好好的招待你。”
    筱雨唇角挑起一抹弧度，黑色明亮的双眸中带过一丝异样的光芒，让她脸上的笑意更甚……
    “咳咳，”柳叶干咳了两声，声音冷峻的道，“如果你们准备好了，那现在就可以出发，在广场上有传送之阵，可以将你们传送去任何想

要去的地方！如果准备好了，现在就出发吧！半个月之内，必须回来神学院，若在这半月内没有出现，则被视为比赛失败！”
    千叶脸色大变，急忙道：“慢着！”
    “你有什么事吗？”柳叶眉头轻皱，淡淡的扫了眼千叶。
    “柳叶总管，我可不可以换个人带我们前去试炼之地？”千叶紧紧的咬着牙，狠狠的瞪了眼筱雨，“我和这个女人有仇，她会不怀好意的

故意陷害我们！”
    “哦？”柳叶眉头轻皱，扫了眼筱雨，“有这种事吗？”
    “总管大人，”筱雨满眼委屈，辜的道，“我和她确实是有仇恨，只因为她喜欢齐默大哥，奈何齐默大哥为了我而狠狠的伤害了她，可既

然齐默大哥不爱她，我又为何要嫉妒攻心的去伤害她？我知道千叶讨厌我，我也不喜欢她，但是，我并非那种不明事理的女人，更不会去做违

背学院规则的事情，哪怕是看在她和齐默大哥青梅竹马的份上，我同样不会伤害她……”
    望着筱雨那辜的表情，所有人都指责千叶。
    “筱雨师姐不是那种假公济私的人，她知道自己该做什么！”
    “不错，而且筱雨师姐的没错，齐默师兄喜欢她，不喜欢这个女人，那她有什么道理去伤害她？筱雨师姐已经得到了齐默师兄，根本不会

再做这种让人反感的事情！”
    听着那些嘲讽指责的声音，千叶气的容颜通红，愤怒的瞪向筱雨。
    “你刚才明明不是这样的。”
    筱雨眨巴了下眼睛，辜的道：“我刚才什么了？我只是嘱托了一下在神山内要注意的安，并且让你们去了试炼之地后服从我的命令，难道

这些也有错吗？”





正文 第1107章 神将中级（五）
    更新时间:2014-7-4 18:14:23 本章字数:1964

    千叶紧紧的握着拳头，脸色气的通红，就在她还想要谢什么的时候，一只手缓缓的落在了她的肩膀之上……
    她怔了一下，转头之时，望见了那一张冷漠绝色的容颜，不知为何，到了口中的话部都被她咽了下去。
    “走吧。”
    “可是……”千叶一怔，轻抿着唇，“这个女人分明就是不怀好意。”
    “那又怎样？你是对自己没有信心？”慕如月的声音淡然，却让千叶的心狠狠的震了一下。
    是的，她正是对自己没有信心，才会在意到底是谁带领他们！或许一开始，她是为了齐默来到此处，然而现在，她只是为了证明自己不差

！
    “我明白了。”
    这一刻，千叶的心中有着一种豁然开朗的感觉，望向慕如月的目光闪过一道不易察觉的光芒。
    若是她对自己有信心，不管筱雨要做什么，都不会畏惧！否则，那她这一生都不会比过这个女人。
    “既然你们都没有什么意见，就都可以出发了。”
    柳叶的目光扫过众多年轻的脸庞，声音不冷不热的道。
    听到这话，众人都激动了起来，涌上了传送阵法。
    仅有慕如月等人走在队伍的最外面。
    “对不起。”千叶紧紧的咬着唇，有些愧疚的道。
    这一次的试炼不会简单，而这一切都是因为她的缘故才拖累了这几个舍友……
    “什么？”
    莉莎怔了一下，疑惑的目光落在千叶的容颜之上：“你刚才什么？我没有听清？”
    “没听见就算了，我什么都没有！”
    千叶再次扬起头，犹如一只骄傲的孔雀般走在前方。
    “她又怎么了？”莉莎摸了摸自己的头，不解的望着走在前方的女子，眼底带过一丝疑惑之色。
    伊莲没有话，目光紧紧的盯着那骄傲的背影，淡淡的道：“最初看到她，是个趾高气昂的贵族女子，骄傲的像只孔雀似地，可是现在我才

发现，这个女人只是擅长伪装自己，她将脆弱都伪装了起来，将自己最骄傲的一面展露给世人，最初的浓妆艳抹，同样是为了将心情完伪装，

现在她放下了，所以已经可以渐渐的露出她最真实的一面……”
    世上最伤人的莫过于一个情字，好在千叶并没有陷得很深，她很容易就将自己拔了出来，然而，她心中的苦楚，也只有她一人方才知道…

…
    “喂。”
    千叶走到慕如月的身旁，抬了抬下巴，道：“刚才谢谢你的话警醒了我，我会永远铭记在心。”
    慕如月停下步子，视线落在女子清纯而骄傲的容颜之上，淡淡的一笑：“现在的我们是一个团队，所以，我不希望你会输给她……”
    “哼！”千叶冷哼了一声，高傲的道，“本公主怕过谁？早晚有一天，本公主会将那女人踩在脚底下，并且让齐默好好的看看他的女人向

我求饶的情景，让他明白，失去我，是他的后悔！”
    慕如月笑了笑，不再多言的走向了前方的传送之阵……





正文 第1108章 神将中级（六）
    更新时间:2014-7-4 18:14:24 本章字数:1997

    神山，距离上次慕如月离去不过数日罢了，只是不久前的探险距离较近，而此次，他们的任务却是神山中围……
    此时的神山之上，一道娇的身影快速闪过，以最快的速度向前方走去。
    在她看来，自己如此的速度之下，后面的人根本法跟上。
    然而，就当她得意的转头，却猛然间吓了一跳……
    只见慕如月轻轻松松的跟随在她的身后，不近不远，始终保持着五步的距离，甚至连口气都不喘一下。
    其他三人同样追在后面，没有被她给掉落下来，看到这一幕，筱雨惊讶的合不拢嘴，怔怔的道：“你……你们怎么会？”
    慕如月眉头轻挑：“你有什么问题吗？”
    有问题？怎么可能有问题！若是她承认有问题，不是证明自己想要在这里将她们掉下吗？
    “没有，既然你们追上来了，那我们就继续出发吧。”
    筱雨很快就回过神来，皮笑肉不笑的道。
    她如何得知，慕如月是一名炼丹师，想要提升速度那简直太容易了。而伊莲和莉莎学过提升速度的功法，自然也不再话下。
    只有千叶，生生凭着那股不愿服输的毅力支撑了下来。
    是以，相比较其他人，她累的差点直不起腰，一张清纯的容颜满是苍白，额上汗水滚滚而落。
    好在接下来，筱雨不再快速行走，而是恢复了平常的速度……
    “千叶，你没事吧？”莉莎关切的望向千叶，担忧的问了一声，而后转头望向筱雨，道，“筱雨，我们休息一会儿吧，千叶已经很累了。

”
    筱雨冷笑一声：“你们忘记这是什么地方了吗？这里是神山！神山之内如此凶险，哪能留在这个地方？就算再疲惫也必须给我撑着！”
    “你……你不讲人情！她现在这么累了，马上遇到危险怎么战斗？”
    “那就是她的事情了，”筱雨冷冷的看了千叶一眼，“技不如人，死了也只是她自己的问题，怨不得任何人！”
    莉莎气的想要找筱雨理论，却被一只伸来的手给挡住了。
    慕如月淡淡的看了眼带着冷笑的筱雨，目光落在千叶的身上：“你现在立刻打坐，感受一下自己体内的力量！”
    千叶愣了一下，却还是听着慕如月的话盘膝坐了下来，感受着体内那蜂拥的力量……
    在感受到那股力量之后，千叶心中大喜，虽然现在她没能突破到巅峰，但元气明显增长了太多。
    原来，慕如月没有帮助她，是为了提升她的实力……
    “莉莎，伊莲，你们也休息会吧。”
    慕如月看了眼两人，而后自顾自的倚树坐了下来，盘膝坐于地上，缓缓闭上了双眸。
    见此，莉莎与伊莲相视一眼，也开始盘膝打坐。
    “你们居然不听我的命令！”筱雨的脸色变了，恨恨的道，“稍后出了什么事情是你们自找的，别怪我没有提醒过你们！”
    然而，在场三人，却没有一个人理会她，让筱雨感觉有些趣……





正文 第1109章 神将中级（七）
    更新时间:2014-7-4 18:14:26 本章字数:1782

    淡淡的阳光透过茂密的树枝，投洒在慕如月绝色的容颜之上，留下一片斑驳。
    此时的女子闭目盘膝，淡淡的元气笼罩在她的周身，顺着张开的毛孔被纳入了体内，在丹田之处汇聚。
    时光缓缓流逝……
    就在众人感觉休息的差不多的时候，慕如月的头顶之上倏然升起一股偌大的风暴，如同漩涡一般出现在她的头顶之上……
    “这是……”
    莉莎怔了一下，惊喜的道：“月儿突破了？”
    太好了，她终于到达了神将中级！
    所有人都怔怔的看着头顶上的风暴，很快那风暴内涌现出穷的力量漫入了她的体内。
    良久，坐在树前的女子缓缓睁开双眸，轻轻呼出了一口浊气。
    “来到这里如此久，总算是突破了……”
    “神将中级？”筱雨撇了撇嘴，娇笑道，“我是该恭喜你突破了，还是嘲笑你到现在还只是一个神将中级？这种天赋着实太差了！若是入

了神学院也不过是在最低层的人物，不过我还是要恭喜你一声，若是以你神将低级的实力，怕是连考核都不可能通过……”
    千叶哼了一声：“她现在不如你，你怎么知道会一直不如你？你也太看得起你自己了，我告诉你，若是我能进入学院，必定能将你踩在脚

下！让你明白不只是身份间你和我有差距，其他也差的太远了！”
    筱雨的脸色顿时沉了下来。
    身为乡村内走出来的天才，身份一直是她心中的痛！所以这么多年，为了忘记自己拿低下的地位，都不曾回一趟家中，似乎如此才能与那

个身份告别……
    可是如今，却被千叶给生生的扒了出来。
    “千叶，恐怕你没有机会超过我了，”筱雨冷笑一声，“你也没有机会进入学院之中，而且……就算你进去了又如何？齐默是永远不会喜

欢你这种骄纵跋扈的女人，这一点，你将会永远的输给我！”
    千叶抬起下巴，骄傲的道：“那种渣男，你要的话拿去好了，本公主以前瞎了眼才看上了他，现在本公主的眼睛已经治好了，再也不会将

他放在眼里，而你……所拿到手的，不过是本公主不要的垃圾罢了！”
    在这话时，千叶的心似乎被针刺了一下，疼的她皱了皱眉头。
    多年的感情想要完放下，没有这么容易，即便那个男人已经让她失望透顶……
    然而，她有她的高傲，不会在敌人的面前示弱！就算是逼，也会逼得自己完放下他，将他当做一个垃圾来对待！
    筱雨脸色骤然一变，眼神冷了下来：“千叶，你身为公主也没什么了不起，在这神学院内，你的地位就是不如我！希望你记号自己的这番

话，来日，千万别后悔！”
    “哈哈！”千叶骄傲的大笑了起来，“你放心，我不会再去纠缠着那个渣男，更不会……为他而后悔！我们继续出发吧，半月之内，我必

然会得到火焰龙果，成功的进入神学院！”





正文 第1110章 陷害（一）
    更新时间:2014-7-4 18:14:27 本章字数:1848

    筱雨冷冷的凝望着千叶高傲的背影，心底闪过一道不屑，她终究还是什么都没有的跟了上去……
    此时的神山之内，树林弥补，隐隐投来一股股强大的气息……
    这一次，筱雨没有上前，而是紧紧的跟在他们的身后，唇边勾起一抹阴险的弧度，不知道在算计着什么……
    “嗯？”
    忽然，慕如月停下了步子，转头望向筱雨，这一刻，她冰冷的目光落在了筱雨手上刚拿出的那包药粉之上。
    “你就会这点本事吗？”
    “你……”
    筱雨脸色一变，拿着药粉的手微微一颤，差点将粉末洒在地上。
    “是引兽粉！”
    千叶的脸色彻底的变了：“这引兽粉会为我们引来一群魔兽，若是在那群魔兽的攻击下绝对没有生还的可能，筱雨，你竟然放下学院规定

，对参加试炼之赛的弟子们动手，你就不怕学院怪罪下来吗？”
    “呵呵，”筱雨笑了两声，俏皮的眨巴了下眸子，唇角挑起一抹弧度，“我只能自保，拿还能去管的了你们的死活？学院可没我要为了你

们付出生命，想必柳叶大人还是能够理解我的苦衷，你是吗？”
    千叶气的浑身颤抖，愤怒的道：“筱雨，一人做事一人当！这是我们之间的仇恨，为什么要连累到其他人身上？你要来找我来，本公主还

没懦弱到连累别人的份上！”
    她的心中，有着她的高傲，也正因为那份高傲，才让她一开始觉得自己没有什么比不上筱雨，而到最后，更是为了心中的自尊放弃了那段

曾让她难以割舍的感情……
    “筱雨，你真以为你比我厉害吗？本公主确实骄纵蛮横，居功自傲，但是，却从来没有想过去伤害辜的人！也没有想要伤人性命，所以，

仅凭这一点，你根本就不如我！”
    千叶高傲的抬着下巴，唇边含着讥讽的笑容。
    “哼！”筱雨冷哼一声，“我怎么可能让她们活着离开？她们若离开了，万一出你是我杀的那我该怎么在学院混下去？没错，在学院内，

确实能够弟子厮杀，那却是在两方挑战的情况下允许下狠手，然而，神学院最法容忍的便是暗地里下黑手，万一被其他人知道了，我就再也法

继续在这里混下去，所以，你认为我有让她们离开的可能吗？”
    千叶的脸色沉了下来，正当她想要继续什么的时候，筱雨手中的白粉抛了上来。
    那瞬间，千叶的理智完被行为给取代了，竟然不自主的就挡在慕如月几人身前，顿时间，所有的粉末都落在了她的身上，带着刺鼻的味道

……
    “千叶！！！”
    莉莎愣住了，不敢相信的望着千叶，心头带着深深的震撼。
    千叶竟然保护了他们？
    凝视着那道倩丽的身影，伊莲的心中闪过一丝复杂，似乎连她也没想到高傲如她，会做出如此疯狂的事情来……
    “千叶，你贵为公主，居然愿意以身承担责任，这确实让我佩服，若不是因为你是齐家认可的女主人，或许，我们还真能成为朋友。”





正文 第1111章 陷害（二）
    更新时间:2014-7-4 18:14:28 本章字数:2068

    千叶冷笑一声：“我不想和你这种虚伪狠毒的女人做朋友，你还是死了这条心吧！”
    听到这话，筱雨也不动怒，仅是笑了笑：“千叶，如果你有来世的话，我想，我真的可以和你成为朋友，现在你们就在这里好好的享受吧

，哈哈哈！”
    筱雨大笑了两声，最后扫了眼千叶苍白的容颜，唇边挑起一抹弧度，而后头也不回的从她的面前消失，以最快的速度冲向了神山之下。
    而在她离去的瞬间，一道笑声从前方传来。
    “千叶，我会告诉柳叶大人，我们经受了魔兽群的围攻，我好不容易才逃了出来，至于实力地下的你们则成了魔兽的美食！”
    顷刻间，千叶的容颜沉了下来，紧握着的拳头咯咯作响，就似乎恨不得将那个女人碎尸万段……
    可是，已经容不得她去追了。
    因为此时，一阵奔腾的声音从远方传来，当几人望去之时，便见一群魔兽狂奔而过，身后烟尘滚滚，遮天蔽日。
    “遭了！”
    千叶的脸色大变：“我是绝对逃不掉了，在这么魔兽之下根本就没有胜算，不过你们还有机会，赶紧离开这里吧！”
    伊莲复杂的看了眼千叶，道：“你刚才救了我们。”
    “哼！”千叶冷哼一声，高傲的抬着下巴，气势凌人的道，“我只是不想欠你们人情而已，若是让你们被我拖累，势必要欠下一个很大的

人情，这世上最难还得就是人情债，而且……”
    她的声音顿了一顿，瞥过头，不去看一旁的伊莲。
    “我不想让那个女人看轻。”
    “噗嗤！”
    伊莲忍不住笑了出声：“你能不能不要这样别扭？想救我们明就行了，非要找一个理由。”
    千叶身子一僵，却始终都没有多看伊莲一眼……
    “千叶，伊莲，那些魔兽来了！”
    莉莎紧握着长剑的手轻轻颤抖了下来，被吓得双腿发软，差点哭了出来：“可是你们居然还有闲心聊天！那些魔兽大部分都在神将巅峰，

前面居然还有一头神王！”
    天哪，那可是神王的魔兽啊，可自己身旁的这两人在干什么？谈笑风生？
    可是，就算她的心中有着再多的恐惧，也没有向后退缩一步，只因为站在此处的是她的舍友，更是她的同伴。
    她怎能丢下同伴独自离开？
    “你们忘了手镯了吗？”慕如月扫了眼两人，道，“那白玉手镯可以帮助你们抵抗三次神王实力的攻击，所以，你们也只有三次的机会…

…”
    “咕噜！”
    莉莎咽了口唾沫，恐惧的道：“那我们该怎么办？”
    “怎么办？”
    慕如月眉眼一挑，唇角含着笑容：“现在也只有它才能对付这些魔兽！腾！可以起***吃饭了。”
    千叶愣了一下，不明所以的看着慕如月：“她在和谁话？”
    这里除了他们之外，还有其他的人呢？
    然而在看到接下来的一幕之后，千叶的眼瞳倏然睁大，像是见了鬼般浑身颤抖了起来……





正文 第1112章 陷害（三）
    更新时间:2014-7-4 18:14:29 本章字数:2044

    谁能告诉她，她看到的一幕绝对不是真的！
    千叶紧紧的咬着唇，震惊的凝望着前方的慕如月……
    只见原本盘旋在她手腕上的玉镯扬起了一个脑袋，水汪汪的大眼中满含着嗜血的杀机，它从慕如月的手腕上游荡了下来，逐渐化为了一个

庞然大物。
    即便是已经见过腾的伊莲与莉莎，却还是被这庞大的蛇给惊到了，一时间竟然法回过神来，呆呆的凝望着那庞然大物……
    “嘶嘶！”
    腾站在慕如月的面前，朝着那些飞奔而来的魔兽们吐着蛇信子。然而，此时的魔兽已然失去了所有的理智，不要命的狂奔过来。
    见这些人没有被自己的威严吓怒，腾彻底的怒了，长长的舌头朝跑在前方的一头魔兽卷去，瞬间就将它卷入了口中，咕噜一声吞了下去。
    “快，快掐我一把！”莉莎急忙推了推一旁同样愣住的伊莲，仿佛受了极致的惊吓一般，声音都颤抖了起来，“神王低级，一头神王低级

的魔兽竟然被它给吞了？那它在什么等级？中级还是高级？”
    这一刻，所有人都感觉到这个和她们相处了几日的舍友是这样的深藏不露……
    “月……月儿。”
    莉莎咽了口唾沫，凝望着前方那一道在风中飘扬的白衣：“你到底还有多少的能力？”
    这只蛇，竟然连神王级别都给秒杀了，可笑筱雨却以为通过这种方法便可以杀了他们……
    战场之上，充满了厮杀。
    慕如月并没有再多看一眼，转身望向身后的众人，那一袭白衣缓缓飘来：“我们先休息下吧，等腾完成任务后再走。”
    “好。”
    众人点了点头，却在这时，千叶盯在慕如月的身后，眼瞳一点点紧缩，焦急的大喊了起来：“心你的身后！”
    唰！
    一头庞大的魔兽从旁边的灌木丛中蹿出，狠狠的扑向了慕如月。
    当莉莎与伊莲转头之时，亦看到了这惊险的一幕，吓得心脏都差点跳了出来……
    然而，因为距离太近，谁都没能有任何反应，只能眼睁睁的看着此幕的发生……
    就在慕如月望向扑来的庞然大物之时，一只手臂从旁边伸来，紧紧的拉住了她的手，那瞬间，她狠狠的撞入了一个温暖的怀抱之中。
    一袭紫衣在面前轻抚而过，男人熟悉的气息扑鼻而来，让慕如月的身子顿时一僵，抬眸之际，那张俊美邪魅的容颜赫然呈现在她的目光之

下……
    “尘，你……怎么会在这里？”
    这一刻，她的心放了下来，似乎明白只要有他在旁边，便什么事都不会发生……
    夜尘缓缓勾起唇角，紫眸柔和的落在女子的身上。
    “放心不下你，所以就来了。”
    他紧紧的抱着女子柔软的身体，仿佛是想要将她揉入骨血，更多的，是那种失而复得的后怕……
    “如果我在来晚一步，恐怕，我又该心疼了……”
    这个女人生命力一向比其他人强，但面对神将巅峰魔兽不出意料的一击，同样会身手重伤。





正文 第1113章 陷害（四）
    更新时间:2014-7-4 18:14:31 本章字数:2032

    千叶愣愣的眨了下眼睛，错愕的望向身旁见多不怪的两人，怔怔的问道：“他们是什么关系？”
    “据我所知……”莉莎灿烂的笑了起来，“是夫妻！”
    “靠！”
    听到这话，千叶直接就破口大骂了起来：“原来这男人已经有妻子了，他的妻子还是慕如月，可笑学院那么多人却被他给迷住了，估计接

下来她们就该伤心欲绝……”
    想到那场景，千叶不知为何有一种幸灾乐祸的感觉。
    “吼！”
    烈焰兽扑了个空，它摇晃了下肥硕的脑袋，再次冲向了慕如月，张大着它的血盆大口……
    “慕儿，交给我。”
    夜尘唇角轻挑，将慕如月搂入怀中，柔声道。
    慕如月点了点头：“好，不过，你要注意安，烈焰兽的攻击力比一般的魔兽强……”
    “放心吧，你的夫君没有这么差，否则，哪有保护你的力量？”夜尘邪魅的一笑，缓缓松开了手。
    紫袍在风中浅扬，衬托着男人越发的神秘邪气。
    淡淡的光芒透过树叶落在他俊美的容颜之上，这一刻，他的身影时如此的强大耀眼，让人法移开目光……
    “你想要伤害我的妻子，那……我该让你如何死？”
    他抬起邪气凛然的紫眸，唇边勾起森冷的弧度：“是碎尸万段，还是五马分尸？亦或是烹煮煎炒？还是……剁肉喂狗？”
    烈焰兽明显听懂了夜尘的话，愤怒的大吼一声便扑了过去，却在这时，他的手中拿出一柄黑色长剑，在众人惊愕的目光之下，长剑逐渐变

大，变得竟然如他人一般大……
    唰！
    穷的黑色火焰从巨剑内溢出，如暴风般卷向了面前的烈焰兽，不知为何，感受到巨剑内的力量后，烈焰兽竟然忍不住后退了几步……
    “这是……地火神剑？”
    慕如月的心脏猛的一怔，惊讶的出声。
    没错，这确实是传中的地火神剑！据，持有神剑者，可以让天下火焰对之畏惧，只不过，若是两方实力相差悬殊，则没有任何效果。
    比如，夜尘现在级别是在神将境界之内，对神将都可以起到压制作用，若是对方是神王级别，地狱神剑就不会再有如此强大的效力……
    唰！
    烈火兽身上的火焰向着它自己攻击而去，顿时间发出撕心裂肺的吼声。
    听着那哀痛的大吼，莉莎等人都感觉头皮发麻，有些恐惧的望了眼夜尘……
    她们原以为那些魔兽已经足够让人害怕，可是比起这个男人，实在是有过之而不及……
    “让你被自己的火焰烧死，或许，会让你最憋屈！”夜尘的眸光阴沉，便是声音都是森森冷冷，仿佛让周围的温度都下降了几分。
    没错，烈焰兽现在确实很憋屈，它大概是有史以来第一个被自己的火焰烧死的魔兽，这种感觉比被人碎尸万段还要难受！
    夜尘收起面前的剑，转身向着慕如月走去。顷刻间，浑身森冷强大的气势收了起来，唇边挑起邪魅的弧度





正文 第1114章 陷害（五）
    更新时间:2014-7-4 18:14:32 本章字数:2181

    “我过，我没有那么差，否则，我若死了，岂不是给那了那些混蛋们机会？”
    慕如月眼角一抽，问道：“你这把地狱神剑是从什么地方得到的？”
    “来找你的路上捡的。”
    捡的？
    慕如月容颜一黑，恨不得一脚踹上去。
    地狱神剑可是神奇，他居然云清风淡的来了一句，在找她的路上捡的？如果神器随便可以捡，那估计很多人都改行捡神器去了。
    轰！
    此时，腾那边的战斗也快要进入结局，它尾巴一甩，一头狂奔过来的魔兽就变它给甩了出去，摔得七荤八素。
    而千叶身上的药效也逐渐散去，让那些魔兽回过神来，在望见挡在前方的腾之后，再也顾不上其他便向着前方奔跑而去，烟尘滚滚，很快

就消失在了慕如月等人的面前……
    “嘶嘶！”
    腾快速的游到慕如月身旁，吐了吐信子，大眼睛轻轻眨巴了一下。
    “你是，你想要进入沉睡？”慕如月挑了挑眉头，问道。
    “嘶嘶！”
    腾急忙点了点头。
    今天进食太多了，让它体内力量狂增，现在必须进入沉睡来消化力量，等下次苏醒，等级又会提升一个等次……
    慕如月抚摸着它的头，道：“那你就回去沉睡，等你苏醒后我再将你放出来。”
    语罢，那原本还在慕如月面前的庞然大物忽然失去了踪迹，看的莉莎等人都是一愣一愣的。
    “月儿，腾呢，它怎么消失了？”
    慕如月淡淡的一笑：“它在空间戒指内沉睡。”
    论如何，她都不可能将丹书的秘密出来……
    “走吧，现在我们继续去寻找火焰龙果！”
    慕如月望了眼众人，语气淡然。
    “好，那我们快出发吧。”莉莎也不再纠结这个问题，兴奋的笑了起来，只要拿到火焰龙果，他们就可以成功的通过了入学考试。
    伊莲没有话，目光却始终望着慕如月，良久，才发出了一声叹息。
    “没想到，你们两个都不是一般人，还真是极为相配的一对神仙眷侣。”
    到这里，伊莲苦笑一声，而这两个家伙在一起，估计她就只有被打击的份……
    虽然慕如月现在只是神将中级，可能让一头神王级别的魔兽忍住，她的能力岂会一般？
    千叶紧抿着唇，复杂的望着慕如月，少顷，她才鼓足了勇气道：“谢谢。”
    慕如月一怔，转头望向千叶有些不好意思的容颜，浅浅的一笑：“原来你会道谢？”
    “我……”千叶脸色一红，神色间满是羞愧。
    “呵呵，”伊莲低笑了两声，抬手拍了拍千叶的脑袋，“这才算是一个姑娘，你的性格太别扭了，想道谢就大声的出来，没什么不好意思

的。”
    或许最初看到千叶，她对于这个高傲自大的女人没有好感，但相处久了，却发现，她只是性格别扭了一点，其实还是一个很好相处的人…

…
    众人并没有在这里多加逗留，很快就继续出发，只不过此行的队伍之中，却多了一个夜尘……





正文 第1115章 陷害（六）
    更新时间:2014-7-4 18:14:34 本章字数:1861

    学院广场，人头攒动。
    此时，距离入学考核已经过去了半个多月，陆陆续续有人拿到任务物品回来……
    然而，就在这一刻，一道慌慌张张的身影快步跑来：“柳叶大人，大事不好了！”
    柳叶眉头轻皱，看了眼快步而来的女子，淡淡的道：“发生什么事了？”
    “呼哧，呼哧！”
    筱雨用力的喘了几口气，汗水淋漓的道：“是我带领的那个队伍，她们……她们出事了。”
    “什么？”柳叶脸色一沉，学院之所以派一些神王前往，便是考虑到他们的安危，没想到，她们竟然还是出事了。
    “筱雨，你慢慢的，到底发生了什么事情！”
    筱雨擦拭了下额上的汗水，委委屈屈的道：“我们在中途遇到了魔兽群的攻击，那些魔兽群内，有好几个神王强者，我实在不敌，费劲千

辛万苦才跑了出来通知，至于她们……”
    人群顿时哗然。
    连筱雨都是费尽千辛万苦才跑了出来，那些人还有活路吗？必然葬身在了魔兽群内……
    不过，看到筱雨一身狼狈，头发凌乱的凄惨样子，没有一个人去怀疑她的话，也只怪这个队伍运气不好，竟然遭遇到了魔兽群……
    柳叶眉头轻皱：“神山中围的神王魔兽不会结对攻击人类，为何你们却遇到了魔兽群？”
    筱雨的心猛地一沉，柳叶果然不是这么好糊弄的，然而这又如何？她是不会让人察觉到她的所作所为。
    “柳叶大人，这都是因为千叶的缘故，”筱雨紧抿着唇，歉疚的道：“她把引兽粉当做了驱兽粉带去了神山，不想招来了一群魔兽！虽然

她犯了这么大的错误，但我也有责任，是我出发前没有去查探一下他们的装备，导致出现了如此的事故，柳叶大人，我……”
    “好了，你也累了，下去休息吧，”柳叶不再多想，“这次事故怪不了你，你并不需要自责，毕竟你们的关系很尴尬，又怎么可能去搜索

她所带的物品？”
    筱雨轻垂下眼，那表情就好像还沉浸在后悔之中。
    “筱雨，”忽然，一道高大的身影笼罩在她的身后，轻轻的拥住了她颤抖的肩膀，柔声安慰道：“就像柳叶大人的，这件事责任不怪你，

毕竟引兽粉是她带去的，也是她自己作死，怨不得其他的人。”
    看到筱雨内疚的模样，齐默的心早就疼了，只是千叶的身份有些麻烦，若帝国怪罪下来，哪怕筱雨有理，亦不占上风……
    可不管如何，他都会保护好自己最爱的女人！
    筱雨睫毛轻颤，敛盖住眸内那一道阴芒，反正那些人都法回来了，又怎会有人知道自己所做的一切？
    “比赛时间已到，没有出现的人就将视为考核失败！”柳叶淡淡的目光扫过底下的众人，声音冷沉的道。
    除了慕如月几人之外，同样有许多人不是没有拿回比赛任务，就是团队内还有人没有回来。
    就比如中途拖队去寻找慕如月的夜尘……





正文 第1116章 震惊！（一）
    更新时间:2014-7-4 18:14:35 本章字数:1993

    筱雨冷冷的一笑，只要千叶不存在了，那齐家就再也没有什么理由不接受她……
    然而，就在所有人都以为慕如月众人回不来时，一道淡淡的声音从虚空中飘来，似乎是一道惊雷在众人的心中炸响。
    “抱歉，我们回来晚了。”
    筱雨的身子轻轻的颤了几下，唰的一声脸色变得苍白，她转过头，在看到迎面而来的几人之后，眼瞳蓦然紧缩，带着颤音的道：“你……

你们怎么回来了？”
    她们不是应该死了吗？几个神将级别的弱者罢了，居然能够破开魔兽群回到这个地方……
    这绝对不可能！
    筱雨紧抿着苍白的唇，死死的摇了摇头，她那表情就像是见到了鬼般恐惧……
    “筱雨？”
    齐默虽然为千叶的归来震惊，同时心中松了口气，毕竟她若死了，帝国必然会怪罪回来。但是，看到他们回来时，筱雨的表情太怪了。
    就好像，她不喜欢希望归来……
    想到这里，齐默摇了摇头，苦笑了一声。
    应该是自己多想了，筱雨怎会是如此的人？
    “哼！”千叶冷哼了一声，高傲的抬着下巴，盛气凌人的道，“有些人当然不希望我们回来，可惜，我却不能如你所愿了。”
    唰！
    那瞬间，底下的人纷纷议论了开来，目光瞥向了前方脸色苍白的筱雨。
    筱雨不是她们遭遇了魔兽群，连她都是费尽千辛万苦才归来，那她们又是如何逃过了那么多魔兽的魔爪？
    一时间，众人质疑的眼神让筱雨的脸色越发惨白，却又不知道如何自圆其……
    良久，她才深呼吸了口气，勉强的扬起一抹笑容：“千叶，你回来就好，刚才我还在担心你，毕竟你们遭遇到了魔兽群的攻击，其中还有

几只神王级别的存在，我还以为你……”
    千叶眸子一沉，倨傲的目光中透出一丝冷芒。
    “在神山内发生了什么事？”柳叶眉头轻皱，冷冷的看了眼慕如月等人，“尤其是你，千叶，我听你竟然将引兽粉带去了神山，难道你不

知道神山是什么地方？这真是太胡闹了！你必须好好的去反省一下！”
    千叶愣住了，错愕的望向筱雨。
    那引兽粉明显是筱雨想要陷害自己，她居然是她带去的，世上还有人比她更加的耻吗？
    眼见千叶要些什么，却被一只手给拽住了，她怔了一下，诧异的转头望向身旁的白衣女子。
    慕如月朝她摇了摇头，唇角挑起一抹弧度，淡淡的目光投向最前方的柳叶，问道：“你以为凭借我们的实力，能从神王魔兽的攻击下脱逃

吗？”
    众人愣了一下，面面相觑。
    很显然，慕如月的很有道理，仅凭几个神将的弱者，怎么可能在魔兽群的围攻下安然恙的离开？更何况，那魔兽群内还有神王级别的魔兽

。
    出去，谁愿意相信？
    “那是怎么回事！”柳叶眉头轻皱，下意识的望了下不远处的筱雨，心中隐隐猜测到了什么。





正文 第1117章 震惊！（二）
    更新时间:2014-7-4 18:14:36 本章字数:1809

    “很简单，”慕如月轻挑起唇角，淡淡的道，“我们自从到达神山中围之后，她就独自离开了，任凭我们怎么追都法追上，不过这一次我

们运气还算不错，没有碰到什么强大的魔兽，所以才能够平安归来。”
    言下之意，如果她们意***到了实力强大的魔兽，就是被筱雨的不负责任害死……
    千叶欲言又止，却看到慕如月制止的目光之后，将所有的话吞了下来，愤愤的瞪着筱雨。
    “不，不是这样的！”
    感受到那些嘲讽鄙视的目光，筱雨的身子打起了颤栗，喃喃自语道。
    可是现在，她该如何去解释？难不成告诉他们自己是想要陷害千叶吗？论如何这件事她都不能出来。
    “没想到筱雨师姐是一个如此的人，当真是知人知面不知心！”
    “或许是有人陷害师姐呢？”
    “陷害她，怎么可能？师姐不是她们遭受到魔兽群的围攻吗？就算打死我我也不相信这些新生可以从魔兽群的攻击下逃开！如此也就只有

一种可能，师姐抛弃了她们，想要让她们在神山自生自灭，那可是凶险的神山中围，没有神王的保驾护航根本就是去找死的！而后她以为他们

已经身亡，所以才回来通风报信……”
    众人讥讽的声音在刺激着筱雨的心脏，她急忙想要对齐默些什么，却对上了那一双失望的眼神。
    男人的目光就似乎一道重锤，狠狠的落在了筱雨的心中，疼的她法呼吸……
    “齐默大哥，你听我解释！”
    她急了起来，想要些什么，却被男人冷峻的声音打断了：“筱雨，我从来没有想到你是一个这样的人，刚才，得知因为你没有保护好千叶

导致她命丧，我还打算拼劲部的力量去护你，但是没想到，是你不负责的想要去害她，这一次，我护不了你了！”
    “齐默大哥……”
    “够了，不要再和我多什么了，我对你已经失望透顶！而且，千叶虽然骄纵跋扈，理取闹，却以她的高傲根本不屑谎，她刚才没有否认，

也就是这位姑娘的都是真的，我们就到此为止吧！”
    齐默悲痛的闭上了双眸。
    当初爱上她，他爱的是她的单纯善良，却没想到，那个单纯的女子，却有一天也会变得如此的不折手段。
    想到这里，他缓缓的睁开双眸，最后望了眼对方，狠狠的震了下衣袂便转身而去，消失在了筱雨的眼瞳之中。
    “齐默大哥！”
    凝视着那消失在视线内的身影，筱雨发出绝望的嘶吼之声，她双腿一软，重重的跪倒在地，泪水从大眼中一滴滴的掉落，很快渗入地面，

浸湿了一片……
    这一切，都是那个该死的女人害的。
    是她，害了她这一辈子最爱的男人！并且受到了众人的唾弃！
    筱雨的拳头一点点攥紧，如毒蛇一般的眸子死死的缠绕着慕如月，那含着泪水的大眼内有着毫不掩饰的恨意与愤怒……





正文 第1118章 震惊！（三）
    更新时间:2014-7-4 18:14:37 本章字数:1810

    慕如月轻轻挑起唇角，目畏惧的扫了眼筱雨，眸子平静的毫波澜。
    在她的眼中，筱雨清晰的望见了自己卑微狼狈的样子。
    “筱雨，这件事我会通报给学院长老，你好自为之吧。”柳叶冷冷的看向筱雨，很快就收回了目光，淡淡的道，“还有谁没有到的吗？若

是没人来了，那考核就此结束，送上你们的任务物品即可离开。”
    然而他话声刚落，一道邪魅的声音倏然而来，划破了天空，落入了所有人的耳中……
    “抱歉，我似乎来迟了。”
    夕阳笼罩着男人修长的身影，紫袍在风中悠扬而过，他的紫眸在与慕如月对上之时就再也法移开，唇边挑起一抹柔和的弧度。
    自从回归之后，他便和慕如月分开，等她出现一段时间他再现身，以免让人察觉到他们的身份。
    只是，对于两人的偷偷摸摸令夜尘很是不爽，不过只要熬过最初的一段时间，就再也不用明明看得到心爱的女子，却法上前将她拥入怀中

……
    “看来，学院的规则也需要改一改。”
    夜尘的心中发出一声叹息，真不知道是哪个老家伙制定了这样古怪的规矩……
    “好，看来都差不多到了，”柳叶点了点头，“送上任务物品后，你们就可以回去了，没有拿到任务物品的则算作试炼失败，希望明年你

们能够再接再厉。”
    随着这话落下，顿时有人将任务物品送到了前方，那些不曾得到手的年轻人们则满心失望的离去……
    “月儿，你刚才怎么不让千叶将话出口呢？”
    回宿舍的路上，莉莎转头望向慕如月，好奇的问道：“这不是便宜了那女人吗？将我们丢下，仅能算作不尽职，而向我们洒下引兽粉，却

是陷害……”
    慕如月淡淡的一笑：“在神王带领下的魔兽群围攻，我们是如何脱了险境？此事该怎么向他们解释？”
    莉莎愣了一下，湛蓝色的大眼睛眨巴了下，满是好奇。
    “我不想让人知道腾的存在。”
    慕如月微微抬头，声音冷冷的道：“而且，就算我们了那些，也没有人可以相信，她完可以辩解为引兽粉是我们带去的，相反，若是她将

我们抛弃，则让她从解释，因为，在众人的认知里，我们是不可能在那么多魔兽的爪压下逃走！”
    更重要的便是，作为她底牌的腾，她还不想过早的将它暴露出来……
    莉莎有些愤愤不平：“真是便宜了那个女人！”
    “便宜？不！”慕如月摇了摇头，冷笑一声，“她不会好过太久的，不过，这件事，应该由千叶自己解决，不是吗？”
    顿时，所有人的目光皆是投向了千叶。
    千叶沉默了半响，抬头道：“月儿的没错，她算计了我，我没有这么容易放过她！现在在学院内，只要我不接受她的挑战，她就不能耐我

如何！等我实力增长起来，便是她为陷害我们付出代价之时！”





正文 第1119章 震惊！（四）
    更新时间:2014-7-4 18:14:38 本章字数:1925

    想她堂堂一国公主，何时遭受过这样的事情？但这次，她不想借助着帝国的势力为自己报仇雪恨，只有超过她，将她狠狠的踩在脚下，才

能平复那满腔的愤怒与恨意！
    “走吧，”伊莲挑唇笑了起来，“不过，我们总算是入学了，也不知道谷辰那家伙怎么样了，明天是开学之日，神学院和神阶其他的学院

不同，没有人指导我们课程，只能靠自己修炼，而在神学院内会有一些专门的修炼室与提升实力的秘境，这些地方，却都要靠灵石购买！”
    总而言之，在神学院内没有灵石就注定寸步难行！
    所以，筱雨以一个穷人家的姑娘走到如今地步，让她在学院内受到了不少学子的崇拜，可经过今天的事情，她注定身败名裂！
    慕如月的脚步一顿，转头望向伊莲：“神学院内有什么丹药师联系的地方？”
    “丹药师？”伊莲诧异的望向慕如月，“你是一名丹药师？”
    慕如月淡淡的一笑：“算是吧。”
    伊莲震惊的差点回不过神来，她怎么也没想到，慕如月竟然是一名受人尊崇的丹药师……
    “在神学院内，确实有专门供丹药师练习的地方，并且每个等级的丹药师都被分开来，比如，在将阶中级的炼丹房内，仅有关于将阶中级

的一些知识与书籍，等你突破之后，才能前往另外一个将阶高级的炼丹房，当然，进入所有的地方，都需要消耗灵石，虽然价格有点高，但对

你这种人来貌似不成问题。”
    伊莲笑了笑。
    能随手拿出六十个中级灵石的她，又怎会缺少灵石？
    “我知道了。”
    慕如月轻轻的抚摸着下巴，眸内划过一道异样的光芒。
    这神学院，倒比较有趣……
    ……
    将阶中级的炼丹房外，老者显得有些昏昏欲睡，忽然，一道身影笼罩在他的面前，让他打了个激灵，部的瞌睡都在那一刻溜走了。
    “这位姑娘，你是来炼丹房炼制丹药的？”岳老微微眯起双眸，上下打量着慕如月，似乎想要将她身体的每一个部分都打探的一清二楚。
    没办法，实在是慕如月看起来太像新生了，又穿着普通，不像是能用的起炼丹房的人。
    慕如月淡淡的道：“不错。”
    当初在炼狱之内，慕如月的炼丹之术就突破到了神阶，而按照神之大陆上的等级划分，初入神阶便是将阶低级，因此，如今她需要炼制的

便是将阶低级的丹药……
    “呵呵，姑娘，那你知不知道我们学院的规矩，想要进入炼丹房，需要花费一个中级灵石。”
    一个中级灵石，对于普通人来，也是消费不起的存在。
    就在岳老打量着慕如月之时，一道弧度化过天空，落入了他的掌中，随后耳旁传来女子淡然的声音。
    “够了吗？”
    岳老怔了一下，收起了眸内的轻视，道：“姑娘，你可以进去了。”
    慕如月轻轻的点了点头，随后便走入了炼丹房中。





正文 第1120章 震惊！（五）
    更新时间:2014-7-4 18:14:40 本章字数:2292

    房内，满屋子都是关于将阶中级的书籍，纵然慕如月手头有着丹书，然而，丹书都是将重点所描绘出来，却没有这些书写的详细……
    是以这些书同样给慕如月带来了很大的帮助……
    两天。
    慕如月整整泡在了炼丹房内整整两天……
    这两天之内，经常有不少人来到炼丹房，而因为筱雨的缘故，那些人也认出了慕如月。
    或许一名将阶中级丹药师对神学院来不算什么，然而，慕如月却是一名新生，这就不得不让众人重视。
    可惜的是，两天之内，慕如月除了看书什么都没有做，更是不曾炼制丹药，直到众人变得有些不耐烦时，她才合起了书籍，走到了丹炉之

前。
    唰！
    一簇火苗在慕如月的掌心燃烧而起，瞬间跃到了丹炉之后。
    因为炼丹房内的规矩，当有丹药师在炼制丹药之时，任何人不得发出一声声音干扰，否则便将会永远的被拒之门外。
    所以，这种时刻，没有人发出一点声音……
    “是她？”
    此刻，人群外挤进来一道身影，在她看到丹炉前的女子之时，眼底划过一道诧异。
    难不成，她是一名丹药师？
    想到这里，丁琳自嘲的一笑，这个女人只是神将低级而已，又怎么可能炼制出将阶中级的丹药？这绝对是不可能的。
    估计她想要用这种方法吸引众人的目光……
    “砰！”
    一道炸响从炉子内传了出来，随后一阵硝烟的气息扩散而开，让慕如月紧蹙起眉头。
    第一次炼制将阶中级，失败！
    “将阶中级丹药，果真是神阶之下法相比的，连炼制的难道都增长了许多……”
    慕如月紧蹙的眉头松了开来，目光落在面前的丹炉之上。
    “哼！”
    见此，丁琳怎会放弃嘲讽的机会？她可没忘记，就在入学考试前，这个该死的女人还在首饰铺内狠狠的羞辱了自己一翻！
    “我劝你还是别太勉强自己了，一个神将低级而已，怎么可能炼制出中级丹药？”
    神将低级？
    唰！
    众人立刻交头接耳了起来，目光中含着毫不掩饰的鄙夷。
    一个神将低级，竟然通过了入学考核，这肯定是因为运气的缘故，没有运气不定她早就死在了神山之上。
    “呼！”
    慕如月似乎没有听到丁琳的话，呼出了一口浊气，再次将在来炼丹房前从药材铺内购买的药材拿了出来，目光中透着凝重之色。
    “就算再来几次，她同样都是失败！”
    丁琳冷笑一声，丝毫不以为然，一个神将低级也异想天开的想要炼制中级丹药，这分明就是不可能1
    然而，面对那些嘲讽的目光，慕如月始终面不改色，神色平静的不起一丝波澜……
    她缓缓的将药材上的杂质祛除干净，丢入了丹炉之内，唰的一声，火焰瞬间燃起，包裹着整个丹炉……
    所有人的眼睛都一眨不眨的盯着慕如月，怕一不心就遗漏了什么……
    如今的慕如月，眸内只有面前的丹炉，再也容不下其他。





正文 第1121章 震惊！（六）
    更新时间:2014-7-4 18:14:42 本章字数:2220

    而她认真的侧颜是如此的迷人，不觉晃耀了众人的眼……
    时光缓缓的流逝，慕如月的额上溢出一滴滴的冷汗，仿佛很吃力似地……
    就连众人也不知道过去了多久，她面前的丹炉内才散发出一股清香之气，更在这时，丹炉中传出猛撞的声音……
    “成了？”
    众人愣了一下，目光中露出诧异之色。
    她竟然真的能够炼制出将阶中级的丹药？
    “哼！”
    丁琳的鼻孔里发出一声冷哼，刚想话，却猛然响起了炼丹房内的规矩，急忙将嘴巴闭起，紧张的看着周围。
    好在现在所有人的视线都在慕如月的身上，是以，竟然没有人发觉他刚才所不心发出的声音……
    “这是……将阶中级的丹药？没错，确实是将阶中级的丹药！而且，我明显感受到实力增长了，难道这是让神将中级突破的破将丹？”
    忽然，一道惊叫的声音拉回了丁琳的目光。
    她转头望去之时，顿时便看到慕如月的手中持有一道散发出白色光芒的丹药，那白光神圣不可侵犯，笼罩着整个炼丹房……
    “将阶中级！”
    唰！
    丁琳的脸色变得苍白。
    这女人的实力不只是神将低级吗？又是如何炼制出中级的丹药？
    想到这里，丁琳紧咬着唇，目光死死的盯着慕如月。
    将阶的丹药，能够散发出强烈的光芒，而沐浴在这光芒下的人都会获得丹药的力量，比如，一枚治愈类的丹药，只要是在这丹药光芒下的

人都会被丹药所治愈，当然，效果肯定没有服用丹药良好。
    而这，便是将阶丹药所拥有的特性！
    此时在场的神将中级们都垂涎的盯着慕如月手中的丹药，恨不得抢过来吞下去，毕竟能够让他们突破的丹药，对他们的****太大了……
    “成功了。”
    慕如月将一炉子的丹药拿了起来，轻轻的呼出了一口气，迈步走出了炼丹房……
    “走，我们去看看她要去什么地方！”
    众人相视一眼，便跟随了出去。
    慕如月并没有回去宿舍，而是走到了岳老的面前，挑眉道：“我想要进入将阶高级炼丹房。”
    “什么？”
    岳老愣了一下，诧异的望向慕如月：“你才在中级呆了两天，怎么这么快就要去高级了？将阶高级与中级不同，需要十个中级灵石才可以

进入。”
    “嗯。”
    慕如月微微点头，随手拿出了一把中级灵石，递到了岳老的面前，淡淡的问道：“够了吗？”
    岳老猛的一怔，拿过中级灵石道：“我先在就为你开启下一个炼丹师的大门。”
    这一刻，跟随在慕如月身后的所有人都因她的话愣住了。
    她才突破到中级，居然就想着高级？如此也太过贪心了，神学院有史以来还没有人在突破到将阶中级之后又去晋升高级……
    “站住！”
    岳老看到那些人想要跟着慕如月进入，眉头一皱，没有好气的道：“进入高级炼丹房需要十个中级灵石，没有灵石统统不许进去！”





正文 第1122章 震惊！（七）
    更新时间:2014-7-4 18:14:43 本章字数:2063

    “岳老，”丁琳改善掉一贯的骄纵，楚楚可怜的看着岳老，“我不会去里面书籍，也不会使用炼丹房一切的东西，我只是想看她炼制丹药

而已，你就让我进去。”
    “不行！”
    岳老虎目一瞪：“这是学院的规定，我不能为你们破除，拿出灵石，你们就可以进去，否则，便只能在外面等着。”
    丁琳紧紧的咬着唇，上次为了羞辱慕如月，她花了十五个中级灵石购买了一条项链，如今手头结余不多，如何还能够再花费那十个中级灵

石。
    “岳老，我有中级灵石，让我进去吧。”
    其他人见此，纷纷拿出了中级灵石，而一些比较穷困的人却只能看着他们步入炼丹房内……
    “我就在这里等！”
    丁琳狠狠的咬了下牙，慕如月进去了早晚会出来，彼时就知道在那里到底发生了什么事情……
    此次，慕如月在将阶高级的炼丹房内一呆便是五日，五日之后，那一道神色有些虚弱的女子方才从炼丹房内迈了出来。
    “难不成她炼制失败了？”
    瞥见对方疲惫的样子，丁琳心中一喜，唇角挑起一抹弧度：“这个女人怎么可能炼制出将阶高级的丹药？就连我现在也不过只是个将阶中

级罢了，难不成她比我还天才？”
    这明显不可能！
    “里面发生了什么事了，她到底有没有成功？”
    在慕如月走后，炼丹房的其余人亦走了出来，见此，守在门外的人不觉询问出声。
    要知道，慕如月只是一个新生，武者实力还仅是神将低级，否则，也不会吸引了这么多人的目光……
    若是换成学院其余人，或许就不会引来这么多的关注。
    听到这话，最先走出的青年男子苦笑一声：“她成功的炼制出了能够让神将高级到达巅峰的将灵丹，并且……还只失败了五次！最重要的

是，你知道她一炉子炼制出了多少枚丹药吗？二十枚！天哪，她只是第一次炼制将阶高级啊！还可以造就出二十个神将巅峰！”
    哗！
    人群内像是落下了一道惊雷，引起了一阵骚动。
    就连院长的那位弟子在当年初次炼制将阶高级的丹药师，也失败了整整二十次，一炉子更只炼制出了两枚。
    可是她呢，却仅失败五次！
    还一下子炼制出了二十枚！
    她还敢不敢再打击人一点？
    丁琳脸色苍白，所有的话都已经法再出口，心中更多的是那不甘于嫉妒……
    她法容忍被自己所看不起的女人，竟然比她还要优秀！
    “看来此次的新生中倒是有着一些好苗子。”
    岳老眯起双眸，呵呵笑了起来：“这丫头是个难得的丹药天才，可惜没有得到名师的培养，才导致她现在才是将阶高级，不然，恐怕她早

到达王阶了！相信她还会再来，彼时，我再多留意一下她……”
    如此的天才实在难得，不定，还能入得了学院那些老家伙的眼……
    宿舍内，慕如月刚进去便看到莉莎焦急的来回踱步，在她望见慕如月之时，眸子顿时一亮，急忙扑了过去。





正文 第1123章 震惊！（八）
    更新时间:2014-7-4 18:14:44 本章字数:2073

    “月儿，你总算回来了，都快担心死我们了，你已经失踪了整整七天，我还以为你被筱雨那个女人暗算了！”
    虽见过慕如月的有不少，但是，那些人同样没有离开炼丹房，自然法将消息传出去……
    “我这不是回来了吗？对了，千叶和伊莲呢？”慕如月眉头一挑，却没有发现房内的其余两人，转头望向莉莎，问道。
    莉莎怔了怔，冷笑了一声：“还不是齐默那个混蛋？”
    “齐默？”
    慕如月紧紧的皱着眉头，难道在自己不在的这段时间内又发生了什么事情？
    “齐默他后悔了，想要让千叶原谅他，千叶根本不想理他，他却对他纠缠不休，实在不堪忍受的千叶选择去秘境试炼，伊莲不放心她的安

就跟着一起去了，留下我在这里等你回来。”
    秘境？
    慕如月的脸色微微一沉：“不好！”
    “怎么了？”莉莎转头望向慕如月，不解的问道。
    “如果，在学院内有一个地方可以杀人神不知鬼不觉的，就只有学府秘境！在那个地方杀了人，绝不会有人知道，也给了别人机会！”
    莉莎心头一颤，她竟然没有想到这一点，声音顿时带着颤抖：“那……那我们怎么办，她们已经离开了两天了。”
    到这里，莉莎差点哭了出来，神色间满是愧疚之色。
    早想到这一点，她绝对不会让她们去什么秘境……
    “我们去找他们，不定还来得及！”
    慕如月的眸子沉了下来，眼神中划过一道冷冽的光芒。
    秘境，是学府的一个修炼之地，只需要交付十个灵石，便可以通过秘境外的传送阵传送到另一片空间……
    在此片空间之内，不但元气极为浓郁，更是有着不少的珍宝与强大的魔兽，是以，算的上是学院弟子最好的历练之地……
    此时的秘境内，伊莲搀扶着受伤的千叶，脚步忍不住向后退了几步，警惕的目光看着面前凶神恶煞的一群人。
    “你们到底是什么人，为何要追杀我和千叶？”
    “哈哈！”
    领头的年轻弟子大笑了两声，唇边挑起一抹耻笑：“没有为什么，只是单纯看你们不爽而已！所以，今天你们必须死在这个地方！”
    伊莲心头咯噔了一下。
    对方有四个神将高级，而自己纵然为同等级，千叶却仅有神将中级……
    所以，她们根本不是这群人的对手！更憋屈的是，这些人已经追杀了她们一天了，她们却还是不知道对方的身份！
    “伊莲，别问了，我知道他们是谁！”千叶擦拭了下嘴角的血迹，苦笑了一声，“是我拖累了你，如果我没有猜错，他们……是为筱雨办

事！”
    “又是那个女人！”
    伊莲的脸色沉了下来，目光中含着冷冽的光芒。
    “哈哈！”年轻弟子大笑了两声，“看来你们不是白痴，这么快就猜到了，反正你们很快就是死人了，就算告诉你们也妨，没错，确实是

筱雨师姐让我们来的，并且许诺只要我们杀了你们两个，就帮助我突破到神将巅峰！所以，你们也算是死的其所！”





正文 第1124章 小煌儿离去（一）
    更新时间:2014-7-4 18:14:45 本章字数:2127

    筱雨？
    伊莲的脸色顿时沉了下来，目光中寒芒闪过。
    又是那个阴魂不散的女人！没想到她想利用秘境杀了她们！
    “啧啧，”年轻弟子笑了两声，“能够帮助神阶高级到达巅峰的将灵丹，估计你们一辈子也法尝到，若非你们与筱雨师姐为敌，不定她还

会赏赐你们几枚！可惜，可惜……”
    年轻弟子惋惜的叹了几声，眼神中却含着轻蔑之色。
    “伊莲，对不起，这已经是我第二次拖累你了，”千叶歉疚的看着伊莲完美的侧颜，“而且这次若不是你陪我躲避齐默，或许也不会将你

我置之于险境……”
    “别这么多了，现在最要紧的是破除此次的危机！”
    伊莲沉默了下来。
    若是自己一人还可以在这么多人的围攻之下逃走，可是，带上一个千叶，明显法离开……
    那除此之外，还有什么其他的办法吗？
    伊莲的眸子转动了起来，思考着对策。
    而在这时，年轻弟子一挥手，顿时身旁的人便向着两人冲杀而去，严峻的情景让周围的空气都紧张了起来……
    “不好！”
    伊莲转头之时，看到一名神将高级举着手中的大斧狠狠的砍向了千叶，她脸色倏然一变，急忙将千叶拉到自己的身旁，抬起手中的剑挡住

了对方的攻击。
    而在这时，身后又一道凌厉的剑风快速而来，她一只手紧紧的拉着千叶，迅疾的转头面向着来人，噗嗤一声，剑风落在她的左肩之上，鲜

血刹那间横流了出来，染红了那一身衣袍。
    “千叶，我来挡着她们，你快走，只有你活着，才能为我们报仇！”
    按照如今的情况，她根本不可能带着千叶逃跑，所以，只能让她离开，如此，不定还有着一线希望……
    千叶的心头震颤了一下，扬头望向身旁的女子，心底一时间五味复杂。
    到底，她们也不过仅是舍友罢了。
    纵然当初她为他们挡了引兽粉，只因为筱雨是因她才做出这样的事，是以并不需要她们的回报。
    可是，如今，伊莲却将活命的机会留给了自己……
    “你还愣着干什么？”伊莲脸色一沉，急忙道，“还不快走？再晚就没有机会了！”
    千叶想要些什么，却瞥见前方一道大剑迎面落向了伊莲，让她的心顿时停止了跳动，惊恐的大声喊道：“伊莲，心……”
    “什么？”
    伊莲怔了一下，转身之时大剑正砍落而下，她来不及做再多的防备，急忙将手中的剑挡在了胸前……
    “铛！”
    一声清脆的声音，伊莲的身体猛的摔落了出去，鲜血从口中喷洒而出，染红了整片地面……
    “伊莲！”
    千叶大惊失色，急忙走到伊莲的身旁，蹲下身子，关切的问道：“你怎么样了？”
    “咳咳！”伊莲干咳了两声，望着气势汹汹的众人，她的唇边含着一丝苦笑：“看来这一次，我们是在劫难逃了……”
    想到这里，她的眉目间满是绝望之色，更多的却是不甘枉死，还没人知道她死在筱雨的手中……





正文 第1125章 小煌儿离去（二）
    更新时间:2014-7-4 18:14:46 本章字数:2002

    “看来这里还真是热闹。”
    微风拂过，一道淡淡的声音随着那阵阵轻风落入了两人的耳中，是如此的清晰，令两人原本绝望的心瞬间如同死灰复燃，眼神紧紧的盯着

众人身后那道迎着晨光而来的身影……
    晨光之下，女子轻迈着脚步，绝美的容颜上带着淡淡的笑容，黑眸在扫向躺在地上的伊莲之后，顿了一顿，道：“抱歉，我来迟了。”
    伊莲从最初的错愕中回过神来，一抹笑容出现在她的唇角，令那双眉目也温和了起来。
    “月儿，你来了？”
    慕如月唇角一条，淡淡的眸光扫向眼前的众人：“你们是筱雨的人？”
    “哼！”年轻弟子冷哼一声，“是又如何？既然被你看到了这一幕，你同样是死！”
    听到这话，慕如月倒是没有生气，仅是淡淡的道：“那……也要看你是不是有这个能力！”
    “哈哈！”年轻弟子狂笑了两声，“我是不是有这个能力，你很快就知道了，可惜了三个如此绝色的女人，谁让你们得罪了不该得罪的人

！”
    慕如月没有再和他多什么，转头望向伊莲：“你想要提升实力吗？”
    伊莲愣了一下，不解所以的望着慕如月：“当然想，只是想要提升实力，是如何的艰难？”
    “不，很简单，”慕如月淡淡的一笑，“把这枚丹药服下去。”
    虽慕如月可以亲自对付这些人，但是伊莲实力不够，她始终法放心，是以最终选择帮她提升力量。
    伊莲没有任何犹豫的接过丹药，二话不便吞服了下去，顿时间，一股药流从喉咙内淌入身体之中，温暖着她的身体经脉。
    轰！
    就在这一刻，一股强悍的力量从伊莲的身体内攀升而出，她的实力也直接从神将高级突破到了巅峰……
    “突破？她突破了？”年轻弟子傻眼了，继而像是想起了什么，惊叫出声：“将灵丹，没错，那确实是帮助神将高级突破的将灵丹！”
    天哪，这个女人是什么身份？为何随便就能拿出将灵丹？
    而且刚才他还口出狂言，以伊莲的身份这辈子都法品尝将灵丹，没想到这么快就被打脸了。
    “月儿。”
    感受到突破后的力量，伊莲的心情骤然激动了起来：“谢谢你，你对我的大恩大德，这一辈子我都法报答……”
    慕如月唇角一挑，淡然的眸光扫向那些脸色发白的人：“现在是不是需要先处置这些人？”
    那瞬间，所有人都后退了几步，目光中露出恐惧之色。
    逃！
    一个字跃入他们的心头，顿时让他们相视了一眼，向着后方狂奔而去。
    和伊莲硬拼？那不是找死吗？对方现在已经是一名神将巅峰，岂是他们这些高级能够相比较的？
    可是，伊莲怎会给他们逃跑的机会？那一道火辣的身体从他们身后掠过，很快便挡在了他们的面前。
    “想逃？可惜，已经晚了，你们没有再逃跑的机会，而这，就是你们为她办事的下场！”





正文 第1126章 小煌儿离去（三）
    更新时间:2014-7-4 18:14:47 本章字数:2109

    众人脸上苍白，目光中都露出惊恐之色，如果早知道千叶身旁有这么厉害的人物，连将灵丹都可以拿出来，他们是绝对不会为筱雨办事，

可惜后悔已晚……
    不！
    他绝对不想死！
    年轻弟子紧紧的咬了咬唇，忽然瞥见身后的慕如月，狠狠的咬了咬牙，而后不顾一切的向着慕如月狂奔而出，唰的一声，一把长剑被她握

在手中。
    “女人，给我去死吧！我就算死也要拉着你做陪葬！”
    这个女人身上气势不强，应该很好对付，只要将她挟持，不定能为他们换到一线生机……
    就在他冲到慕如月面前之时，那始终没有任何动作的女子终于抬起了眸子，目光中透过一丝冷芒，冷冷的看着他。
    在对上那双眸子之后，他不知道为何感觉身子打颤，而后，女子的身后猛的浮现出了一把巨大的剑，带着慑人的气息。
    “一剑破天！”
    随着此话落下，那把巨剑从虚空中斩落而下，那瞬间，火光肆意而出，仿佛一道巨山狠狠的压住年轻弟子，让他惊愕的抬起了眼，撕心裂

肺的喊道。
    “不！！！”
    轰！
    巨剑斩下，地动山摇，很快才恢复了平静……
    山谷上，白衣悠然，女子神色淡漠，却不觉吸引了所有人的目光。
    堂堂的神将高级，竟然被她给秒杀了？
    所有人齐齐倒抽了口凉气，心头的震撼旋即便被惊恐所埋没，呆呆的看着被巨剑斩下一条裂缝的大地……
    “伊莲，快速解决这些人后我们便离开。”
    慕如月看了眼伊莲，淡淡的道。
    伊莲从震惊中回过神来，点了点头：“好，等我半响，解决这些人很容易……”
    而且突破之后，她正需要人来让她尝试一下自己的能力！
    千叶轻抿着嘴唇，复杂的目光落在慕如月的身上，道：“我又欠你一个人情……这是你救了我第二次了。”
    “因为我们是队友，不是吗？”慕如月转头望向千叶，唇边勾起一抹笑容……
    千叶心头一颤。
    没错，她们是队友！也是这个世上除了父皇母后外唯一关心她的人。
    一阵暖流从千叶的心中流淌而过，她清秀的容颜上逐渐勾起一抹笑容：“一开始，我是为齐默来到这里，现在才发觉，我真正来这里的理

由，应该是为了遇见你们……这两件事我都记住了，以后我会回报你！”
    在其他人面前的千叶是高傲的，却仅有在她的面前，她再也高傲不起来，只因这个女人不管什么地方都比她强。
    亦是她，唯一钦佩的一人……
    “走吧。”
    慕如月淡淡的勾起唇角：“以后别离开学院的视线，否则，她还不会善罢甘休。”
    千叶默默的点了点头，这一次，因她的愚蠢差点害了其他人，所以，她再也不会犯同样的过错……
    在解决完这些人后，慕如月等人便通过传送走离开了秘境，更是故意高调的出现在所有人的视线中，所以很快筱雨就得到了消息……





正文 第1127章 小煌儿离去（四）
    更新时间:2014-7-4 18:14:48 本章字数:2258

    “砰！”
    她手掌一挥，将桌上的瓷器统统扫到地上，咬牙切齿的道：“真是便宜了这几个该死的女人，他们居然没死！”
    想到最近齐默纠缠着千叶，便让她恨得咬牙切齿，眸内闪过一道寒冷的光芒……
    “尤其是那个叫做慕如月的女人！我也绝对不会放过她！都是因为她才会让我在学院声名尽失！”
    筱雨沉默了下来，想了半响，道：“来人，帮我去将丁琳找来。”
    如果她所查的消息误，那个叫做丁琳的女子，再进入学院最初便与慕如月产生了矛盾。
    或许可以利用她的手除了她！
    很快，便有人将丁琳带到了筱雨的面前。
    一路上，丁琳都是忐忑不安，不知道师姐找自己是为了何事，所以，在见到筱雨之际，神色顿时紧张了起来，弱弱的道：“筱雨师姐，你

找我有什么事吗？”
    “嗯。”
    筱雨点了点头，道：“丁琳，你的天赋似乎不错，现在到什么级别了？”
    “神将中级。”
    丁琳不好意思的低下头，在筱雨面前，她没有任何优势可言。
    “神将中级吗？”筱雨眸光闪烁了几下，轻抚着下巴，道，“我能够帮你将实力瞬间提升到神将巅峰，不知道你可愿意接受？”
    “什么？”
    丁琳心中一喜，激动的看着筱雨清秀的容颜：“你……你的是真的吗？”
    直接从神将中级突破到神将巅峰，她不是在做梦吧？
    “当然是真的，”筱雨阴险的一笑，“只不过，我需要你帮我去做一件事情……”
    “师姐请，只要是在我的能力范围之内，我必定不会推辞。”
    “也没有什么太大的事情，只是想让你帮我杀一个人……”筱雨眸光轻闪了两下，道，“那个人和你有仇，她便是――慕如月！”
    丁琳身子一僵，继而咬牙切齿的道：“那个女人带给我的耻辱，我是绝对法忘记，所以即便师姐你不吩咐，我也会如此去做！”
    “我就是看中了你这点，才让人将你找来，慕如月心高气傲，你去向她挑战，她必定会接受，到时候你便在比试时将她杀了，也没有人会

你什么。”
    丁琳的眸光闪烁了几下，很明显的，这个条件很诱人。只不过她的内心还是有着一丝的犹豫……
    “这……不会有什么后遗症吧？”
    筱雨笑了笑：“绝对不会！”
    这怎么可能？
    直接将她的实力强行从中级拽到巅峰，连迈两步，怎么可能会没有后遗症？
    在服下此丹之后，丁琳的寿命就只剩下一年……
    当然，这件事她是怎么也不会告诉丁琳，否则，她又怎会心甘情愿的去当这个棋子？
    “好。”
    丁琳松了口气。
    筱雨贵为师姐，应该不会欺骗她，只要没有后遗症还能杀了慕如月，她何乐而不为呢？
    “你拿去服用吧。”
    顿时，筱雨将一瓶丹药丢给了丁琳，眸内闪过一道阴险的笑意。
    然而如今的丁琳激动的握着手中的玉瓶，是以并没有发现丁琳的神色……





正文 第1128章 小煌儿离去（五）
    更新时间:2014-7-4 18:14:50 本章字数:2152

    “娘亲。”
    房间之内，慕如月刚坐了下来，夜司煌便离开了丹书，站在慕如月的面前。
    他轻抿着唇，邪的大眼睛扑扇着望向慕如月，稚嫩的道：“我想要离开一段时间。”
    慕如月愣了一下，诧异的望向夜司煌：“你要去什么地方？”
    夜司煌摇了摇脑袋，目光一眨不眨的盯着慕如月：“我有一件事必须要去办，放心吧，我现在实力恢复了不少，不会有什么危险，等我完

成那件事后我就会回来……”
    听到这话，慕如月沉吟半响，扬头望向夜司煌清澈的双眼：“你确定没有什么危险？若没有危险的话那你就去吧。”
    夜司煌静静的看着慕如月，忽然，他狠狠的冲入了她的怀中，紧紧的拥抱着女子。
    “煌儿……”慕如月愣了一下，唇边勾起一抹淡淡的弧度，“记得，早去早回，我们在这里等你。”
    “嗯。”
    夜司煌轻应了一声，将头埋在慕如月的胸膛之上，似乎是很不舍得道：“娘亲，煌儿会平安回来。”
    因为这里有他所舍不得的亲人。
    但自从他回到神阶后，那些人便察觉了他的存在，所以，只有暂时的离开她，才能让她安心的在神学院内成长……
    良久，夜司煌松开了慕如月，最后望了她一眼，转身消失在了她的视线当中……
    望着那如仙童一般的人儿消失在心中，慕如月的眉目含着浅浅的笑意：“煌儿，我相信你。”
正由于相信他，才会放他离去……
    只是这一次分别，却不知道何时才能相见。
    “主人，”灵魂之内，传来啸月优雅的声音，“放心吧，主人是魔神，他不会有事的。”
    “希望如此，”慕如月轻叹一声，“现在我们也需要快速的提升实力，我有一种预感，夜司煌的身份必定不简单！虽然我不知道他神界到

底是什么关系，但却明白他的归属地就是此处！只有提升实力，我才能保护好喔的儿子！更何况，还有一个对丹书虎视眈眈的丹家……”
    她的敌人还有很多，所以，依然不能放松警惕。
    “那主人，我们接下来要做什么？”
    慕如月眸光轻闪：“啸月，忘记神学院内什么最多了吗？”
    “什么？”
    “天才！”慕如月勾唇一笑，“但凡能进入神学院的，必然都是各个地方的天才！所以，我想要在这里组建一个势力！”
    啸月沉默下来。
    神学院的弟子都是心高气傲，想要在这里组建势力，谈何容易？
    “啸月，忘记我是以什么发家的吗？若是利用丹药不定能够组建出属于我的力量！”
    慕如月笑了起来，出言解释道。
    “走吧，我们现在就去药材铺内购买药材。”
    话落，她从***上一跃而起，推开房门走了出去……
    此时的房内，莉莎等人正在交谈着什么，冷不丁看到推门而出的慕如月，问道：“月儿，你要去哪？”
    “药材铺。”
    她停顿了一下步子，望向厅内的三人，淡淡的挑起唇角。





正文 第1129章 小煌儿离去（六）
    更新时间:2014-7-4 18:14:51 本章字数:2145

    “药材铺？”莉莎眼睛一亮，“你是想要炼制丹药吗？我们也和你一起去怎么样？”
    “好。”
    慕如月点了点头，微笑的道。
    时光正直晌午，是以，在外游荡的学员弟子倒是较少。
    在走入药材铺后，慕如月便开始将搜罗药材，因此次她要炼制的丹药数量过多，很快篓子里就装满了药材……
    于是，在付完帐后，慕如月发现自己变得很穷了。
    “看来要想办法赚些灵石。”
    她轻叹了一声，望了眼整个篓子的药材，苦笑了一声，而后她将所有的药材丢入空间戒指，便向外走去……
    谁知几人刚走到外面，就被一道身影挡住了去路。
    “又是你！”莉莎脸色微微一变，愤怒的道，“你还有完没完？干嘛老是和我们过不去？”
    千叶疑惑的看了眼挡在面前的丁琳，不解的问道：“莉莎，她是什么人？”
    莉莎哼了一声：“一个爱显摆的人，别人贩卖十个中级灵石的项链，她为了显露自己，硬是给了人家十五个中级灵石。”
    “噗嗤！”
    千叶笑出了声：“她是不是脑子有问题？”
    “你……”丁琳听着他们的对话，顿时脸色大变，“你们才脑子有问题！这次我来这里是为了一件事！”
    话间，她的目光瞥向了慕如月，抬着下巴，居高临下的道：“你有没有胆子接受我的挑战？”
    虽然此刻外面的弟子不多，却还是聚集着三三两两的人，如今听到丁琳的话，不觉交头接耳了起来。
    “月儿！”
    伊莲脸色一沉，凝重的看着站在面前的丁琳：“她似乎有些古怪……”
    “你看出来了？”慕如月诧异的看了眼伊莲，倒是没有想到她能看出丁琳如今的身体状况。
    若是没有猜错，丁琳服用了强行提升实力的丹药，那种丹药与将灵丹并不相同，而是有着严重的后遗症！
    没想到她为了力量，连命都要舍弃……
    “抱歉，我对和你战斗没有任何兴趣。”慕如月淡淡的扫了眼丁琳，冷冷的道。
    “你是害怕了？”丁琳脸色一变，冷笑道，“如果你害怕了可以向我认输！或许我会深明大义的放过你的生命！”
    害怕？
    听到这话，千叶嗤笑一声。
    慕如月能够秒杀了一名神将高级，又怎么会害怕她？这个女人还当真是太看得起自己了……
    “我们走。”
    慕如月紧蹙的眉头松了开来，甚至看都没有看一眼丁琳，抬步走向了前方……
    “慕如月！”丁琳转身瞪向慕如月，愤怒的道：“真不知道你父母是怎么教导你的，连基本的礼仪都没有！当真是没有教养，整天都是一

副目中人的样子！你能混入神学院只是好运罢了，别太不知道好歹！”
    话落，丁琳便看到原本已经离去的慕如月不禁停下了步子，缓缓的向她走来……
    “原来逼迫别人接下战斗，大庭广众之下如泼妇一般叫骂的人才是真正的好教养，我还第一次听这样的道理。”





正文 第1130章 挑战（一）
    更新时间:2014-7-4 18:14:52 本章字数:2006

    丁琳的脸色变了变，冷哼一声：“你若有那个胆量，便接受我的挑战！”
    “好，”慕如月浅浅的勾起唇角，“若是你想要战斗，我必将奉陪到底，现在你可以选一个时间！”
    “一月之后！”丁琳抬着下巴，嘲讽的看着慕如月，“我给你一个月多活的时间，你不用感谢我，我只是不想让你死的太早！”
    慕如月最后看了眼丁琳，不再多什么，转身道：“你的挑战我接受了，一月之后，我会前来。”
    话落，她头也不回的消失在了丁琳的视线当中……
    凝望着女子离去的身影，丁琳缓缓挑起唇角，一丝冷笑在他的唇边蔓延：“慕如月，一月之后便是你的死期！这神学院不是随便什么人都

可以来的……”
    ……
    宿舍之内，伊莲紧蹙着眉头，眉目间含着担忧之色：“月儿，你当真要接受她的挑战吗？那丁琳看起来有些古怪，恐怕……”
    “放心吧，自然我接受了她的挑战，必然有战胜的把握。”
    慕如月笑了笑：“接下来的一个月我有事情要做，如果没有重要事情的话就别来打扰我。”
    丢下这番话，她走入了自己的房间，轻轻的关上了房门。
    接下来的一个月，慕如月始终没有踏出房门一步，将自己关在房内心的炼制丹药……
    这一月内，整个学院都在议论着两人的比赛，作为此事的始作俑者，却仿佛与世隔绝了似地。
    直到一月之后，那扇紧闭着的房门方才缓缓的打开，顿时间，那略显狼狈的身影出现在了众女的眸内。
    “月儿！”
    莉莎心中一喜，急忙步向了慕如月：“你都已经闭关一个月了，而马上比赛就要开始了，你真的要去吗？”
    “既然到了时间，那我们也该出发了。”
    慕如月不以为然的一笑，抬步走向了宿舍大门。
    在学院之内，有专门的擂台供学子们比试，除了在那擂台外的任何打斗都属于违反规定。
    是夜，一大早，擂台外便围满了前来观战的群众，目光中含着好奇之色……
    “丁琳师妹早来了，为什么还有另外一个人不见踪影？”
    “不知道，估计害怕了，所以就退缩了……”
    “害怕？如果害怕那又为什么接受？我最看不起的就是临阵退缩的人。”
    比武场上，瞬间引起了众多的议论之声，所有人的目光都时不时瞥向擂台上的丁琳，而后继续议论了开来……
    擂台之上，女子一身红衣戎装，手执长枪，唇边扬起轻蔑的笑容。然而，若是用心观察，便可发现丁琳的脸上有些不正常的病态白，显得

很不健康……
    就在众人以为慕如月临阵退缩之时，那一道身影终于出现在了他们的目光之中……
    “哼！”
    丁琳冷哼一声，抬着下巴冷冷的看着从前方走来的女子：“你来晚了！若是再稍晚片刻，这场比赛就算你输，虽然你是绝对没有赢的可能

！不过，我还是给了你一个和我战斗的机会……”





正文 第1131章 挑战（二）
    更新时间:2014-7-4 18:14:53 本章字数:2019

    慕如月仿佛没有听到丁琳的话，身形一闪便落到了擂台之上，冰冷的容颜上似乎笼罩着一层寒霜，黑眸平静波：“战斗可以开始了吗？”
    “可以！”
    丁琳唇角一挑：“我已经给了你一个月多活的时间，现在，你已经没有机会了……”
    从始至终，慕如月都是面不改色，就似乎没有将她的话放入心中……
    “你们猜，这场比赛谁会获得胜利？”
    底下的人看到上面争锋的两位女子，声的道：“不如我们来打场赌如何？我出十个中级灵石，赌丁琳获胜！”
    “我出十五个，丁琳胜！”
    论如何，现在的丁琳都是一名神将巅峰，那个女人绝对不会是她的对手……
    于是，众人纷纷押注丁琳胜利。
    就在这时，一道豪迈的声音从众人间响起，打断了他们的话：“我出一个高级灵石，慕如月胜！”
    众人愣了一下，错愕的目光落向了一旁英俊高大的男人，有认识男人的人不敢置信的道：“万子恒，你疯了吗？居然花一个高级灵石压她

赢？”
    万子恒扬唇一笑，英俊的容颜也因这抹笑容越发生动。
    “你们都压丁琳获胜，而我偏偏喜欢不被人看好的一方，不定她会成为一匹黑马，就算输了也不过是浪费一个高级灵石罢了。”
    “哈哈！”
    闻言，顿时有人哄堂大笑：“万子恒，我是不是该感谢你为我们送上一个高级灵石？放心好了，我们拿了你的高级灵石，必定会请你吃饭

，也算是回报你！”
    言下之意，慕如月绝对不可能获得胜利！
    万子恒倒是不介意他们的话，目光牢牢的盯紧着擂台上那一袭白衣。不知道为何，他就是相信，这位女子不定会是一匹黑马……
    擂台之上，丁琳已经提前出手，手中的长枪在空中划过一道鲜艳的弧度，从一旁挥向了慕如月。
    望着挥来的长枪，慕如月抬手紧紧的握住枪杆，唇边勾起一抹冷笑：“你可以将你部的实力都给我拿出来！”
    “哼！”
    丁琳脸色一变，冷哼一声，唰的一声抽出了长枪，身上顿时笼罩起一股熊烈的火焰，快速的涌向了慕如月。
    “慕如月，你知道你最大的错误是什么吗？一开始在校门口，我只是不爽你们这些废物来学院报名，浪费我的时间！而后来，你在首饰铺

给我的羞辱让我永生难忘，也从那时候开始，我发誓一定要将你所有的高傲狠狠的踩在脚下，让你明白，你不如我！”
    此时的丁琳丝毫忘记，是她最先开始羞辱他人，而慕如月只不过是购买了自己的东西罢了，但是却在她看来，她花下那么高的价格，所为

的便是给她羞辱……
    那是她永生难忘！
    哗！
    燃烧着火焰的长枪从慕如月面前挑过，将她衣袖给挑破了，刹那间一股鲜血涌动出来，染红了整条衣袖……
    “哈哈哈！”
    丁琳狂笑了两声，声音恨恨的道：“幸亏师姐帮了我，才让我有力量向你报仇！这一次你是不可能战败我？”





正文 第1132章 挑战（三）
    更新时间:2014-7-4 18:14:55 本章字数:2174

    慕如月轻捂着手臂，唇边含笑的看着丁琳疯狂的容颜，淡淡的道：“你的师姐不知道是谁？她真的是在帮你吗？我不知道她用什么帮你提

升了实力，但我可以告诉你，那丹药是有后遗症的，你的生命，只剩下不到一年！”
    “不可能！”丁琳冷笑一声，“你是想通过此破坏师姐在我心中的形象？我已经问过她了，她向我保证过，绝对不会有什么后遗症，或者

，你只是嫉妒我的实力，所以才故意用如此的话来让我伤心？”
    慕如月淡淡的挑起唇角：“你最近夜里是不是经常感到胸口疼痛？四肢力？更脚底开始发青？”
    唰！
    丁琳的脸色一下子变得苍白，错愕的目光望着慕如月：“你……你怎么会知道？”
    慕如月抬起冰冷的目光，落在丁琳苍白的容颜之上。
    “因为这……便是你服用丹药的后遗症……”
    丁琳的脚步后退了几步，死死的摇着头，筱雨师姐明明保证过不会有后遗症？那为何自己的症状确实如慕如月所？
    她又为何要欺骗自己？
    丁琳只感觉心脏狠狠的抽搐了一下，忽然，她像是疯了一般的冲向了慕如月，大声吼道：“你在骗我，没错，你一定是在骗我！我怎么可

能只有一年的寿命？”
    尽的恐惧让丁琳丧失了理智，双眸血红的嘶吼出声。
    似乎如此，就能够让她遗忘慕如月的话……
    “这……这发生什么事了？”
    众人错愕的看着丁琳，谁也不明白在她的身上发生了什么让她完丧失了理智，似乎只知道攻击面前的敌人……
    砰！
    慕如月后退了几步，一丝鲜血从左肩处溢了出来，她眉目透着凝重，冷冷的看着眼前疯狂的女子。
    纵然她是靠住外力强行提升了实力，但神将巅峰与神将中级间还是有着很大的差距……
    这样下去绝对不行！
    慕如月眸子一沉，眼见丁琳的攻击再次而来，身形一闪便躲了过去，而后她的背后漂浮出一把巨剑，划破虚空斩落了下来。
    “轰！”
    那瞬间，擂台被她斩成了两半，强烈的震荡传了出来，让整片地面都颤抖起来。
    而擂台法承受如此的攻击，轰的一声化为了废墟。
    众人愣住了，错愕的看着慕如月。
    这个女人竟然可以发出如此强大的攻击！她的实力当真只是神将高级吗？
    “慕如月，你给我去死吧！”
    丁琳干咳了两声，从废墟内爬了起来，再次不顾一切的冲向了慕如月，眸内的嗜杀之气是如此的浓烈……
    噗嗤！
    那掀来的气势让慕如月后退了两步，鲜血从口中喷洒而出，如同鲜红的玫瑰一般在地上绽放……
    “月儿！”
    莉莎等人心底一颤，再也法移开他们的目光，内心的担忧在这瞬间涌出，忍不住紧张的唤了出声……
    却在这时，慕如月的身上攀升起一股强悍的气势，将向她攻击而去的丁琳震退了几步。
    “突破了？”
    莉莎愣住了。





正文 第1133章 挑战（四）
    更新时间:2014-7-4 18:14:56 本章字数:2155

    她怎么又突破了？
    这速度，也实在太快了……
    “现在是不是该轮到我了？”慕如月唇角勾起一丝笑容，缓缓的从废墟上爬了起来，眸光轻抬而起，淡淡的道，“丁琳，你想要置我与死

地，那我也没有放过你的道理。”
    唰！
    一道剑芒从九天龙炎剑上闪出，划过天空，以迅雷之势划向了丁琳。
    丁琳脸色一变，急忙抬起手中的枪挡住了她的攻击，而就在她想要继续出手时，对方的剑再次变得巨大，从空中斩落下来。
    因为突破的缘故，比之刚才，现在一剑破天更具威力，仿佛化为了一道火焰从虚空中而来……
    唰！
    丁琳赶忙掷出手中的枪，对准着慕如月面前斩破虚空的巨剑。在她看来，论如何自己都是一名神将巅峰，难道攻击还会弱于她？
    然而，在看到接下来的一幕后，她的脸色终于变了……
    长枪在接近巨剑时瞬间便燃烧为了灰烬，漂浮在虚空当中，然后，没有任何的阻力，火焰巨剑狠狠的斩落而下，这一瞬间，整个地面都裂

开了一条缝隙，原来的废墟被卷到了天空，更在火焰下燃烧干净……
    静……
    整个广场都是一片的安静。
    众人皆是目露震惊的凝望着慕如月，仿佛被深深的震撼到了似地。
    她不但临场突破到神将高级，更是以神将高级的实力战胜了神将巅峰？如此实力，算的上新生中最强大的存在。
    顿时间，唏嘘声在人群内响起，更有些人心都疼得抽搐起来。
    当然，他们并非是为了丁琳心痛，而是心疼他们所作为赌注的灵石……
    或许是由于损失，所有人都将丁琳恨上了，真希望她现在还活着，可以让他们狠狠的揍一顿出出气！
    “月儿！”
    莉莎紧提的心终于落了下来，快步走到了慕如月身旁：“月儿，刚才真是担心死我了！也不知道发生了了什么事，丁琳竟然突破到了神将

巅峰……”
    到这里，她忍不住撇了撇嘴。
    好在这家伙太****了，就算对方突破到神将巅峰也奈何不了她……
    慕如月淡淡的一笑，目光转向了前方的人群，冷漠的声音在比武场上缓缓的响起。
    “此次接受她的比赛，是由于还有一件事想要宣布。”
    她的声音顿了一顿，继续道：“若有人需要购买将阶中级和高级的丹药，随时可以来找我。”
    众人呼吸一紧，目光灼灼的盯着慕如月。
    神学院的丹药师也有不少，但是，却没有丹药师愿意拿自己的丹药去卖，如今这个女人竟然愿意贩卖丹药，如何让他们不激动？
    “我们走吧。”
    慕如月丢下这话，便望向走到自己身旁的三人，浅浅的笑道。
    莉莎眨巴了下大眼睛，笑眯眯的道：“我听你用丹药帮助伊莲提升了实力，将她从神将高级提到了神将巅峰，不知道你能不能也给我一枚

？”
    “可以。”
    顿时，莉莎的眼睛亮了起来，笑嘻嘻的抱了下慕如月：“月儿，我太喜欢你了。”





正文 第1134章 挑战（五）
    更新时间:2014-7-4 18:14:57 本章字数:2192

    此时，人群之内，一道紫衣在风中浅扬，男人轻皱着眉头扫了眼莉莎，然而他却什么也没做，转身消失在了人群之内。
    只要她没事，那他也该离开了……
    “奇怪了。”
    莉莎抖了抖自己的肩膀：“刚才我怎么感觉到阴风阵阵的？”
    阴风阵阵？
    慕如月眉头一挑，目光落向人群，于是，那一抹刚好离开的紫衣出现在她的眼瞳之中。
    “原来他也来看这场比赛。”
    她轻轻的笑了起来：“现在来到学院已有一段时间，也不用再和他相见如陌生人……”
    话落，她转身走向了前方。
    却在这时，一道高大的身影忽然从旁边走来，遮住了面前的阳光。
    “有事？”慕如月眉头一皱，抬眼扫向眼前的男人。
    “我想要追求你！”
    男人唇角扬起帅气的弧度，俊朗的五官上在阳光下笼罩着淡淡的光芒。
    “理由！”
    “刚才你为我赢得了不少的灵石，而且……我觉得你打架的姿势很帅气！”
    “咳咳！”
    慕如月干咳了两声，差点被呛到了，她淡淡的看着男人俊朗非凡的面容，声音淡然的道：“不好意思，我对你没兴趣。”
    “没关系，只要我对你有兴趣就够了。”
    男人丝毫不介意她的拒绝，唇边的笑容越发的帅气：“不知道你有没有空赏脸和我一起吃顿饭？”
    慕如月的眉头紧紧的一皱，心中有些不耐：“没空，莉莎，我们走吧。”
    完此话，她没有再多看一眼男人，从他的身侧绕过，很快就消失在了他的视线当中……
    “有意思，”万子恒抚摸着下巴，呵呵笑道，“她还是第一个拒绝我的女人，所以，我是绝不会放弃！”
    以他的身份和地位，要什么样的女人没有？曾经对待女人，他只需要招下手就会躺在他的怀中。
    而她，是他这些年****以来第一个拒绝他的……
    与此同时，不远之处，筱雨冷冷的看着眼前的一切，神色竟然在不知不觉中扭曲了起来。
    “丁琳那个废物竟然输了，还浪费了我一枚丹药，当真是没用的东西！”
    想到这里，她冷笑一声：“看来我需要先除去这个女人，只有杀了她，对付其他人才会比较轻易，可是她必定不会接受我的挑战，若她不

接受挑战，我就法对她动手，否则，必然会违反规矩，彼时师父也庇护不了我……”
    可若不杀了她，她心中又有很大的不甘！
    “等我想到完的办法后，我再对她下杀手！至少不能拖累到我自己。”筱雨沉吟了半响，再次冷冷的看着慕如月等人消失的放下，旋即转

身离开了比武场……
    这个办法行不通，那她就只有另找办法了……
    “子恒，你真的要追求那个女人吗？”
    此时的宿舍之内，一群男人围绕着万子恒，眼神中带着八卦之色。
    要知道，万子恒来到学院才几天，就已经和学院多名女子有了关系，他看中的目标还没有失败过的，不知道那位女子可以坚持几天……





正文 第1135章 挑战（六）
    更新时间:2014-7-4 18:14:58 本章字数:2123

    “当然！”
    万子恒眉头一挑，自信满满的道：“她不像是一般的胭脂俗粉，也只有如此的女人才配得上我！我必然会将她追求到手！夜尘，你我的胜

算有多少？”
    话间万子恒望向战在口的男人。
    一袭紫袍在轻风中涌动，男人负手而立，阳光笼罩着那修长笔挺的身影，远远望去，是如此的梦幻与不真实。
    他什么话都没有，身形一闪，那道身影便消失在了房内……
    “这家伙到底什么身份，怎么每天都这么神秘？连入学考核都敢半路脱离队伍。”
    万子恒紧皱着眉头，目光落向夜尘离去的方向。
    “而且我刚才问话，他竟然不回答，难不成是在嫉妒我？”
    没错，他一定是在嫉妒着他有机会与她搭讪。
    “虽然这家伙长得不错，但是女人都是现实的，喜欢实力强大身份尊贵的男人，直到现在，我都不知道这个男人实力在什么地步！”
    万子恒惋惜的摇了摇头，却又很快将这件事忘记，与身旁的其他两个舍友攀谈着如何追求女人……
    房内，慕如月刚坐下来，一道身影忽然出现在了她的面前，手臂一抬，便将她紧紧的拉入了怀中。
    “尘？”
    慕如月愣了一下：“你怎么来了？”
    男人紧紧的抱着她，薄唇边吐出炽热而****的气息，语气更是带着委屈与不满。
    “慕儿，你到底什么时候给我一个名分？看到别人窥视你，这让为夫心中不爽。”
    “尘……”慕如月怔了怔，“到底发生了什么事？”
    夜尘缓缓松开怀中的女子，满腹委屈的道：“你今天的一战引起了一些人的注意，更有人打起了你的主意，我吃醋了，所以我不打算和你

再如陌路。”
    “……”
    一句话还没完，夜尘便狠狠的堵住了慕如月的唇，像是发泄般的道：“而且还不只如此，我要让整个学院的人知道，你慕如月是我的女人

，任何人都不能打你的主意！”
    其他的事情他都可以听她的，仅有这件，他不想让步……
    “慕儿，我想你……”
    夜尘的薄唇移到了她的耳边，轻声道：“反正这里不会有人来，不如我们……”
    慕如月有些奈，这家伙今天又不知道再抽什么疯，好像她什么都没有做……
    “你都来了，我总不能赶你走？”慕如月撇了撇唇，奈的道。
    这句话，等于是默认了夜尘的行为。
    得到了对方的同意，夜尘缓缓的褪下了两人的衣服，而后心翼翼的抱起了慕如月走到了***前，将她放到***上，再翻身而上，轻轻的吻着

身下的女子……
    翌日，晨光初升。
    夜尘被推门的声音吵醒，微微睁开紫色的眸子，目光落向门口的莉莎，或许是出于刚睡醒的缘故，让他的声音带着一丝的懒怠。
    “滚！”
    莉莎愣住了，她平常随意惯了，没想到会让她看到两人****而睡的情景。好歹她还是一个没谈过恋爱的女人，所以，在看到这幕之后，脸

色唰的一声红了起来……





正文 第1136章 封地（一）
    更新时间:2014-7-4 18:14:59 本章字数:2072

    “对不起，我不是故意的。”
    接触到男人阴沉的目光，莉莎被吓得脸色苍白，急忙退了房门，砰的一声就关上了房门。
    “莉莎，发生什么事了？”
    伊莲从房内走了进来，疑惑的望了眼神色明显不太正常的莉莎，目光中露出疑惑之色。
正着，便看到慕如月的房门被打了开来，一道邪魅的身影从房内走了出来，缓缓走向了门外……
    “这……这……”伊莲愣住了，惊愕的睁大了双眸，“为什么他会出现在这里？”
    难不成昨晚他和月儿同***共枕？
    想到这里，伊莲望向了紧随在男人身后步出的慕如月。
    “你们在这干什么？”慕如月眉头轻轻一挑，淡淡的问道。
    “是这样的。”
    伊莲神色一怔，道：“刚才有人来传话，是学院内的周敏长老找你。”
    “周敏长老？”
    “不错。”
    听到慕如月的问话，一旁的千叶点了点头，略带迟疑的道：“周敏长老，是筱雨的师父……”
    “又是她吗？”慕如月淡淡的一笑，“那我倒要去看看，她找我是为了什么？”
    夜尘轻皱起好看的眉头，俊美的面容上一片阴沉：“要我和你一起去吗？”
    “不用！”慕如月摇了摇头，“论如何，我现在都是学院的弟子，她还不会公然向我动手，所以你不用太过担心我。”
    夜尘微微点头：“那我在外面等你，有什么事的话你可以叫我……”
    学院内府，白玉雕砌。
    此时的长老室内，一名雍容华贵的贵妇坐在椅子之上，冷眼望着从门外步入的白衣女子。
    “你便是慕如月？最近风头正盛的新生？”周敏的手指轻轻的点着桌面，吐出的气息冰冷刺骨，身上似乎笼罩着一股寒气。
    她兴许是保养较好，是以，容颜之上丝毫不显老态，看起来倒是极为美丽……
    “是。”慕如月淡淡的一笑，不卑不亢的道。
    周敏微微眯起眸子，静静的打量着站在她面前的女子，良久，方才冷冷的开口：“不错，确实是个不可多得的好苗子，这次我找你来是有

一件任务想要交给你。”
    慕如月眉头一挑，淡淡的眸光落在了周敏的身上。
    “在我们学院之内有一片封地，”周敏顿了一顿，“那片封地名为北风平原，你所要上任的地方则是南阳郡，希望你一年之内能做出成绩

来，若是你一年之内没有完收拢北风平原，则会被作为退学处置！”
    北风平原，算是神界内较为混乱的一个地方，里面强者众多，龙鱼复杂，更是从不听学院的命令，是以，曾经学府也相继派过人去管理北

风平原，却终究都是以失败告终……
    所以，当徒弟找上门来让她对付慕如月时，她就想到了北风平原。
    在那北风平原，她能不能活下来都不一定，因为上任的几个弟子都已经死在了平原那些强大的势力当中。
    凭她一个新生，怎么可能会活下来？更别管理整个北风平原……





正文 第1137章 封地（二）
    更新时间:2014-7-4 18:15:01 本章字数:1960

    “好，我接受。”
    慕如月淡淡的挑唇。
    她现在正需历练，所以，自然而然的答应了下来……
    “这是学院令牌，有了她你就可以成功的上任。”周敏冷笑一声，将一块令牌丢到了慕如月的怀中，冷声道，“另外，一年之后，是学府

弟子们的期末考，你必须前来参加，不然同样会被视为弃权，到时将被逐出学府！”
    慕如月抬手握住令牌，头也不回的走向门外，很快便消失在了周敏的视线当中……
    “如何？”
    慕如月刚走出门，夜尘就迎接了上来，问道：“她有没有为难你？”
    “还好，”慕如月摇了摇头，扬唇笑道，“不过，那周敏长老给了我一个任务，让我去北风平原上任，所以，到时候，我会在北风平原发

展出我的势力！”
    既然有这么好的机会，她又怎能不好好的把握？
    这一次，她倒是真要感谢筱雨，一块封地，是她现在最缺少的东西……
    “我陪你一起去。”
    夜尘唇角一条，轻柔的目光落在女子绝色的容颜之上：“你一个人，我不放心。”
    “好，我先回一趟宿舍和她们告别，到时候，我们在校门口相见。”
    神学院的规矩没有那么多，弟子可以随时离开学府，只要在考试前回来就行。
    是以，就算夜尘消失一年，也不会有人找他麻烦……
    两人分别之后，慕如月便回到了宿舍，当众人听她要去北风平原，都急忙跳了起来。
    “月儿，你不能去！”千叶急了，“你知道北风平原是什么地方吗？虽然北风平原是学院的封地，但是那边太混乱了，强大的势力又有很

多，那些人根本就不听学院之人的命令！有些人更死在了那些势力的手中。就连学院都管不了北风平原，却让你一个人去，那些人的心思显而

易见，分明是要害你啊！”
    “是啊，月儿，”莉莎赶忙抓住了慕如月的手，关切的道，“千叶的没错，北风平原太危险了，光是强盗土匪就有好多，你去的话会遇到

很多的险境……”
    伊莲虽然没什么，眼里却同样是不赞同与担忧。
    她们都没想到，筱雨会用如此的方法来对付她，即不落下把柄，又可以对付她……
    “没有险境，何来成长？”慕如月不以为然的一笑，“或许这一次，是我的机遇也不定。”
    伊莲心头一颤，错愕抬起眸光，深深的凝视着面前绝色的女子。
    “可是……”
    莉莎还想要些什么，却被伊莲所阻拦。
    “莉莎，月儿的没有错，在没有知道未来会发生什么之前，没有人搞清楚那是险境还是机遇，很多强者便是把险境变为机遇才成长的如此

迅速，我相信，她同样会这样……”
    纵然她们相识时间不但，可是，伊莲也不知道为何就是相信着以她的能力绝对不会让自己置于险境……
    “我会给你们留下一些丹药，希望一年后相见，你们同样成长了许多。”





正文 第1138章 封地（三）
    更新时间:2014-7-4 18:15:02 本章字数:2269

    慕如月的视线扫向面前三张容颜，唇边勾起浅浅的弧度。
    “一年之后，相信你的变化会是最大，月儿，我们在这里等着你回来。”
    伊莲笑了起来。
    她的笑容是如此的美艳，仿佛玫瑰在周围盛开一般……
    慕如月最后望了眼三个舍友，便头也不回的走出了宿舍，那一道雪白的身影逐渐在阳光下消失……
    校门之外，阳光倾洒而下，笼罩着女子淡然的容颜。
    “尘怎么还没来？”她眉头轻皱，眸光扫视着四周。
    却在这时，一道熟悉的身影从前方传来。
    “慕姑娘，原来你在这里，不知道是不是在等我？”
    万子恒帅气的一笑，高大的身影快步走向慕如月，目光灼热的盯着面前的女子。
    他的女人有不少，却没有一个人拥有她这般的气质，若是能将她追求到手，也不枉此生了……
    慕如月眉头一皱，神色有些不耐。
正当她想要些什么的时候，前方一道绛紫色的衣袂落入了眼中……
    “慕如月？”
    万子恒皱了皱眉头，循着她的目光望去，那刹那，那一道迎步而来的邪魅身影映入了他的双瞳之中……
    “夜尘？”
    万子恒诧异的眨巴了下眼睛，但比较粗线条的他并没有多什么，哈哈大笑两声，大步走向了夜尘。
    “夜尘，我给你介绍一下，这位便是我提起过的那位打败了神将巅峰的女子，怎么样，是不是很漂亮？”
    到这里，万子恒的眉目间满是得意之色，而后转向慕如月：“慕姑娘，这位是我的舍友，整天神秘兮兮的不见踪影。”
    然而，夜尘似乎没有听到他的恶化，大步走向了慕如月，邪魅的笑了起来：“抱歉，我来晚了。”
    万子恒的神色僵住了。
    夜尘这话什么意思？他出现在这里是为了慕姑娘？不过慕姑娘应该不会喜欢这种神秘的男人……
    但很快，万子恒的心就碎了。
    晨光之下，那向来冷漠淡然的女子露出了一抹笑容，眉目亦在这一刻展露而开，透着耀眼的光芒。
    “还不晚，尘，我们该走了。”
    夜尘扬唇一笑，手臂轻轻的将慕如月拥入怀中，薄唇凑过她的耳旁，呼出炽热的温度：“你还真容易招惹男人，看来下次，我要将你好好

的掩藏起来，不让任何人发现你的光芒。”
    慕如月轻笑出声：“你还真是个醋缸子。”
    “不错，我确实是醋缸子，但也只吃你一个人的醋。”
    望着两人亲密交谈的模样，万子恒瞬间傻眼了，呆呆的看着那两个相携而走的人……
    “兄弟，节哀，反正你女人那么多，也不用在意这么一个。”
    旁边的人拍了拍万子恒的肩膀，摇头叹息道。
    “这……这……夜尘和她是什么关系？”万子恒的心头似乎落下一道惊雷，久久都法平静……
    他们两个看起来就像是情侣。
    更可笑的是，他还在这对情侣的面前为他们介绍对方……
    想到自己刚才所的话，万子恒恨不得找个地缝钻进去，也好过在这里丢人现眼……





正文 第1139章 封地（四）
    更新时间:2014-7-4 18:15:03 本章字数:2035

    “这里应该便是北风平原了。”
    平原之上，北风呼啸而过，慕如月拉了拉风衣，扬头望向眼前这一片广阔边的平原。
    “而现在，我们要去的地方是北风平原上的南阳郡！”
    夜尘低眸凝望着女子绝色的侧颜，微微扬起唇角：“我们走吧，希望能在三天内赶到南阳郡……”
    ……
    唰！
    唰唰！
    北风从树叶上刮过，带来一阵悉悉索索的响声。
    就在这时，数道身影从树丛中跳了出来，挡在了慕如月与夜尘的面前。
    在那些人中，领头的是一个瘦的个子，手里拿着一把匕首，对着两人，恶狠狠的道：“我们是霸王强盗团的人，快把你们身上的财务统统

交出来，否则，就别想通过此路！”
    “王八盗贼团？咳咳，”慕如月忍不住干咳了两声，双眸含笑的道，“竟然还有人会起这样的名字。”
    “你胡什么？”个子瞪了眼慕如月，气鼓鼓的道，“我们是霸王盗贼团的，不是王八，你妈的才王八！快把值钱的东西交出来。”
    “不好意思。”
    慕如月淡淡的挑起唇角，眸光闪烁了两下。
    “我身上什么也没有。”
    “什么也没有？”个子瞪大眼睛，“什么也没有你还敢出现在我们王八……哦不，霸王强盗团的眼里？还不快滚！他***，今天真倒霉，抢

劫的第一个人竟然还什么也没有！”
    这一次轮到慕如月愣住了。
    他这样就相信了自己？如此还当强盗？
    “这个……”慕如月眸子轻闪，微笑的道，“我身上虽然什么都没有，但是我的人就在后面，你可以将我绑回去，再向他们索要赎金。”
    个子愣住了，忽然哈哈大笑了两声。
    “女人，你是白痴吗？我都放你走了，你还自爆了门路？既然你这么想被绑，我可以满足你，来人，将这两个家伙将我绑回山上。”
    从始至终，夜尘都没有一句话，仅因为他相信，慕如月这样做，必定是又想要坑人了。
    不由自主的，他的唇角勾起一抹笑容，俊美的容颜越发的生动起来……
    “老大，老大，我绑回来了两个人！”
    山上，个子一进山门就叫嚷了开来。
    而后便见山门之内冲出来一个粗狂的大个子，劈头盖脸的就是一顿臭骂：“王树，你脑子是不是进水了？我让你出去抢劫，你***给我绑回

两个人来算什么？还想让我多养两个人？”
    “老大，你先听我完，”个子委屈的道，“他们身上没钱，本来我是打算让他们赶紧滚的，可是，是这个女人建议我把她绑了，然后再索

要赎金，所以，我才将他们带上了山。”
    大个子古怪的看了眼慕如月：“这女人是不是脑子有问题？给了她机会让她离开，结果，她还自己送上门来被我们绑？我当了强盗这么多

年，还没有看到像她这样的傻子……”
    这家伙，若非不是脑残，那就是傻子！不然怎么做出这样白痴的事情来？





正文 第1140章 封地（五）
    更新时间:2014-7-4 18:15:05 本章字数:2168

    被称为王树的个子摸了摸脑袋：“老大，我们先去大厅内谈吧。”
    “那就快把他们带上来。”
    大个子挥了挥手，摇头叹息了一声。
    好好的一个姑娘就这样傻了，真是太可惜了……
    在这路上，慕如月弄清楚了瘦的个子叫做王树，而那位大个子则是王八强盗团的老大王海，两人是亲兄弟，却长相差异极大。
    此时的大厅之内，王海笑眯眯的和身旁的王树商量。
    “这两人看起来都不是什么一般人，尤其是那个紫色眼睛的男人，很像是贵族的公子哥，稍后我们问他们的人索要多少赎金比较好？”
    “一万金币？”
    王树保守的伸出了一个指头，心翼翼的问道。
    啪！
    王海一拳头打在了他的脑袋之上，凶恶的道：“你傻吗？这两个人应该是有钱人家的公子姐，一万金币怎么够？至少要一百万，不！一千

万，到时候我们再看情况，如果可以，我们索要灵石！论如何提升实力的灵石也比金币强，有了实力，我们就能够打劫更多的人。”
    “老大，还是你有志向。”
    王树竖起来大拇指，崇拜的道。
    “以后多像我学习！”
    得到夸奖，王海得意的扬起头，一副教育的口吻道。
    就在两人兴奋的商量着赎金问题的时候，一道淡然的声音从两人的耳旁传来：“一千万赎金怎么够？不如，给你们一亿，如何？”
    “这感情好！”
    王海点了点头，下意识的转过头望向话的人，却被猛的一吓，心脏都快跳了出来……
    “你……你不是被绑着吗？”
    慕如月淡淡的一笑：“你呢？”
    “你……”
    王海刚想些什么，一道阴森的气息从前方逼迫而来，让他整个人都仿佛掉入了地狱……
    他错愕的扬头，顿时间便对上了那双阴沉的紫眸。
    男人的眸子沉得让人害怕，修长的身子在阳光下拉出一道长长的影子，确是如此的阴森慑人……
    “区区绳子，怎能绑得住我们夫妻？”
    夜尘扬唇笑了起来，目光却是居高临下的俯视着面前的两兄弟，唰的一声，森冷的气息扩散了出来，萦绕在整个大厅之内……
    “我可以给你们两个机会，第一个，便是自己投降！”
    王树被吓得身子一颤，怯怯的问道：“那第二个呢？”
    “第二个……”夜尘眉角轻挑，森森的道，“被揍得投降！”
    噗通一声，王树跪倒了地上，尖声惊叫了起来：“你……你们到底是什么人？”
    这个男人的实力也是神将巅峰，和他们等级相同。但是不知为何，王家兄弟就是感觉到自己不是他的对手……
    慕如月微微一笑：“我初来北风平原，手头还没有干杂活的人，我看你们王八强盗团很有缘，所以，不知道你们愿不愿意去我的手下？”
    “是霸王强盗团，”王树弱弱的反抗了一句，“而且，我们是强盗，怎么能去干杂活？我绝对不干……”





正文 第1141章 封地（六）
    更新时间:2014-7-4 18:15:07 本章字数:2211

    “是吗？”慕如月眸内的笑意更甚，“那我也只能让我夫君将你们揍得投降！”
    话落，她俯下身，低头望着跪在面前的个子，微笑的开口：“你不是骂我白痴吗？现在到底是谁白痴的引狼入室？”
    王树身子一颤，顿时欲哭泪。
    他怎么这么倒霉？没抢到东西，还引来了一头凶猛的狼？
    若人生能够重新来过，他必然会看到她有多远就跑多远，最好不和她讲一句话……
    “我们可不可以再商量一下？”王树委委屈屈的道，“我真的不想从威猛的山大王成为干杂货的。”
    慕如月眉头一挑，笑眯眯的道：“你呢？”
    “大姐，大嫂，大哥……是我知，抓了你们两个大神，看在我是初犯的份上，就饶了我吧？”
    王树真的差点哭了出来，这一次，他确实载了一个大跟头……
    “嗯？”
    慕如月转头便望向想要逃跑的王海，挑眉道：“想逃吗？可惜，已经没有机会了……”
    一剑破天！
    轰！
    巨大的剑从空中斩下，狠狠的斩向了王海，砰的一声，地面便裂了开来，顿时烟尘滚滚，石头凌乱的飞入……
    当然，这一剑慕如月是为了吓唬王海，所以故意斩偏了。
    很明显的，王海确实被吓傻了，他不敢想想若这一剑斩在自己的身上会是如何，所以直接被吓得尿了裤子……
    “怎么样，决定好了吗？要不要帮我打杂？放心好了，我绝对不会勉强你们，完由你们自己决定。”
    王树被吓哭了，颤颤巍巍的道：“我……我干！”
    什么不勉强？看她脸上那阴险的笑容就知道若是他们拒绝后会是什么下场，绝对会被她的剑给斩成两半！
    “你呢？”慕如月挑眉扫向吓滩的王海，“你的决定是什么？”
    “我……我答应你，以后你就是我们的老大。”
    王海显然惊魂未定，声音还带着颤栗。
    “好，这是你们自己做出的决定，我没有勉强你们，”慕如月笑了起来，“不过你们的名字确实不好听，需要改，以后你们不能再叫霸王

强盗团，就改名为王八兄弟团。”
    “老大，这名字是不是……”
    “你有意见吗？”慕如月微笑的看向王海，“如果有意见可以像我提，放心好了，我很民主，不会勉强你们接受。”
    望到女子面容之上的笑意，王海打了个激灵：“没……没有。”
    意见？他敢吗他？除非是活的不耐烦了。
    “既然没有意见，那就都出发吧。”
    慕如月的眸子转向夜尘，浅浅的扬唇：“我们走吧……”
    “好。”
    夜尘勾唇一笑，扫了眼那颤颤巍巍的王家兄弟。
    也算这两个家伙倒霉，谁不打劫，偏偏撞上了她的枪口，而她若要去南阳郡上任，手中必定缺少人。
    而在这种时候，发行了打劫事件……
    此时的王家兄弟相拥到一起，放声大哭了起来，他们不过是第一次绑人而已，就绑了一只扮猪吃老虎的老虎……





正文 第1142章 封地(七）
    更新时间:2014-7-4 18:15:09 本章字数:2056

    世上还有人比他们更加凄惨吗？
    在慕如月离开山上之后，一把火将整座山都烧得干干净净。王家兄弟不舍得看着他们居住了十几年的山脉，带领着强盗团的所有兄弟们跟

着慕如月离开了这里……
    南阳郡，郡长府的外面笼罩着一层灰层，门匾断成两截落在地上，还被踩了几个脚印，更是如此的破旧与落后。
    “王海，去敲门。”
    慕如月眉头一皱。
    郡长府内应该有人住着，那为何会是这样残破的光景。
    “好的，老大。”
    王海恭敬的应了一声，便走到门外，咚咚的敲了两声，良久，里面才传出一道不耐的声音。
    “谁啊。”
    吱呀！
    破旧不堪的木门被打了开来，顿时一道苍老的身影走了出来，疑惑的望了眼门外的几人。
    “你们是……”
    “新来上任的郡长！”
    “什么？”
    老者愣了一吓，狐疑的目光打量着慕如月：“你便是这一任的郡长？不对啊，每次来上任的不是学院长老，便是临近毕业的学子，你看起

来太年轻了，怎么会是这一任郡长？”
    “这是令牌，你可以自己拿去过目。”
    慕如月抬手一扬，一块玉牌落在了她的掌中。
    老者睁着双眸扫视了眼令牌，点了点头：“不错，这确实是学院的令牌，看来你当真是郡长大人。”
    “现在可以告诉我这里发生什么事了吗？郡长府邸竟然没落到了这种程度！”慕如月眉头一挑，淡淡的问道。
    老者苦笑一声：“郡长大人有所不知，北风平原势力已经很完了，所以容不下外人势力，他们更不愿承认北风平原是神学院的地盘！所以

，每一任来此的郡长都会受到所有势力的压迫，前一任更是被他们所暗害！所以从那之后就再也没有人愿意来担任，我本来过一段时间也想要

离开，没想到学院来了通知，会有另外一个人前来担任郡长。”
    到这里，老者的话声顿了一顿：“郡长，我还是劝你一句，尽早离开吧，别滩这趟浑水了，在北风平原里强者太多，否则学院的那些高层

也不会不出面，你来到这里只能和前几任相同的命运，可你如此年轻，还有大把的年华，没必要浪费在这个地方。”
    慕如月的眸子一点点沉了下来，看来这北风平原的情势比她想象中的更加不妙。
    不过，这样才富有挑战，不是吗？
    “既然我来了，那我就不会离开。”慕如月轻抬起眸子，淡淡的道，“我想要南阳郡所有势力的情报。”
    “哎！”
    老者重重的叹息了一声，苦笑的摇了摇头。
    在他看来，慕如月只是年轻气盛，等她过一段时间体念到了当这个郡长的困难与危险，她必然就会放弃了……
    “郡长，该的话，我已经了，既然你执意在此，那我会在你上任的这段时间内尽好自己的职责，另外，我是这郡长府邸的管家，孔帆。”
    慕如月打了个哈欠，淡淡的道：“我累了，先下去休息，一切等我醒来之后再吧……”





正文 第1143章 火凤归来（一）
    更新时间:2014-7-4 18:15:10 本章字数:2249

    次日，慕如月刚苏醒过来，孔帆便将南阳郡各大势力的资料送到她的面前。
    慕如月从头到尾翻了一遍，眉头不觉轻轻一皱，递到了孔帆的面前，淡淡的道：“给这些势力下达邀请函，便我们郡长府邸在三天之后邀

请他们来做客。”
    听到这话，孔帆愣了一下，不解的问道：“这样不太好吧？那些势力都眼高于顶，若是邀请他们来这里还不知道会发生什么样的风波。”
    慕如月淡淡的扫了眼孔帆：“别忘了，我是这里的郡长，所以，你立刻按照我所的去做。”
    孔帆奈的叹了口气，道：“是，郡长大人，我立刻去执行你的命令……”
    完这话，他向着慕如月拱了拱拳便退了下去。
    凝望着众人离去的身影，慕如月眉头轻皱，扫向王家兄弟，声音冷了下来：“你们两个两天之后都来我房间找我！”
    既然来到了南阳郡，她所要做的第一件事，便是提升她手下的实力……
    而在完此话后，她便转身走向了自己的房间，很快消失在了所有人的视线当中……
    两日之后。
    院落内，王树心翼翼的道：“大哥，你老大她找我们是有什么事情？”
    自从霸王强盗团被慕如月所收敛，并且改名为王八佣兵团后，王树就改口称呼王海为大哥。
    因为他们现在的老大只有一人……
    “我怎么知道？”王海没有好气的瞪了眼王树，“不管怎样老大找我们我们不能不去。”
    “大哥。”
    王树下意识的躲到了王海的身后，怯怯的道：“那你先去开门……”
    “胆鬼！”王海瞪了眼王树，虽然如此，但他推门的双手也不禁颤抖了起来……
    吱呀！
    房门被推了开来，那瞬间，满屋子的丹药映入了他们的眸内，并且飘来一阵清雅的香气。
    在看到坐在瓷瓶中间的慕如月后，两兄弟不觉愣住了，皆是面面相觑，明显从对方的眼中看到了震惊。
    “老大，你这是在干什么？”
    王海狠狠的咽了口唾沫，难不成老大还是一名丹药师？
    “你们来了？”
    慕如月眉头一挑，唰的一声，一道玉瓶射向了王家兄弟。
    “将这两面的丹药服用下去！”
    “……”
    王家兄弟相识一眼，急忙转头望向慕如月，可怜巴巴的哀求道：“老大，我们没做错事啊，可不可以不要服用这丹药？”
    以这个女人的狠毒，这玉瓶内装着的必定是毒药！
    “服下去！”慕如月的容颜一点点沉了下来，“别再让我第三遍。”
    王家兄弟欲哭泪，却又不敢反抗慕如月，拿出丹药便服用了下去，那瞬间，一股强悍的力量攀升而起，冲破了神将巅峰到达了神王境界…

…
    直到那气力消失，两人还是没能回过神来……
    这……这是怎么回事？
    王海错愕的望向慕如月，心底落下一道惊雷。
    这个女人，竟然帮助他们突破？
    而能够帮助神将巅峰突破的，那也只有将阶巅峰的丹药……





正文 第1144章 火凤归来（二）
    更新时间:2014-7-4 18:15:11 本章字数:2044

    “哈哈哈！”
    忽然，旁边传来一道狂妄的笑声：“哈哈哈，老子终于突破了，终于不用受欺负了，终于自由了，我……”
    “是吗？”
    一道淡淡的声音打断了他的话。
    而在王树低头间对上了那一双含笑的眸子。
    他的身体顿时一震，颤颤巍巍的道：“不……不是，绝对不是，老大，我在开玩笑的，你是我永远的老大。”
    到最后，王树带着一副哭腔。
    他怎么就得意忘形了？忘记了这个魔鬼的手段？这一下他肯定完蛋了……
    “白痴！”王海瞪了眼自己这二货弟弟，“你以为刚才发生了什么事？你能突破还不是因为她的丹药？”
    “什么？”
    王树震惊的瞪大了眼睛。
    她居然用丹药让他们突破？这个魔鬼不是为了奴役他们才害他们被迫离开山头的吗？
    “老大，我这弟弟他这里有点问题，”王海指了指自己的脑袋，“经常少一根筋，所以，我代替他向你赔礼道歉。”
    “碍，”慕如月不以为然的一笑，“我房间内还有一些丹药，红色的瓶子是破将丹，可以让神将中级突破到神将高级，而绿色瓶子内的则

是将灵丹，足矣使神将高级到达巅峰，你可以拿去给王八兄弟团的其他兄弟们发上……”
    她的是兄弟！
    这两个字落入了王家兄弟的心中，激起了千万层浪……
    而完这话，慕如月没有任何停留的走出了房内，消失在了那晨光当中……
    “大哥。”
    王树狠狠的吞了口唾沫，眼神呆滞的道：“老大她到底是一个什么样的人？我们不过是一群强盗而已，她为什么要帮我们突破？而且，我

们不但绑了她，还想要索取赎金……”
    “我也不太清楚，”王海摇了摇头，复杂的道，“只是，我能猜到，她是一个以心交心的人，你还记得在山头山个她使出了一个剑招了吗

？现在想来，她应该不会杀人还杀偏了，那一道剑招她是故意打偏，只是为了吓唬我们……而现在，我们是她的手下，所以她才帮助我们。”
    “可是，大哥，我还是不明白。”王树挠了挠后脑勺，不解的问道。
    王海叹息一声：“你只需要知道，我们跟着她办事，是不会后悔，只要我们付出忠心，她肯定不会亏待我们……”
    王树似懂非懂的点了点头：“我明白了，大哥。”
    大哥的意思是，要对老大付出忠心，那老大就会以其他的东西回报给他们……
    “王树，我们快将这些丹药分发下去。”
    王海激动的望着满屋子的丹药，呼吸都紧张了起来。
    他从出生以来都没有看到如此多的丹药，可是这些丹药却经过了她的手发出去，他如何能不激动？
    而这一切，都是拉大赋予他的……
    此时，破落的郡长府外，一抹妖媚的身影停了下来，红衣浅扬，衬托着女子那张容颜越发的****动人，她的唇边勾起如玫瑰一般艳丽的笑

容，笑意盈盈的望着面前的府门……





正文 第1145章 火凤归来（三）
    更新时间:2014-7-4 18:15:12 本章字数:2415

    倏然间，一道白衣从前方款款而来，落入了火凤的眼中。
    “主……”
    火凤内心一喜，刚想要上前，然而，却在她感受到慕如月身上如今所散发出的气息之后不觉愣住了
    “火凤？”
    慕如月眸光一转就看到了门外的火凤，扬起唇角缓缓而去：“你终于来了。”
    在离开学院后，慕如月便用灵魂传音通知火凤，让她来南阳郡找自己，没想到这么快她就赶来。
    “火凤，怎么了？”
    慕如月望见火凤眸内的震惊，不解的蹙起了眉头：“发生什么事了？”
    火凤没有回答她的话，目光怔怔的看着慕如月，不多时，美眸内浮现出一层水雾，隔着这层薄雾看到女子绝色的容颜。
    “难怪，难怪你能契约丹书，难怪你和他这样想象，原来……”
    “火凤？”
    女子担忧的声音飘入耳中，让火凤回过神来：“主人，我们现在去房内，我有话要和你……”
    沉吟了半响，慕如月点了点头，道：“好。”
    ……
    清风拂过，***帐浅扬。
    破旧的厢房内，慕如月的视线落在火凤的容颜之上，问道：“火凤，你想和我什么？”
    “噗通！”
    忽然，火凤跪在了慕如月的面前，泪水顺着那张倾国倾城的容颜淌了下来。
    “我终于找到你了，主人。”
    “火凤？”
    慕如月愣住了，眼底带过一丝讶然。
    “主人，”火凤抬起泪眼，凝望着面前这张容颜，“你就是我主人的女儿啊！”
    轰！
    犹如一道惊雷从慕如月的心中滚过，她的面容上露出错愕之色，似乎并不相信火凤的话……
    “火凤，这是怎么回事？”
    为何她会是火凤主人的女儿？
    “也许是主人你曾经血脉不曾觉醒，所以我没有感受到你体内属于他的血液！这一次相见，我却明显感觉到你就是他的女儿！”
    慕如月摇了摇头：“我是圣月夫人和萧天宇的女儿，为什么会和你的前任主人扯上关系，对了……”
    那一刻，慕如月回忆起了在山洞内的那尊雕像。
    如果没有记错，当时那尊雕像了血脉觉醒这四个字！难不成，自己的父母另有其人？
    “你的主人……”慕如月的眼底带过一丝复杂，目光一眨不眨的看着火凤，“是不是叫做忘？”
    那个男人，强大到足矣和天神比拼，尤其是那一剑破天，如今的她，还法发挥出如此强悍的实力……
    火凤眼睛一亮：“你见到他了？没错，他就是忘！”
    真的是他！
    慕如月缓缓闭上了双眸，身子轻轻的颤抖了起来。
    难怪，她的血液可以刺激出传承之力。
    难怪……在看到那男人怀中的婴儿之时，给她带来一种如此熟悉的感觉……
    “主人，千年前，他为了保护你的安，不得已将你送入了一个安的地方，而后去炼狱找我，命令我护你安，然而，你却在十岁那年失踪了

，任凭我怎么找，也法找到你……我苦苦找了你一百年，却始终没有你的下落，我原本以为你已经不再人世，便再次回到了炼狱守候，原来缘

分未尽就必定会相见，我与你契约，或许也是他在指引着我……”





正文 第1146章 火凤归来（四）
    更新时间:2014-7-4 18:15:13 本章字数:2215

    慕如月轻轻闭上双眸，消化着火凤所的这些话。
    在千年之前，她始终以为自己是孤儿，却没想到还有着如此的身世……
    “忘，他现在在什么地方？”
    火凤心脏一颤，微微低下了头：“我在炼狱等了他这么多年，他始终没有出现，而在九百多年前，我们之间的契约也被他强行切断，我估

计，他已经不再人世了……”
    想到这里，她的心便疼了起来。
    好在她遇见了主人。
    论如何，她都会用生命去保护着她的安……
    慕如月的手指一抖，缓缓睁开了眼睛。
    那个强大到人能比的男人，怎么可能会消失在世间？不知为何，慕如月就是有一种感觉。
    他……必定还活着！
    只是活在一个他们都不知道的地方！
    “火凤，我想要一个人静一静。”
    她的视线转向火凤，淡淡的道。
    火凤点了点头：“是，主人，那我就不打扰你了……”
    话落，她最后看了眼慕如月，默默的消失在了她的视线当中……
    在她离开之后，整个房内只剩下慕如月一人。
    她静静的凝望着外，不知道在想些什么。
    就在这时，一只大手从旁边伸来，将她拉入了那温暖的怀抱当中，许是感觉到男人怀抱内的温馨，慕如月的心落了下来。
    “慕儿，发生什么事了？”
    慕如月苦笑的摇了摇头：“关于我的身世！在前生时，我以为我是个被遗弃的孤儿，却没想到，还有一个父亲……更甚至，不知那父亲的

下落……我只知道他有很多强大的仇敌，或许，他……”
    “慕儿，放心吧，不管有什么事，我都会陪在你的身边，不离不弃。”男人的声音邪魅低沉，却透着让人法拒绝的****之力，“这么多年

来，我们走过了那么多的险境，这一次也不会例外，不管他有多少强大的敌人，甚至那些敌人因他而找上你，我都不会让任何人伤害到你……

”
    慕如月的身子一僵，突兀的，她笑了起来。
    “尘，我真的很感谢他将我遗弃在中州大陆，否则这一生，我也法遇上你……”
    是的，对她来，这一生最大的幸运，莫过于认识了这个爱她如命的男人……
    “慕儿。”
    男人挑起唇角，炽热的呼吸喷打在她的耳后根上，引起了一震的颤栗。
    “我们再生个孩子吧。”
    慕如月挑了挑唇：“你不是不想再要了吗？”
    “因为……”男人邪魅的笑了起来，“我想为景儿与煌儿添一个妹妹……”
    完这话，夜尘低头吻上了慕如月的唇，阳光之下，掩盖了屋内的那一片****的光景……
    次日。
    郡长府内，整个南阳郡有头有脸的势力首脑都被请了过来，他们皆是想要看一眼这次来的郡长到底是何等人物。
    然而，在看到她的刹那，众人都愣住了……
    实在是眼前的郡长太过年轻！年轻到让他们心中充满了惊讶，似乎没想到学院会派一个这样的美女来这里送死……





正文 第1147章 火凤归来（五）
    更新时间:2014-7-4 18:15:15 本章字数:1812

    “哼！”
    大厅之内，一名中年男人抬手拍在桌上，脸色铁青的道：“郡长大人，你就是这样招待客人的？竟然连壶茶都没有！”
    慕如月的视线扫向开口话的男人。
    孔帆似乎知道她心中所想，凑到她耳旁声的道：“这家伙是殷家的家主殷华，而南阳郡内最大的武器铺便是殷家所拥有的！所以，他的性

格比较高傲，当然，他也有高傲的资本。”
    听到这话，慕如月点了点头，目光转向殷华，淡淡的道：“殷家主，你也看到了，我们郡长府破落到这种程度，实在没有茶叶这种尊贵的

东西……”
    如果莉莎在这里听到慕如月的这句话，必定会嗤之以鼻。
    若随手能甩出六十个中级灵石的她还穷的话，这里还有富余的人吗？
    “呵呵。”
    底下的众人当中，那最为惹人的红衣女子掩唇轻笑，媚眼流波的道：“还真是一个有趣的妹妹，不知道妹妹有没有空陪陪姐姐呢？”
    孔帆扫了眼红衣女子，像是吞了一只苍蝇般恶心，他再次凑到慕如月的耳旁，声道：“这个女人是南阳郡的地下头子，掌控着赌场，风月

场所，杀手等各种地下组织！是个厉害的绝色，不过……她有个怪癖，不喜欢男人，却偏偏喜欢女子，郡长还是别和她多交流比较好。”
    “我知道，其他人呢？你一起给我介绍一下。”
    慕如月挑了挑眉头，淡淡的道。
    “是。”
    昨天王八兄弟团的变化，孔帆也知道的清清楚楚，是以，对这新来的郡长倒是多了一分的敬畏。
    “你看到那长的很瘦很静的男人了没有？其实他就是家的少主浩，自从家家主病重后就一直由他接管家，别看他年纪轻轻，手段却很厉害

，在他的掌控之下家甚至比曾经更加强大，而家是以药材起家，如果郡长有需要，倒是可以和他达成交易。”
    慕如月转头望向浩，看到她的目光，对方腼腆的一笑，似乎是在表达着友好。
    但是，她却明白，能将家发展成如今这种程度，这个男人绝不像表面一般的腼腆羞涩……
    “其他人就没有什么了，主要就是这三个势力，占据着南阳郡的三方，不分上下。”
    孔帆紧皱着眉头，心底有些担忧，不知道郡长能否应付得了这三个势力……
    “郡长，你找我们来有什么事就赶紧，难道想要求饶？哈哈哈，可惜，我不会对你手下留情！除非你自己滚出南阳郡！”
    殷华大笑了两声，嘲讽的目光扫向慕如月。
    慕如月缓缓站起身，不冷不热的道：“我找你们来，是通知一件事情，半月之后，我们郡长府会举办一场丹药拍卖会，即时希望你们能够

前来参加！”
    “丹阳拍卖会？”殷华愣了半响，继而大笑了起来，“郡长，你在开玩笑？该不会想要拍卖什么天阶的丹药？那种丹药对我们这些神来起

不了任何的作用，哈哈哈！”





正文 第1148章 丹药拍卖会（一）
    更新时间:2014-7-4 18:15:16 本章字数:2172

    殷华嘲讽的望了眼慕如月，脸上带着明显的讥笑，他倒要看看这郡长府到底会翻起什么样的风浪。
    “该的话我都已经完了，三天之后，随便你们来不来参加，”慕如月缓缓起身，淡淡的道，“只是希望没来的人不会后悔，孔帆，送客吧

。”
    话落，她头也不回的走了出去，消失在了众人的视线当中……
    “几位，请！”
    孔帆摊了摊手，微笑的道。
    “哼！”殷华冷哼了一声，“告诉你们郡长，三天之后，我必定会来参加你们的丹药拍卖会！”
    最后瞪了眼孔帆，他甩了甩衣袖便走了出去。
    “咯咯，”秋眉娇笑了起来，“还真是一个有趣的妹妹，既然如此，那天我就来参加这场拍卖会，不知道会有多少的惊喜。”
    浩淡淡的一笑，并没有多什么，他缓缓起身走出了门，离开了郡长府邸……
    这三天之内，郡长府也并非风平浪静，王八兄弟团的人在重新建造着整个郡长府，并布置场所，很快整个郡长府邸都恍然一新，再也不复

最初的破落……
    “郡长大人。”
    忽然，一道惊喜的声音从前方传来，当慕如月抬头望去之时，便看到孔帆快步走了进来。
    “郡长大人，刚才我们的人在山上发现了一座中级灵石的矿脉，所以回来禀报大人。”
    “中级灵石？”
    慕如月轻轻的皱起了眉头：“你带领着王八兄弟团的人去将采矿。”
    “是，大人。”
    孔帆心中一喜，他怎么也没想到自己会有这么好的运气，能够发现中级灵石的矿脉。
    只要有了灵石，不怕郡长府法发展壮大……
    凝望着孔帆离开的身影，慕如月沉默了下来，良久，她缓缓开口：“我这里还有一些灵石，啸月，白，结下来你们两个为郡长府招人！”
    那些灵石，自然是在学院内一些弟子用来交换丹药的物品。如今在这里刚好派上用场……
    唰！
    唰唰！
    数道光芒从慕如月的体内涌射而出，落入了她的面前。
    这段日子，通过灵石的提升，魔兽们的实力也快速的增长，由此，让慕如月更加确定，想要获得一个强大的势力，灵石这种东西也是绝不

可少……
    “是，主人。”
    啸月优雅的一笑，恭敬的道。
    “那我呢，月儿，我要做什么？”
    墨溪委屈的看着慕如月，可怜巴巴的道：“我也想为月儿做些什么……”
    “暂时没有你的事情吗，”慕如月摇了摇头的，淡淡的一笑，“所以，现在你跟在我身边就够了。”
    墨溪有些沮丧，明明它的实力比啸月他们强大，月儿却没有任务派给他……
    看着少年委屈的神色，慕如月眸光一动，道：“要不，你去帮助孔帆，他们发现了灵石矿脉，应该会有其他势力的争抢，王家兄弟需要留

在郡长府，所以就由你去保护他们。”
    “好。”
    墨溪眼睛一亮，灿烂的笑了起来：“我不会让月儿失望的。”





正文 第1149章 丹药拍卖会（二）
    更新时间:2014-7-4 18:15:18 本章字数:2027

    山谷之上，孔帆等人围绕在一座晶脉之前，声的吩咐着什么，却在这时，一道声音忽然从前方传来。
    “哈哈，没想到我们今天运气这么好，竟然能够发现这样一座矿脉！”
    那瞬间，孔帆的脸色变了，扬头望向从前方而来的几人，咬牙切齿的道：“是殷家的人，领头的那个是殷家的巡逻队队长殷方！”
    该死的，殷家的人怎么会这么快发现这里？
    “殷方，这里是我们郡长府先发现的地方，你们已经来晚了一步！”孔帆咬了咬牙，道。
    “哼！”殷方冷哼一声，“糟老头，你你先发现的，难不成它就变成你先发现的了？我还我殷家昨天就发现了这座矿脉，你又能拿我如何

？奉劝你一句，就凭你们那破落的郡王府，还没有和我们相比的资格！若是强硬的索要矿脉，吃亏的只会是你们！”
    孔帆的脸色沉了下来。
    这殷方分明是不讲理的想要将矿脉变成他们殷家的东西。
    可是，若是得到了这座矿脉，郡长府的实力绝对会增长许多，所以，他是绝对不会让给他……
    “殷方，你你们先得到矿脉，为何不派人再次守着？分明就是强词夺理，我是绝对不会讲矿脉让给你们这群人！”
    殷方的容颜沉了下来，冷冷的道：“不识好歹！我是我们殷家的东西，那它必然就是我们殷家的，就凭你也想抢我殷家的财务？来人，将

这些人给我赶走，谁也不允许在此逗留！”
    唰！
    顿时间，数的人涌向了孔帆等人。
    现在最强大的王家兄弟并不在这个地方，其他人根本不是殷家这些人的对手。
    所以，这一刻，孔帆脸色变得苍白，脚步忍不住后退了几步。
    “住手！”
    忽然，一道清脆的声音从后面传来，让殷方脚步一顿，转头望向不远之处而来的少年。
    只见这少年容貌尚显青涩，一张诱人的脸庞在阳光下散发出耀眼的光芒，他轻抿着薄唇，目光扫过在场的所有人。
    “你是什么人？”殷方冷笑一声，“一个ru臭未干的毛孩子，也敢来管我们的闲事？来人，先将这家伙给我抓起来！”
    刹那间，所有人都向着墨溪涌去。
    “你们……你们别过来，我不想杀人，真的不想杀人！”
    墨溪后退了几步，怯怯的看着向自己冲来的众人。
    看到他这副如弱受一般胆怯的模样，殷方哈哈大笑了两声：“就凭你这种胆子，还来多管大爷的闲事，简直是在找死！”
    轰！
    却在这一刻，少年身上涌动出穷的力量，那力量化为了长剑划破天空，刺入了那些人的胸膛之内。
    殷方的笑容僵住了，不敢置信的看着眼前的一幕，他错愕的抬头，凝望着阳光之下俊美白皙的少年，身子忍不住打了个激灵。
    “你……神王！”
    这个家伙，竟然是在神王级别！
    一时间，整个山谷之上，倒抽凉气的声音此起彼伏，缓缓响起……





正文 第1150章 丹药拍卖会（三）
    更新时间:2014-7-4 18:15:19 本章字数:1921

    孔帆愣住了，错愕的看着墨溪。
    在郡长府内只有王家两兄弟的实力是神王，这家伙又是从什么地方来的？而且，他看来起太过年轻，似乎只有十七八岁左右……
    “你到底是谁！”
    殷方惊恐的叫了起来：“我和你有什么仇恨你要杀了我们殷家的人。”
    墨溪抿了抿薄唇，弱弱的道：“是月儿让我来帮他守护矿脉的，但是我不是来杀人的，我都已经让他们别过来了，他们偏偏还要过来，所

以……所以我才不得已杀了他们。”
    墨溪满腹委屈，他都已经警告过他们了，是他们没有听他的话非要冲上前来，他没克制住自己的力量，于是，就杀了这些人……
    “哈哈！”
    孔帆大笑两声，狠狠的道：“殷方，你还不快滚！”
    “你……你们给我等着！”殷方脸色大变，恶狠狠的道，“今天的仇恨我必然会回报给你们！等着瞧好了。”
    完这话，他急匆匆的就向着山下走去，就生怕晚了半响就会死在那少年的手中……
    此时，殷家之内，殷华听到了殷方的汇报，拳头狠狠的落到了桌上，咬牙切齿的道：“好一个郡长府，竟然不把我们殷家放在眼里！既然

如此，我就别怪我不客气！”
    “家主，”殷方抬头看了眼殷华，问道，“需要属下如何做？”
    “哼！”
    殷华冷哼一声：“一切等拍卖会过后再，我到想要知道她到底拍卖什么丹药！”
    到这里，殷华冷笑起来，唇边含着嘲弄之色。
    殷家的灵石矿脉倒有不少，所以，他并不在乎那一个矿脉，他所在意的是，郡长府竟然这样不给他面子，如此，也就别怪他不客气！
    ……
    “你们听了吗？新来的郡长竟然是一个年轻的女人。”
    “没错，不过那女人实力不怎么样，我的一个表哥跟随着殷家前去见过那位郡长，听殷家的家主，那女人是一个天阶的丹药师，而且还打

算在三天后拍卖天阶丹药。”
    “啧，一个的天阶丹药师也敢来我们这种地方？还打算拍卖天阶丹药？哈哈，该不会她没见过尊贵的丹药吧？”
    自从那天慕如月召见了南阳郡各大势力之后，大街巷就议论了起来，只不过有些言论越传越夸张，有些人更将慕如月贬低的一是处。
    而作为这件事的始作俑者，却在这三天内没有迈出房门一步，是以也不知道外面的言论。
    估计她即便是知道了，也仅仅一笑了之……
    眨眼间，三天后的丹药拍卖会便将展开，此次的拍卖只要是南阳郡的人都可以参加，因此大堂之内很快就人满为患。
    按理，外面盛传慕如月仅是天阶丹药师，应该没有人会在意这场拍卖，却也正因为如此，这些人想要看她是如何收场，所以尽都来参加了

此次的拍卖会……
    不过，作为拍卖会的举办者，慕如月将场合交给了孔帆之后，便和夜尘坐到了底下的位置之上……





正文 第1151章 丹药拍卖会（四）
    更新时间:2014-7-4 18:15:20 本章字数:2099

    “咳咳！”
    孔帆干咳了两声，清了清嗓子，沙哑苍老的声音在这寂静下来的拍卖场内缓缓响起。
    “欢迎各位来参加我们的拍卖会！相信我们郡长府必然会给各位一场难忘的拍卖……”
    人群当中，发出了一声嘲讽的冷笑。
    “难忘？”殷华讥笑了起来，“确实会让我们足够难忘！只不过，不知道程度会有多少！”
    按照学院那些老家伙的精明，怎么舍得将他们的天才弟子派来这个地方？所以，新来的郡长必然是被学院所抛弃。
    一个连学院都不想要的人，会有什么样的成就？
    然而，很快殷华的笑容便僵住了……
    因为在他声音刚落之后，站在拍卖台上的孔帆便拿出了一个玉瓶，心翼翼的打了开来，顿时间强烈的光芒涌动而出，他们沐浴在这光芒之

下，竟然感觉体内的元气增长了些许……
    “这……这是将阶丹药？”
    殷华愣了一下，错愕的看着孔帆手中的丹药，一时间竟然没能回过神来……
    “众位！”孔帆淡淡的一笑，“这是将阶中级的破将丹，可以让神将中级的武者提升到神将高级，或许你们并不在乎破将丹，但你们有想

过没有，如果你的敌对势力内一下子多出了十个，甚至于百个的神将高级，那对你来面临着的又是一场怎样的灾难？”
    孔帆的声音很有蛊惑，立刻让下方的人冲动了起来。
    能在南阳郡站稳脚跟，这些实例中都有神王强者的坐镇，所以，神将高级在势力内并不是至强的人。
    但是，若敌方和你势均力敌，他的势力内却忽然多出了上百个神将高级，那完就可以将他力压！
    所以别看这的破将丹，有时却主宰了一个势力的命运……
    “另外，”孔帆声音一顿，继续道，“我们此场拍卖会，所收的只有灵石！十枚破灵丹，起价为一万个初级灵石！”
    “什么？”
    众人心头一颤，面面相觑。
    在神界内，灵石极其的珍贵，但再怎么昂贵也比不上让人突破的丹药……
    “两万个初级灵石。”
    秋眉掩唇轻笑起来，眉目间秋波流转，妖媚的声音最先响彻在整个大堂之内。
    “如果殷家主与少爷不需要的话，那这十枚丹药便是我的了。”
    浩勾唇一笑，瘦弱而苍白的面容之上带着浅浅的笑意：“五万个初级灵石！秋眉姑娘，在下承让了。”
    “咯咯，”秋眉娇笑了两声，向着浩抛了个媚眼，“公子不如让着我点如何？”
    “抱歉，秋眉姑娘，这丹药我们家也正好需要。”
    浩礼貌的拱了拱拳头，那张苍白的容颜之上笑意却始终未变，看起来是如何的温和，彬彬有礼……
    “哼！”
    瞥向两人的相争，殷华现在也顾不了那么多了，他咬了咬牙，道：“八万个初级灵石！”
    “十万！”
    浩微笑的看着秋眉，声音淡淡的响起：“秋眉姑娘，殷家主，这丹药我家势在必得。”





正文 第1152章 丹药拍卖会（五）
    更新时间:2014-7-4 18:15:21 本章字数:1945

    十万个初级灵石，便相当于一百个中级灵石，对他们来也不是一个数目，但能够换到十个神将高级，也值得了……
    秋眉娇媚的一笑：“公子，看在我们往日的交情，这些丹药我就让给你了，希望你往后多去我的清阁捧场，我会让头牌姑娘好好的招待你

。”
    “咳咳！”浩干咳了两声，差点被自己的口水给呛到了，他的容颜上掠过一丝尴尬，“秋眉姑娘应该知道我不会去那种地方。”
    “咯咯，”秋眉掩唇笑了起来，“浩弟弟还真是可爱，姐姐只是和你开个玩笑罢了，何必当真？孔管家，不知道可否进行接下来的拍卖？

”
    此时的人群之内，慕如月眉头轻轻一挑，扫向了前方争锋相对的几大势力。
    因有这三个势力在场，其他人还没来得及报价就被他们的价格给吓住了……
    “尘，结下来的十枚，你会落到谁的手中？”
    夜尘挑唇一笑：“秋眉。”
    “为什么？”
    “很简单，刚才的报价中，秋眉明显没有出部的实力，更甚至连脸色都没有变一下，相反，殷华倒是头冒冷汗，显然财力比不上其他势力

，至于家，已经拍到了十枚，若是继续报价显然会得罪其他两个势力。”
    “不错，”慕如月笑了起来，“之后的十枚破将丹，必将会落在秋眉的手中！而这次，我也没打算让殷家拍卖到任何丹药！”
    在两人的交谈中，拍卖会再次开始。
    “恭喜家的少爷得到了十枚破将丹，接下来的十枚同样是底价一万个初级灵石，现在可以开始报价！”
    唰！
    殷华的脸色顿时变了，忍不住尖声叫了起来：“你们郡长府还有十枚破将丹？”
    这……这不可能！
    他的身子颤抖起来，俨然不能接受眼前的一切。
    “当时殷家不是郡长府最多只是天阶的丹药师吗？为何现在却能源源不断的拿出将阶的丹药？而且还是破将丹！”
    一时间，底下的人群议论开来，质疑与嘲讽的目光投向了殷华，羞愧的她恨不得钻入地缝当中……
    “五万个灵石！”秋眉扫了眼脸色苍白的殷华，妖媚的笑了起来。
    然而，她的那双美眸中却含着轻蔑之色。
    “殷家主，不知道你是否想要和我争夺丹药？我可记得你当初似乎很看不起这郡长府！”
    殷华脸色越发苍白，他紧握着拳头，冷笑道：“我确实看不起这郡长府，那又如何？你们一开始不也是瞧不起她？何况没有人不爱利益，

只要我给足够的价格，不管曾经了什么，她都不会在意！”
    完这话，他顿了一顿，脸上扬着一丝冷笑：“我出七万个初级灵石！”
    没错，只要他给了她足够的利益，就算杀了她爹娘，估计她都不会放弃将要到手的东西……
    想到这里，殷华的唇边勾起讥讽的笑容，冷笑的看向慕如月。
    论如何，他都要得到这些丹药……





正文 第1153章 丹药拍卖会（六）
    更新时间:2014-7-4 18:15:23 本章字数:2387

    “十一万！”
    秋眉冷笑一声，轻蔑的视线从殷华的容颜上一扫而过，唇边挂着一起冷笑……
    哗！
    人群骤然轰动了起来，所有人的心中都充满了震惊。
    “难怪世上的丹药师如此高傲，原来丹药竟然是这般的值钱！十枚丹药就卖了整整十一万的初级灵石！”
    “此场的价格更胜过第一次！看来殷家根本斗不过秋眉。”
    众人面面相觑，目光转向前方的众人。
    “哼！”殷华脸色一沉，冷哼了一声，“秋眉姑娘，这一次我不和你争，就让给你了。”
    如今的秋眉和浩都已经拍到丹药，那么接下来就不会有人和他争，既然如此，他又何必在这里花如此大的价格？
    秋眉娇媚的一笑：“那我就多谢殷家主的相让。”
    虽然如此，但是在场的人又如何不知是殷家根本争不起？
    “十一万灵石一次，十一万两次，十一万三次！”
    铛！
    一锤定音，孔帆满意的笑了起来：“这一次的丹药归秋眉姑娘，接下来我们开场下一次的拍卖！”
    话落，他从身旁的人手中接过一个玉瓶，微笑的道：“下面我们拍卖的是神将高级的将灵丹，可以使一名神将高级突破到神将巅峰，而这

丹药总共就只有五枚，并且是捆绑拍卖，也就是，这么多势力内只有一方可以获得这五枚丹药！此次拍卖的底价为五万个初级灵石！”
    将灵丹？
    这三个字如同一道重锤，狠狠的落入了众人的心中，他们皆是瞪大眼睛，不敢置信的凝望着孔帆手中的玉瓶。
    殷华脸色苍白，他原本以为接下来还是破将丹的拍卖，如此一来，其他两人就不会和他争夺。
    没想到，竟然会是更高级别的将灵丹，更是只有一次机会……
    浩扫了眼两人，淡淡的勾起唇角：“十万！”
    声音刚落，人群再次轰动了起来。
    这场拍卖一开始价格就提到了第一次拍卖的成交价，如何不引起强烈的震撼。
    “公子，这只有一次机会，所以，我不会再让给你。”
    秋眉娇媚的笑了起来，媚眼流波的喊道：“二十万初级灵石！”
    “三十万！”
    听到这些逐渐攀升的价格，众人的心脏都颤抖了一下，尤其是一些势力，更是有着一种法言的感觉。
    要知道，三十万的初级灵石，是他们一辈子也赚不到的……
    “三十一万！”殷华擦了下额上的汗水，咬了咬牙，道。
    “四十万！”
    浩扫了他一眼，面色都不改一下。
    “六十万！”秋眉脸上的笑容一点点消失了，神色逐渐透出郑重。
    然而很快，她的声音便被浩所压住。
    “一百万。”
    轰！
    这道声音在人群内炸响，引起了一阵惊涛骇浪……
    所有人都被吓傻了，更是怀疑自己的耳朵出了问题。
    一百万的初级灵石，就相当于一个高级灵石！要知道，一个高级灵石，可以直接让神将巅峰到达神王境界。
    不过，一个高级灵石等同于一百万个初级灵石，却并不代表用一百万的初级灵石就可以换取一个高级灵石……





正文 第1154章 丹药拍卖会（七）
    更新时间:2014-7-4 18:15:24 本章字数:1995

    在神阶之内，高级灵石极其的稀有，所以，一旦有高级灵石，很多人都会选择珍藏起来，又有谁愿意去兑换一百万的初级灵石？
    所以，纵然一百万的初级灵石里面的能量等同于一个高级灵石，却吸收起来太过于麻烦，因此浩才会拿出一百万的初级灵石拍买三枚将灵

丹……
    秋眉的脸色有点苍白，她看了眼浩，妖媚的笑道：“家还真是财力丰厚，竟然可以拿出一百万的初级灵石！这一次，我认输！”
    “承让了。”浩拱了拱拳头，唇边勾起一抹浅浅的弧度。
    铛的一声，孔帆的锤子再次落了下来，笑容满面的道：“恭喜公子获得了这五枚将灵丹，接下来便是最后一场拍卖！这一次，我们所拍卖

的物品，底价为十万初级灵石！”
    “十万初级灵石？”
    听到这话，众人相视一眼，眼底却有着怎么也法掩饰的震惊。
    刚才的将灵丹低价都只是五万的初级灵石，这一次，却要十万？难不成他比将灵丹还要珍贵？
    “孔管家，你就别掉我们的胃口了，”秋眉掩唇轻笑，“快告诉我们最后的拍卖是什么！”
    “呵呵，”孔帆笑了两声，“这最后一场拍卖会所拍卖的只有一枚丹药，只不过，这枚丹药，是能够将神将巅峰提升到神王境界的神元丹

！”
    神元丹是只有将阶巅峰的丹药师才能够炼制，难不成这郡长府内竟然拥有将阶巅峰的丹药师？
    众人心头一颤，宛如被惊雷滚过一般，一时间竟然不出一句话来……
    “神元丹？这绝对不可能！”
    殷华的容颜在那一刻变得惨白色，嘴唇轻轻的颤抖起来。
    郡长府内，竟然拥有将阶巅峰的丹药师？
    这如何能够不让他深受打击？
    “各位现在可以开始报价。”
    孔帆微笑的道。
    听到这话，秋眉从最初的震惊中回过神来，看了眼浩，轻轻的扬起唇角。
    为了将灵丹，浩已经动用了太多的灵石，如今明显心有余而力不足。所以，这神元丹她必定会拿到手中……
    便在他刚想要开口的时候，一道苍老的声音从人群内传了出来。
    “我出十个高级灵石！”
    唰！
    顷刻间，人群骤然轰动了起来，所有的目光集体的转向了坐在人群正中的老者……
    只见老者穿着一身灰蒙蒙的衣裳，头上戴着一顶斗笠，遮盖住他的容颜。那声音沙哑而低沉，透着一丝阴沉的感觉。
    “这老家伙是什么人？”秋眉眉头猛的蹙起。
    神元丹确实珍贵，可是并不值十个高级灵石的价格，可是，这个老头却抛出了如此天价！更甚至连声音都不变一下。
    “这位前辈，”殷华站了起来，冷冷的看了眼坐在地下的慕如月与夜尘，冷笑一声，“有一句话不知道我当讲不当讲！这郡长府的郡长是

神学院的弟子，并且没有什么实力，谁也不知道她拿出来的神元丹是真是假，前辈还是别上当比较好……”





正文 第1155章 丹药拍卖会（八）
    更新时间:2014-7-4 18:15:24 本章字数:2036

    她如果能拿出破将丹与将灵丹，他虽惊讶却也不会怀疑，然而，神元丹这种东西，她怎么可能会有？必定是为了钱财而不折手段……
    “神元丹是假的？”
    “这……这该不会真如他所吧？”
    听到这话，众人交头接耳，议论了开来……
    “假的？”老者的唇边勾起一抹阴沉的笑容，声音森冷的犹如来自地狱，“难不成老夫连一点真假丹药都分辨不清楚？”
    “前辈，”殷华的脸色沉了下来，“我只是好心提醒你罢了，这郡长府的人为了利益什么事都可以做的出来，更是抢夺他人矿脉，如今为

了灵石也完可以用将阶低级的丹药冒充巅峰！”
    “呵！”
    忽然，底下传来一道冷笑的声音：“抢夺他人矿脉？殷家主，如果我没记错，貌似是你的人想要去抢她手中的矿脉，最后被她的人赶走了

，你是吗？”
    秋眉妩媚的勾起唇角，美眸中却流露出不屑之色。
    在神阶之内，很多人都是现实的。
    若慕如月手头没有足够的力量，秋眉未必会为她话。可是，在她的手内拥有一名将阶巅峰的丹药师，如此，她就不得不去重视她……
    不过，任谁都没有想到，在他们眼中神秘的丹药师便是慕如月自己。
    “秋眉！”殷华的脸色倏然大变，咬牙切齿的问道：“你要和我作对？”
    “不！”秋眉摇了摇头，眨巴着美眸道，“我只是实话实而已，殷家主，你敢做不敢当？”
    “你……”
    殷华气的脸色铁青。
    就在他还想要些什么的时候，灰袍老人身形一闪到达孔帆的面前，伸出了自己如枯树枝一般的手，冷冷的道：“丹药是否可以给我。”
    “好。”
    孔帆猛然回过神来，将丹药放到了老者的手中。
    他拿过丹药，头也不回的走向了门外，然而却在走到殷华身旁时顿了一顿，道：“别把你的知当做是你狂妄的理由！你要知道，在这个大

陆上强者数不胜数！而你，并非是那个可以主宰天下的人！”
    千年之前，能够主宰天下的，就只有那一人……
    可惜，那个人却因为中了别人的圈套，就此消失在神界众人眼中，甚至这么多年，都没有人知道他的下落……
    “不知道为什么，这个老头给我一种很奇怪的感觉。”慕如月轻眯起双眸，凝望着老者向门口离去的方向……
    老者仿佛是感受到了她的注目，脚步倏然停了下来，侧头看向一旁的女子，他皱了皱眉头，终究是头也不回的离去了……
    “师父，你回来了？”
    豪华气派的府内，灰袍老者刚走进去，一道英俊挺拔的身影快步的从前方走来，挡住了他的去路。
    “我去看了一场丹药拍卖会，并且有了一个不的收获，你来看看这东西……”
    话落，他抬起手，刹那间一枚丹药落入了他苍老的掌心之内。
    “这是……神元丹？”海威愣了一下，诧异的目光落在了老者的面庞之上。





正文 第1156章 丹药拍卖会（九）
    更新时间:2014-7-4 18:15:25 本章字数:1980

    “不错，这是我花了十个高级灵石买回来的神元丹！”
    “什么？”
    海威差点跳了起来，恨铁不成钢的道：“师父，你疯了？居然花十个高级灵石买了一枚神元丹！你想要神元丹的话自己炼制不就成了？用

得着花这么高的代价去买？”
    这老头肯定是疯了！那不是初级灵石，而是高级灵石啊，就这样浪费了整整十枚。
    想到这海威的心都疼得抽搐了一下……
    “你再仔细观察一下。”灰袍老者扫了眼自己的徒儿，神色淡定的道。
    “嗯？”
    海威微微一愣，将丹药放到鼻尖吻了吻，再伸出舌头轻轻的舔了下，忽然间他像是感觉到了什么，倏然睁大了双眸。
    “百分之百的融合度与化元度？天哪，我第一次看到有人能将所有药材的融合度变为百分之百，更是连化元度都如此高，也就是这丹药一

进入口中就可以瞬间被吸收……”
    海威的心中满是震撼。
    难怪师父会买下这枚丹药！原来竟然融合度与化元度都达到了百分之百，就连师父炼制神元丹也不可能达到如此程度！
    “不错，我第一眼看到这丹药就察觉到了。”
    老者点了点头：“而这个世上，我只知道一个人拥有这般成就？”
    “谁！”
    “千年前的绝世强者，神门的创始者，忘！”
    到这里，他的目光中满是尊敬之色。
    这还是海威第一次看到自己的师父拥有如此的表情……
    就好像他所提到的那个人，便是他想要虔诚崇拜的神。
    “可是，忘大人他不是已经在千年前就不存在了吗？”
    老者眸子沉了下来，冷笑道：“当年，他是被丹家的人害死！然而凭借丹家的实力，是不可能杀的了他，所以，必定是我们神门内出了内

奸，只是事情过去了千余年，再也从查起！但幸好有子鱼姑娘坐镇神门，才能使神门没有沦为三流势力，可纵然如此，失去了忘门主，千年来

神门的势力还是一落千丈，更是连丹家都法比得上……”
    当年的神门与丹家同样是以丹药起家，因忘的存在，神门是神界内最为强大的势力。可是如今，神门早已被丹家比了下去……
    “徒儿，若是能让她加入我神门，不定，迟早神门会恢复以往的辉煌，如此，忘大人在天之灵也会感到欣慰。”
    到这里，老者沉默了下来，眸子内掠过一道光芒……
    就在这师徒俩考虑着如何拉拢郡长府之时，神门内一座不为人知的密室之中，女子一头白丝如瀑布般散落而下，细腻的手指轻抚着躺在棺

材内睡容平静的男人，唇边勾起一丝清浅的笑容。
    这个女子看起来极为年轻，一张姣好的容颜光滑细腻，肌肤吹可破，毫瑕疵。然而，这却是在忽略了那一头白发的前提之下。
    “忘……”
    手指轻抚着他俊美的容颜，竺子鱼的目光中带着恍惚：“千年了……没想到这么快就过去了千年，现在，你也终于安安静静的陪着我千年

时光……”





正文 第1157章 丹药拍卖会（十）
    更新时间:2014-7-4 18:15:26 本章字数:1702

    “她死了那么多年，你却始终对她念念不忘，你可知，每次看到你为她而痛苦，我更加的心痛，好在如今的你放下了所有，这样安安静静

的陪伴着我……”
    “忘，我知道你心中一定恨我，恨我当年为丹家而背叛了你，可是，我这么做只是都为了你而已，我不想你继续痛苦，也不愿你继续劳累

，只能让你变成如此模样，只有这样，你才会放下那么多的伤痛陪伴着我……”
    竺子鱼的目光轻柔，修长的指尖轻轻的摩擦着他俊美的容颜，深情款款的道：“忘，你放心吧，我会替你照料好神门，丹家也答应过我，

只要我还在一日，就不会侵犯神门，我也知道，你当年将你的女儿送去了下面的大陆，而丹家也派人去她手中抢夺丹书，不过你放心，我不会

你的女儿死在你敌人的手中……“
    “因为，我会亲自的杀了她！”
    这一刻，竺子鱼的神色充满了杀机：“让她死在丹家的手中，是对你的侮辱，只有神门的人才有资格杀了她！忘，请原谅我不能让你的女

儿活着，若是她活着，迟早会找到你，而丹书更有力量救你……若是如此，等待你的又将是那痛苦！所以，为了你，我只能杀了她！忘，我相

信你一定可以理解我的所作所为，毕竟我不能让她害了你啊。”
    她再也不想看到曾经他那颓废的样子，如此的他，只会如同一把剑狠狠的扎入了她的心中个。
    所以，为了不再让他如此痛苦，她才选择了背叛……
    也只有她与丹家联合，才有能力令他沉睡不醒！
    相信这个男人一定不会怪她，论她做什么，都是由于心中对他的那份沉重的爱……
    “忘，”竺子鱼勾唇笑了起来，目光温柔的落在男人的身上，“从认识你的第一天开始，我就爱上了你，可惜，那时的你有妻子，我只能

默默的在你的身后注视着你，并且隐瞒了自己的感情而呆在你的身后……现在，你的妻子已死，那你的后半生就属于我一个人，我不会让任何

人分享你，即便那人是……你的女儿！”
    这话时，她的眼神越发轻柔，就像是一阵轻风……
    任凭神门的人怎么想，也没有想到，千年前失踪的忘竟然没有死，还一直被放在神门之内！
    而千年来始终支撑着神门的竺子鱼，便是背叛了他的真凶。
    造成这一切的，只由于心中那扭曲的爱。
    ……
    “老大，外面有人找。”
    此时的慕如月正在书房与夜尘商量着什么，却冷不丁的传来一道声音，她眉头一皱，推门走了出去。
    “谁来找我？”
    王海摸了摸脑袋，道：“是那拍买了神元丹的老头子，还有一个年轻的伙子……”
    “你是那个带着斗笠的老头？”慕如月眉头一挑，“我早就猜到，我和他之前必然会有所交集，却没想到会这么快，尘，我们出去看看吧

……”





正文 第1158章 再次突破（一）
    更新时间:2014-7-4 18:15:28 本章字数:1956

    慕如月一眼便看到院落中的师徒两个，于此同时，那两人也发现步入院中的慕如月与夜尘。
    灰袍老者的斗笠已经被摘除下来，一双精明的眸子从慕如月的身上一扫而过，转向一旁的夜尘，眼底掠过一丝诧异。
    这个男人不简单！
    就连他也不知道为什么，这个实力并非很强的男人身上，有一种让他心悸的感觉……
    夜尘似乎察觉到了他的打量，向他投去了眸光，只是，那双紫眸内却是一片阴冷，仿佛带着来自地狱的气息……
    “不知两位来找我是有何事？”慕如月眉头轻皱，似笑非笑的望向两人，“还是，你们认为一枚神元丹不够，想要来我们这里打劫？”
    “呵呵。”
    灰袍老者阴笑了两声，收回了目光，视线落在了慕如月的身上：“我还没有自我介绍一下，我是神门的长老通玄，这位是我的徒儿海威。

”
    “神门？”
    慕如月愣了一下，怔怔的看着灰袍老者。
    也许是认为慕如月这幅表情是被自己所报出来的势力给吓着了，通玄有些得意的笑了两声，刚想些什么，便见对方望向身后而来的孔帆，

问道：“孔帆，这神门是什么势力？”
    “咳咳！”
    通玄差点一口气被上来被自己憋死，他涨红着老脸看向慕如月。
    神门在神界内也是屈指可数的大势力，可是她竟然没有听过神门大名，这如何不让他羞愧？
    海威还是第一次看到自己师父如此的表情，实在忍不住笑了出声，只是在望见通玄警告的目光之后，急忙收敛了笑，却因为憋笑而变得脸

色通红。
    孔帆有些羞愧，恨不得找个地缝钻进去。
    他有些尴尬的道：“郡长大人，神门在神界内拥有极高的权势，如今也仅在丹家那些势力之下，同样是以丹药起加，据曾经的神门极为辉

煌，整个神界都人能够对付得了神门，直到近年来才没落至此，但纵然如此，也不是我们这些势力可以对抗的……”
    “哦。”
    慕如月恍然大悟的点了点头：“尘，你听过吗？”
    夜尘双眸轻柔的落在慕如月的身上，微笑的摇了摇头，整张紫瞳内所倒映的都是女子的身子，仿佛整个眼里都只有她……
    “没有听过。”
    慕如月收敛了容颜之上的浅笑，淡然的视线转向了尴尬中的师徒两人，淡淡的道：“吧，你们来找我是为了什么？”
    “呵呵，”通玄低笑了两声，声音低沉沙哑，“我想知道，你们拿去拍卖的丹药，是由谁炼制？”
    “是我炼制，”慕如月淡淡的勾起唇角，“不过，你们来这里，就是为了问这么一件事不成？”
    仿佛一道惊雷落入了通玄的心中，他错愕的睁大了眼睛，不敢置信的看着慕如月。
    “你是，这些丹药都是由你炼制？”
    一开始他猜想了很多，认为是慕如月从哪出招揽了一个炼丹师，没想到，这些丹药尽是出自于她的手中。





正文 第1159章 再次突破（二）
    更新时间:2014-7-4 18:15:29 本章字数:2166

    按理，一枚神元丹不足矣让他震惊。
    毕竟他的徒儿许多年前就突破到了将阶巅峰，如今更是突飞猛进，而神门内年轻的天才丹药师更是数不胜数。
    可是，别忘了，她的融合度与化元度都是在百分之百！这种成就，便是他都法达到！
    通玄狠狠的呼吸了口气，神色郑重的问道：“这位姑娘，不知道你愿不愿意当我的徒儿？”
    “抱歉，”慕如月顿了一顿，“我已经有了一个师父，虽然他不在这个地方，但是除了他之外，我再也不想拜其他人为师，所以你的要求

我法接受。”
    听到这话，通玄有些惋惜，他当真是想要收她为徒，可又不能强人所难？总不能为了得到她而强行将她筋骨了？
    若是忘大人在世，见到自己这样的做法，估计都会被气活了。
    “这样还真是可惜，”通玄叹了口气，眸光闪烁了几下，忽然想到了什么，呵呵笑了起来，“姑娘，有一个请求不知道你愿不愿意答应我

？”
    “什么？”
    “是这样的，你的融合度和化元度都极为强悍，我想让我的徒儿暂时跟着你打下手，你有什么杂活吩咐他去做就得了，只是你有空闲的时

候提点他几句就行。”
    话间，通玄朝着海威使了个眼色。
    海威顿时回过神来，急忙走向了慕如月，恭敬的道：“大师，你就收下我吧，我只想跟着你打下手就行了。”
    “慕儿。”
    慕如月刚想拒绝，耳旁倏然传来男人邪魅的声音：“既然他想要跟着，那就留下他吧。”
    闻言，慕如月心头一震，却明白夜尘这些必定会有着他的理由，所以倒是不再拒绝。
    “好，我让他留下。”
    “那真是太好了。”
    通玄眼睛一亮，阴沉的老脸上扬起了灿烂的笑容。
    只要让海威留下，不但可以从她身上学到一些自己所不会的知识，更能和她交好关系，往后神门有难，不定还需要她帮忙……
    “海威，师父要离开一段时日，这段时间，你就留在郡长府内帮忙。”通玄眼睛一瞪，道，“记得，要听从慕姑娘的命令！”
    “师父，你放心吧，徒儿绝对不会让你失望！”
    海威的眸内掠过一丝光芒，自信的笑了起来。
    “好，”通玄拍了拍海威的肩膀，最后看了眼慕如月，道，“我这徒儿就交给姑娘了，要打要骂都随你，他这种人不揍几下根本不会乖乖

的听话。”
    “师父！”
    海威的眼底露出哀怨之色，这老家伙真的是他师父吗？竟然让别人揍自个儿的徒弟……
    通玄警告的扫了眼海威，不再多什么，转身迎向了院外的阳光，很快便消失在了慕如月的面前……
    “孔帆，你带他下去。”
    “好。”
    孔帆拱了拱拳头：“海威大人，这边请。”
    “劳烦了。”海威甩了甩衣袂，跟随着孔帆朝着客房的方向走去，眨眼间就从阳光下消失……
    “尘。”
    慕如月微微敛眸，目光扫向身旁男人俊美邪魅的脸庞，挑眉问道：“为什么要让他留下？”





正文 第1160章 再次突破（三）
    更新时间:2014-7-4 18:15:31 本章字数:1811

    夜尘双眸含笑，修长的手指轻抚着下巴，邪肆的勾起唇角：“你每天这么辛苦，有人愿意送上门给你使唤，何乐而不为？而且，神门的那

个老家伙实力很强，或许以后你有用得着他的地方……”
    确实，他的实力很强，也就不用对他太过防备。
    只因为，他若要做什么，完可以凭借自己的力量拿下。可是他没有动用实力，而是选择了和慕如月友好的商量。
    更没有威逼她拜师……
    也正因此，夜尘才会让海威留了下来……
    “大师，接下来我该做些什么？”
    海威刚被孔帆安排下来，屁股还没有坐热，便屁颠屁颠的跑到丹药室内，笑容满面的看着慕如月。
    “用火焰将这些药材的药力融合到一起。”
    慕如月扫了眼海威，淡淡的指向面前的一堆药材。
    “大师，这……”海威愣了一下，错愕的转向慕如月。
    “是你自己想要来给我当助手，那这就是你要做的第一件事。”慕如月的脸色平静淡漠，就似乎很随意的了一句。
    “大师，并非是我不想干学徒的工作，而是这些药材里很多药力都相冲，想要将他们融合到一起，怕是很困难。”
    海威迟疑的看着慕如月，用略带质疑的声音问道。
    “药力相冲就法融合了？”慕如月淡淡的一笑，“狂暴果与冰雪之花为一冷一热，药力同样相冲，但是，若在这两方药材中加入金银花，

就可以起到一种中和的作用，所以并非什么问题都没有解决的方法，至于接下来的事情，你自己看着办吧，三天之内，我要见到这些药材融合

后的药业，并且，不允许有任何的损坏。”
    完这话，慕如月并没有再多什么，转身离开了丹药室内，独留下海威一人面对满屋子的药材。
    或许一开始，海威对慕如月的恭顺是因为通玄的威严，心底其实是有些不屑的，然而如今听了那一番话，竟然有着一种茅塞顿开的感觉，

仿佛是在黑暗中看到了那一片光亮……
    “她的没错，凡是都不是绝对的！既然有困难，那必然也有着解决的问题……”
    他定了定心神，视线扫向满屋子的药材，而后深呼吸了口气，抬手抓住一株银白色的花朵，火焰便自他的手心燃烧而起。
    不消片刻，有一滴滴的药液流淌下来，落入了瓶子之中……
    即便是海威用尽了力，还是超过了半刻钟的时间才融化好了的药液交给慕如月。可慕如月什么都没有，再次丢给了他一堆的药材丢给了他

，期限为两日……
    第一次，海威对慕如月还有着质疑，然而，三天过后，他的神色却发现了变化。
    那不再是被硬逼出来的恭敬，而是发自内心的尊敬。
    因为在这三天之中，海威明显感受到自己对融合力的掌控度成熟了不少，至少如今炼制低于自己等级的丹药，他有足够的把握提升在百分

之八十五之上……





正文 第1161章 再次突破（四）
    更新时间:2014-7-4 18:15:32 本章字数:2027

    此时，院落之内，慕如月手捧着一沓资料，身子懒散的靠在夜尘的身上，轻轻的翻动着手中的资料。
    从始至终，夜尘的目光都深深的凝视着她，唇边的弧度日渐更深。
    有多久了？
    自从当年离开鬼王府后，他们有多久再也没有如今这样惬意的生活？他多希望时间就此定格，这个地方，仅有他与她……
    可惜，事与愿违，就在这宁静美好的一刻，一道惊喜的声音倏然传来。
    “大师，我刚才炼制了一枚神元丹，融合度已经到达了百分之九十！”
    海威快步的走了过来，面容之上满是欣喜之色。
    天知道，对于丹药师来，融合度也达到了至关紧要的地步，而自己的师父也只不过达到了百分之九十三，他只不过是短短几天，就将融合

度提升到这九十……
    哪怕是师父，都不可能让他带来如此大的变化。
    “嗯，”慕如月眉头一挑，淡淡的笑道，“接下来我想将郡长府的实力提升上来，所以，我想让你帮忙炼制一堆丹药，至于需要什么丹药

，孔帆会告诉你。”
    海威愣了一下，摸了摸头，道：“那大师你呢？”
    “我和尘都要闭关突破！”
    这个世上，只有灵石，是武者吸收后不会有任何后遗症的东西！如今她既然得到了高级灵石，那就能够直接从神将高级突破到神王低级。
    ……
    房内，微风拂过，***帐从女子的容颜之上轻轻掠过，
    此时的女子紧闭着双眸，手中拿着一块偌大的灵石，随着她的毛孔一张一合间，灵石内的力量顺着毛孔纳入了体内，很快就被丹田所吸收

……
    忽然，一道强大的力量从女子的身上攀升而起，以迅雷之势扩散开来，而那股力量却并没有消失，反而越来越强……
    “呼。”
    良久，女子睁开了双眸，吐出了一口浊气，道：“吸收了半个月，总算是将高级灵石内的力量都吸收了，也终于突破到了神王低级，虽然

手头还有九个高级灵石，可突破的太快会造成根基不稳，不过，不知道尘现在突破到什么地步了……”
    慕如月只有一种感觉，那个男人只会比她强，绝不可能比她更弱！
    “现在，我是时候将丹药水平也提升上去。”
    慕如月深呼吸了口气，缓缓的站起身走向了门外……
    丹药师的突破，她同样花了半个月的时间，所以，等她离开之后，已经过去了一月有余。
    在这一月内，海威炼制了数不同种类的丹药，整整摆满着整个屋子。而王八兄弟团的人不曾见到如此多的丹药，好奇的围绕着海威，目光

中充满了崇拜之色。
    可他们更加憧憬的是慕如月。
    能将这样的丹药师都招到手中，他们跟着她，或许是这一生以来最大的幸运……
    “大师！”
    海威扬头时便看到了慕如月，眼睛顿时一亮，快步走了出去：“你闭关出来了？”
    “嗯。”慕如月点了点头。





正文 第1162章 再次突破（五）
    更新时间:2014-7-4 18:15:33 本章字数:1948

    倏然，海威似乎发觉了什么，微微皱了皱眉头，迟疑的问道：“你好像有所突破，不知道你现在的实力晋升到什么级别？”
    没错，这个女人身上的气势确实很不一样，难不成她借助着高级灵石突破了？
    若是这样倒还有可能。
    “你是指什么？”慕如月扫了眼海威，淡淡的问道。
    海威差点笑了出来。
    他当然值得是武者实力，难不成短短半个月时间，她连丹药都给突破了？这绝对不可能！
    想要从将阶巅峰到达王阶，绝非是数月就可以达成的目标1
    不过，虽然如此想，海威还是笑的问真一句：“大师，一个月的闭关，你的丹药水平突破的如何了？”
    慕如月摸了摸鼻头，不以为然的道：“王阶中级。”
    什……什么？
    海威的笑脸僵住了，不敢置信的看着慕如月，声音都颤抖了起来：“你……你不是将阶巅峰的丹药师吗？怎么可能会突破到王阶中级？还

是一跨两级！”
    如果她武者的突破还情有可原，但短短一月连丹药师都跨了两级，这根本不能用天才来形容，分明就是一个****！
    “有问题吗？”慕如月挑了挑眉头，问道。
    海威的丹药水平也不差，却不知为何会这样惊讶，对于神门的人来，一个王阶中级应该算不了什么。
    确实，神门内王阶中级的丹药师太多了，可像她这种不但融合度与化元度达到百分之百，更是如此短的时间之内将将阶巅峰提升到王阶中

级，即便是神门第一天才都不可能做到！
    海威狠狠的深呼吸了口气，差点就跪下来抱住慕如月的大腿。这家伙，根本就是一个绝世妖孽！
    “你是打算吓死人？”海威苦笑一声，“难怪师父会看重你，估计他早已经知道了你的潜力，可惜了，你这样的妖孽却不是我们神门的人

……”
    慕如月没有多什么，良久，方才开口：“海威，下面我还有一些事要交给你和孔帆一起处置。”
    “大师请，只要我能帮忙的必然不会拒绝！”
    “其实，也不是什么很大的事情，只是我们郡长府现在缺人，所以，我希望你能帮我和孔帆一起去招人！只要愿意加入我们郡长府的所有

人，都可以得到一枚治愈类的神还丹与突破类的丹药！而对郡长府有贡献的，同样可以用自己的贡献值来换取丹药……并且，但凡加入郡长府

的人，每月按照各自的实力发放灵石！”
    海威错愕的睁大眼睛，一眨不眨的盯着慕如月。
    原因他，实在是慕如月开出的福利太过于丰厚了。
    不但加入的人可以得到丹药，而且每月都能从郡长府领取一定量的灵石，让修炼毫后顾之忧！
    论是丹药还是灵石，都是许多人想要争夺的财宝？可是她呢，随便就拿了出来？
    不由自主的，海威想起来那场让人震撼的拍卖会。
    估计也只有她才能有这样的大手笔，而在这个北风平原之上，又有谁可以为势力招人开出如此丰厚的条件？





正文 第1163章 再次突破（六）
    更新时间:2014-7-4 18:15:34 本章字数:1988

    相比较海威，孔帆更加了解慕如月。
    他明白对于她来，财宝并不算什么，她需要的是能够使用的力量……
    “大人，你放心吧，有这么丰厚的条件，相信很多人会来报名！”
    “好，那接下来的事情就交给你们了。”
    慕如月打了个哈欠，在丢下这句话后便走出门外，向着夜尘所在的闭关室内走去……
    然而，如今那扇门依然紧闭，门内散发出一股强大的气息，让人坚信着他还在突破……
    “也不知道尘什么时候才会闭关而出，他这一次闭关当真是够久。”
    慕如月叹息了一声，却并没有多什么，转身消失在了晨光之下……
    “你什么？”
    在听到属下的汇报之后，殷华砰的一声站了起来，阴沉着一张容颜，冷冷的问道：“郡长府真的是这样。”
    “禀报家主，此事确实是从郡长府传了出来，如今整个南阳郡的人都知道了，更甚至有北风平原其他地方的势力前来报名，据，只要是成

功被选入郡长府的人，不但可以每月从府内领取一份灵石，更能用自己为郡长府做出的贡献来兑换丹药，所以，很多人都挤破脑袋的想要进入

郡长府……”
    殷华恨得咬牙切齿，冷声道：“家和秋眉那个女人是怎么打算的？我们南阳郡本来时三国鼎立，如今又来了一个势力分羹，难道他们就看

的下去吗？”
    听到这话，殷家的这位下人心翼翼的瞥了眼殷华，道：“家主，秋眉姑娘派人前去帮忙，家也差人去替郡长府管理……”
    “什么？”
    殷华脸色猛然一片铁青，愤怒的道：“难道他们要让一个外来势力插足南阳郡？我殷华是绝对不会让这种事情发生！来人，立刻跟我前去

郡长府！我倒要看看她有什么能力！”
    在殷华看来，南阳郡是他们的势力，即便是学府的人也没有资格来这里差上一脚。
    而秋眉和浩然相反。
    若是慕如月没有什么实力，或许他们也未必会将她放在眼中。但这个世界的人是现实的，他们只看到和慕如月交好的好处，其他的原因都

被他们丢在了脑后……
    毕竟，她即便在南阳郡，三大势力也不会混不下去，顶多是被人分掉一杯羹罢了，然而，她却能带给他们更多好处，何乐而不为？
    ……
    “靠，你挤什么挤？到后面排队去，想插队，门都没有！”
    “就是，别以为就你想进入郡长府，我们比你更心急！竟然还敢插队！”
    郡长府外，人满为患，远远望去竟是一片密密麻麻的人头。
    所有人都挣破脑袋想要往里面挤，更不时传来叫骂的声音……
    就在这时，人群骤然收敛了叫喊的声音，众人都将目光投向后面分开来的一条道路，诧异的望向那带领着一群人走来的殷华。
    “是殷家的家主，他来这里干什么？”
    “这还用问吗？肯定是来找麻烦的！殷家主向来讨厌外来势力，而且前不久还污蔑了郡长，现在郡长做出这么大的动作他怎么可能动于衷

？”





正文 第1164章 挖墙脚（一）
    更新时间:2014-7-4 18:15:35 本章字数:1955

    在众人的议论声中，殷华走大步走至面前，神色冷峻的道：“让郡长出来！”
    就在这时，一道轻蔑的声音从院落内传了出来。
    “想要见她，你还没有资格！”
    那瞬间，众人面面相觑，下意识的让开了一条道路，而后院落内缓缓走出来一位英俊潇洒的男人，他的目光中含着冷笑，颇为不屑的扫过

面前的殷华。
    殷华的脸色沉了下来，冷声道：“你是谁？”
    听到这话，郡长府邸的人都忍不住哈哈大笑了起来。
    “殷家主，这位便是我们郡长府的丹药师海威大师！我们海威大师是王阶的丹药师，你在他面前连话的资格都没有！”
    海威高傲的抬着下巴，心安理得的承受着众人的吹捧，正眼都不瞧一吓殷华。
    “郡长府的丹药师？难不成那神元丹就是出自你的手？”殷华眸子轻轻闪烁了几下，道，“你留在这郡长府太屈才了，不如跟着我们殷家

，我们会给你更丰厚的条件！”
    在殷华看来，一个的郡长府根本微不足道，若没有了这个海威大师，估计她根本翻不起什么风浪。
    也就不用放在眼里……
    众人愣住了。
    这便是传中的挖墙脚？还是在郡长府邸的面前？如果失去了这名丹药师，郡长府就再也没有资格和殷家为敌。
    想到这里，众人有些惋惜。
    殷家势力强大，并且殷华的女儿嫁给了一个强大家族的少爷为妾，纵然只是妾的身份，却深受***爱，所以，他应该会清楚跟着谁会更有利

于他往后的发展。
    就当所有人都以为海威会抛弃郡长府离去之时，他却只发出了一声冷哼，面露高傲的道：“殷家很了不起？抱歉，我对这殷家没有任何兴

趣，孔管家，别在让这些人踏入郡长府邸一步，免得他们玷污了我们的地盘。”
    殷华脸色倏然大变，目光死死的盯着海威转身离去的背影。
    他拒绝了？
    这个男人，为何要拒绝他？
    难道是他开出的条件不够？
    殷华的眸子转动起来，看来有些事不能操之过急，今天就暂且先放过他们，假以时日，等将他拉拢到了殷家，彼时再狠狠的打击绝望的郡

长！
    与外面的喧闹相反，此时的慕如月却在接待着厅内的客人。
    只见大厅之内，秋眉一身妖媚的红衣，包裹着那惹火的身体，笑容魅惑动人，宛如那妖精一般勾人心魄。
    “咳咳。”
    浩干咳了两声，病弱的脸色有些苍白，他的唇边含着淡淡的笑意：“郡长大人，此次我们来这里是为了和你商量一件事情。”
    “什么事？”慕如月眉头一挑，淡淡的问道。
    “在你来之前，我们南阳郡的三大势力发现了一座陵墓，据探查所知，那陵墓是许多年前某位强者所留下的，至于是哪位强者只有去了陵

墓内能知道，如今既然你来到了南阳郡，此事必然要知会你一声，不知道郡长大人对着陵墓可有兴致？”





正文 第1165章 挖墙脚（二）
    更新时间:2014-7-4 18:15:36 本章字数:1996

    “陵墓？”慕如月抚摸着下巴，“我最近也没有什么太重要的事情，既然如此，那我就和你们一起去一趟。”
    秋眉与浩的眸中皆是闪过喜意，此次的探险太过危险，若是有她的加入，危机必然可以减少许多……
    “那我们就等着郡长大人。”
    浩站了起来，清瘦弱的面庞露出淡淡的笑意：“希望我们的合作能和愉快。”
    话落，他最后看了眼慕如月，转身走了出去。
    “妹妹，希望你不会让姐姐我失望。”秋眉娇笑了一声，向着慕如月抛去一个媚眼，旋即快步的走出了大门，紧紧的跟在浩的身后。
    “陵墓？”
    慕如月轻轻的笑了起来：“希望这一次的探险会让我有所收获，只是这么久了，尘还没从闭关中出来，看来我只能一人前去……”
    想到这里，她轻叹了一声，眼神透过纯净的蓝天，似乎望见了那张邪魅俊美的容颜……
    ……
    高贵神圣的殿堂之内，竺子鱼望着从殿外步入的通玄，眉头轻轻一皱：“通玄长老，你终于回来了，海威此次没有和你一起回来？”
    “呵呵，”通玄笑了两声，“子鱼姑娘，我在外面发现了一个天才，那天才的融合度和化元度都能达到百分之百，与忘大人曾经的成就如

出一辙，所以我让海威跟随着她学习，相信不用多久他也能够突飞猛进。”
    “你什么？”
    竺子鱼的神色猛的一敛，绝美的容颜瞬间沉了下来：“她的融合度和化元度都达到了百分之百？”
    “不错！”
    通玄扬唇笑了起来，得意的道：“我会先和她拉拢关系，再想尽办法的让她进入我们神门之中！”
    这一刻，竺子鱼的心猛的一震，她压制住内心的颤抖，微微闭上双眸，淡淡的道：“你先下去吧。”
    “是，子鱼姑娘。”
    通玄拱了拱拳头，转身走出了门。
    在他离去的刹那间，竺子鱼猛的睁开了双眸，眸内闪过一道凌厉的光芒：“融合度和化元度都达到了百分之百？除了他的血脉，还有谁能

够拥有这般强大的天赋？我竺子鱼宁可错杀一万，也绝对不会放过一个！所以，不管她是不是我都不能让她活着，只有她死了，忘才会一直陪

伴在我的身边……”
    提起心爱的男人，竺子鱼的神色柔和了下来，她的唇边不觉勾起了一抹浅笑，从椅子上站了起来迈出殿堂之门。
    ……
    走出殿后，通玄停下了脚步，眉头不觉轻轻一皱，疑惑的问道：“不知为什么，我提到慕姑娘的能力之后，子鱼姑娘变得有些奇怪。”
    如果没有看错，在那一刹那，她的眼里流露出了后怕与惊慌，反而没有发现天才的喜悦……
    这是为什么？
    子鱼姑娘不是想要帮助忘大人将神门发扬光大吗？那为何听到如此的天才却露出了这样的表情。
    他实在想不通。
    通玄叹息了一声，摇了摇头便走了出去，很快就消失在了殿内……





正文 第1166章 挖墙脚（三）
    更新时间:2014-7-4 18:15:37 本章字数:1741

    此时，一间密室之内，竺子鱼望着面前的黑袍人，眸内划过一道光芒：“我也许找到了忘女儿的下落。”
    黑袍人看了眼竺子鱼，声音阴沉的道：“不知道我是不是该同情他，被你这样心如毒蝎的女人爱上，不但将他害到这般程度，甚至连她的

女儿也不会放过……”
    竺子鱼冷笑一声：“我也是没有办法的，我这么做，都是为了他好，相信他会理解我，也只有这样他才不会那样痛苦！何况，这也不是你

们丹家所需要的吗？找到她，不定你们就可以得到丹书！而我对这些没有什么要求，我只想要她死而已！”
    “呵呵，”黑袍人低笑了两声，低沉而沙哑的声音缓缓响起：“忘现在在什么地方？是不是还在这间密室最下？”
    “是，”竺子鱼笑了起来，那笑容充满着温柔，“现在，他终于可以安静的陪着我了，甚至已经陪了我千年，可笑神门的人都将我当救世

主供奉着，殊不知当年便是我背叛了忘，让他陷入昏迷，沉睡千年不醒！”
    可是，她也没有其他的办法，看他痛不欲生，她比他更加痛苦……
    铛！
    忽然，密室外传来一道不心发出的声音，竺子鱼眸光猛的一敛，唰的一声冲了出去，顿时间，密室之外，那一张惊恐的容颜出现在了她的

眼中……
    少年看起来年龄不大，约莫十五六岁左右，尚且稚嫩的脸上还有着没有脱去的恐惧，宛如一只受了惊吓的鹿一般看着竺子鱼。
    “需要杀了他吗？”
    黑袍人跟着走了出来，阴沉的眸光从少年青涩的容颜上扫过，转头望向一旁的竺子鱼。
    “这家伙是通玄新收的弟子！”竺子鱼眸子一沉，道，“通玄的手中握有他的生命令牌，只有他的生命迹象消失，生命令牌同样会随之断

裂，彼时通玄就会知道他的弟子死了，虽然我并不害怕通玄的实力，若被他查到了真相，还是少不了一阵麻烦。”
    “那你想要如何处置？”
    “先关起来吧。”
    竺子鱼冷笑一声：“这一辈子都不能让他出现在通玄的面前，否则，他必然会出我和你们的联合！”
    少年惊恐的后退了两步，还没来得及一句话，一道强大的力量落在了他的胸膛之上，他单薄的身子顿时飞了出去，砰的一声，就没了声

响……
    南阳郡，自从海威的身份被暴露出去之后，刹那间引起了一阵轩然大波。
    所有人都知道了郡长府邸有一名年轻的王阶丹药师。
    顿时，众人都想尽办法的想要挖墙脚，于是，每次海威出门，都会被一群人围追堵截，不是将礼物强行塞到他的手中，便有一些打扮妖艳

的女子向他抛美艳，吓得他再也不敢迈出郡长府半步……
    然而，众多势力却没有发现，在他们动用所有挖墙脚时，身为南阳郡三大势力的秋眉与家却毫不为所动。
    似乎什么都没有发生一样……





正文 第1167章 挖墙脚（四）
    更新时间:2014-7-4 18:15:38 本章字数:1816

    “大师，你倒好，将我推到了前台，自己躲了起来，害的我这段时间差点没被那群人的热情给吓死。”
    海威看着坐在软榻上闭目养息的女子，有些哀怨的道。
    慕如月睁开双眸，淡淡的问道：“最近的招人情况如何了？”
    一起此事，海威顿时激奋了起来，滔滔不绝的道：“大师，你不知道，最近不只是北风平原的人闻风而来，更有一些其他地方的闲散武者

闻名过来，现在我们郡长府的势力越来越大，很快就能在北风平原内崛起。不过，有些事我还是要提醒你一下，这里只是一个南阳郡，而北风

平原内的强者更是数不胜数？灰衣尊者你听过吗？”
    “灰衣尊者？”慕如月一怔，不解的问道。
    “不错！”海威得意的笑了起来，“那灰衣尊者是北风平原的第一强者，只不过他闲散过了，不喜欢被认可势力束缚，更是不愿意被人打

扰了清净，所以隐居在一个镇上，那镇也是整个北风平原最为安静太平的一个地方，没有任何人敢在灰衣尊者的地盘上杀人，曾经有人不信这

个邪挑衅了灰衣尊者，结果，被他给杀的尸骨存！”
    “灰衣尊者如此厉害吗？”
    “那是肯定的！至今没有人知道灰衣尊者到底活了多大的年纪，也没有人知道他的实力到底在什么级别，几年前我师父带我去拜见过灰衣

尊者，你想想，我师父那活了千岁的老怪物实力有多强？在灰衣尊者面前却恨不得装孙子！”
    慕如月不知道灰衣尊者的实力，但是，她却明白通玄在什么级别。连通玄在他面前都不敢造次，这灰衣尊者确实很强……
    “所以，你尽量别去招惹这灰衣尊者，他的实力太强大，据已经可以只手翻天！”
    “只要他不招惹我，我也不会招惹他，可我不是能够忍气吞声的人。”
    慕如月的声音淡然如风，在这寂静的院落内缓缓响起。
    若是他先招惹她，或许现在她没有实力，但是，在她有了实力之后，必然会一雪前耻！
    不过，别人不曾招惹，她也不会主动去招犯他人……
    “海威，明天我要与浩他们去陵墓探险，因此这郡长府我就暂且先交给你。”
    海威愣了一下：“不需要我跟你一起去？”
    “不用。”慕如月摇了摇头，淡淡的道。
    “那你多带些人去，王八兄弟团的王海宇王树也是神王强者，带着他们，至少会有人帮你，若你出了什么事情，估计我那师父会活活的将

我给打死！”
    海威撇了撇嘴，道。
    更重要的是，他不想这个女人出什么事情，如此的天才若消失了，那才是这个神阶内的一大损失……
    “我一个人就够了，带太多的人都只是累赘罢了。”
    陵墓太过危险，若是人太多，反而没有什么好处！除非不顾那些人的死活！
    所以，慕如月并不愿意带人去陵墓，若遇到危险她会暇顾虑其他人……





正文 第1168章 挖墙脚（五）
    更新时间:2014-7-4 18:15:39 本章字数:1913

    何况她的身边有着这些魔兽，并非只有她独身前往……
    海威见她意已决，只得点了点头：“那好吧，我会替你管理好郡长府，你尽早回来。”
    听到这话，慕如月不再多什么，她的视线转向了后院内那若隐若的气息，心中暗自道：“尘，我会很快回来，希望等我回来的那日，你从

闭关中走了出来……”
    次日。
    山脚之下，殷华正在四处张望，却在此时，蓦然间发现前方那道迈步而来的白衣，脸色顿时一变。
    “为什么她会出现在这个地方？”
    浩瞥了眼殷华，道：“她是我和秋眉邀请的。”
    “你……你们……”殷华气的脸色铁青，“你居然邀请了这个女人！不是想要让她分一杯羹？”
    “咯咯，”秋眉掩唇娇笑了起来，“殷家主，你这话就错了，我们邀请她，只是希望有人能承担一分危险罢了，多一个人，我们此次的探

险，更可以多一些保障，就凭我们三个势力还法探索整个遗迹！”
    “哼！”殷家主冷哼一声，甩了甩衣袂，道，“此事根本不需要她，我已经为接下来的探索邀请了一个在我们三大势力之上的家族参与！

稍后他们就会齐纳涞”
正着，一行人从前方快步而来。
    领头的是一位容貌冷峻的男人，他的身后跟随着一群人。在看到那走在最前方的男人之后，殷家主的脸色猛的一亮。
    “凌少爷，你终于来了！”
    北风城凌家？
    秋眉和浩的脸色皆是沉了下来，面容极为难看。
    这凌家是北风城最强大的家族，据凌家之内有一名神王巅峰的强者！是其他人绝法惹得起的存在！
    而之所以殷家主和凌家有关系，便是因为他的女儿就是这位凌家少爷凌天的妾！
    若是此场探索加入了凌家，到最后落入他们手中的宝贝就会少的可怜。绝大部分皆是被凌家收入怀中……
    所以，一时间，两人都对殷家此次的行为感到不满。
    “我听你们发现了一座陵墓，才来这里进行探索，不知道现在我们是否可以开始了？”
    或许是有了凌家撑腰，殷华的胆子大了起来，挺直了胸膛，道：“凌少爷，是这样的，你来之前发生了一点冲突，浩与秋眉不经过我的

同意，便允许其他人加入了探索之中。”
    这话时，他不顾两人越发难看的脸色，转向了走到山脚处的慕如月，冷笑道：“这女人就是他们新邀请的人，也是南阳郡新来的郡长！”
    “她便是那被人传的纷纷扬扬的郡长？”凌天扫了眼慕如月，淡淡的道：“我看也不过如此而已，既然她要加入，那她加入便罢，我也想

看看这郡长到底有什么本事！”
    “凌少爷都开口了，那我就让她留下。”
    殷华抬着下巴，冷笑的看着慕如月。
    然而，对于他的冷嘲热讽，慕如月就像是没有察觉一般，绝色的容颜上始终没有一丝表情。





正文 第1169章 初入陵墓，危机（一）
    更新时间:2014-7-4 18:15:40 本章字数:2167

    “妹妹，”秋眉娇笑了一声，视线却扫向慕如月的身后，问道，“你的人呢？”
    “没带。”
    慕如月耸了耸肩膀，道：“我一个人就够了。”
    “哈哈！”
    殷华还没等其他人反应过来，便大笑了出声：“不知道你是白痴，还是太过自信了！一个人没带就想要探索陵墓！难不成你不知道陵墓内

有多么危险？哪怕是神王强者都法活下去，就凭你？你来到这里，只是拖累我们而已，遇到危险时，是不会有人保护你！”
    他冷哼了一声，颇为不屑的眸子从慕如月的容颜上一扫而过，唇边讽刺的意味更甚。
    慕如月不再多什么，目光落在浩的脸上：“我们可以出发了吗？”
    “好。”浩笑了笑。
    不知道为何，他似乎被她容颜上那淡然平静的神色所感染……
    也正因为这种淡然的表情，让人法对她的决定产生质疑。
    ……
    “就是这里。”
    空荡的山谷之内，队伍停下了脚步，殷华转头恭敬的看向身后的男人，道：“凌少爷，此处便是我们所发现的遗迹。”
    “嗯。”
    凌天高傲的点了点头，目光落向前面这座高大的遗迹，声音冷漠的响起：“现在开启遗迹大门。”
    “是，”殷华恭敬的应了一声，而后他的视线转向其他两人，“秋眉姑娘，公子，你们是不是应该将另外两把钥匙拿出来了？”
    浩与秋眉相视一眼，便将两大家族内的钥匙拿了出来。
    当三把钥匙集合到一起之后，方才能够打开遗迹大门……
    哐当！
    一声剧烈的响声，在众人扬头望去之时，便见一扇门缓缓升起，顿时间，那一座金碧辉煌的陵墓出现在了所有人的视线当中……
    众人呼吸一紧，眼神灼热的盯着面前的遗迹，便是连向来冷静的浩都不觉激动了起来。
    从始至终，只有慕如月没有任何表情，认真的打量着眼前的陵墓。
    “走，我们进去看看。”
    凌天收敛了目光，迈步走入了遗迹之内。
    “这遗迹看起来已经有些年代了，”秋眉微微挑起柳眉，双眸含笑的环视着四周，“至少距离如今也有了几千年的时光，不知道这是哪位

强者留下来的遗迹。”
    可厚非，这一次，他们的收获绝对不会……
    “主人，这里很危险。”
正当慕如月扫视着遗迹之时，灵魂内传出了火凤的声音：“我能够感觉到在这里有一股很强大的力量，你需要万分的心。”
    “强大的力量吗？好，我明白了。”
    慕如月微微点头，淡淡的道。
    “郡长，”浩向着慕如月点了点头，弱苍白的容颜上带着一丝浅浅的笑意，“稍后你跟着我们就行了。”
    现在的慕如月有着足够的潜力，所以，论如何，他们都会为她保驾护航。若是能和郡长府攀升交情，或许对往后家的发展也有着很大的好

处……
    浩既然作为如今家的掌权者，不会不明白这个道理……





正文 第1170章 初入陵墓，危机（二）
    更新时间:2014-7-4 18:15:41 本章字数:2191

    “哼！”
    殷华不屑的冷哼一声：“公子，这陵墓危险重重，你还想要保护她？估计自身都难保，不过这也怨不得其他人，谁让她胆大至此，孤身一

人就来到这座陵墓，即便强大如凌家，都带来了几个神王强者！”
    慕如月没有话，就似乎没有听到殷华的嘲讽，这倒让殷华感觉有些自找没趣。
    “我们走吧。”
    凌天冷漠的扫了眼殷华，冷声道。
    “是，凌少爷。”
    殷华的唇角勾起一丝轻蔑。
    现在你就尽情的狂妄吧，稍后会让你知道你是犯了多么愚蠢的错误！而你终有一天会为你的狂妄付出代价！
    想到这里，殷华再也没有多看一眼慕如月，跟在凌天的身后便快步而去……
    “公子，郡长，我们也快点追上去吧，若是晚了，怕是里面的宝贝都会被他们给抢走。”
    这话时，秋眉的语气明显有着不满。
    若殷华找的是其他和三大势力等同的势力，或许她也不会多什么。但是凌家是什么？让他加入此次的探索，他们还能获得宝贝吗？
    “等等。”
    慕如月眉头一挑：“我们不用急着赶路，既然他们想要为我们探路，那我们为何不给他们这个机会？”
    对于秋眉和浩，慕如月还是有着好感。
    所以，才会出言提醒他们。
    在这陵墓内危机重重，有人愿意为他们冒这个险，何乐而不为呢？
    “砰！”
    忽然，前方传来一道爆炸的声音，还没等秋眉等人回神，便看到殷华灰头土脸的退了出来。
    “***，是谁在路上放了炸药？还用透明药粉给掩饰了！”
    他恶狠狠的道。
    却在转首间看到了静站在身后一动不动的慕如月，腾地一声，一股怒火从胸膛内燃烧而起，恨恨的道：“你早就知道了对不对？你早就

知道前面有炸药，所以一定是故意想要害我们！”
    慕如月淡然一笑：“我有透视眼不成，这么远能够看到前方的道路？何况你都被撒了透明药粉，我怎么可能会发现炸？”
    如果火凤他们在外，必定会对慕如月的话嗤之以鼻。
    以她灵敏的嗅觉，怎么可能感受不到透明药粉的气息？所以，她绝对是故意的！
    “你……”
    殷华气的脸色铁青。
    他刚才也是气糊涂了，才不经大脑出了这句话，现在想来根本就不可能，她又不是什么强大的丹药师，怎么可能距离如此远感觉到透明药

粉的存在？
    更何况，就连他都没发觉，这女人更不可能！
    凌天眉头一皱，淡淡的扫了眼殷华：“我们继续出发，让三大势力的人走前面！”
    殷华心中暗暗叫苦，却法反驳，只能指派一些人去前方探路。
    秋眉和浩心中虽然有着不满，但是凌家的势力拜访在那个地方，也不得不遵从。
    在安排下一切之后，凌天的视线落在慕如月的身上：“在前面的队伍还需要一个人的带领！殷华他们三人都是神王境界，能够在往后起到

很大的作用，不如就让你去当这个领队！”





正文 第1171章 初入陵墓，危机（三）
    更新时间:2014-7-4 18:15:42 本章字数:2214

    这话时，凌天抬着下巴，完就是一副给了你恩惠的模样。
    “凌少爷！”
    秋眉的脸色有些变了，她干笑了两声，道：“这恐怕有些不好吧，郡长她毕竟是神学院的人，若是出了什么差错……”
    “神学院？”凌天冷笑一声，“神学院的势力确实强大，可是，学院内派来的弟子又不是没有丧身在北风平原过，也不见学院追究下来！

更何况……”
    他的声音顿了一顿，继续道：“北风平原有灰衣尊者的存在，那些老头还没有胆子杀入我们北风平原！”
正因为这灰衣尊者强悍的力量让神学院畏惧几分，才致使这么多年来学院都法收下北风平原……
    所以，他们根本不需要畏惧一个北风平原。
    秋眉的脸色越发难看，正当她还想要些什么的时候，慕如月二话不的走向了前方。
    这一刻，没有任何人看到她唇边扬起的浅笑……
    “算你识相！”
    殷华冷笑了起来，阴沉的目光锁定着慕如月离去的背影，森森的道。
    如果不是她变得这样识相，估计接下来，凌少爷绝对不会放过她……
    “殷家主，你这件事做的太过分了！”
    秋眉脸色极其难看，冷冷的看了眼殷华：“你真的不应该让高出我们三大势力的人来进行探索！这样会让我们变得毫地位。”
    “呵，”殷华低笑了一声，森森的道，“这些日子你和家的关系越走越近，我也需要自保，当然需要外来势力的相助，如果不是你们背叛

了我们南阳郡靠近那什么狗屁郡长，我也不会做出这样的事来！”
    是的，他绝对没有任何错。
    有错的只是这两个家伙！
    既然都是南阳郡的势力，那就该联手起来对抗外敌，可是他们呢？不就是因为对方拥有一名王阶的丹药师，就背信弃义的投效了她！
    这让他如何能够忍受？
    “秋眉，”浩眉头紧皱，打断了秋眉的话，“我们别和他多什么了，和他再多的话都是废话罢了，何必浪费这个时间？走吧！”
    语罢，他扫了眼殷华，再投向凌天的时候顿了一下，而后头也不回的向前而去……
    “哼！”
    殷华冷哼一声，狠狠的震了震衣袂便抬起了脚步，只是他的那双眸子却越发的阴沉……
    “主人，我感受到这里有一股很强大的力量。”
    灵魂内传来火凤魅惑的声音：“那种力量和白身上的有些相像……”
    “白？”
    慕如月愣了一下，眉头紧紧一皱，良久，方才问道：“火凤，你能否感受到那力量在什么地方？”
    “应该就在最前面。”
    最前面？
    慕如月抚摸着下巴，沉吟了半响：“或许，这一次的陵墓探索，我并不会白来……”
    ……
    慕如月并没有走多久，一扇大门赫然映入了她的眼瞳之内，还不等她有多动作，身后三大势力的人已经冲了过去。
    砰！
    门被撞了开来，耀眼的金色光芒扩散而开，仿佛是那尽的太阳一般惊人……





正文 第1172章 初入陵墓，危机（四）
    更新时间:2014-7-4 18:15:43 本章字数:2129

    “天哪，这是灵石，居然有这么多的灵石，而且还这么大个，这应该上便是最珍贵的高级灵石！”
    “这……这把剑该不会是传中的降龙剑？据当初的降龙剑消失了，没想到会出现在这个地方……”
    众人兴奋了起来，他们从来没有看到这么多的宝贝，立刻扑了上去。
    “嗯，那是？”
    忽然，慕如月的目光停留在那一颗金色的莲座之上，心头猛地一颤：“这是黄金神莲？”
    黄金神莲，若在这莲座之上修炼，必将能够事半功倍，但更让慕如月看中的是莲座所诞生出的莲子。
    这莲子有改善武者的天赋能力。
    据，一个普通人服下黄金莲子之后，都能够变为一名绝世天才！
    “是黄金神莲，竟然是传中的黄金神莲！”
    却在这时，一道震惊的声音从后面传来。
    殷华呼吸一紧，紧紧的盯着慕如月面前的黄金神莲，心情骤然激动了起来。
    这黄金神莲对其他人或许只有在修炼方面有所帮助，然而，对殷华来，却是最为珍贵的宝贝。
    原因他，这殷华只有一儿一女，在生下女儿之后，就因被人暗算而失去了传宗接代的能力。
    偏偏他那儿子天生废柴，毫修炼天赋，让他没少为这唉声叹气。可是，殷家也只有这么一个继承人而已。
    如果能获得黄金神莲，就可以改善儿子的天赋能力，让他成为绝世天才。
    所以，此刻的殷华法不激动……
    “唰！”
    他的身子化为一阵疾风，快步冲向了散发出黄色光芒的莲座。然而，在他还没有来得及将黄金神莲收了起来，便化为一道光芒钻入了身旁

女子的空间戒指之内。
    殷华身子一震，转头望向慕如月，愤怒的吼道：“将黄金神莲还给我？”
    “抱歉，”慕如月挑了挑唇角，“那是我先看到的东西，当然归我所有……”
    对于慕如月来，让黄金神莲的莲子改善天赋太过浪费，因为这莲子是炼制王阶高级筑灵丹的药材。
    这筑灵丹足矣提升人的身体素质，让体魄等发生面的改变，等同于是神阶后的洗髓伐毛。
    是以，远远比其他的用途更加的珍贵……
    “你……”殷华气的浑身颤抖，发狠道：“谁规定你先发现就是你的？黄金神莲我要定了！立刻将它给我交出来，否则别怪我不客气！”
    轰！
    骤然间，殷华的身体上迸发出一股强大的力量，铺天盖地般的袭向了慕如月。
    在自己神王低级的压迫之下，殷华相信，这个女人绝对没有反抗的能力，她必死疑！
    可是，在看到接下来的一幕之后，殷华不觉傻眼了，一时间竟然不敢相信自己的眼睛……
    因为慕如月动手了！
    “一剑破天！”
    唰！
    火红色的大剑从她的后面漂浮了起来，汹涌的火焰衬托在整个房间之内，那一瞬间，大剑从虚空斩落下来，顿时天崩地裂，火焰蔓延，瞬

间扩散了开来……





正文 第1173章 初入陵墓，危机（五）
    更新时间:2014-7-4 18:15:44 本章字数:2252

    除了被慕如月收起的黄金神莲之外，其他的东西皆在她强大的攻击下化为了灰烬……
    火光映在殷华的双瞳之内，他倏然睁大了眼睛，想要闪躲可已经来不及了，只能眼睁睁的看着大剑狠狠的劈下……
    噗嗤！
    一口鲜血从口中喷洒而出，殷华的身子骤然倒飞了出去，狠狠的摔落在地，他的口中源源不断的喷出鲜血，染红了整个地面。
    就在他抬头之石，一袭雪白的裙子飘入眼前。
    殷华缓缓抬头，错愕的视线落在女子绝美冷漠的容颜之上，心头仿佛滚过一道惊雷，久久法回神……
    自己向来引以为豪的实力，在她的面前，竟然连抵抗的能力都没有？
    不！
    他不甘心！
    可就算有再大的不甘心，他也明白，自己不是这个女人的对手……
    “还要继续吗？”慕如月低头俯视着倒在地上的殷华，淡淡的道，“只不过，下一次，你就没有这么走运了。”
    殷华紧紧的咬着唇，怒火一点点燃烧了起来。
    这个女人，用一剑粉碎了部的高傲。
    “你……你是神王强者？”秋眉震惊的瞪大美眸。
    这一刻，再也没有了一贯的随意与轻便，目光倒是带着一抹尊敬。
    “没想到你年纪就可以达到如此的成就，我为我曾经的随便感到抱歉，你是一名值得让人尊敬的强者。”
    秋眉的目光闪烁着明亮的光芒，唇角含着一抹微笑。
    浩虽然没什么，然而那双眼内却同样透露出了诧异。
    似乎没有想到，这个年轻的郡长还是一名神王！
    “看来你确实有点实力，难怪会这样骄傲。”凌天已经从最初的震惊中回过神来，居高临下的审视着慕如月，“不过在这北风平原强者数

不胜数，你顶多只能算一个天才而已！所以别以为这点实力就可以为所欲为，至少我凌家的第一强者若出手，必然可以将你秒杀！”
    凌天是绝对不会承认自己是在嫉妒慕如月！
    他在她这么大年纪的时候，也不过是一名神将巅峰罢了，可是她呢？年纪轻轻就成为了神王，这让向来认为自己天赋极强的凌天有了一种

挫败的感觉……
    “我的灵石！”
    “啊啊啊，我的降龙剑！”
    在短暂的震撼之后，众人逐一回过神来，当望见室内被摧毁的宝贝，有些人更是心疼的嚎啕大哭了起来。
    慕如月却仿佛什么都没有看到，径自的走向了门外……
    “等一下！”
    殷华从地上爬了起来，他咬了咬牙，道：“我来探路！”
    慕如月脚步一顿，转头望向殷华，似笑非笑的问道：“你确定吗？”
    “不错！”殷华抬着下巴，冷冷的看着慕如月，“我不会再让你吞了下来其他的宝贝！”
    “好吧。”
    慕如月耸了耸肩膀：“那这最前面的位置，我就交给你了。”
    “哼。”
    殷华颇为不屑的冷哼了一声。
    在他看来，既然慕如月走了这么多路都没有遇到危险，想必这陵墓内也不会有什么……





正文 第1174章 初入陵墓，危机（六）
    更新时间:2014-7-4 18:15:45 本章字数:2235

    走廊之上，烛火摇曳，所有人跟在探索队的后面，保持着一断距离。
    铛！
    忽然，殷华不知踩到了什么，脚下的地凹陷了进去，他的心中猛然一惊，刚抬起头，便看到数的火箭划破了走道向她袭来……
    “不好！”
    殷华脸色猛然大变，急忙向后方褪去。
    纵然如此，火箭上的火焰还是点燃了他的头发，轰的一声，原本澄亮的黑发在火焰下被烧成焦灰，散发出一股烧糊了的味道……
    “为什么！”
    殷华快速跑到了队伍当中，愤怒的咆哮道：“为什么你当先锋的时候就什么事都没有？一轮到我便什么陷阱都来了？这到底是为什么啊？

老天太不公平了！”
    “我早就问过你了，是否确定要去当这个领队。”
    慕如月笑了笑，道。
    在她领队的一路上，不是没有遇到陷阱，只是她前世本就经历了许多陵墓的探索，对这行颇有研究。
    再加上手头还有着一只不知道活了多少年的火凤，所以，才轻易的化解了许多的陷阱……
    “咯咯，”秋眉娇笑了起来，心中忽然感到很解气，“这都是郡长运气好罢了，不像你，啧啧，连幸运之神都不愿意光顾你。”
    什么运气好，不过是一种解释罢了！
    其实在神界内根本没有什么运气之，真正的机会，只会留给有准备的人，向殷华这种横冲莽撞，不会触动机关才是怪事……
    仿佛一道重拳砸在殷华的胸膛之上，他差点法憋气，狠狠的瞪了眼慕如月，道：“这个领队，我不当了！我倒要看看你接下来运气是不

是会一直这么好！”
    慕如月挑唇一笑，并没有多什么，径自的走向了前方。
    事实证明，她的运气还是一如既往的好，在她的带领之下，队伍根本就没有遭受到什么陷阱。
    是以，所哟人都朝着殷华投去鄙视的目光。
    若非知道他的实力，他们都要怀疑那陷阱是不是他故意安装上的……
    “主人，心，这里有一头强大的魔兽！”
    忽然，灵魂内传出火凤提醒的声音。
    慕如月脚步停了下来，神色充满了凝重，目光牢牢的盯紧着前方那若隐若现的强大气息……
    “郡长？”
    秋眉愣了一下，循着慕如月的视线而去，眸内划过一道疑惑。
正当她想要询问出口之时，一道惊天的吼声从前方传来，震得整个陵墓都颤抖了几下。
    很快，在那阴影的笼罩之下，一道庞大的身躯逐渐出现在了众人的目光当中……
    在望见游荡而出的魔兽之后，所有人的脸色都变了。
    “是……是黑龙！”
    “居然是被龙族驱逐的黑龙！”
    众人顿时倒抽了一口凉气。
    黑龙虽然也是龙，却因为生性阴暗，凶暴残忍，更是以同族为食而被龙族驱逐，更是将黑龙一族不再列为龙族名单！
    可黑龙强大的实力也让世人震惊！
    这头黑龙的力量似乎被压制住了，如今只有神王高级的实力，可是他们的人最多也只是神王中级，如何能对抗的了如此强大的黑龙？





正文 第1175章 初入陵墓，危机（七）
    更新时间:2014-7-4 18:15:47 本章字数:2193

    一时间，绝望从所有人的心头涌上，惊恐的看着出现在他们头顶上方的黑龙……
    “愚蠢的人类，这个地方不是你们该来的！！”
    黑龙居高临下的俯视着底下在他眼里如同蝼蚁般的声音，桀桀的怪笑了两声：“不过，我已经许久没有进食了，就让你们这些愚蠢的人类

成为我的美食，最后化为粪便被排泄掉！我们龙族的粪便在你们人类中算是珍贵的宝贝，能够用来驱逐一些弱的魔兽！所以，能够成为我的粪

便，是你们这些人类的荣幸……”
    吼！
    一声龙吼震天动地，所有人都感觉到地面颤抖了起来，惊恐的看着那双眸闪烁着凶残光芒的黑色巨龙。
    “没想到还没到头就遇到了这般强大的魔兽！”
    凌天脸色一沉，眸光阴沉了下来：“现在想要逃命也来不及了，当务之急，就只能屠龙！”
    屠龙？
    嘶！
    众人狠狠的倒抽了口凉气，不敢置信的看着凌天。
    如果凌家第一强者来到这里，想要杀他还有可能，但是，此次前来的凌家强者只有神王中级！
    而一条体型庞大的神王高级巨龙，实力相当于神王巅峰！谁又能够降服得了它？
    “完了完了，这次我们一定完蛋了！”
    “我还没有享受够生活，不想死在这个地方……”
    众人脸色苍白，心头满是悲凉之色。
    这一刻，他们想起了在家中等待的妻儿与老母，想起了外面美好的生活……
    可是，今天他们都会死在这个地方！
    “啊啊啊！”
    一人再也忍受不住这种恐惧，举起武器就冲向了黑色巨龙：“我要杀了你，给我去死吧！”
    就在他将要靠近黑色巨龙之时，对方仅是阴沉的看了他一眼。
    便是这一眼，他的身子倒飞了出去，口中喷洒出一口鲜血，然后身上燃烧起黑色的火焰。
    在那黑色火焰之下，发出让人心惊胆战的嘶喊之声……
    “还有谁想要挑衅我的威严？”
    黑龙高昂着头，声音阴沉的道：“胆敢挑衅我的威严者，他……便是最好的下场！”
    轰！
    强大的威压从黑龙的身上扩散而来，笼罩着整个走道。
    在它的威严之下，面前的空气仿佛受到了压迫，如同一块石头重重的压在心脏之上，让他们法喘气……
    此时此刻，他们皆是感受到了死亡的气息，似乎只需要一个意念，这头黑色巨龙就能宰了他们。
    可是黑色巨龙并没有这样做。
    它顾及了这么久，好不容易找到点乐趣，又怎会轻易的放弃？
    “你，我该如何的食用你们？”黑色巨龙双眸阴沉，冷冷的道，“是清蒸，红烧，烧烤，还是油炸？放心好了，我会好好的让你们看看同

伴的死亡，因为接下来，你便是同样的下场！”
    黑色巨龙很享受那些惊恐的目光，神色有些得意。
    然而，当它扫向低下的人类之时，猛然撞上了一双平静波的眸子，那眼神让它的心中燃烧起熊烈的怒火，阴沉的问道：“人类，你为什么

不害怕我？”





正文 第1176章 请假一天
    更新时间:2014-7-4 18:15:47 本章字数:154

    今天朋友状态不太好，现在我还在朋友家陪伴，没车回乡下了，今天不更了，明天最少十五更！！！请各位见谅，明天回家后我补上，现

在朋友情绪不好我没法在朋友家写，明天回家再写了，避免让你们白等我上来一声。另，此章不收费不用怕浪费钱。
    对不起对不起。





正文 第1177章 遇险（一）
    更新时间:2014-7-4 18:15:49 本章字数:2303

    这个人类，竟然一点都不害怕它！
    黑色巨龙眯起残酷的眸子，心中很是不爽，鼻孔里发出一声冷哼，震得整个地面又是颤抖了几下……
    “逃！”
    众人相视一眼，这一刻，他们再也顾不上陵墓内的宝贝，还是逃命要紧，是以，所有人不顾一切的向着相反的方向逃去。
    “想逃？”
    黑色巨龙桀桀的怪笑了两声，震耳欲聋的笑声传入了所有人的耳中，震得他们的脑袋像是炸裂开来一般的疼痛。
    “你以为，你们逃的掉吗？我在这里孤寂了这么久，怎么可能放过到手的猎物？”
    猴！
    强大的火焰喷射了出来，那跑在最前方的几人瞬间便被火焰包围。
    然而，这黑色火焰并没有要了他们的性命，而是在慢慢的灼烧着他们的**……
    可以想象得到，这是多么的痛苦？
    众人听到火焰中所发出的撕心裂肺的吼声，皆是忍不住打了个寒颤，目光中充满了惊恐。
    可厚非，这一刻，任何人再不敢偷跑！
    “人类！”
    黑色巨龙抬着头，高傲的看着慕如月，阴冷的道：“你胆子很大！曾经在我顶峰的时候哪个人看到我不是颤颤巍巍？只有你胆大包天的敢

与我对视！”
    这让它有一种被亵渎的感觉。
    慕如月淡淡的一笑：“你已经是你的顶峰期了，然而，如今你的实力倒退到神王，你以为我需要忌惮你不成？”
    众人愣住了，不敢置信的看着慕如月。
    她以为自己是神王低级的实力就能够为所欲为了吗？这个黑色巨龙，他就算实力倒退，如今也有神王高级的力量！
    可是她了什么？
    不需要害怕它？
    靠！这个女人还敢不敢继续狂妄一点？
    “哈哈哈！”
    黑色巨龙狂笑了起来，他的眼里满是怒火，愤怒的道：“人类，你太狂妄了，我这么多年来都没有遇到一个人类比你更加狂妄！所以，这

一次，你必须为你的狂妄付出惨痛的代价！”
    轰！
    顷刻间，黑色巨龙部的力量逼向了慕如月，带着森冷的杀气，仿佛让整个走道都化为了一片地狱……
    “你如此狂妄，那本大人就第一个让你化为养料！”
    巨龙张开了口，一团黑色的火焰从他的口中喷射而出，以迅雷之势冲向了慕如月……
    在那黑色火焰之下，这个女人，根本就没有抵抗的实力！
    一时间，众人心中有些惋惜，论如何，慕如月都太天才了，可惜，现在这个天才就要陨落至此……
    哗！
    就在这时，慕如月的身上涌出强烈的火焰，那火焰瞬间喷薄而出，很快在她的面前化为了一头烈焰凤凰……
    “一条虫子而已，竟然也敢伤害我烈焰凤凰的主人？”
    烈焰凤凰，曾经追随在忘身旁的魔兽，当然见过了许多市面，当初便连最尊贵的黄金巨龙都被忘抓来当了坐骑，又何况是一头被赶出龙族

的黑龙？
    是以，她从来不将黑色巨龙放在眼中。
    火焰逐渐散去，顿时间，一头庞大的凤凰出现在了众人的双瞳之内……





正文 第1178章 遇险（二）
    更新时间:2014-7-4 18:15:50 本章字数:2131

    “这……这是神王境界的魔兽？”
    所有人都愣住了。
    他们怎么也没想到，慕如月的手上竟然有一头神王境界的魔兽！难怪她敢独自来这个地方，拥有一头如此魔兽比郡长府邸的其他人不知道

强上多少。
    火凤抬着高傲的下巴，冷冷的看着面前的黑色巨龙，火红的双瞳里俨然盛满了嘲讽之色。
    “你……你是……”
    黑色巨龙错愕的盯着火凤身上燃烧着的火焰，良久才想起了对方的身份，原本森冷的声音变得尖锐起来，带着明显的惊恐。
    “不可能！你怎么可能是当年跟随在忘大人身旁的火凤？”
    身在那个年代，没有人不知道忘代表着什么。
    那个曾经凌驾于众生的强者，便连他身边的魔各个都极为强悍！可是为什么，为什么烈焰凤凰会出现在这个地方？
    而且，他还称呼这个女人为主人？
    黑色巨龙狠狠的倒抽了凉气，心底的震撼确实法出来……
    “忘？”
    凌天眉头紧皱，眸光盯着慕如月那张绝色的容颜：“忘是千年前的第一强者！虽然我没有见过他，但是从一些古书籍上还是看到他的事迹

，那个曾经冲冠一怒为红颜，为自己的妻子而诛杀数敌人的男人，终究还是陨落了！可是，忘大人的魔兽为什么要认她为主？她和忘又是什么

关系？”
    众人心头皆是一震，目光越发的疑惑。
    但更多的却是那份惊愕……
    原本以为她有神王魔兽就已经足够，可没想到，这魔兽还是曾经追随过忘的，也便是，等她恢复了千年前的实力，必定强大到人可比！
    “怎……怎么会这样。”
    殷华脸色苍白，喃喃自语道。
    这个结果，当真是太让他绝望……
    “吼！”
    惊恐之下的黑色巨龙发出一声惊天大吼，嘶吼了起来：“就算你是烈焰凤凰又怎样？现在你的实力已经倒退到和我差不多的地位，这个女

人也不是忘！”
    黑色巨龙很害怕，他曾经见过忘的杀戮，如今得罪了他的魔兽，如果那个男人还存在一定会杀了他的！
    所以，在这份强烈的恐惧中，黑色巨龙疯狂了，他现在只有一个想法，那便是杀了这些人！
    “主人，你退下，接下来交给我来处置，今天我们有龙肉吃了。”
    火凤阴险的笑了起来，她缓缓抬起了手，顿时间，一把红色的火焰长剑出现在她的面前。
    她伸手握住了长剑，身子一闪就冲向了黑色巨龙。
    “滚开！”
    黑色巨龙尾巴一甩，狠狠的抽向了火凤，火凤身子一侧便躲了过去，手中的长剑毫不犹豫的刺下，刺啦一声，狠狠的刺入了他的皮肉之中

。
    嗷！
    黑色巨龙吃痛的大吼一声，神色狰狞了起来，尾巴砰的一下甩到了火凤身上，将她甩出去几米之远。
    打蛇打七寸，对付龙，同样如此！
    火凤擦拭了下嘴角的血迹，再次冲向了黑色巨龙，很快便与之纠缠在了一起……





正文 第1179章 遇险（三）
    更新时间:2014-7-4 18:15:51 本章字数:2222

    嘶！
    众人倒抽了一口凉气。
    他们早看出火凤实力在神王，却没想到，她同样有神王高级这样强悍的力量！更是可以伤了黑色巨龙这个庞然大物！
    凌云的眸光闪烁了几下，手指轻抚着下巴，道：“这头凤凰倒是个不错的魔兽，若是能将她收入麾下，那么我凌家的势力就会变得更强…

…”
    不过，他话刚落，就被眼前的战斗吸引住了，眼神一眨不眨的盯着与黑色巨龙交锋的火凤……
    比起其他人，这一刻，殷华的心中是复杂的。
    他即希望慕如月与火凤被杀，又希望凤凰杀了那头黑色巨龙，毕竟黑色巨龙若活着，他们都没有机会离开。
    然而，慕如月不死，又怎能消灭他心中之怒？
    轰！
    就在他心思百转间，轰的一声，一个庞大的身体狠狠的砸下，激起了满地的尘土。
    鲜血从那身躯内淌了出来，很快从地缝内渗染而开，空气中飘荡着难闻的血腥之气……
    “主人。”
    此刻的火凤微显狼狈，一袭红色轻纱破烂不堪，露出那诱人的娇躯。而唇角的血迹是如此的刺眼，在那张倾国倾城的脸蛋上绽放。
    “这黑龙身是宝，他的龙血和龙角可以用来炼制丹药，龙晶能够给白服用，龙皮可以制作盔甲，肉质更美味，并且可以帮助人提升实力与

身体的强度……”
    慕如月眉头轻佻，抬手将黑色巨龙收了起来，淡淡的道：“我们走吧。”
    在这种地方，当然没有时间去烹煮龙肉，所以，还是等离开了再……
    “火凤，你先回来。”
    “是！主人。”
    火凤恭敬的应了一声，而后消失在了众人的面前……
    队伍继续向前出发，此次，却再也没有人敢招惹慕如月，便连始终想要陷害她的殷华都难得的安稳了下来。
    只是那双眸子还是带着阴险的光芒……
    “郡长，”秋眉娇媚的一笑，“从第一眼看到你的时候，我就知道你肯定不简单，没想到，越和你相处，就发现越不了解你，不知道你到

底还有多少的底牌……”
    慕如月笑了笑，倒是没有多什么。
    她抬头看着走道的劲头，眸内含着淡淡的光芒……
    现在对她来，最重要的是探完遗迹之后回去和夜尘相见。
    ……
    在走过走道之后，出现在所有人面前的是一个金黄色的楼梯。
    然而，那楼梯上有着黑色而朦胧的雾气，让人望而止步……
    “那是……”凌天眉头紧皱，从旁边拿出一块石头丢向了雾气，刹那间，在那雾气之下，石头化为黑色，一点点的消失在众人眼中……
    “是黑暗之气！据任何生物被这种气息触及，都会必死疑！我们还是找其他的道路吧。”
    浩眉头一皱，现在除了另寻他路，也没有什么其他的办法了……
    众人转身就要离开这个地方，却在这时，那黑色雾气动了起来，唰的一声快速的弥漫而来……
    “快跑！”
    这一瞬间，众人脸色大变，转身就向着进来的方向跑去。





正文 第1180章 遇险（四）
    更新时间:2014-7-4 18:15:52 本章字数:1819

    可便在慕如月将要离开这里的刹那间，一只手从前方推来，将她狠狠的推入了那黑色雾气之内，随后，一道哈哈大笑的声音响彻入耳……
    顷刻间，浩与秋眉同时回头，当望见殷华将慕如月推入黑色雾气之后，脸色同时难看了起来。
    “殷华，你在做什么？”
    “做什么？”殷华哼了一声，“我这是在救你们的姓名！黑暗之气我曾经在古书上看过，据这种雾气是能够活动的，只要接触到生人的气

息就会运动！除非让它吞噬一个人，否则，它直至追到一个生物才会停了下来，为了保留你们的性命，就必须牺牲一个人！”
    “那你为什么不去牺牲？”
    秋眉脸色铁青的道。
    可以想象得到她现在心中的愤怒！
    要知道，慕如月对着南阳郡来太重要了，即便是一百个殷华都比不上。然而，这样一个天才，却被殷华已一己私利而活活害死，如何让他

不愤怒？
    “你少在这里虚伪了！”殷华鄙视的一笑，“而且，就算你们想死，凌少爷身份何其尊贵？他是绝对不能死！想必为了我们而死，郡长她

一定会感到荣幸，反正学院派她来不就是想要让她送死的？哈哈哈！”
    这个家伙总算是死了！
    殷华的心中感到从来没有过的兴奋，一双眼内散发出阵阵光芒，他挑起唇角，幸灾乐祸的道：“谁让她如此不识好歹的想要跟着我们探索

！死了也怨不得任何人？”
    秋眉紧握着拳头，气的浑身颤抖，那张妖媚的脸庞之上笑意尽都消失了。
    “殷华，你知道你到底在做什么吗？陵墓内危机重重，没有她，你以为我们可以探索的了程吧？别忘了，当我们遇到危难时，是谁救了我

们！若不是她的相救，你早已经成为黑色巨龙的粪便，难道还能活在这个地方陷害她？”
    “我又没求她救我，”殷华嘲讽的道，“何况，她哪是为了救我？她想救的只是她自己而已，最重要的是，她杀的那头黑龙被她一个人给

收了起来，也不知道分点给我们，所以她是死得其所！谁让她太贪心了！”
    “你……”
    秋眉的容颜上带着愤怒，忽然，她笑了起来，那狂笑的声音充满了讽刺：“黑色巨龙是她的魔兽杀的，凭什么要分给你？你又出了什么力

？殷华，我早知道你的阴险狡诈，却没想到忘恩负义到这种程度！早知道在先前，就该让郡长杀了你！”
    殷华还想些什么，耳旁倏然传来凌天冷峻的声音。
    “够了！”他冷冷的看了眼殷华，道，“她死了没关系，但是，因为你的缘故，害的那头凤凰也同样消失了！”
    殷华身子一震：“凌少爷……”
    “我们继续出发吧。”
    凌天眉头紧皱，明显对殷华的行为有些不满。
    那个女人微不足道，就算死了也没有什么大不了了，让他惋惜的只有神王高级的魔兽……
    可惜，如今也只是痴心妄想了。





正文 第1181章 遇险（五）
    更新时间:2014-7-4 18:15:53 本章字数:2312

    殷华知道自己犯了错误，不敢再辨别什么，心翼翼的跟在凌天的身后，心中把慕如月的祖宗十八代都给骂了一遍……
    如果不是她拿出凤凰，自己也不会被凌少爷责怪！
    这一切，都是因为这个女人。
    ……
    冷！
    现在的慕如月只有这一种感觉。
    那阴冷的气息包裹在她的身，让她有一种掉入地狱的感觉，便连意识都随之缓缓消失……
    此时，一座阴暗的殿堂之内，粉雕玉琢的男孩坐在黑色龙椅之上，一头银丝在月华下透出耀眼的光芒。
    忽然，他似乎感觉到了什么，嗜血的红眸微微抬起，容颜之上是同年人没有的成熟稳重。
    与在慕如月面前的他完相反……
    “主，发生何事了？”
    跪在下方的男人眉头紧皱，恭敬的目光看着坐在高坐上的男孩，面容之上露出敬仰之色。
    他们的主终于回来了！往后他们就再也不用害怕那些人……
    虽然如今的主只是儿童身，但他们相信，终有一天，他会恢复以往巅峰的实力，带领着他们踏上复仇之路！
    “娘。”
    夜司煌缓缓的闭上了双眸。
    这一刻，那一道在黑暗中逐渐****的身影出现在了他的脑海之内，让他的心头颤抖了一下……
    “娘亲，等我，等我解决完了敌人之后，我就会去找你！现在，论如何，你都要撑下去！”
    娘亲……
    黑暗之中，一道光芒从他丹书内涌射而出，包裹着慕如月的身体。
    少年稚嫩天真的呼唤传入她的脑海，让她猛然间睁开了眼睛……
    “是煌儿！没错，刚才是煌儿在呼唤我！”
    她听到了煌儿的声音！
    慕如月的心头趟过一阵暖流，刚想些什么，灵魂之内，传出了啸月优雅动听的声音。
    “主人，主人在离开前留在丹书内一股力量，刚才，那股力量被激发了出来，暂时保住了主人你的性命。”
    “煌儿……”
    慕如月扬起唇角，奈的笑道：“这家伙还真是做了充足的准备，不过这一次，当真是我太大意了，才被殷华偷袭成功，不过现在既然来到

了这里，那我们就去楼上看看到底有什么。”
    她的视线透过重重黑雾，落在了楼梯之上那房间之内，而后没有任何犹豫便迈步走了上去……
    然而，就当她走入那房间之后，哐当一声，房门被狠狠的咋了上来，而后那扇门隐没在了墙壁之上，眨眼间变为一个门封闭式的空间。
    “这里是什么地方？”
    慕如月眉头紧皱，打量着四周墙壁，可是，这个房间内空荡荡的一片，竟然什么都没有……
    便在慕如月扫视周围情景之际，一道苍老的轻笑忽然传来，落入了她的耳中……
    “呵呵，没想到，竟然会有人活着进入这个地方。”
    “谁？”
    慕如月眸子一敛，神色骤然警惕了起来。
    “丫头，你不用怕，我不是坏人。”
    话音刚落，一道虚飘渺的身影出现在了慕如月的面前。





正文 第1182章 遇险（六）
    更新时间:2014-7-4 18:15:55 本章字数:1886

    那是一个神态优雅的女子，许是已经经历了岁月，一头青丝已经变得白发苍苍，神色间明显有着经过岁月的痕迹。
    “你是何人？”慕如月紧皱着眉头，淡淡的问道。
    “呵呵……”
    女子轻笑了两声，面容上带着淡淡的忧伤。
    “我的名字不知道到现在是否还有人记得，不过，你称呼我为华夫人就够了，我也是侮辱了这个陵墓，黑暗入体，失去了生命，不过，我

却拼命的保了灵魂，可惜，没有合适的肉身，灵魂终于也会消散，在灵魂消散前，我留下了一个记忆体，所以你现在看到的不过是我的记忆体

罢了……”
    慕如月紧皱的眉头松了开来，却还是没有话，静静的打量着眼前白发苍苍的女子。
    “姑娘，我的时间已经不多了，好在我在记忆体消失之前还能遇见你！我问你，你可愿成为我的弟子？”
    华夫人微笑的看着慕如月，慈爱的道。
    “当然，你如果不成为我的弟子，是永远也法离开这个地方！当初我聊至极，在陵墓内建造了这个房间，只有等你突破之后，才能够离去

，如果我没看错，你现在的实力是神王低级，那只有到达中级才可以离去，我有让你最快成为中级的方法，不知道你是否愿意成为我弟子？“
    慕如月沉吟了半响，她抬起头，直视着女子期待的容颜，轻声唤道：“师父。”
    “哈哈。”
    华夫人大笑了两声，笑着笑着，眸中含着泪水：“没想到我华夫人穷极一生，还能在逝去后收到一个弟子，好孩子，你放心，我一定会将

我毕生所学都传授给你，如此，才让我不会有遗憾！”
    话到这里，她顿了一下：“你准备一下，准备好了，我便开始教导你修炼！因为，我的时间已经不多了……”
    她这一生，从没收过弟子，只有等死去之后，才发现找个衣钵传人的重要，之所以留下记忆体，也不过是找人传承罢了……
    好在，她终于等到了她的到来！
    “我已经准备好了。”
    慕如月的目光落在华夫人绝色的容颜之上，神色透着坚定：“现在可以开始了吗？”
    “好！”华夫人笑了起来，“我是一名阵法师，所以，我的训练有些危险，你要做好随时丧命的准备！接下来，我会让你进入幻境，在那

幻境内你所经历的都是真实的，便是死亡同样也是真实！你……真的准备好了吗？”
    “不错，”慕如月点了点头，“我准备好了。”
    “好。”
    华夫人笑了起来：“那我现在就将你传送过去。”
    唰！
    一道光芒从慕如月的脚底上升起，当她回过神来之时，已经置身于一个丛林之中……
    数的魔兽从前方扑来，弥漫着强大的气息。
    慕如月神色微敛，从空间戒指内将九天龙炎剑拿了出来，唰的一声，穷的火焰从九天龙炎剑内涌射而出，化为一条巨龙扑向了飞袭而来的

魔兽……





正文 第1183章 遇险(七）
    更新时间:2014-7-4 18:15:56 本章字数:1947

    在那强烈的火焰之下，魔兽们倒下了一排，然而，还是有源源不断的魔兽从前方扑来，似乎怎么杀也杀不了。
    一股血腥的气息流荡在山谷之内，很快鲜血侵染了整个山林，地上倒着横七竖八的尸体。
    此时的慕如月狼狈至极，衣衫褴褛，身体到处都是伤痕，在这暗夜下衬托的如此心惊……
    可是，她并没有放弃，只有通过了华夫人的训练，才能够最快的速度突破到下一个境界……
    在战斗之中，时间过得很快，如今距离慕如月进入陵墓已经有了半年的时光……
    这半年之内的南阳郡却是发生了天翻地覆的变化。
    殷华在陵墓内得到了一个机遇，在离开陵墓不久之后竟然突破到了神王高级，是以，原先三大势力鼎力的局面也被彻底改写。
    郡长府内，却有两个神王境界的强者，可如今两个神王在殷华面前根本不够看的，只是因为有秋眉与家在旁鼎力相助，才没有导致郡长府

被倾覆……
    然而，半年之前，当三大势力从陵墓内带回来慕如月已死的消息之后，整个郡长府邸都差点瘫痪了！
    殷华的话他们可以不信，便连秋眉与浩也证实慕如月确实丧身，郡长府瞬间便瘫痪了。
    但海威根本不相信慕如月已死，便不顾所有人的阻拦前去陵墓寻找。当循着道路走到黑色雾气之时，才证明了他们所言不假。
    那个天才女子，确实已经丧身了……
    一时间愤怒和悲伤左右了海威的情绪，他想，这件事应该让师父知道，因为便离开了北风平原……
    他却怎么也没想到，在他离开之后，郡长府却迎来了一场危机。
    “哈哈！”
    此时，府邸之外，殷华狂笑的看着将自己拦截在外的人，唇边勾起一丝冷笑：“孔帆，你们那郡长已经死了，识相的就归属我们殷家，还

可以为此获得留名的机会！”
    孔帆苍老的容颜一片铁青，正当他想要些什么的时候，王八兄弟团的人顿时愤怒了起来。
    “我们是绝对不会离开郡长府！”
    “没错，当初如果不是郡长收留了我们，不定我们还是占山未寇的土匪！根本不可能拥有这种正当的身份！”
    “郡长为了培养我们，拿出了不少的珍贵药材，若不是她，我们怎么可能有这种强大的实力？想要让我们背叛郡长，绝对不可能！”
正因为他们曾经是土匪，所以，更加注重恩情。
    或许最初是出于压迫追随着她，并且在心中仇视着这个害他们离开生活了许久的山头。
    可是，明显的，这个女人丝毫不将他们当奴隶！而是当成真正为她办事，值得她去信赖的属下，更是给了他们足够的地位，受到这么多的

尊敬。
    即便她死了，他们也不会背弃她投效杀了她的仇人。
    “殷华，我劝你别白费心机了，我们王八兄弟团的人最重感情，郡长对我们恩重如山，只要我们不死就一定会为她报仇雪恨！”
    林树一改以往的懦弱，咬牙切齿的道。





正文 第1184章 遇险（八）
    更新时间:2014-7-4 18:15:57 本章字数:1870

    “好！”
    殷华哈哈大笑两声：“没想到郡长府内还有一些铁血汉子，既然你们这么崇敬她，那不如去地狱为她效忠吧，哈哈哈！来人，将这些人统

统给我诛杀，一个不剩！”
    唰！
    殷家众人手持武器，将郡长府的人团团包围了起来。
    却在这时，一道娇媚的声音从后面传来。
    “慢着！”
    殷华眉头一皱，转头望向从身后而来的秋眉，脸色瞬间冷了下来：“秋眉，你又想要多管闲事？怎么？这次就只有你一个人？浩那子没有

和你来？还是他在陵墓内中的毒又复发了？”
    秋眉脸色一变，冷哼一声：“殷华，你太恶毒了！你害死了郡长，又陷害浩害他身中剧毒，终有一天你会为你的所作所为付出惨痛的代价

！”
    “哈哈！”
    殷华狂笑了起来，他勾起唇角，神色间满是不屑：“代价？别忘了，我的女儿是凌少爷的妾，你以为谁能给我代价？慕如月吗？可惜她已

经死了，而且，就算她活着，凭那头神王高级的魔兽也不是凌家第一高手的对手……”
    秋眉紧握着的拳头，心中是从来没有过的愤怒。
    她后悔了。
    后悔当初和这样的人为伍……
    像他这种为达目的不折手段的人，有什么事情是他做不出来的？
    “殷华，当初在玉瓶内的王级丹原本是浩先拿到手的，你为了抢到王级丹，竟然对他用毒！如此险恶之人，必定会遭受到报应！”
    王级丹，能让神王巅峰之下的任何人突破一级，难怪殷华会为了抢夺王级丹而陷害浩……
    “人不为己天诛地灭，我也没有做错什么，秋眉，现在我已经突破到了神王中级，你根本不是我的对手，若你执意帮助郡长府，那就别怪

我不念往昔情意！”
    殷华冷笑一声：“而且，你和郡长府也没什么交情，何必为了他们送命呢？”
    秋眉笑了起来，那笑容满是愤怒。
    “我和郡长确实没有什么交情，一开始，也只是欣赏她的能力所以想要与她攀交，更是为探索拉拢强者而来邀请她，但是，在陵墓内，她

救过我们所有人的性命！不是她的话，我们早就死在了那个地方，所以，我欠了她一条命……”
    到这里，她顿了一顿，继续道：“最重要的是，殷华，你让我害怕了……”
    “像你这种人，真的让我感到很害怕，郡长被你害死，浩更是被你陷害中毒！接下来是不是就轮到我了？若是我坐看郡长府被灭，或许，

我离死期也不会太远，像你这种人，完可以干出这种事来，你，我能假装什么都看不到吗？”
    秋眉的语气带着嘲讽，那声音却颤抖了起来。
    “你以为你和你聪明？可惜，你的行为，只会让你死的更早而已！”殷华冷笑一声，“来人，给我杀了这里所有的人，而这个女人，就交

由本家主亲自处理！从此之后，南阳郡再也不需要什么地下势力，更不会再有家，只有我们殷家这一个家族！哈哈！”





正文 第1185章 遇险（九）
    更新时间:2014-7-4 18:15:58 本章字数:2107

    殷华狂笑了起来，然而，他的笑声很快就止住了……
    因为，郡长府院上空，忽然传来一道强大的气势，在那股气势之下，他的身子仿佛被一块石头压住了，心底充满了惊愕……
    “这……这是怎么回事？”
    众人愣住了，抬头望向前方的天空，在所有人的目光之下，一道紫色的身影迈入了眼帘……
    男人宛如修罗之神一般的高高在上，他的脚踩踏在空气之中，似乎让空气绽放出了一朵朵的曼陀罗花，如此的惊艳众生。
    这个男人，尊贵而强大，紫袍浅扬，俊美的容颜之上挂着邪气凛然的笑容，森冷的寒气从他的身上扩散而开，漫天遍地的铺盖在虚空之中

。
    “你们打扰到我了。”
    男人微微眯起双眸，紫色的眸光绽出了危险的光芒，他的声音邪魅阴冷，如同阴气入体，遍体寒凉……
    “这个男人实力比我强！”
    殷华脸色大变：“难不成他是神王高级的强者？什么时候郡长府有了这种人物？不行，绝不能和他硬碰硬，我们撤！”
    这话时，殷华的心中有多不甘。
    他好不容易看到胜利在望，居然就杀出了一个这样的男人。
    这个男人，光凭那身气势就让他退缩了……
    “想走？”
    夜尘森冷的笑了起来，轰的一声，一道紫色的光芒从衣袖内疾射而出，如同闪电一般落向了殷华……
    “不好！”
    殷华感受到身后的危机，大惊失色，急忙抓住一个人就转身丢向了紫色光芒，然而以最快的速度向着前方跑去……
    众人没想到他为了活命，竟然让殷家的人成为挡箭牌，那个倒霉蛋还是他的侄子，顿时间，一股寒意涌入心中，便连殷家的人都对他失望

至极……
    夜尘脚步轻抬，刚想要追上前去，身后蓦然传来一道悲伤的声音。
    “尘公子，你总算出来，郡长……郡长她死了！”
    男人的步伐，在虚空中停了下来。
    他缓缓的转头，紫色的眸子落在开口话的王海身上：“你刚才什么？”
    “郡长，郡长她被人陷害，命丧于陵墓当中。”王海哭丧着一张脸，悲痛的道。
    夜尘眉头一皱，淡淡的道：“她没死。”
    他们之间心意相连，她是否活着，没有人比他知道的更加清楚……
    “尘公子，是真的，秋眉姑娘和少爷都目睹了一切，郡长她真的死了，虽然我们也不愿意相信这一点，可是……”
    “她没有死！”
    夜尘皱眉打断了王海的话，道：“陵墓在什么地方？我去迎接她……”
    秋眉从最初的错愕中回过神来，纵然有些不忍心伤害一个痴情的男人，却还是道：“王海的没有错，是我亲眼看到了这一幕，如果你要找

她，我可以带你去，但是，她已经回不来了，节哀顺变。”
    夜尘没有话，紫眸越发的阴沉：“现在就带路！”
    他可以感受到慕如月的存在，可只要想到有人胆敢陷害她，他的心中就涌出森冷的杀气。





正文 第1186章 遇险（十）
    更新时间:2014-7-4 18:16:00 本章字数:2169

    不过，如今最重要的还是将她接回来……
    “尘公子是傻了吗？”王树眨巴了下眼睛，转头望向自己的兄长。
    王海叹了口气：“这一路上，我们都可以看得出他们的关系，尘公子对郡长又那么好，肯定难以接受这个消息，等他去了那个地方就会清

楚我们所的话，可惜了这么一对神仙眷侣……”
    ……
    幻境之内，慕如月杀掉面前的魔兽，已经累得差点虚脱了，她用力的喘了几口气瘫坐了下来。
    可是，又有魔兽从顺从内狂奔了出来，她想要举起剑，却发现浑身的力气都消失了……
    “不好！”
    慕如月神色一变，抬头之时，一头火狼张牙舞爪的扑来，血盆大口对准着她的脑袋便要咬下……
    轰！
    忽然，慕如月的身体内涌现出一股强悍的力量，将那头火浪震退了几步……
    力量盘旋于头顶，久久不散，在这一刻，慕如月的体力逐渐恢复了……
    “神王中级，我总算是突破到了神王中级！”
    慕如月心中大喜。
    而且，通过了这段时间的战斗，她感觉修为越发的巩固，连曾经用灵石突破的力量也变得牢固了起来……
    “徒儿，恭喜你突破到神王中级。”
    华夫人的身影若隐若现，从耳边传了过来，而就在这时，幻境忽然消失了，慕如月再次回到了房间之内……
    然而，便在她看到如今的华夫人之际，心头猛地一颤。
    “你……你怎么会变成这样？”
    眼前女子的身子越发透明，缓缓化为光点逐渐消失……
    “我的时间到了，就算是记忆体，也维持不了太久，能坚持到现在，只是为了等一个传人的出现，徒儿，我很感谢命运的安排，让我最终

遇到了你。”
    “师父！”
    慕如月的心狠狠的颤抖了起来，急忙道：“一定有办法可以让你留下，只要给我时间，我会有办法的……”
    “没用了，”华夫人摇了摇头，微笑的道，“我的灵魂都消失了，又怎么复活？不过，我希望你能帮我最后一个忙……”
    慕如月的声音颤抖了起来：“什么忙？”
    “那里有我的一本日记，”华夫人的视线瞥向不远处的桌子，笑容温柔的道，“你能不能将这本日记交给灰衣尊者？他看了日记之后会什

么都明白的……而除了日记之外，还有基本炼阵术的书，希望对你会有所用处……”
    “好。”
    慕如月压制住内心的颤抖，目光坚定的道：“你的日记，我一定会为你交到灰衣尊者的手中。”
    “谢谢。”
    华夫人满足的笑了起来：“能来这人世间走一遭，我并不后悔，徒儿，若是有缘，我们不定还会相见……”
    在这一句话落后，华夫人的身体完化为一片光点，从慕如月的面前飞过，任由她怎么抓也抓不住……
    她缓缓的放下了手，视线落在桌上的几本书籍之上。
    那几本书中，有一本为炼阵术的方法，还有一本是关于她毕生的修炼经验，最精致的那一本，则是她想要交给灰衣尊者的日记……





正文 第1187章 遇险（十一）
    更新时间:2014-7-4 18:16:01 本章字数:1989

    慕如月随手翻了几页，那日记中非写着曾经恩爱的时光与对灰衣尊者的思念，更多的是怀着歉疚……
    “原来，他们竟然是这种关系，华夫人是灰衣尊者的妻子，论如何，我都会将这本日子送到他的手中。”
    慕如月合起日记，将其他的书收入了空间戒指之内，便在她想要转身之时，吱呀一声，身后有一道门被打了开来……
    “嗯？”
    她的脚步顿时止住，转头望向身后的大门，眉头轻轻一皱。
    “娘亲，我感受到了，火凤的那股力量就是在门内。”
    白兴奋的叫了起来。
    慕如月紧皱的眉头缓缓松开：“走吧，我们去看看，在这门内还有什么东西……”
    话落，她迈开步子，走入了那扇隐藏的房间之中。
    在步入的刹那间，一股强大的力量从前方传来，让慕如月感觉有些不适……
    “唰！”
    那瞬间，一阵光芒闪过，白从丹书内出现在慕如月的面前，眼底是明显的激动。
    “古龙精华，原来这座陵墓竟然是古龙的！”白激奋的道，“娘亲，只要我吸收了这古龙精华，可以让实力突飞猛进，还能拥有古龙的血

脉，这一次我们是捡到一个最好的宝贝！”
    古龙精华？
    慕如月眉头一挑，道：“好，那你就暂且留在这里，我会让啸月留下来陪你，不过，我先回一趟郡长府，这一次我离开这么久，也不知道

郡长府如何了，等往后我再来这里接你。”
    “好，”白的容颜上露出青涩的笑容，“我一时半会法将古龙精华吸收完，恐怕还需要一段时间，娘亲，以前的我是神龙血脉，但古龙比

神龙更加的尊贵，所以，等我吸收完古龙精华之后，我就可以超过我爹娘了！让那两个坏家伙丢下我独自逍遥！”
    很显然，白还对当年被抛下耿耿于怀。
    “对了，顺便你将炎烬也留下吧，虽然他现在还是可以通过药材突破，但这实力对娘亲来还是有点低，我在吸收古龙精华的时候，他们在

旁边修炼也很有益处。”
    慕如月点了点头：“等我将郡长府的事情处理完后，我会来接你们。”
    完这话，她让啸月与炎烬留了下来，转身便走了出去，很快消失在白的眼中……
    此时，陵墓外，一道紫色的身影从虚空中飘落而下，眸子凝视着屹立于山谷之中的陵墓，眸光柔和了下来。
    秋眉刚想劝他离开，却在这忽然间，发现陵墓的门被打了开来，一道如雪一般的白衣迈了出来，猛的瞪大了眼睛……
    她的神色僵住了，整个身子都颤抖了起来。
    这……这分明是见鬼了！
    郡长还活着？
    顿时，一阵狂喜涌入心头，秋眉还没来得及冲上前，一道紫衣更快她一步落入了慕如月的面前……
    男人将她狠狠的拉入怀抱当中，大手紧紧的按着慕如月的脑袋，邪魅的面容之上扬起一抹笑容。
    “我就知道，你会活着……”





正文 第1188章 遇险（十二）
    更新时间:2014-7-4 18:16:03 本章字数:2373

    慕如月愣了一下，显然被夜尘给吓住了。
    “尘，你闭关出来了？又怎么会在这个地方？”
    “来接你回家。”
    回家……
    这两个字落入慕如月的心中，让她的唇边不觉扬起一抹笑容。
    “慕儿，他们都你遇到危险了。”
    “那你呢？你又是怎么以为的？”
    夜尘笑了起来，那笑容出现在他俊美的容颜之上，显得越发的邪魅：“你舍得丢下我吗？”
    慕如月的心倏然一动。
    估计这个世上，夜尘是最了解她的人……
    是啊，她怎么会舍得丢下这个男人？没了她，她法相信，这个男人会变成什么样子……
    “尘，为了你，论发生什么事，我都会活着！”
    这……是他们之间一生一世的约定！
    “咳咳！”秋眉干咳了两声，双眸含笑的道，“你们两个就少在我这个孤家寡人面前秀恩爱了，几个时辰前，我们和你男人你已经死了，

他却没有表现出任何伤心的样子，仅是平淡的了一句，你还活着，我还以为他太过悲伤所以才不愿意去相信这个事实，没想到，你居然真的还

活着……”
    到底要怎样的感情，才可以将两人的生命联系在一起。
    若非联系，他又怎会知道他还活着？
    秋眉有些羡慕，不知道何时，她才会遇到一个如此深爱着她的男人……
    “尘，我们走吧，另外，秋眉，告诉我这段时间我离开之后发生的事情。”
    一路上，秋眉将这段时间所发生的事情一一告诉了慕如月，包括浩中毒与殷华的行为……
    听着听着，慕如月的脸色沉了下来。
    她在幻境内没有时间概念，没想到这一次离开，竟就是半年，而在这半年之内，居然发生了这么多的事情。
    ……
    郡长府内，孔帆正和王家兄弟商讨着接下来的事情，忽然间，他们的视线定住了，错愕的望着阳光之下那道走来的身影……
    “郡……郡长？”
    唰！
    顿时间，所有人都站了起来，不敢置信的盯着那张绝色的容颜。这一刻，他们竟然以为自己在做梦，梦到郡长活着回来了……
    “怎么？”
    慕如月步入大厅，眉头轻佻，似笑非笑的道：“都不认识我了吗？”
    “郡……郡长？”
    王海终于回过神来，愣愣的问道：“你……你不是已经……”
    死了吗？
    这最后几个字，他论如何都不出来……
    “我运气好，所以活了下来，”慕如月快步走到厅内，坐了下来，视线从这几张容颜上一一扫过，“这段时间发生的事情我听眉了，现在

既然我回来了，那便是向他复仇之时，半年来你们所受到的欺负，我会一一为你们逃回！”
    女子的话不觉落入了众人心中，激起了千万层浪。
    众人都激动了起来，他们等这一刻，已经等了许久，现在终于轮到他们报仇之时……
    “秋眉姐姐，不好了！”
    忽然，一道焦急的声音从厅外传来。
    慕如月眉头轻皱，转眸望去，顿时间便看到一道青色的身影快步的从厅外跑来。





正文 第1189章 遇险（十三）
    更新时间:2014-7-4 18:16:04 本章字数:2206

    少女容颜清秀，清澈的大眼内含着急迫之色，泪水都差点掉了下来。
    “郡长，这位是家姐，浩的亲妹妹丹丹，”在介绍完少女之后，秋眉转头望向丹丹，“丹丹，发生什么事了？”
    “秋眉姐姐，我哥哥他……他快不行了！”
    什么？
    秋眉的脸色瞬间一变，急忙道：“丹丹，走，我们快就看看你哥！”
    “等一下。”
    眼见秋眉将要走出去，慕如月站了起来，神色淡淡的道：“走吧，我和你一起去看一下，不定有什么需要帮忙的地方……”
    秋眉微微点了点头：“好！”
    房间之内，浩轻闭着双眸，嘴唇发紫，整个人都像是失去了生命一般，若非是感受到那微弱的呼吸，估计很多人都以为他已经死了……
    门忽然被推了开来，便在屋内众人转头望去之时，慕如月与秋眉快步的走了进来……
    “眉姑娘，你来了？”
    家家主一边宽慰着自己的妻子，苦笑了一声：“若非我身体不好，也不用将家重担给浩儿，可如今……”
    “放心吧，一定不会有事的。”
    秋眉紧张的看着浩。
    不知为何，如此的他，让她的心揪了起来……
    “中毒？”慕如月扫了眼浩，道，“这毒已经深入心脏，好在不是很困难，一枚王阶中级的解毒丹就可以救回他的性命……”
    家众人皆是一愣，像是抓住最后一根救命稻草般的看向了慕如月，呼吸在那一刻急促了起来。
    “郡长大人，”丹丹从错愕中回过神来，急忙走到慕如月身旁，焦急的道，“只要你愿意救我哥哥，我们家什么都答应你。”
    慕如月看了眼丹丹，再望向其他人充满希冀的目光，语气淡淡的道：“我不需要你们家为我做什么，救他，只是因为浩这个人还不错……

”
    话落，她从空间戒指内拿出一瓶玉瓶，将瓶内的丹药倒出一粒递到丹丹面前。
    “给你哥服下，半个时辰之内他就会康复，秋眉，我们走吧。”
    秋眉有些复杂的看了眼慕如月。
    她拿出的不是普通的丹药，而是一枚王阶中级的解毒丹，竟然就这样随便的给了其他人。
    这个女人，还真是奇怪……
    秋眉摇了摇头，叹息了一声，她的眸光扫向躺在***上的浩，唇边勾起了一抹浅柔的弧度。
    而后，头也不回的跟着慕如月走出了房门……
    “丹丹，还不快去送送郡长大人。”
    家主瞬间回神，急忙吩咐道。
    他颤抖的抓住了掌心的丹药，忽然有一种扬头狂笑的冲动，可是最后，泪水却淌了下来。
    半年了。
    天知道这半年内他们是如何度过的……
    自从半年前浩回来，便中了剧毒，时而清醒时而昏迷，折磨的整个家都不安生，而在这种折磨中，他的生命也在悄然退去。
    好在浩儿等来了恩人，这一次，他终于不用死了。
    家住喂浩服下丹药，纵然他没有立即醒来，却还是感受到生命的复苏……





正文 第1190章 遇险（十四）
    更新时间:2014-7-4 18:16:07 本章字数:2257

    “你什么？”
    殷家大厅，殷华倏然站了起来，脸色铁青的道：“你那个女人竟然回来了？”
    到这里，殷华握紧拳头，愤怒出现在那张老脸之上。
    殷方心翼翼的瞥了眼家主，道：“我亲眼看到她跟着秋眉回来，还有那个紫色眼睛的男人……”
    “该死的！”
    殷华紧紧的咬着牙齿：“那个女人还真是命大，这样都死不了！凌少爷他们什么时候到达这里？”
    “估计快要到了……”
    “哼！”
    殷华冷哼了一声：“等凌少爷到了这里，这些人统统都会死！凌少爷早就窥视郡长府邸如此多的丹药，这一次，怎么可能会放过他们？”
    想及此，他忍不住笑了起来，只是那笑容万分阴冷，透着森寒的气息……
    “殷家的混蛋们，统统给我滚出来受死！”
    却在这时，一道惊天怒吼从殷家门外传来，让殷华的脸色倏然沉了下来。
    “他们竟然来了！走，我们出去看看，反正很快凌少爷回来，到时候，必将是他们的死期！”
    殷华的声音残忍至极，让殷方都忍不住打了个寒颤……
    “一剑破天！”
    殷家众人刚走到门外，便看到一柄大剑从天空斩落，随之而来的便是轰的一声大响，那扇红色大门直接被劈成两半……
    “你们在干什么？”殷华勃然大怒，“你们难道没听过一句话，打人不打脸，杀人不砍门？可是你们竟然如此大胆的劈了我殷家的人，我

绝对不会饶恕你们！”
    在强者的世界里，大门就相当于人面，若是门被毁，等于脸面被狠狠的踩了一脚，这如何不让殷华大怒？
    只是，在看到人群最前方的慕如月之后，殷华的眸子瞬间沉了下来：“你居然还活着！”
    “很失望吗？”慕如月低低的笑了起来，“据这段时间，你对我的郡长府做了很多的好事情，不知道，我该怎么偿还你呢？”
    慕如月逐渐逼向了殷华，唇边的笑意更甚。
    “哼！”
    殷华冷哼一声：“你不过是一个神王低级，如何与我这个中级相比？曾经我输给你，是我技不如人，此次，我必将会报当日之仇！”
    恨！
    殷华如何能够不恨？
    半年前，就是这个女人将他的尊严狠狠的踩在脚下！让他恨不得将她碎尸万段。
    可是当初，他以为她已经死了，便只能将恨意埋葬在心中，现在既然她还活着，而自己的实力已经超过了她，那……她必然会死尸！“
    “哈哈哈！”
    伴随着那充满恨意的狂笑声，殷华的气势扩散而开，铺天盖地的笼罩向了慕如月……
    然而，在那强大的气势之下，慕如月始终脸色不变，淡淡的看着战在不远处的殷华。
    “你就只有这点气势吗？”
    慕如月笑了起来。
    那笑容绽放在绝色的容颜之上，让她看起来越发的倾国倾城……
    “什么？”
    殷华愣了一下，扬头之时，便见慕如月已经到了他的面前，薄唇轻启，吐出了四个字：“一剑破天！”





正文 第1191章 遇险（十五）
    更新时间:2014-7-4 18:16:10 本章字数:1973

    殷华倏然瞪大了眼睛，惊恐的看着慕如月面前浮现而出的九天龙炎剑，一个字还没出来，剑便狠狠的斩落而下。
    关键之时，殷华急忙施展出身的防备，轰的一声，巨剑斩下，房屋在那瞬间轰然倒塌，化为了一堆废墟……
    “噗嗤！”
    殷华喷洒出一口血，身子顿时向后倒飞出去，狠狠的摔在了废墟之中。
    他抬起头，目光死死的盯着慕如月，一字一顿的问道：“神将中级，你突破到了神将中级！”
    此时的殷华脸色苍白，绝望之色出现在了他的眸子之内……
    原本他以为此次突破之后，这个女人并不是他的对手。可没想到，她竟然也突破了，又是一招秒败了他！
    这一刻，周围聚拢了不少南阳郡的居民，在看到此场战斗之后，心中的震撼可显而知……
    “神王中级？郡长竟然是神王中级？”
    “还不只如此！她更是一招将身为神王中级的殷华打败了！”
    众人唏嘘不已，崇拜的目光瞥向了慕如月。
    从始至终，慕如月都没有再开口一句话，她淡淡的目光落在殷华的身上，眉目间含着冷漠之色。
正当她上前之时，倏然间，一道冷峻的声音划破长空，在人群内瞬间炸响……
    “慕如月，你竟然还活着，看来老天对我太好了！”
    慕如月脚步一顿，唇边勾起一抹冷笑，她转头望向从身后走来的男人，淡淡的道：“你想要帮助他？”
    “殷华虽然和我有些关系，但是，这次我并不是为帮他而来！”凌天扫过面露欣喜的殷华，再将视线投向慕如月，“我看中了你的那头魔

兽，还有你们郡长府的丹药师，若是你能将这两个人交出来，我会给你一条活命！”
    慕如月淡淡的笑了起来：“你是在命令我还是威胁我？可惜，论是火凤，还是海威，都不会选择跟着你……”
    殷华微微眯起眸子，他知道慕如月手头的力量，自己不是她的对手。
    但是……
    看了眼站在自己身旁始终沉默不语的老者，殷华的心落了下来，冷声道：“慕如月，你认为，凭你的力量，能留得住一名王阶的丹药师？

原本我早想来这个地方，奈何我爷爷这段时间正在突破，所以就耽搁了一段时间，现在他已经是一名神皇，也只有我们凌家，才能给海威大师

更好的培养，为了他的前途，你最好还是放弃他。”
    慕如月摸了摸鼻头，很不好意思的了一句：“抱歉，跟着凌家，他更加没有前途可言。”
    她的也是事实。
    海威的师父是神门长老，相比较凌家，神门不知强大了多少倍，除非他脑子抽了，才会放弃神门而选择加入凌家……
    凌天脸色沉了下来，冷声道：“慕如月，你确定要这样选择？如此一来，对你没有任何好处，只要你答应我，不定……我还可以赏你一个

妾之位！只要进入我凌家，便能攀上神皇强者，对你并不亏！”
    ----
    ps:写了十五章，所以今天发的有点晚，不过我已经尽量用最快的速度写上来，现在累的快死了--





正文 第1192章 后悔的凌天（一）
    更新时间:2014-7-4 18:16:11 本章字数:2086

    妾？
    这两个字落入郡长府所有人的耳中，顿时所有人都暴怒了起来，目光狠狠的盯着凌天。
    这该死的臭子，竟然敢让他们尊贵的郡长成为他的妾？
    忽然，一道阴森的气息从虚空中扩散而开，笼罩着整片天空，在那气场之下，所有人都不觉一怔，却还不容他们多什么，那一道紫色身影

从半空中落下，阴沉的紫眸内满含着杀机。
    “尘。”
    慕如月眉头一挑：“这些事情，我可以自己解决。”
    夜尘没有回答她的话，一张俊美的容颜透着森冷肃杀之气，周围风，那袭衣袍却在自扬而起……
    “凌少爷，凌老家主，就是这个男人！”
    在感受到夜尘身笼罩的杀气之后，殷华打了个寒颤，但是他很快就回过神来，咬了咬牙，道：“就是这个男人阻止了我，他的实力很强，

应该是神王高级，或许为巅峰也不定……”
    凌天眸光一沉，刚想些什么，身旁那始终静默不语的老者终于开了口。
    他的声音低沉沙哑，难听至极，仿佛踩在树枝之上……
    “你是什么人？”
    夜尘挑起唇角，俊美的面容上扬着邪魅的笑容：“我是……南阳郡郡长的男人！原本我答应将这件事交给她一个人解决……不过，我却不

知道你们何来的自信，认为她只配当你的妾？”
    轰！
    顷刻间，男人身上的气势再次涌动了出来，让整片天空都黯然失色，电闪雷鸣，穷的风暴自他周身闪现而出，让男人看起来犹如修罗一般

，震撼人心……
    “不好！”
    老者脸色倏然沉了下来，抬手便将凌天拉到了他的身后，目光冷冷的看着狂风当中的男人，一字一顿的道：“神皇？”
    这个男人的实力，竟然是神皇！
    “什……什么？”殷华倏然瞪大了眼睛，不敢置信的看着夜尘，“你……他是神皇？”
    这……这绝对不可能！
    他怎么可能会是神皇？
    殷华的身子颤抖了起来，穷的恐惧充斥在他的心中……
    慕如月愣了一下，她也不知道什么时候夜尘的实力成长到如此地步，这样的速度，便是让她都有些震惊……
    “呵呵。”
    老者压制住内心的愤怒，低笑了两声，他的眸子扫向站在夜尘身后的女子，唇边挑起一抹嘲讽的弧度。
    “在来之前，我就听过郡长的大名，你作为这北风平原之主，难不成是在有危险的时候躲在自己男人身后？如此，怎能担负学院给你的重

任？”
    慕如月微微眯起双眸，微笑的轻抚着手腕上的金色镯子：“你的意思是，想要与我单挑？”
    “不错！”
    老者冷笑一声：“郡长大人，既然你担任这个职责，我想，你必定有着什么过人之处，不知道郡长大人可愿展露出自己的实力，让我等也

可以膜拜一下郡长大人的风姿。”
    哦靠！
    听到老者的话，在场的众人都忍不住破口大骂了出来。





正文 第1193章 后悔的凌天（二）
    更新时间:2014-7-4 18:16:13 本章字数:2370

    这老家伙还要不要脸了？他多大年纪了？竟然向一名二十多岁的女子单挑！论是输赢，他都不会有脸继续下去……
    慕如月笑了起来，眉眼弯弯，一双黑如暗夜的眸内却充满了嘲讽。
    “你的挑战，我可以接受。”
    “郡长！”
    众人心中大惊，错愕的看着女子绝色的容颜。
    “尘公子，你快劝劝郡长，别让她太冲动了，郡长大人虽然突破到了神王中级，但对方是神皇啊，相差的不是一点半点。”
    王海急忙转头扫向一旁的夜尘。
    然而，此时的夜尘却双眸含笑的望着自己心爱的女人，紫色的眸内一片信任的光芒……
    王海呆住了，为何不管发生何事，尘公子都是这样的相信着她？
    一如所有人都以为她死了，只有他淡淡的了一句，她还活着……
    “郡长，那老夫请教了。”
    老者拱了拱拳，唇边却扬起一抹冷笑，他拂了拂衣袖，大步上前，视线落在女子淡然的神色之上。
    殷华嗤笑一声，心中满是不屑。
    这女人不是傻了就是对自己太过自信！竟然以卵击石，不自量力！一个神王中级，又怎会是神皇强者的对手？
    “不过……”老者顿了一下，“我看在你年轻的份上，可以让你一招！”
    “是吗？”慕如月双眸内的笑意更甚，“让我一招，你会后悔！”
    “呵呵，”老者低笑了两声，“郡长大人大可以放心的出手！我绝不会后悔！”
    一个神王的武者罢了，就算自己让他十招，都可以将她秒杀……
    “好吧，既然你执意让我一招，那我就接受了你的好意。”
    白皙的手指轻轻拂过手腕上的镯子，慕如月勾起唇角，淡然的声音随风而过，飘入了所有人的耳中……
    “腾蛇，该出来办事了……”
    腾蛇？
    众人稍微一怔，不明白发生了什么事情，就在他们面面相觑的时候，却见慕如月手腕上的镯子动了起来。
    没错！
    确实动了起来。
    众人狠狠的揉了揉眼睛，在看到那挪动的镯子之上，震惊的法移开目光……
    “这……这是……”
    老者一点点睁大眼瞳，就当他想要发出声音的时候，那条蛇化为一道金光升入上空，体型唰的一声变得巨大……
    自从上次汲取能量过多之后，腾蛇就进入了沉睡，到前不久才苏醒过来，这也是慕如月为何有自信对付凌家的人。
    “腾蛇！上古腾蛇！”
    老者的眼底划过一抹贪婪。
    没错，这确实是上古腾蛇，若是能将这腾蛇契约，那它的实力必将上升到一定程度……
    但很快，老者眸内的贪欲就平息了下来。
    因为那条上古腾蛇的实力太过强大，他根本就法将之拿下……
    “主人。”
    上古腾蛇眨巴了下眼睛，声音还尚且稚嫩，一双眸子滴溜溜的转动，天真可爱的问道：“我要杀了他吗？”
    这个坏家伙竟然欺负他腾蛇的主人，他是不会饶恕他……
    “废除他的实力就够了，只有这样，才会让他们更加的痛苦。”





正文 第1194章 后悔的凌天（三）
    更新时间:2014-7-4 18:16:14 本章字数:2540

    慕如月淡淡的笑了起来。
    这一次的沉睡，让上古腾蛇从幼年期进入了成长期，所以才可以口吐人言，不过实力同样也提升了不少。
    如今，与老者同为神皇！
    可上古腾蛇毕竟是魔兽，论战斗力还是皮糙肉厚都远远胜过了身为人类的凌家老头……
    凌天的脸色瞬间大变，尽是一片惨白。
    他原本以为烈焰火凤便是她最后的底牌，没想到，竟然还藏着一个如此强大的魔兽……
    如果当初在陵墓内他强抢火凤，不定，便会死在上古腾蛇的手中……
    不过，凌天明显多虑了。
    半年之前，上古腾蛇还在沉睡当中，法出来帮助慕如月……
    “真不知道除此之外，她还有什么底牌。”
    秋眉苦笑一声，奈的摇头叹息道。
    当真是人比人气死人！
    别人得到一只魔兽就足够自豪，可是她呢？不但拥有神王高级的烈焰凤凰，便是连神皇级别的魔兽都认她为主……
    “主人让我废了你，我听主人的话，所以……”
    上古腾蛇微微眯起残忍的眸子，唰的一声冲向了老者，那庞大的身体带着一股压迫而来，让老者的脸色彻底的变了。
    “天儿，快走！”
    老者急忙转头望向一旁吓得脸色惨白的凌天，大声吼道：“快离开这里！”
    凌天完被吓傻了，直到老头的声音传来，他才猛然回神，再也顾不上抵抗上古腾蛇的老头，转身便要逃走。
    忽然，一道高大的身影拦住了他的去路……
    凌天愣了一下，扬头之时，那一张如天神一般高高在上的容颜落入了他的双瞳之中……
    男人一袭白袍，发丝如雪，眸光居高临下的俯视着地下的人。
    如果，夜尘是修罗，那这个男人，便是和他为极端的天神！这种高高在上的姿态，让凌天顿时感觉到自身的渺。
    仿佛在这个男人的面前，他便是蝼蚁罢了……
    “神王！”
    嘶！
    众人倒抽了口气。
    这个男人，竟然也是神王……
    “白泽，废了他！”
    慕如月冷笑一声：“我从来不想与任何人为敌，奈何总有人不愿意放过我，凌天，这是你自找的！”
    唰！
    凌天的脸色苍白的可怕，这一刻，他的心中总算是感到了后悔。
    他后悔与这个可怕的女人为敌。
    更是后悔……她只能成为他的妾……
    “慕儿。”
    夜尘将慕如月拉入怀中，紫眸内泛着委屈：“那个男人竟然敢窥视你，还侮辱你仅能做他的妾！为何你不让我去对付他？反而将白泽放了

出来？”
    夜尘的心中很是吃味，酸溜溜的问道。
    “这种人渣，没有必要脏了你的手。”
    慕如月耸了耸肩膀。
    听到这话，原本还聚集在夜尘心中的不满顿时烟消云散，俊美的面容上勾起邪魅的弧度：“你的意思是，可以脏了白泽的手？”
    如果不是现在事情还没解决，慕如月真想狠狠的踹他一脚，最终她还是压了下来，狠狠的瞪了他一眼：“夜尘，我有时真的忍不住想要揍

你……”
    夜尘笑了起来：“只要能让娘子开心，就算被揍几拳又如何？”
    “……”





正文 第1195章 后悔的凌天（四）
    更新时间:2014-7-4 18:16:15 本章字数:2200

    对于这个男人，慕如月算是彻底的语了，她再也不看他一眼，视线投向前方的街道……
    “轰！”
    老者的拳头上包裹着一层火焰，狠狠的轰在了上古腾蛇的身体之上。
    然而，腾蛇却连一步都没有退后，倒是老者的拳头阵阵发麻，仿佛打在了一块石头之上……
    “上古腾蛇果然不同凡响！”
    老者的神色凝重了起来：“更是胜过了同境界的魔兽！看来想要打败他还有些困难……”
    可是，不等老者想到解决的方法，上古腾蛇张开血盆大口，狠狠的咬向了他的脑袋……
    凌家老头大惊失色，这一刻，他已经来不及闪躲，急忙抬起挡住了自己的脑袋。
    噗嗤一声，胳膊被腾蛇一口咬了下来，鲜血顿时喷涌而出，凌家老头吃痛的惊吼一声，整张容颜都苍白的可怕……
    “爷爷！”
    凌天转头望向凌家老头，在看到这一幕后差点晕了过去，可是现在他的情况也不好过，顿时间一把长剑刺破了他的胸膛，而他……可以

清楚的听到丹田破碎的声音。
    噗嗤！
    鲜血从凌天的空中喷洒而出，他狠狠的摔了出去，趴在地上，很快血液便侵染在整个地面之上，渗染了开来……
    凌天抬起头，愤怒而狰狞的目光死死的盯着慕如月那张绝色的容颜，忽然，他大笑了起来。
    “慕如月，你一定会不得好死的！”
    慕如月勾唇浅笑，修长的手指轻抚着下巴，淡淡的道：“我最后是不是会不得好死我不知道，但是，你现在，已经不得好死了……凌天，

我慕如月不欲和任何人为敌，却也不等同与是软柿子，任人可捏，相反，我会让人妄想伤我之人，提前受到伤害！”
    “你……”
    凌天的脸色再也没有最初的冷峻，一片狰狞恐怖：“你犯下了如此多的杀戮，最后的结局，必然会被其他的强者给杀了！”
    仿佛已经能够看到女子惨死在他人剑下的情景，凌天再次哈哈大笑了起来……
    望着男人疯狂的笑容，慕如月微微低头，声音很轻，却如同一块重石落在了凌天的心中。
    “知道吗？自从我来到这个世界后，有很多的人想杀我，随着我实力的越来越高，想杀我的人也越来越强，我相信，往后我还有更多强大

的敌人出现，若是少了这些强者，我也不会被逼迫的进步，但是……”
    慕如月的声音顿了一顿，继续道：“往往想杀我的人，都会比我死的更早！”
    论是南宫紫凤，还是其他的人，但凡想要杀她的，最后，都比她更先死……
    砰！
    就在这时，一道灰袍摔在了凌天的面前。
    凌家老头干咳了两声，鲜血从口中涌了出来，他抬起头，视线死死的盯着那条庞大的上古腾蛇……
    不甘心！
    他真的不甘心就这样失败！更不愿意就此成为一个废物。
    “凌天，你为什么没有告诉我她有上古腾蛇？”凌家老头沙哑的嘶吼了起来，绝望的闭上了眼睛。
    这一刻，凌天的身子颤抖起来，心中悔恨交加，却再也法重头开始……
    ---
    ps：明天没有什么意外情况，继续十五





正文 第1196章 灰衣尊者的邀请（一）
    更新时间:2014-7-4 18:16:17 本章字数:2206

    秋眉愣愣的看着眼前发生的一幕，心中百感交集，对慕如月更多了一分的尊敬……
    不过可厚非，从今往后，南阳郡三大势力持平的方式将继续被打破……
    “尘，我们走吧。”
    慕如月再也不多看这些人一眼，眸光转向身旁的男人。
    夜尘没有多什么，仅是搂着她的手臂微微一禁，紫眸内温情满满……
    “郡长，你竟然突破到了神王中级？我记得当初我们和你初次相遇的时候，你还只有神将高级。”
    “老大，你是怎么修炼的，能不能告诉我们？”
    郡长府内，王八兄弟团的人团团围绕在慕如月的身旁，一脸崇拜的看着坐在前方的女子。
    对他们来，慕如月俨然成为了他们心目当中的神，这么快的突破速度，法不让他们震惊……
    慕如月淡淡的笑了起来，正当想要些什么，孔帆匆匆的从门外跑了进来……
    看到他焦急的模样，慕如月眉头轻皱，问道：“发生什么事了？”
    “郡长大人，”孔帆用力的喘了几口气，擦拭了下额上的冷汗，道，“是灰衣尊者！灰衣尊者发来了邀请函？”
    灰衣尊者的邀请？
    一听此言，大厅内的所有人都交头接耳。
    对于整个北风平原的人来，没有什么比灰衣尊者的名字更加震荡人心。
    如今，灰衣尊者竟然邀请了他们郡长，这是多么一件光荣的事情？
    “拿来给我。”
    慕如月紧皱的眉头松了开来，淡淡的道。
    “是。”
    孔帆将一张请帖放到了慕如月的面前。
    慕如月打开面前的烫金帖子，淡淡的扫了一眼。
    这帖子上面写的非便是北风平原一年一次的聚会，这聚会一般只有拥有神皇强者的实力才能参加，因慕如月手上拥有一条上古腾蛇，所以

也在这邀请之列。
    “半月后吗？”
    慕如月合起帖子，淡淡的笑了起来：“半月之后，我会去一趟南平镇……”
    夜色如水。
    淡淡的月光投落而下，笼罩在室内的两人身上……
    夜尘静静的拥抱着身旁的少女，浅柔的眸光如月光一般洒在她绝色的面容之上……
    “灰衣尊者的聚会，你真的要去吗？”
    “不错，”慕如月笑了起来，“我想去见见让师父这么多年念念不忘的灰衣尊者到底是什么人物，他们之间，又有着什么样的恩怨情仇，

这些年来，师父被困在陵墓之内，而灰衣尊者又选择去了镇隐居，估计，也和他们之间的感情拖不开关系，尘，你不觉得这是一个机会吗？”
    慕如月转头看着男人俊美的容颜，唇角挑起一抹弧度。
    夜尘抬手拂过那一头青丝，紫眸中的笑意更甚：“也许吧……”
    因为去往南平镇需要一段时间，而距离聚会仅有半月的时光，所以，天刚亮，慕如月与夜尘便离开了这里。
    这一次，她将火凤留了下来，让王家兄弟为他们带路……
    毕竟对于这北风平原，王家兄弟比他们更加的熟悉。





正文 第1197章 灰衣尊者的邀请（二）
    更新时间:2014-7-4 18:16:18 本章字数:2118

    南平镇。
    这个原本平静安宁的镇之上，此时却是一派的喧闹，时不时有强者凌空飞过，然而，在这个镇土内，即便是往日恩怨极深的两方势力相见

，也没有一个人敢出手。
    没办法，谁让这是灰衣尊者的地盘。
    谁有那么大的胆子胆敢在这个地方动手？
    要知道，曾经有人不把灰衣尊者制定的规矩放在眼里，在南平镇上向敌人厮杀，最后的结果，便是被灰衣尊者灭的连渣都不剩！
    “这里便是南平镇了？”
    此刻，街道之上，两道并肩而立的身影吸引了所有人的注目……
    白衣浅扬，女子唇边含着浅浅的弧度，而在她身旁的男人邪魅俊美，宛如修罗一般的紫眸在看向身旁的女人后才有柔光。
    这两个人论是容貌还是气质都极为相配，很快成为了街道上最引人注目的一道光景……
    “走吧，我们先去客栈休息。”
    慕如月轻抚着下巴，转头望向身旁的男人，道。
    在他们来之前，灰衣尊者就将南平镇上的客栈给包了，以供他们入住！是以，只要将帖子递给客栈掌柜，便能入住客栈……
    龙祥客栈。
    掌柜的正在忙着招待客人，冷不丁瞥见迎面而来的四人，眉头轻轻一皱，抱歉的道：“四位客官，不好意思，我们客栈已经被包了，用来

招待重要人物，还请你们另找他处吧。”
    这四个人当中，前面的两个明显是一对夫妻，后面则为两个跟班，但可厚非，这些人都太过年轻了，怎么也不像是来参加聚会的强者。
    “你少狗眼看人低！”
    王树眼睛一瞪，没好气的道：“我们老大就住这家客栈了，你能怎么着？”
    掌柜的脸色有些不太好看，冷声道：“那你就问灰衣尊者去吧，我们的客栈是用来招待他的客人，所以，请四位出去！”
    在掌柜的看来，北风平原没有人不知道灰衣尊者的名字，只要自己出这句话，这些人绝对会吓得屁滚尿流。
    可是，什么都没有……
    那四个人还在站在客栈之中，甚至连一步都没退。
    这让掌柜脸色更加难看。
    在镇内，灰衣尊者便是他们心中的神，怎能允许他人如此亵渎？就在他打算狠狠的教训这群人时，便见走在最前方的白衣女子拿出了一封

请帖，淡淡的勾起唇角：“这够了吗？”
    掌柜错愕的睁大眼睛，目光死死的盯着慕如月绝色的容颜。
    “你……你也是灰衣尊者邀请来的人？”
    这些人太年轻了，怎么也不像是神皇强者。
    完了。
    他居然把灰衣尊者的客人拒之门外，若让灰衣尊者知道，绝对没有什么好果子吃……
    “南阳郡郡长府？”
    忽然，一道惊讶的声音从一旁传来。
    “原来你们就是前段时间闹得沸沸扬扬的郡长府的人，啧，我看也不过如此，据那郡长还是一个年轻的女人，想必应该就是你了，身为女

人在家相夫教子就够了，何必出来抛头露面？不定什么时候就贞洁不保，哈哈！”





正文 第1198章 灰衣尊者的邀请（三）
    更新时间:2014-7-4 18:16:19 本章字数:2254

    唰！
    夜尘的身上涌现出一股迫人的气息，他缓缓抬起了脚步，就在这时，一只手从旁边伸来，紧紧的拉住了他的大手。
    “尘，”慕如月眉头一皱，扬头望向刚才开口话的男人，“你是什么人？”
    “陈家陈旭。”
    男人讥讽的勾起唇角，语气毫不轻蔑之色。
    陈家，这个名字，对于此时在客栈内的人来都不陌生……
    在北风平原有四大家族，分别为陈家，方家，林家，与董家，这四家占据着各自的地方，却是在北风平原除了灰衣尊者之外最让人畏惧的

四个势力……
    而这陈旭，更是陈家的大少爷，向来眼比天高，在他的眼中，女人只是用来相夫教子的工具罢了，根本没有资格和他们这些男人相比！
    “谁我们老大就要相夫教子？”王树勃然大怒，愤怒的道，“我老大并不比任何男儿要差！”
    陈旭微微眯起双眸，唇角含着冷笑，却并没有再多什么。
    就算她再看不起慕如月，她的手头有一只神皇级别的魔兽不假！而始终站在她身旁的邪魅男人，身上透出一种让他心悸的力量。
    便是对上那双紫色眸子，都有一种森寒的感觉在心底扩散而开。
    “好，”他冷笑了起来，“我倒想看看，你们郡长到底强在什么地方，哈哈哈！”
    陈旭扬头大笑了两声，大步走向了门外。
    夜尘凝视着那一道身影逐渐消失，紫色的眸内闪过一道阴寒的光芒，良久，他的唇边挂起一抹阴险的笑容……
    “老大，这家伙太气人了！”
    王树气鼓鼓的道，愤怒的瞪着陈旭离去的方向。
    “走吧，”慕如月淡淡的一笑，不以为然的道，“如果你现在在意他，很快还会有气受，如果我没有猜错，此次的聚会，也是北风平原各

大势力排挤我们郡长府的机会，所以，刚才陈旭才故意来招惹我们……：”
    到这里，慕如月叹了口气。
    但是，她……并不后悔前来参加聚会！
    “聚会是在晚上开始，尘，我们先去休息一会，现在时间还很早。”
    “好。”
    夜尘轻轻点头，紫眸内却闪过一道光芒。
    ……
    “叔叔，我今天已经见到了南阳郡的郡长慕如月。”
    房内，灯火通明。
    陈旭站在一名中年男人的面前，眉目间带着一抹深意。
    “哦？”陈毅眉头紧锁，问道，“那个女人，是一个什么样的人？”
    “很厉害！”
    很厉害？
    陈毅愣了一下。
    自己这侄儿的性子没有人比他更加的了解，向来眼光极高，如今竟然这般的夸赞他人？
    而且，还是一个女人？
    “叔叔，我故意出言羞辱她，妄想将她激怒，然后引她先动手，只要她动了手，那我便有足够的理由让灰衣尊者对付她！可是，她没有！

”
    “对于一个向她这样的女人，最法忍受的，非便是别人否定了她的能力，我让她回去相夫教子，否则会贞洁不保，但是她似乎像是没有听

到我的话一般，动于衷。”





正文 第1199章 灰衣尊者的邀请（四）
    更新时间:2014-7-4 18:16:20 本章字数:2149

    陈旭皱起眉头，想到慕如月冷静沉着的容颜，心头越发一沉：“她……根本不像这个年龄段该有的冲动，所以，我她不一般！”
    那个女人太冷静了，便是被人羞辱，同样有着冷静的头脑，像她这样的女人最难对付……
    “能被你肯定，那慕如月确实很厉害，”陈毅紧锁的眉头松了开来，“不管如何，我们北风平原都已经自由惯了，绝不能再被学府给收回

去！这一次的聚会是个机会，到时候，其他三大势力同样会排挤她，并且在灰衣尊者的面前诋毁，彼时，我会让她在这北风平原混不下去！”
    “叔叔，这个北风平原，是我们四大家族的，而不是属于她一个人……所以，我也不会让她得逞。”
    陈旭冷笑了起来。
    不得不，他确实很佩服慕如月，更因她冷静沉着的头脑而产生了一点点的迷恋。
    但对他来，更重要的是权势！
    是若挡住了他的道路，他……绝对会不客气的铲平！
    “好了，时间不早了，你去准备一下，稍后就要跟我去参加灰衣尊者的宴会，记住，论如何都要让灰衣尊者对我们陈家刮目相看，仅有如

此，才能将其他的家族给压下去。”
    “是，叔叔。”
    陈旭拱了拱拳头，而后便退出了房门……
    尽的夜色下，他转身便要朝自己的房间走去。
    吱呀。
    房门被缓缓推了开来，他迈步而入，就在这时，一道强大的气息迎面扑来。
    陈旭心中大惊，急忙吼道：“什么……”
    人……
    最后一个字还没落下，便戛然而止。
    一道拳头狠狠的落在了陈旭的眼睛之上，他的身子顿时后退了几步，砰的一声狠狠的撞在墙上。
    陈旭看不清袭击他的是什么人，只能望见一道紫色的光芒在房内闪过，数的拳头便落在了他的身上，疼的他浑身抽搐。
    便在他刚想要开口呼救，就被接下来的剧痛将声音止在了喉咙里。
    哗！
    忽然，一道被单从丢到了他的身上，将他的整个人都蒙在了被单之上，男人的眸内闪过一道森冷的气息，对着蒙在被单内的陈旭拳打脚踢

，不时发出哀嚎的声音……
    直到那声音越来越，他才停下了手中的动作，唰的一声，那一袭紫袍掠向门外，连带着那股森冷的气息也消失的一干二净……
    耻辱！
    对陈旭来，这是绝对的耻辱！
    他被人给胖揍了一顿，到最后，连揍他的人是谁都不知道！
    “啊啊啊！”
    想到这里，陈旭发出一声声嘶力竭的声音：“混蛋，让我知道你是谁，我绝对不会放过你！”
    夜空下，男人前行的步伐顿住了，他转头望向不远之处的房间，唇边挑起一抹森冷的笑容。
    “看来这一次我用力还是不够大，以至于他现在还能吼叫，下一次，恐怕就不是这样简单了……”
    如果不是顾虑到慕如月还有事要办，这个男人，必定活不到明天。
    夜尘收回目光，转身消失在了沉寂的夜色之中……





正文 第1200章 灰衣尊者的邀请（五）
    更新时间:2014-7-4 18:16:21 本章字数:1963

    是夜。
    宴会厅内一派喧闹，即便是曾经有怨之人，在灰衣尊者的府内也是友好的交谈。
    不过，他们心中到底是怎么想的就是不得而知了……
    忽然之间，所有人都敛住了目光，转头望向在月色下走入的男女，不觉愣了一下……
    因为几个时辰前，与陈旭在客栈内的交锋，是以，如今北风平原的众多势力都已经认出了两人，眼底顿时含着不屑之色。
    “原来是南阳郡的郡长，神学院的学子，你身为神学院的人不在学府好好学习，跑到我们北风平原来干什么？”
    “哼，也不知道那神学院又在搞什么鬼，但这次他们还真舍得派了一个这样的天才来北风平原送死。”
    “不错，她确实很天才，可是，就算她再天才，也不可能以一己之力对抗整个北风平原的人……”
    众人争相嘲讽，目光中含着讥讽之色。
    在他们眼里，北风平原是强者的世界，而天才距离强者，还有很大的距离……
    神学院派她来不是为了送死，又是什么？
    夜尘的神色一沉，阴沉的紫眸一一扫过众人，不过，这一次他并没有动怒，而是浅浅的勾起了唇角。
    一抹阴森从的紫眸内一闪而过。
    慕如月笑了起来，那笑容带着寒意，丝毫不及眼底：“这便是北风平原各大势力的素质？合起火来欺负我一个弱女子吗？”
    哗！
    听到这话，陈毅再也忍不住的站了起来，双眸死死的盯着慕如月：“慕如月，我问你一句，我的侄儿陈旭，到底是不是你的人给揍得？”
    “陈旭？”
    慕如月愣了一下，忽的失声笑了起来：“他被人给揍了吗？没想到有人会提前出手去教训他，看来，他招惹了不少的人，让人看不下去了

……”
    “你……”陈毅脸色铁青，愤怒的道，“除了你之外，还有什么人会这样做？你身旁的这个男人实力很强，我想，我侄儿的伤和他肯定脱

不了关系！”
    在陈毅看来，不管是不是他们揍了陈旭，都需要将这件事推到他们的头上，仅有如此，才能让灰衣尊者出手对付这些人。
    “一个外来的势力而已，竟然如此的嚣张，连我们北风平原的人都敢伤害。”
    “你以为你收服了南阳郡就可以成为北风平原的人？在我们的眼里，你永远都是外来者，不配支使我们，更没有资格分享我们北风平原的

资源！”
    “我奉劝你们一句，立刻滚出北风平原，否则，我们北风平原的势力必将剿灭你们郡长府！到时候，即便是神学院都不敢为你们报仇！”
    众人你一句我一句的辱骂了起来，似乎想要将这些人立刻赶出北风平原，并且令他们永生永世不得迈入一步！
    慕如月淡淡的勾起唇角，绝色的面容上依旧一片淡然，似乎并没有为这件事而动怒……
    仿佛对她来，并没有将这些人侮辱的话语放在眼中。
    那沉寂的表情让众人心中升腾起怒火……





正文 第1201章 灰衣尊者的邀请（六）
    更新时间:2014-7-4 18:16:23 本章字数:2270

    “慕如月，你当真不愿意离开我们北风平原？”
    这话的，赫然便是方家的家主方天明，他冷冷的看着慕如月绝色淡然的容颜，声音冷沉了几分。
    “你不离开，绝对会后悔的！到时候，学院势力庇护不了你的安，即便是你将北风平原收入麾下，也不是你的，还是会被学院给强抢而去

，何必为一个神学院枉送了性命？”
    慕如月扬起唇角，淡淡的笑了起来：“我不想送出去的东西，没有人可以抢到手！即便是神学院！所以，这北风平原，我慕如月要了！”
    哗！
    那瞬间，人群轰动了起来，谁也没想到慕如月会出如此嚣张的话来……
    而在就此时，大门之外传来一道拍掌的声音。
    “是灰衣尊者！”
    众人在扬头望向月色下的那一抹灰衣之时，心头顿时涌上欣喜，这一次，这个女人完蛋了。
    灰衣尊者，是绝对不会将北风平原被她夺到手。
    慕如月眉头紧皱，视线投洒了出去，落在月下的灰袍男人身上……
    原本她以为如灰衣尊者这般的人物应该是一个老头子。可如今看来，他实在太年轻了。
    除了那一头与华夫人相同的雪发宣告出了他的年龄之外，远远望去，就如同一个二十多岁的年轻男子。
    “好，很好！”
    男人的声音低沉沙哑，透出了一股沧桑之感，灰袍笼罩的身体有些瘦弱，略带苍白的面容上扬起浅淡的笑容。
    从出现的刹那，男人的目光便注视着慕如月，不知是不是慕如月的错觉，总感觉那一眼中有着不明的意味……
    “灰衣尊者，你要为我做主啊！”
    陈毅急忙站了起来，狠狠的瞪了眼慕如月：“这个女人在宴会之前便派人伤害我的侄子，已经破坏了规矩，还请尊者为我做主！”
    “伤害了你的人？”
    夜尘的笑容带着森冷：“你的证据，在什么地方？”
    “你……”
    陈毅气的不出话来。
    就连陈旭自己都没有看清楚是谁动的手，又哪来证据？可是论如何，他都要将脏水泼到他们的身上……
    “尊者，请你相信我，以我的为人，根本不屑谎话！”
    陈毅转头望向灰衣尊者，目光中带着委屈之色。
    灰衣尊者沉默了下来，半响之后，他抬起英俊的容颜，扫向慕如月冷静的脸庞，声音沙哑的道：“你跟我来，而且，只能你一个人来。”
    “老大！”
    王家兄弟焦急的大喊了起来：“不能去啊！”
    “放心吧，不会有事。”慕如月摇了摇头，微笑的看向灰衣尊者，“好，我跟你去。”
    “老大！！！”
    这一刻，王家兄弟的声音带着急迫，如果老大跟着去了，绝对会凶多吉少。
    夜尘眉头一皱，紫眸扫向灰衣尊者。
    也就在这一刻，灰衣尊者向他投来了目光，在对上那双紫眸之时，心脏猛的一跳，眼底掠过一丝震撼。
    “紫眸？这……这应该不可能。”
    他急忙摇了摇头，否定了心中的想法，只是在离开之前，还是忍不住再次看了眼夜尘……





正文 第1202章 灰衣尊者的邀请（七）
    更新时间:2014-7-4 18:16:24 本章字数:2094

    “心。”
    夜尘凑到慕如月的耳旁，声的了一句：“别忘了，我一直在你的身边，若你有任何危险，我都可以瞬间赶过去。”
    “尘，我不会有事，你在这里等我，很快我就会回来。”
    慕如月有着很大的自信。
    以灰衣尊者的实力，若要向她动手，不需要离开这个地方。而夜尘也正是察觉了这一点，才会放心她跟他离开……
    最重要的是，在她的手中，还握有一张保命的底牌。
    “回来？”
    陈毅得意的笑了起来：“她这次是回不来了，哈哈！”
    在陈毅的心中，必然是灰衣尊者相信了他的话，想要向慕如月动手，如此，她又怎还会有回来的机会？
    ……
    “坐吧。”
    房内，灰衣尊者指了指自己面前的位置，苍白的容颜上勾起一抹淡淡的笑容。
    “你有话对我，是吗？”
    慕如月眉头一挑：“你怎么知道？”
    “你的眼睛出卖了你！”灰衣尊者淡淡的笑了起来。
    他活了这么多年，看人有丰富的历，在望见慕如月的第一眼开始，他就知道，这个女人有事找他。
    所以，他才给了她这个机会……
    “不错，我确实有事找你，”慕如月抬手右手，刹那间，一本泛黄的书籍出现在她的掌中，“这是我代替一个人交给你的。”
    “这是……”
    灰衣尊者愣了一下，心翼翼的接过日记，当望见这日记上的内容之后，他的心境顿时激动了起来。
    “这本日记，你是从什么地方拿到的？”
    “是一个人交给我的，让我去寻找灰衣尊者，并且，对他一声抱歉……”
    灰衣尊者身子一颤，缓缓闭上了双眸，他的眼中流露出一丝痛苦，苦笑道：“该对不起的人，应该是我，当年若非是我让她产生误会，她

也不会丢下我离去，一别千年之久，这千年来，我到处在找她，都法寻到她的下落，没想到现在她的日记能出现在我的面前，丫头，你能不能

告诉我，她在什么地方？”
    看到灰衣尊者痛苦的表情，慕如月的心中有些不忍，沉吟了半响，她缓缓道：“她……去了一个很远的地方，若有缘，必定会相见。”
    这是华夫人对她的最后一句话。
    如果有缘，终有一天，他们会再次相遇，只要没有魂飞魄散，在这个充满神迹的世上，没有什么不可能发生……
    “这就好，这就好。”
    灰衣尊者擦拭了下眼角的泪水，紧紧的捧着手中的日记，就像是一件珍宝一般，生怕有人会抢走。
    “对了，丫头，你和她……是什么关系？”
    慕如月薄唇轻抿，眼底透着复杂：“她是我师父。”
    “呵呵，”灰衣尊者笑了起来，便是连那眉眼间都是笑容，一改那冷峻的模样，“没想到她终究还是收了一个弟子，而且，还是一个不错

的弟子……丫头，我和她是夫妻，所以，我便是你的师公，现在你先喊一句师公来听听？”





正文 第1203章 灰衣尊者的邀请（八）
    更新时间:2014-7-4 18:16:26 本章字数:2200

    眼前的灰衣尊者一副心翼翼的模样，目光中含着期待的光芒。
    顿时，慕如月的额上出现三条黑线，她干咳了两声，道：“我的事情已经完成了，接下来，你的事吧。”
    “我的事？”
    灰衣尊者愣了一下，不解的问道。
    “不错，”慕如月点了点头，“如果我没猜错，你的身体已经不行了，将要油尽灯枯，能维持到今天已经实属不易。”
    听到这话，灰衣尊者苦笑一声：“这些年来，为了她，我劳心伤神，也让身体被拖垮了，如果再不能突破，怕是，生命就将不持久……”
    只要没有到达最后一步，生命就不会是限的。
    灰衣尊者实力强悍，是以活了太长的时间，但是，他的寿命同样有限，在他没有突破之前，是法继续延续下去……
    “三年，我还有三年的时间，可是，在这三年内突破明显是不太可能。”
    灰衣尊者摇了摇头，叹息了一声：“让我感到可惜的是，法再见她一面……”
    “三年吗？”慕如月眉头一皱，旋即松了开来，“我会在这三年之内，炼制出能让你突破的丹药。”
    “你什么？”
    灰衣尊者瞪大眼睛，错愕的盯着慕如月淡然的容颜：“你，你能在三年之内让我突破？”
    “我法保证一定成功，但是，我会竭尽力而为！”
    三年的时间对修炼者来极短，眨眼间便会逝去，可是，她的时间只有三年，所以，提升实力更是迫在眉睫。
    ……
    宴会厅内，众人惊讶的看着安然恙走出的慕如月，心底充满了震撼之色……
    她……她活着出来了？
    灰衣尊者竟然放了她？
    这怎么可能？
    便在众人震惊之时，那一道灰衣出现在众人的眼中……
    “灰衣尊者，这……这是怎么回事？”陈毅压下心头的不甘，问道，“她违反了规矩，为何尊者竟包庇她？”
    “规矩？”
    灰衣尊者冷冷的一笑：“你有什么证据指明她伤了你陈家的人？何况，这规矩是老夫定的，老夫想要如何，还需要过问你们的意见？另外

，趁今天的聚会，有一件事老夫想要宣布！”
    他的声音顿了一顿，而后继续道：“这北风平原，老夫将要用作见面礼赠送给月丫头，任何人都不许有意义。”
    他的并非是归还学府，而是送给了慕如月。
    也便是，神学院没有资格从她的手中强行索回北风平原！
    “丫头，你对师公的决定是否还满意？”灰衣尊者转头望向慕如月，笑容有些讨好，“如果满意的话，那……喊一声师公来听听。”
    轰！
    一道惊雷从天而落，从众人心中炸响。
    他们一时间竟然怀疑自己的耳朵出了问题，错愕的盯着灰衣尊者英俊的容颜……
    他们没有听错？
    灰衣尊者要将北风平原送给慕如月？而且，还自称是师公？
    陈毅的脸色唰的一声变得苍白，身子摇摇晃晃，差点就要***了下来……





正文 第1204章 灰衣尊者的邀请（九）
    更新时间:2014-7-4 18:16:27 本章字数:2068

    王家兄弟也傻眼了。
    难怪老大有这种气魄去与灰衣尊者私谈，而尘公子毫不担心，原来，他们之间竟然还有着这种关系？
    天哪，有灰衣尊者为他们保驾护航，往后谁还敢动他们？
    这一刻，王家兄弟心中是从来没有过的庆幸。
    如果不是当日绑架了慕如月，更不会被她收服，不定，他们还只是一群占山未寇的强盗……
    “灰衣尊者，我还有些事，想要先告辞了。”
    方天明最先做不住了，站了起来，皮笑肉不笑的向着慕如月拱了拱拳头，道：“恭喜郡长大人，以后若有需要，可以随时来我方家。”
    “灰衣尊者，郡长大人，我们也先告辞了……”
    所有人都从座位上站了起来，便想要离去，却在这时，一道淡然的声音唤住了他们的步子……
    “效忠我，我给你们最大的利益。”
    方天明愣了一下，转头望向慕如月沉着的容颜：“不知道郡长大人可以给我们什么？”
    “一百枚让王者高级突破到巅峰的王灵丹，还有一千枚的王级丹，两千枚的将灵丹，五千的破将丹……”
    刷！
    还没等其他人反应过来，方天明已经用最快的速度回到了自己的座位之上。
    其他人相视一眼，没能抵抗住丹药的****，快步走向了自己的作为。
    这些势力中也不是没有丹药师，可能提供一百枚王灵丹的，恐怕也只有郡长大人一个……
    这一百枚王灵丹，就相当于造就了一百个神王巅峰，对于四大家族来同样也算是一个不的势力。
    “郡长大人，从此之后，我们方家对你为首是瞻。”
    “我们董家也是。”
    “还有我们林家……”
    众人纷纷表示了自己的忠心，俨然忘记了他们最初的打算，更是将刚才羞辱慕如月的话抛去了脑后。
    不灰衣尊者是她师公，便是这些丹药都足够收买人心……
    陈毅涨红着一张脸，看着那些成了叛徒的三大势力，终究还是叹了一口气，羞愧的道：“郡……郡长大人，对不起，一开始因为你是外来

的势力，所以，我才纠集了其他人想要将你赶出去，现在我知道自己犯了严重的错误，所以……我可不可以也加入？”
    俗话，识时务者为俊杰。
    傻子才会为那什么自尊放弃这么好的机会。
    眼睁睁的看着其他三大势力提升实力，而陈家毫作为，那不是等同于将三大势力推入死路吗？
    “好，”慕如月点了点头，转头望向灰衣尊者，“师公，稍后麻烦你帮我收一下灵魂令牌，对于他们我不太放心。”
    这四大家族的人各个阴险狠毒，她不得不留下一手。
    灰衣尊者早被这一声师公给软化了，急忙点头道：“你放心吧，我会将他们的灵魂令牌交到你的手中，即便他们不愿交，也必须交出来！

”
    灵魂令牌，是用自身灵魂碎片所制造的令牌。在他们将灵魂令牌交出之后，慕如月便可以滴血认主。





正文 第1205章 灰衣尊者的邀请（十）
    更新时间:2014-7-4 18:16:28 本章字数:2019

    从此之后，她便是他们的主人，一旦产生背叛之心，灵魂令牌就可以让他们魂飞魄散。
    所以，很多势力都会有灵魂令牌这种东西。
    而灵魂令牌同样能掌握人生死。
    比如，陈毅的灵魂令牌在慕如月的手中，如果陈毅发生了什么变故，灵魂令牌便会变暗，慕如月就可以通过令牌得知他已死亡……
    “尘，我们走吧。”
    慕如月抬头望向夜空，唇边的笑容带着浅柔的弧度……
    月色之下。
    两人并肩而行，良久，夜尘停下了脚步，深情的目光落在慕如月的身上。
    “慕儿，你越来越强大了，半年多的时间，就已经完掌握住了北风平原……”
    慕如月步子一顿，转身看着身旁的男人，浅浅的笑了起来：“如果你来做，估计做的比我更好，可是，你每次在我身边之时，都将自身的

光芒隐藏了起来，将部的曙光都给了我……”
    这个男人实力强大，然而，他却心甘情愿的隐藏自己，只要她没有遇上法解决的困难，他必定会将光芒都给她……
    “不过……”
    慕如月微微眯起眸子，问道：“你为什么只要我有危险，你可以瞬间来我身边？就算你速度再快，也需要一段的距离。”
    夜尘的手指一颤，却很快恢复了过来，他唇边勾起邪魅的笑容，将慕如月拥入怀中，扬唇道：“因为，我一直都在你的身边，我们心地相

连，你只要有危险，我都可以感受的到，然后用最快的速度赶到你身边。”
    “是吗？”
    慕如月有些狐疑，总感觉有什么地方不对。
    这家伙，肯定有事情隐瞒着她。
    “慕儿，别多想了。”夜尘紧紧的拥抱着心爱的女人，唇边噙着柔和的弧度，“真的什么事都没有。”
    见他不愿多，慕如月不再多问，她轻蹙起柳眉，道：“尘，我不希望你有事情瞒着我，更不愿你因我而身入险境，否则，我一生一世都不

会原谅你……”
    夜尘垂下眸子，心底一阵苦笑。
    她的灵敏性还是如此的强悍，不过一句话，便引起了她的怀疑……
    “我们走吧。”
    慕如月不再多什么，转头便走向前方……
    夜尘凝望着女子远去的身影，紫眸沉了下来，淡淡的道：“白泽，出来吧。”
    浓重的月色下，如天神一般的男人缓缓而来，白发如雪，在夜风中浅扬，那一瞬间，美的惊为天人。
    “为什么不告诉她？”
    白泽看着面前的男人，淡淡的问道。
    “告诉她，她肯定不会愿意，而我，不愿那件事再发生！陵墓之内，如果不是煌儿留下的力量，或许我再也法见到她，所以，我才将血种

留在她的身体之中，只要她遇到重大的危机，我都可以通过血种到达她的身边……”
    “可你动用这种秘术的代价，便是用自己的**来偿还！代替血种陷入地狱，更是替它所遭受一切，你真的要如此做吗？”





正文 第1206章 灰衣尊者的邀请（十一）
    更新时间:2014-7-4 18:16:29 本章字数:2138

    白泽的视线静静的看着男人。
    而在这一刻，男人终于回神，那俊美的面容之上带着邪气的光芒，紫眸中满是笑容。
    “她在神界为帝，我去地狱为王，也没什么不好，何况，那一天，未必就会到来……”
    白泽的心头微微一颤。
    从前生开始，他就清楚的知道，这两个人都爱对方如命，他为她多次身犯险境，以命相护，而她为救他的家人，更是承受天劫，烟消云散

。
    也正因为夜尘的痴情，所以，白泽才会放手，以一个朋友的身份守护在她的身边……
    “尘，白泽，你们在那里什么？”
    却在这时，前方传来女子淡然的声音。
    夜尘的唇边扬起一抹笑容，修长的手指轻过那一袭紫袍，迎步走向了月色之下的女子……
    白泽凝望着男人的背影，心底有些复杂。
    他没有想到，夜尘竟然能意间获得血种，但是血种这种东西太过危险，他与血种达成契约，让血种为他办一件事的同时，需要付出的，便

是他的一生……
    南平镇上聚会时所发生的一幕，很快就被有心人传了出去。
    当成为废人的凌家祖孙听到这些消息，吓得差点晕厥过去。这一刻，他们才知道能保住性命是多么的幸运，更别提找她报仇了。
    现在，他们不只没有能力，更是失去了胆子。
    要知道，灰衣尊者是她的师公，四大势力被她收服，若他们像她复仇，那和找死有什么两样？
    尤其是凌天，现在后悔的想死，早知道这家伙有这么大的来头，他还作死的去得罪她干什么？
    绝对有多远跑多远，恨不得一辈子看不到她……
    然而，在众人对慕如月议论纷纷之时，她却进入了闭关当中，将炼制丹药的任务丢给了从神门回来的海威……
    时光似水，指间便已流失。
    自从慕如月来到南阳郡后，差不多已经过去一年之久……
    此时，山谷之上，倏然传出一道强大的气息，转瞬间一道龙吼震响天际，唰的一声，一条白色的巨龙盘旋在天际……
    很快的，那条白龙化为了一道光芒，从天空中射下，落在那站立在山谷上的少女面前，俊美的面庞上扬起一抹笑容。
    “娘亲，我终于突破了，以后，我就有能力帮你了。”
    相比较最初的稚嫩，如今的白多了一丝的强大威武，那张轮廓也长了开来，再也不似曾经的青涩少年。
    而就在这刹那，炎烬与啸月也从陵墓内迈了出来。
    很显然，这半年内他们的实力同样突飞猛进，现在的炎烬已经到了神王高级，而啸月亦是步入了中级……
    “都出来了吗？那我们就走吧，现在学院的期末考也将开始，我们必须在考核之前回到学府……”
    慕如月勾了勾唇角，目光中闪过一道恍惚。
    一别一年，也不知道莉莎她们如何了……
    神学院。
    宿舍之内，莉莎拖着腮帮子，明亮的眼睛眨巴了一下，看向自己的两个舍友，道：“都已经一年了，稍后学院的考核就要开始了，你们月

儿怎么还没回来？”





正文 第1207章 灰衣尊者的邀请（十二）
    更新时间:2014-7-4 18:16:31 本章字数:2264

    千叶眉心紧蹙，有些忧心忡忡。
    “那北风平原太危险了，她又只是一名神将，就算手上拥有一条能秒杀神王的腾蛇，也很难在那个地方立足，该不会，是遇到什么危险了

吧？”
    伊莲没有话，那眼神中同样露出了担忧之色，良久，她方才道：“月儿她吉人自有天相，是不会出事的。”
    “呵！”
    忽然，一道冷笑从门外传来，便在三人抬头望去之时，一张清秀却充满狰狞的容颜出现在他们的视线当中。
    千叶眸子一沉，没有好气的道：“你又来这个干什么？”
    “我是来通知你们，明天就要进行考核，如果有人缺席的，就会做退学处置。”
    筱雨勾起唇角，冷冷的笑了起来：“不过我想，她是否还活着也不一定……”
    “你……”
    千叶气的站了起来，就想要冲上前去。
    伊莲大惊失色，急忙紧紧的抓住了千叶的胳膊，道：“千叶，你别冲动！你一冲动就中了她的圈套了。”
    听到伊莲的话，千叶狠狠的压下心头的怒火，狠狠的瞪着这张可恶的容颜。
    筱雨眉头轻皱，冷冷的扫了眼伊莲。
    在这三人当中，算是伊莲的头脑最过冷静，如果不是她的阻止，恐怕很多次千叶都要提前出手。
    如此一来，自己即便是杀了她，都也有足够的理由……
    “碍事！”
    筱雨骂了两个字，冷笑的扫向宿舍内的三人：“我倒是希望明天你们宿舍的四个人都会出现，可惜，不定没有机会了，哈哈哈！”
    北风平原是什么地方？
    她去了那里，绝对没有活命的可能！
    而前两天师父已经派人去北风平原打探她的情况，想必再过几日，便会有喜讯传来……
    丢下这一番话，筱雨头也不回的走了出去，消失在了三人的视线当中……
    “算了。”
    伊莲摇了摇头，道：“一切等月儿回来再吧。”
    “哇！”
    一年来的压力，让千叶再也忍受不住，扑到伊莲的怀中就大哭了起来。
    “伊莲，她还会回来吗？都是我害了她，如果不是我，筱雨师徒也不会争对她，北风平原那种地方，她生还的可能极。”
    伊莲的心中带着复杂，望了眼泪眼汪汪的莉莎，心猛地一沉，语气坚定的道：“她一定会回来！”
    慕如月不在这里，她便是所有人的主心骨，如果自己都坚信那个女人已经死了，其他两个人又该怎么办？
    所以，论如何，她都要坚持下去……
    “呃，这里是发生什么事了吗？”
    忽然，一道诧异的声音从门外传了进来，那熟悉的嗓音让在场的三人身子同时一僵，像是不敢置信的抬头，眸子死死的盯着从门外走来的

女子。
    “这个……”
    慕如月看到她们的眼神，不觉摸了下自己的脸，疑惑的问道：“我脸上有什么吗？你们这样看着我？”
    那种目光，更是令她有一种毛骨悚然的感觉……
    千叶死死的盯着慕如月，脸上还挂着没有干去的泪水，甚至连眼睛都不敢眨巴一下。





正文 第1208章 灰衣尊者的邀请（十三）
    更新时间:2014-7-4 18:16:33 本章字数:2106

    生怕一眨眼，慕如月就会消失不见……
    “你……你还活着？”
    这个女人，当真还活着？
    “我又不是去送死，你们都这样干什么？”
    话音刚落，三人竟然同时从宿舍内扑向了慕如月，看到她们如狼似虎的目光，慕如月吓得后退了几步。
    “月儿。”
    莉莎一把抱住了慕如月，恨不得狠狠的亲她一口，不过，这也只是想象罢了……
    “太好了，你回来，我们都以为你死了。”
    “那是你们的以为把？”伊莲翻了翻白眼，道，“我一直都相信她还活着，是你们自己没看到她的尸体，也没听到她死亡的传言，就相信

了筱雨所……”
    莉莎有些不好意思的吐了下舌头：“我还不是听北风平原去的弟子不是狼狈而归，就是有去回吗？月儿都去了一年还没回来，我还以为那

些人真的杀了月儿，不过，月儿，你去那里到底做了什么？我怎么感觉你的实力好像变得更强大了？”
    “这个……”慕如月耸了耸肩膀，道，“一时半会法完，但是，我有礼物送给你们。”
    “什么？”
    莉莎瞪大眼睛，疑惑的歪着脑袋问道。
    慕如月淡淡的一笑，手掌一抬，便拿出了三枚高级灵石，放到了三人的面前。
    “这是三枚高级灵石，可以帮助你们的实力提升到神王低级，明天就是考试，只有你们实力增强，才有可能通过此次的考核。”
    “高……高级灵石？”
    千叶瞪大眼睛，吃惊的看着慕如月。
    即便她身为帝国公主，也没有看到过这般尊贵的东西，可是她呢，竟然眼睛不眨一下就将灵石拿了出来送给他们？
    一时间，千叶心中五味复杂，对于慕如月，她真的不知道该如何的才能去报答她……
    莉莎毫不客气的接了过来，狠狠的给了慕如月一个熊抱。
    “月儿，你对我太好了，以后我就卖身给你，当你一辈子的丫鬟。”
    伊莲虽然没有表现出莉莎那样的直接，却还是优雅的笑道：“月儿，我欠你太多的人情，一生一世都法偿还，但是，以后只要你一句话，

我伊莲便是为你赴汤蹈火，也在所不辞！”
    “有你这话，就够了。”
    慕如月微笑的拍了拍伊莲的肩膀，道：“往后若有需要，我绝对不会和你们客气，现在你们先吸收高级灵石内的力量进行突破。”
    “好。”
    伊莲与莉莎相视一眼，便走向了自己的房间。
    然而，从始至终，千叶却没有任何动作……
    “你不去吗？”
    慕如月眉头一挑，视线转向千叶。
    “明天是第一场考试，测试的是学员的等级，看你一年内的进步有多少，若是一年之内毫进展，便会被学院开除。”
    千叶紧紧的握着手中的高级灵石，眸内闪过一道光芒，冷笑了起来：“我初入学院时为神将中级，现在突破到神将高级，已经足够应付第

一场的测试，所以，等明天第一场结束之后，我才吸收灵石。”





正文 第1209章 灰衣尊者的邀请（十四）
    更新时间:2014-7-4 18:16:35 本章字数:2134

    千叶这样做，也有着她的打算。
    她要让身为神王低级的筱雨认为她仅是一名神将，之后，在接下来的考试中，才能让筱雨亲自来与她战斗。
    而她，要在那一场战斗中一雪前耻！
    让筱雨明白，她并非那个只能依靠皇家的贵族公主！
    慕如月看出了千叶心中的想法，唇边勾起一抹淡淡的笑容：“我支持你的行动，所以，我不会帮你对付筱雨，你的仇人，该由你自己动手

。”
    千叶轻抿着薄唇，不发一言。
    如果仅是因为齐默，她还不会向筱雨出手，只因那个男人，她已经放下了。
    然而，筱雨千不该万不该次次找她的麻烦，更是对她的舍友动手，这一年来，她们三个没少在她手上吃亏，却因为技不如人，只能忍了下

来……
    “你什么？”
    长老院内，周敏猛的站了起来，眸光闪过一道寒冷：“慕如月竟然回来了？北风平原那里的人，没有要了她的命？”
    难不成，她没有去完成自己的任务，而是随便找了一个地方躲了起来？
    周敏越想越觉得可能。
    一个神将高级，被她派去接受北风平原，那里的势力肯定不会饶恕她……
    “师父，接下来该怎么办？”
    筱雨紧蹙起秀气的眉头，心中满是不甘，却又可奈何。
    “放心吧，下面还有考核，在考核内必定就有比赛，到时候，我可以找人杀了她的命！”
    周敏眼底划过一道冷芒，在看向筱雨之时，眸内却含着一丝慈爱的光芒，那眼神，就像是在看自己的女儿……
    可筱雨并没有发现这一点，还在想着什么解决那四个讨厌的女人。
    要知道，这些日子来齐默经常追着千叶，而看到自己的男朋友追求其他的女子，让她心中很是不爽，恨不得杀了千叶！
    筱雨紧咬着唇，论如何，她都不能让那个女人得到齐默！
    ……
    次日。
    晨光初升，学院广场之上便站着密密麻麻的人。
    所有人都在交头接耳，眸光时不时瞥向了站在不远处的慕如月……
    “她就是和千叶他们一个宿舍的慕如月？”
    “不错，在一年前入学考核时我见过她，可是她不是被周敏长老派去了北风平原了吗？她难道也是因为那些势力太过强大，所以被赶了回

来？”
    “呵呵，我倒是听到了一些道消息，据，周敏长老将任务颁发给她之后，她并没有去南阳郡接手，而是找了一个地方躲了起来，在期末考

时才回来？”
    “真的假的？她这不是欺骗周敏长老吗？就不怕周敏长老找她算账？”
    “当然是真的，这就是从周敏长老手下的人口中传出来的，既然周敏长老派她去完成这场任务，不可能不监督她，所以，她的话不会有假

。”
    事实上，周敏并没有派人去监督。
    在她看来，慕如月在那里的日子不会好过，即便是不死也会被他们欺负的够惨。
    又何必在浪费手下的人在她的身上呢？





正文 第1210章 灰衣尊者的邀请（十五）
    更新时间:2014-7-4 18:16:36 本章字数:2074

    是以，等到期末考之前，周敏才派人去北风平原打探她的情况，可惜到现在还没回来。
    但是按照周敏的想象，便是学院中所议论的那般……
    就在众人议论纷纷之间，一道高大的身影从底下走到了台上，英俊的五官上带着一片严肃，声音冷沉的道：“我是你们这次的考核师陆震

，接下来的考试都将有我来举行，接下来便是我们的第一场，之后所有被我点到名的人都上来做等级测试，让我看一下你们是否有所进步，没

有任何进步的人，下面的考试就不用参加了。”
    到这里，他的声音顿了一下：“因为，一年都没有进步，明你天赋太差，或不够努力，这样的弟子，我们神学院不需要！”
    顷刻间，所有人的心情都紧张了起来。
    若是被神学院退去，必定会为家族丢失脸面，而这种失败，是他们所经受不起的……
    “好了，下面开始第一个学子，张正，你首先上来测试。”
    陆震不知从何处拿出一张玉简，扫了眼玉简上的名字，严肃的道。
    被他点到名的弟子一个个的上前，有些人怎么也掩盖不住兴奋，同样也有些人失落的垂下了脑袋，默默的站在人群最后……
    很快，将近一半的弟子通过了测试，当陆震点到接下来的名字之后，所有人的目光都不觉转了过去。
    “千叶！”
    千叶震了一下，在众人的目光当中，她缓慢的上前，恭敬的道：“陆震大人……”
    “开始吧。”
    “是。”
    千叶使劲力，将所有的力量贯彻在拳头之上，用力的砸向了测试之石，轰的一声之后她才收回了拳头。
    “神将高级，突破一级，通过！”
    一年之内，能从神将中级到达高级，非天才法做到。可纵然如此，筱雨还是没有将她放在眼里。
    对她来，神将高级的实力还是太弱……
    “下一个，莉莎。”
    在众人的目光之下，莉莎快步走向了测试石，当那拳头砸在测试石上，顿时间一道光芒闪过，让众人不觉一愣。
    “神王？”
    靠！
    她居然突破到神王了！要知道初入神学院时，莉莎也不过是神王中级，一年时间却到达神王境界？
    莉莎之后便是伊莲，与她相同的是，在伊莲测试之后，等级同样停留在了神王低级的状态。
    不过他们都有些麻木了，呆呆的看着走下的优雅女子，似乎还没从这份麻木中走出来……
    “最后，慕如月！”
    在听到这话的瞬间，所有人都回过神来，眸光紧紧的盯着慕如月。
    如果她们并没有记错，初入学院时，她的实力只是一名最弱的神将低级，不知道这一年会有什么样的进步……
    不过，她就算再强，如今应该也只会到达神将巅峰，法突破到神王，否则，这等天赋还真是太****了……
    于众人目光之下，慕如月缓步走向了广场中央，淡然的视线投向站在测试石旁的陆震，问道：“可以开始了吗？”





正文 第1211章 全都杀光（一）
    更新时间:2014-7-4 18:16:37 本章字数:2219

    陆震看了眼慕如月，微微点了点头：“可以。”
    话落间，慕如月的拳头上包裹着一层汹涌的火焰，狠狠的打向了测试石，轰的一声，测试石上发出一道强烈的光芒，那光芒扩散开来，遮

盖住了众人的双眸……
    “这……这是……神王中级？”
    靠！
    她竟然突破到了神王中级？
    要知道，初入学院时，慕如月只不过是一名神将低级，短短一年时间，竟然突破到这种地步，这个女人是****吗？
    众人齐齐倒抽了口凉气，根本不敢相信自己所看到的这一幕……
    “月儿。”
    莉莎看到走下的慕如月，急忙跑了过去，兴奋的道：“你居然突破到了神王中级！”
    慕如月没有话，仅是淡淡的一笑，视线扫过围绕在自己身旁的三人，眉头轻挑：“我们走吧。”
    而后，便在那些震惊或者嫉妒的目光之下，径自的走出了广场……
    筱雨紧紧的攥着拳头，深深的呼吸了口气才压制住胸膛内涌动而出的火焰，咬牙切齿的道：“论如何，我都要将他们逐出神学院！”
    恨！
    她如何不恨？
    如果不是慕如月的话，她早就在秘境内将伊莲与千叶杀了，可是，最终还是被这个女人给破坏……
    忽然，一只手落在了筱雨的肩膀之山，她身子一震，转头望向身旁的女子，抿了抿唇：“师父……”
    “筱雨，师父一定会帮助你的，你不想要看到的人，我……必定会让她在这里消失。”
    周敏的眼底划过一道森寒的光芒，一字一顿的道。
    筱雨愣愣的看着周敏，心头涌过一阵暖流，自从进入学院之后，师父便始终帮助她，否则她也不会成长到如今的地步……
    次日。
    天明……
    广场之上，再次挤满了人群。
    陆震高高在上，清了清嗓子，道：“经过昨天的测试，学院之内多出了几个天才，接下来，便是我们的第二场考试，这场考试是在诛杀魔

兽！只要杀到一定量的魔兽才能出来。”
    陆震淡淡的一笑，接着道：“如果你们准备好了，我就通过抽签的方法决定谁第一个前去！在魔兽之关内总共拥有一千头魔兽，其中神王

低级的有一百头，神王中级的拥有十头，而遭遇到什么样的魔兽，那完凭借你们的运气……”
    嘶！
    众人狠狠的倒抽了口凉气。
    在这场考试中，竟然拥有神王中级的十头魔兽？如果运气不好，他们连讨命的机会都没有……
    顿时间，所有人都交头接耳了起来。
    “好，既然你们都没有提出什么意义，那我现在就开始抽签。”
    陆震看了眼广场内的学子们，将手伸到了抽签盒内，很快就拿出了一张白纸。
    他心翼翼的摊开了白纸，扫了眼上面的内容，道：“第一个，慕如月！”
    “月儿！”
    莉莎等人脸色大变，急忙看向站在一旁的慕如月……
    虽然慕如月的实力是神王中级，但是，在那魔兽之关内却有着十头神王中级的魔兽。





正文 第1212章 全都杀光（二）
    更新时间:2014-7-4 18:16:40 本章字数:2343

    都杀光（二）
    如果运气不好，遇上了那些魔兽，估计她都没有战斗的可能……
    慕如月没有话，上前两步，眸子投落在陆震身上：“可以开始了吗？”
    “好，”陆震赞赏的看了眼慕如月，当别人听里面有十头神王中级魔兽之后皆是脸色大变，唯独她，始终淡然平静，仿佛对她来再寻常不

过，“那扇门内便是魔兽之关，能否遇到低等级的魔兽，也是看你的运气，只要杀了二十头魔兽就能出来，”
    慕如月眉头轻皱，投向了不远处的门，微微一怔：“阵法？”
    这魔兽之关，就是一个阵法？
    她没有多加思考，便走向了那道阵法，很快消失在了众人面前……
    ……
    现在的慕如月在一片森林当中，日月光，夜色黯淡，她的周围站着数面露狰狞的魔兽，将她团团包围在了中间……
    “二十头魔兽？”
    慕如月冷笑起来：“我看这里，简直有二千头魔兽！”
    “主人。”
    唰！
    一道火光冲了出来，烈焰凤凰已经站到慕如月的面前，与此同时，上古腾蛇也抬起它的脑袋，滴溜溜的大眼睛望着将他们包围的魔兽……
    “火凤，腾蛇，杀光他们！”
    “是，主人。”
    烈焰凤凰发出一声大吼，快速的冲入了魔兽群中……
    于此同时，广场之上，周敏的唇角勾起一抹弧度，阴险的笑了起来。
    “师父？”
    筱雨转头望向周敏，道：“你是在里面动了什么手脚吗？”
    “不错，筱雨，你看吧，很快师父就会为你报仇了……”
    她冷冷的笑了起来，唇边的笑容越发阴森恐怖。
    就在这时，一道惊恐的声音传了过来：“陆震大人，大事不好了！”
    陆震眉头一皱，扫了眼踉跄而来的人，问道：“发生什么事了？”
    “大……大人，阵法出问题了。”
    “什么？”
    众人心头一颤，齐刷刷的目光投向了来人。
    “是天阵大师让我来告诉陆震大人，阵法被人动了手脚，除非她将阵法内的魔兽部杀光，否则，法离开阵法。”
    轰！
    犹如晴天霹雳，落在了千叶等人的心中，他们的脸色一瞬间变得苍白。
    即便是向来头脑冷静的伊莲，在这一刻，容颜同样惨白的可怕……
    必须要杀光部魔兽才能出来，也就是，慕如月只有两个结局，一是死在那些魔兽的手中，第二个便是被困在阵法之内，直至能够杀了那些

魔兽才能出来……
    但很显然，在那么多魔兽中生活，极为困难，她最后结局可能只有一个……
    陆震的额上冒出冷汗，急忙道：“还不快请天阵大师修理阵法？”
    “天阵大师已经在恢复了，但最少也要一个月时间……”
    一个月？
    陆震踉跄了几步，不觉苦笑的摇了摇头。
    一个月？她怎么可能支撑一个月？没想到一场考核会发生如此的事情。如果换成其他弟子也就算了，偏偏她是个如此天才的人物……





正文 第1213章 全都杀光（三）
    更新时间:2014-7-4 18:16:44 本章字数:2079

    若是死了，必然是学院的损失……
    “是你们！”
    千叶似乎想起了什么，疯狂的向着筱雨师徒吼道：“能够篡改阵法，并且想要置他于死地的人，除了你们不会有其他人！你们想要对付得

人是我，和她什么关系？为什么每次都想要害死辜的人。”
    周敏脸色一沉，冷声道：“这便是今年的新生？竟然如此的毫素质涵养，你是这样的尊师重道？”
    “你……”
    千叶气愤的还想要些什么，却被她的声音再次打断。
    “真不知道这种人是怎么混入我们神学院！就算以后离开了学院，也是一是处的废物！不但****别人的男人，更是处心积虑的想要害我饿

徒儿，你以为谁都和你一样阴险狡诈？为达目的不折手段？如果要害你朋友，还需用这样的方法吗？只要我一句话，她立刻得滚出神学院！”
    不过，她要的不是她滚出去，而是，她的命……
    “千叶。”
    伊莲逐渐恢复了过来，紧紧的按住千叶的手，冷冷的目光投向周敏，冷声道：“希望你们最好没做这种事，否则，我会让你后悔！”
    莉莎知道伊莲出的话必定可以做到。
    因为，她的家世虽然法比得上神学院，但想要对付周敏还是极为容易，若是这件事真是她所为，她必定会让她后悔万分……
    周敏冷笑一声，颇为不以为然：“我身为学院长老，是绝对不会做这种事！不定是你们谁为了想要栽赃我徒儿，估计做的呢？”
    莉莎瞪大眼睛。
    她见过耻的人，却没见过耻到这种程度的。
    阵法的事情必然和周敏拖不开关系，可到这种时候她还不忘了向他们泼脏水……
    伊莲没有再多什么，忧心忡忡的看向了大门……
    现在她的心中只希望她可以坚持一个月，一个月后，便能成功的将她救出来……
    阴森的森林当中，狂风拂过，发出沙沙的声响。
    顿时间，一股血腥的味道弥漫在整个森林之内……
    慕如月擦拭了下额上的冷汗，衣衫褴褛的望向越来越多的魔兽，眉头微微一皱：“他不是只要杀了二十头就可以离开吗？为什么现在已经

杀了差不多五千头魔兽，我还是被困在阵法之内，难道……”
    这阵法出了问题？
    慕如月微微闭上了眼睛，感受着周围流动的力量，豁然间，她睁开了双眸，唇边勾起一抹浅浅的弧度。
    “原来如此！”
    没错，阵法确实出了问题。
    除非杀光部魔兽，否则，她会一生一世被困在阵法之内。
    “如果现在想要将阵法恢复，也没有足够的材料，所以只能战斗，不过这样下去不是办法，必须把部的魔兽都往这边引来，一举歼灭！”
    话落，她张开手，那刹那，一个瓷瓶出现在了她的手掌之中。
    而就在慕如月洒出瓷瓶内的药粉之际，远处的山丘有数头魔兽狂奔而来，气势汹汹……
    “白，啸月，炎烬，你们都出来战斗！用最快的速度将他们消灭！”





正文 第1214章 全都杀光（四）
    更新时间:2014-7-4 18:16:48 本章字数:2287

    唰！
    数道光芒涌射而出，落在了慕如月的面前。
    而后，慕如月的身后浮现出九天龙炎剑，轰的一声斩破天空，将整个森林都掀了起来，那些赶在最前面的魔兽直接被砍成了两半，倒在血

泊当中……
    这一刹那，众人皆是向着魔兽快速冲去，很快就传来了一阵肃杀的气息……
    广场上，因这场变故而导致考试被推迟，所有人都站在广场之内看着不远处的大门……
    “已经快要一个月了。”
    伊莲的心焦急了起来：“一个月没有她的消息，也不知道她是死是活……”
    就在众人焦虑间，一道苍老的身影急匆匆的走了过来。
    当望见那人后，陆震眼睛一亮，急忙道：“天阵大师，怎么样了？”
    “还差最后一步，我只要换了阵心，阵法就能够恢复……”
    天阵大师解释了一句后便快步走向了阵法。
    这一刻，周敏的唇角挂起一抹冷笑。
    时间过去了一个月，就算天阵大师恢复阵法，她也不可能回来了……
    轰！
    便在天阵疾步走到阵法面前之时，一声炸响，震得整个地面都颤抖了几下，而后，在众人错愕的目光下，那一袭被血染红的衣袍从阵法内

走了出来……
    周敏嘴角的笑容僵住了，像是见到鬼般死死的盯着慕如月，身子狠狠的颤抖了起来。
    “这……这不可能！”
    她还活着！
    这个女人在那么多魔兽的攻击之下，竟然还能活着！
    “这是怎么回事？”天阵愣住了，“我还没换阵心，她是怎么走出来的？难道……”
    忽然间，天阵似乎想到了什么，震惊的瞪大了眼睛：“你……你将里面的魔兽都诛杀了？”
    他的话如同一道响雷，狠狠的落入了人群当中。
    “天阵大师刚才什么来着？慕如月竟然杀了阵法内所有的魔兽！”
    “这种事怎么可能发生？我早就听，在那里面的魔兽是上万头！还有十头神王中级，结果，她一个月的时间都杀光了？”
    嘶！
    众人皆是倒抽了口凉气，不敢置信的看着慕如月。
    伊莲苦笑一声，那颗焦虑的心却平复了下来。
    “这个家伙，还真是一个****……”
    遇上了这样的****，迟早有一天，他们会被她给活活的吓死……
    慕如月眉头轻皱，看了眼面前的天阵大师，道：“你是制造这道阵法的人？”
    “不错，”天阵点了点头，“这个，丫头，你没有出什么事情吧？”
    慕如月没有回答他的话，而是反问道：“你没觉得你的阵法有什么样的问题吗？”
    “问题？”
    天阵的脸色有些不好看了：“我是神学院的第一炼阵师，我的阵法会有什么问题？”
    “你的问题是在于炼制方面，阵法的炼制和丹药师不同，丹药师是用药材作为能源，炼阵师却是用魔兽兽晶与灵石为燃料，你没觉得这阵

法内的困难不够吗？若是能再加上黑暗系魔兽的兽晶，制造出困难的地形，或许可以增加磨难，而且，你的摆放位置也有些不太正确，所以才

这么容易让阵法出现问题……”





正文 第1215章 院长大人（一）
    更新时间:2014-7-4 18:16:49 本章字数:2251

    天阵大师的脸色从最初的不屑变得震惊，错愕的看着慕如月绝色的脸庞。
    “丫头，你知道炼阵术？”
    相比较丹药师这种热门的职业，炼阵术则属于冷门，神界之内，很少有人选择炼阵术，而会的人也是屈指可数。
    所以，让天阵没有想到的是，慕如月竟然会炼阵术……
    “学过皮毛。”
    慕如月淡淡的笑了笑。
    她确实只学了点皮毛罢了，但是那些皮毛，也足够让其他人受益匪浅……
    完这话，慕如月眸光一转，便落在了人群之内的男人身上，那双淡漠的眸子微柔了起来。
    大概这一个月来，也只有深知她底细的夜尘明白她不会有任何的危险。
    可是，纵然如此，她也知道，一月来男人的牵挂……
    人群之中，两人目光相对，时间仿佛在这一瞬间定格，周围熙熙攘攘的人群尽都退去，似乎整个世界都只有他们两个……
    夜尘的双眸带着轻柔之色，整个人都在晨光下散发出柔和的光芒。
    “咳咳！”
    陆震从震惊中回过神来，干咳了两声，道：“因为一些变故，导致考试出了点问题，所以接下来的考核我们将推迟，等到明天再举行，各

位现在可以先行散去了……”
    话间，眼神却扫向慕如月，眸内划过一道光芒。
    这丫头当真是个人才！若是能引荐给院长大人，不定能为学院增加一个绝世天才……
    “月儿，你到底是怎么做到的？”
    宿舍之内，莉莎双眼发光的看着慕如月，眸内含着欣喜的光芒：“你有没有看到，今天周敏师徒两个都被你给吓惨了！她们大概没有想到

，你居然可以自己破开阵法出来！哼，看他们下次还敢不敢乱动手脚！”
    慕如月淡淡的勾起唇角，却并没有多什么，仅是岔开了话题：“很快就要到最后的考试了，你们都准备好了吗？”
    “嘻嘻，”莉莎娇笑了起来，可爱的道，“月儿，千叶，伊莲，我是绝对不会给你们拖后腿的！要留的话，我们都会留在学院之内。”
    是的，这是她这一刻的誓言，论如何，这场考试都不能输了……
    “慕如月。”
    却在这时，一道声音从门外传了进来。
    当慕如月转头望去之时，便看到陆震从门外步入，目光一扫就落在了慕如月的身上。
    “院长大人有情？”
    院长？
    慕如月愣了一下。
    她倏然间想起火凤过，神学院的院长与忘是熟人，却因为院长向来行踪神秘，所以，她从来没有听到他的消息。
    现在，院长竟然想要见她？
    “好。”
    慕如月眉头一皱，点点头，道：“前面带路，我现在就去见见那位神秘的院长大人。”
    语罢，一双眸内划过一道光芒。
    不知道这院长，到底是一个什么样的人……
    “院长大人在后山等你，慕姑娘，这边请。”
    陆震拱了拱拳头，冷峻的容颜上露出一抹浅浅的笑容，看着慕如月的目光也逐渐的带上了几分的赞赏……





正文 第1216章 院长大人（二）
    更新时间:2014-7-4 18:16:50 本章字数:1946

    后山。
    当慕如月随着陆震步入院落之中，便看到了那拿着一把扫帚打扫着院落的村妇。
    那妇人长的并不是很好看，只是在那麻花布袍内的身材极为苗条，却身蒙着一层灰尘，早已遮盖住了原本的样貌……
    “陆震，人带来了？”
    村妇擦拭了下额上的冷汗，在转身之时，视线便落在了慕如月的身上。
    她上上下下的打量着慕如月，那双看不懂任何情绪的眼中有着凌厉之色……
    在这凌厉的目光之下，慕如月感觉有些压迫，可很快的，那股压迫之感便消失了。
    村妇收起凌厉的目光，容颜上扬起一层笑容：“不错，不错！确实是个不可多得的好苗子，陆震，你下去吧，我有些话想要和她。”
    “是，院长大人。”
    院长？
    慕如月愣了一下。
    这个其貌不扬的女人，便是神学院的创始人，那位神秘的院长大人？
    “呵呵，很失望是吗？”
    女人笑了笑：“是不是没想到身为神学院的院长，还需要亲自打扫院子。”
    “不，”慕如月摇了摇头，“凡事亲力亲为，不过是为了修身养性，也为了更进一步的突破罢了。”
    女人诧异的看了眼慕如月，倒是没想到她会这样，不觉轻笑了起来：“你还真不像这个年龄段该有的沉稳，如果是其他年轻的弟子看到我

是如此的一个人，估计……只会有质疑，只有你，才会出这样的话来……”
    慕如月没有话，而是上前去拿过她手中的扫帚，轻轻扫过面前的灰尘……
    “修炼之徒，本就枯燥！更是需要定下心来慢慢的修炼。有些时候，这种不被别人放在眼中的事情，恰恰能让人静心。”
    女人的眼神柔和了起来，语气轻柔如风：“你是个很不错的年轻人，被埋没在神学院内很可惜。”
    慕如月眉头一挑：“你是学院的院长，会出贬低自己学院的事情？”
    “呵呵，”女人低笑了两声，“我并非贬低神学院，只是实话实罢了，我的神学院自然强大比，但是，对你来，确实埋没了，丫头，身为

一个修炼者，品性很重要，你能耐得住寂寞，更沉稳冷静，所以，我相信终有一天，在这神界之内，必定会有着你的名字……不过，不知道为

何，你却让我响起了一个故人……”
    慕如月的手指一颤，她停下了手中的动作，转头望向身后的女人：“你的故人是……”
    “是我所爱的一个人，”女人笑了起来，那笑容没有伤感，有的只是如风一般的轻柔，“可是，他爱的却是另外一个女人，虽然那个女人

死了，他的心中，也只有那一个人，但是，对我来，能以一个知己的身份在他身后就足够了，这么多年来，我从来没奢望能让他多看一眼，因

为那样的男人，也只有她那样的倾国佳人才能相配……”
    “那个男人呢，后来他如何了？”
    “那个男人……”女人苦笑一声，“失踪了，我找了多年，也没有找到他的下落，或许，他和她已经在另一个世界相遇了，如此，我也只

能祝福他们一生一世相守……”





正文 第1217章 院长大人（三）
    更新时间:2014-7-4 18:16:51 本章字数:2149

    或许是发现慕如月有些不对劲，女人转头望向她，目光中透着关切：“怎么了？”
    缓缓的，慕如月回过神来，她摇了摇头，黑眸一定不定的看着女人。
    “我能不能知道，那个男人，他是谁？”
    女人微微一愣，继而笑道：“在所有人心目中，他是魔鬼，但在我心里，他是英雄！是一个愿意为救自己妻子付出所有，甚至犯下血腥杀

戮的英雄！所谓的一怒冲冠为红颜，大概也是如此吧，而他的名字，同样是家喻户晓，那个男人，便是千年前的绝世强者――忘！”
    慕如月的心脏猛的一颤。
    原来，他和院长，竟然有着这样的关系……
    只是对于眼前的女人，慕如月的心中满是钦佩。
    哪怕是心爱的男人迎娶了其他女子，她却还是选择默默的付出，默默的相守，便是其他人都对他的行径痛恨，也只有她，将他当做英雄。
    这样至情至性的女人，如何不让她佩服？
    一时间，慕如月不知道该不该告诉她自己的身份……
    “院长，这么多年的付出，你……后悔吗？”
    “后悔？”女人笑着摇了摇头，“爱一个人，不管付出多少，也永远不会后悔，因为爱他是我自己选择的！即便是为此孤寂一生，同样不

会后悔……家伙，等以后你遇到了一个你所爱的男人，就会明白我现在的感觉，我已经找了他千年了，在找到他之前，我是绝不会放弃……”
    望着面前含着浅笑的女子，慕如月心中百感交集，竟然不知道多什么……
    好在她是幸运的，至少，她所爱的男人，心系于她……
    “院长……”
    慕如月刚想些什么，却被女人轻柔的声音打断。
    “我之所以和你这么多，实在是你和他太像了，论是这种淡然随性的性格，还是那身如出一辙的气质，所以，我们也挺投缘，你以为别称

呼我为什么院长，若是不介意，喊我一声语姨吧。”
    林若语笑了笑，轻柔的嗓音缓缓开口。
    不知为何，女人的话让慕如月有了一种亲切的感觉，唇边勾起一抹浅浅的笑容。
    “语姨。”
    林若语的目光越发浅柔，含笑的道：“我没有女人，也没有徒弟，孜然一生如此多年，好不容易得到你这个家伙，以后可要多来陪陪我，

我现在基本上都在这里静心养身。”
    “好。”
    慕如月淡淡的一笑。
    论是林若语和忘的关系，还是因为她是学院的院长，她都会来这里找她……
    “对了。”
    或许是想起什么，林若语神色一定，蹙眉问道：“陆震告诉我，你在参加考试时阵法出了问题？导致你被困在里面一个多月？最后还是打

败了部的魔兽方才能出来。”
    慕如月微微点头：“是有这么一回事……”
    “好端端的阵法怎么会出问题？”
    林若语冷笑一声，眸内划过一道凌厉的光芒：“天阵那老家伙也真是太没用了，下次要好好的教训他一下！丫头，你放心，这件事，语姨

一定会给你一个公道！”
    -----
    ps：今天暂且这么多，明天十五更





正文 第1218章 神王高级（一）
    更新时间:2014-7-4 18:16:52 本章字数:2338

55
    这话时，林若语的神色坚定了起来，目光中含着凛冽的光芒。
    慕如月轻抿着薄唇，却并没有多什么，对于眼前的女人，她还是有着很大的好感。
    只是，在没有查清出忘到底发生了什么事之前，她并不想让任何人知道她和忘的关系……
    “丫头，”林若语微笑的拍了拍慕如月的肩膀，神色柔了下来，“我很看好你的前途，或许有一天，你会和那个男人一样，成长到让我望

之却步的地步……”
    而她，也向往着那一天的到来……
    “语姨，我先下去休息了。”
    “好。”
    林若语笑了起来，道：“有什么事情的话记得来找语姨，在这学院内，有我为你撑腰，不会有人胆敢伤害你。”
    慕如月心中一暖，绝色的面庞没有最初的冰冷，唇边含着浅浅的弧度。
    她最后望了眼林若语，转身走向了院外……
    随着她的离去，林若语的笑容一点点消失了，她眉头轻皱，眼神静静的看着那一抹逐渐远去的身影。
    “院长。”
    忽然，一道苍老的声音在林若语的身后响起。
    老者从虚空中闪了下来，白眉中透着一丝疑惑：“你想要栽培她？”
    “栽培？”林若语微笑的摇了摇头，“荣老，你不觉得，以我的实力，法栽培她吗？她和那个人太像了，像到让我都似乎再次看到了那个

男人……”
    那个让她一生一世都法忘却的男人！
    林若语苦笑了一声，目光中含着悲哀之色，可惜，她的满腔爱恋，终于不会有任何结果……
    “或许正因为她和他太像了，才会让我对她刮目相看。”
    林若语缓缓转身，眸光落在了老者的身上，淡淡的问道：“荣老，有他的下落吗？”
    望着林若语眉目间的疲惫，荣老心疼的叹了口气。
    “院长，我派了很多人到处打探忘的消息，却终究，还是没能找到他。”
    林若语眸子一沉，神色间带着尽的沧桑。
    “都过去了千余年了，忘，你到底在什么地方……”
    这一刻，荣老静静的看着林若语，不觉为自家院长心疼了起来。
    曾经的她，是多么的容光焕发，风姿卓越，最后，为了那个男人，将自己变成了这般的模样……
    现在的院长，哪还有当年的光彩？俨然就似一个普普通通的村妇……
    “荣老。”
    林若语的唇角勾起一丝浅笑：“我想要离开后山了。”
    “院长？”
    荣老怔住了。
    自从千年前忘大人失踪之后，院长不是在外寻找着他的下落，便是将自己关在后山静心养神，已有千年没出现在世人的眼中。
    而整个学院之内，除了能跟随在她身边的自己，也就只有一个知道院长居住在这个地方……
    即便是学院的长老，都不会知道自家院长是如此的形象。
    “院长，你终于打算出山了。”
    震惊了半响之后，一阵狂喜涌上了他的心头。
    天知道，在院长不出现的日子里，一直是他在替她打理着学院事宜，而他早就厌烦了这种生活……





正文 第1219章 神王高级（二）
    更新时间:2014-7-4 18:16:54 本章字数:2208

55
    “嗯，”林若语眸光轻闪，道，“不过，我不希望别人知道我的身份，所以，你就别跟着我了，马上让陆震带我去慕如月她们宿舍……”
    以那丫头的性格，估计很难会让后山看望自己，既然如此，那不如她离开后山去见她……
    “好。”
    荣老欣喜的点了点头。
    不管如何，只要院长愿意出山，就代表着，终有一天他可以将部的事情都丢给她……
    ……
    虽有陆震的带领，但是，学院内的学子还是对这穿着粗布衣裳其貌不扬的妇人敢到不屑，看她这副打扮，就是没见过世面的乡下人。
    “喂，你们这农妇是什么人？来我们神学院干什么？”
    “估计是来找神学院内学习的家人吧，也不嫌给自己家人丢人。”
    “你们快看，那农妇向慕如月他们的宿舍去了……”
    众人心中感到讶然。
    在那个宿舍之中，千叶是帝国公主，伊莲与莉莎也来自于大家族，仅有慕如月，他们不知道她的身份。
    难不成，那农妇是她的亲人？
    一时间，众人唏嘘了起来，眼底的轻蔑却轻易的流出。
    就算她天赋强大又如何？神界之内强者数不胜数，没有一个强大的背景后台，不管她多么天才，终究还是会被人压迫。
    最好的结局，是选择加入某个大势力，被奴隶一生……
    走在前方的陆震羞愧的差点找个地方钻进去。
    她们竟然神学院内最大的bss是农妇？还嫌弃她丢人？如果不是院长不让他出自己的身份，陆震必然吓死这群狗牙看人低的贵族子女们。
    不过，相比较与愤怒的陆震，林若语倒是没有什么表情，容颜上勾起浅浅的笑容……
    在看到林若语推开慕如月宿舍的房门之后，众人心中更加加深了猜测，看来这般天才的女人，竟然是来自于一个农村地区，否则，怎么会

有一个村妇找上门来？
    “你们聚集在这里干什么？”
    忽然，一道有些不耐的声音从后面传来。
    众人在看到迎步而来的筱雨之后，顿时熄了声，仅是声的议论了两句……
    此时的筱雨身旁还跟着一位女子，若是慕如月在这里，必然可以认出，这便是她初次来神界之时与自己争抢上古腾蛇蛋的女人黄玉。
    当初他们离开神山之际，黄玉与她的师兄云瑾已经返回神学院，后来就再也没有交际……
    “筱雨，我看他们这样子，肯定有什么事。”
    黄玉冷笑一声，唇边含着一抹讥诮的弧度：“不如好好的拷问一下。”
    “筱雨师姐，黄玉师姐。”
    听到这话，众人顿时脸色大变，急忙道：“是这样的，刚才有一个农妇来寻找慕如月，我们也只是碰巧看到了而已，所以……”
    “农妇？”
    筱雨眉头紧蹙，闪过一道光芒，冷笑道：“黄玉，我们去看看吧，我倒要知道，到底是谁来找她！”
    “好。”
    黄玉立刻答应了，而后便随着筱雨走向了宿舍。





正文 第1220章 神王高级（三）
    更新时间:2014-7-4 18:16:55 本章字数:2175

55
    此时，宿舍内，千叶她们正盘问慕如月院长倒是是为何找她，却在这时，一道柔软的声音从宿舍之外响起。
    “月丫头，这便是你们的宿舍吗？”
    慕如月愣了一下，转头之时，便看到林若语从门外走了进来。
    “月儿。”
    千叶疑惑的看了眼慕如月：“你认识的人吗？”
    “嗯，”慕如月点了点头，：“她便是学院的院长。”
    “什么？”
    听闻这话，诸人皆是一惊，错愕的看着那其貌不扬的女人，似乎远远法将眼前的女人和身份尊贵的院长联系在一起……
    “她就是院长大人？”莉莎惊愕的盯着林若语的脸蛋，一脸僵硬的道，“我没想到，院长竟然会是如此的模样，与我想象中的得道高人完

不同。”
    “莉莎！”
    伊莲脸色大变，急忙拉了拉莉莎的手。
    这下莉莎才情知失言，有些羞愧的低下了头。
    以貌取人本就不该，可她居然还当着别人的面了出来……
    “院长大人，我朋友她不太懂事，还请院长原谅。”伊莲转头望向林若语，优雅的笑了笑，目光中透出尊敬之色。
    “碍。”
    林若语罢了罢手，颇为不以为然，她勾唇一笑：“任何见到我的人，都不可能想到我便是神学院院长，所以她有这种反应也是情理当中，

我不是不明事理的人，你们能被月丫头结交，必然也有着自己的过人之处。”
    话落，她转头望向慕如月，打笑道：“你这丫头，有时间肯定忙着修炼，想要让你去看我估计很难，因此我就来认一下路，往后也可以来

这里找你……”
    慕如月眉头一挑，失笑出声：“语姨，你大可放心，等什么时候遇到修炼上的问题，我肯定会去请教你。”
    听到这玩笑话，林若语忍不住再次笑了起来，目光却柔和的笼罩着慕如月……
    宿舍内的其他三人皆是傻眼了。
    她们记得没错，好像月儿是今天才被院长给秘密的请了过去，什么时候她们两个变得这样熟络了？就好似许久不见的老朋友一样……
    就在这时，门外传来一阵脚步之声。
    感受到这股熟悉的气息，千叶等人皆是眉头一皱，目光投向了宿舍之外……
    很快，在她们的目光之下，一行人从门外走了进来。
    走在最前方的便是筱雨与黄玉两人，然而，当黄玉望见站在千叶身旁的慕如月之后，豁然瞪大了眼睛，轰的一声，一股怒火从头顶燃烧起

来，咬牙切齿的道：“是你！”
    竟然是这个女人！
    她竟然就是这段时间传的纷纷扬扬的那位天才女子？
    想到这里，黄玉心中很是不甘，在她看来，肯定是慕如月在神山内得到了什么，才会有如此的机遇。
    而如果没有她，那所有的风光与荣耀便是她的……
    “黄玉，你和她认识？”
    筱雨诧异的转头望向审判的女人，心中满是不解。
    黄玉竟然早就和这个女人认识？为什么她什么都不知道？





正文 第1221章 神王高级（四）
    更新时间:2014-7-4 18:16:57 本章字数:1993

55
    “不只认识，还有着仇恨！”黄玉冷哼了一声，“筱雨，你应该记得我有一个叫做林如梭的未婚夫，这个女人身边一个叫做火凤的仆人将

我那未婚夫捡了过去，还不要脸的去****他，虽然林如梭是我不要的，但也不是什么垃圾都能够捡，而且当年在神山之内，是这个女人抢走了

我的上古腾蛇蛋，并且还把我得到的部宝贝都趁乱夺走，不然你以为她会有这样的成就？”
    黄玉抬着下巴，目光不屑的看着慕如月。
    听到她的话，众人一片哗然，原来她能获得如此成就，竟是从别人的手中得到得……
    丹书之内，顿时涌现出一股热量，火凤立刻想要从丹书中冲出来狠狠的教训这个女人。
    她居然倒打一耙，主人强者她的东西，明明是她想要抢主人的上古腾蛇未果，还敢诬陷主人！
    “火凤？”
    林若语愣了一下，苦笑道：“这应该只是巧合吧……”
    火凤，又怎么会出现在这个地方？自从他失踪之后，他手下的魔兽也部消失了……
    “慕如月，原来你这样不要脸！”
    若以前，在齐默的面前，筱雨还会故作温柔善良，如今齐默已经将她抛弃，部的怨恨让她再也不顾伪装，脸上扬着不屑的笑容。
    “这件事我会上报给长老们，让他们为黄玉主持公道，另外……”筱雨冷笑的看了眼一旁的林若语，轻蔑的勾起了唇角：：“不知道这位

是你的什么人？”
    林若语自从筱雨出现之后，脸色变沉了下来，如今听到她的问话，顿时没有好气的道：“她姨！”
    “哦。”
    筱雨故作明白的点了点头，唇边笑容更甚：“慕如月，原来，你是来自乡下地方啊，千叶，你也心甘情愿和这种没有见过什么世面的乡巴

佬为伍？你这样的行为，只会让我更加看不起你！”
    千叶早被气疯了，如果不是伊莲拉住了她，估计她早已上去狠狠的撕碎这两个女人的脸。
    “筱雨，你以为你是谁？别太自以为是，我千叶，还不需要你看得起我，那样对我来只是侮辱！”
    筱雨的脸色沉了下来，冷冷的看着高傲的抬着下巴的千叶。
    “喂！”
    黄玉抬头看向站在一旁的林若语，居高临下的道：“你是从哪个乡下地方的乡巴佬？我们学院不是你这种人可以来的，还不立刻给我离开

这里，否则，我会让人将你扫地出门！”
    在学院之内，她暂时还不能拿慕如月如何，自然要将所有的怨气发在林若语的身上。
    却丝毫不知，她已经得罪了这个学院最尊贵的人……
    伊莲眉头一皱，想要开口解释林若语的身份，却被她那冷冽的声音给打断了……
    “这学院，是你家的吗？学院的规矩，是你订的？我好像并没有听过学院有赶人的这种法。”
    筱雨柳眉轻蹙了起来，目光打量着林若语。
    她毕竟不是黄玉。
    一开始，纵然也将林若语当成其貌不扬的村妇，但是，她的神态，和话的语气，都不像是农妇该有的……





正文 第1222章 神王高级（五）
    更新时间:2014-7-4 18:16:58 本章字数:2194

55
    “黄玉。”
    想到这里，筱雨有些想要制止。
    “我们走吧。”
    “不行！”黄玉脸色一变，冷笑道，“这个农妇看不起我！我们的师父都是学院堂堂院长，而规矩是人订的自然可以改，我师父就有这个

权利赶走一个像你这样的泼妇！”
    “噗嗤！”
    就在这时，一道笑声蓦然传来，让黄玉脸色一变，狠狠的瞪向笑的差点喘不过气的莉莎。
    “你笑什么？”
    “我是在笑，明明某些人是泼妇，还骂别人是泼妇，哈哈！”
    “你……”黄玉气的脸色铁青，愤怒的火焰在眼底燃烧，“你好大的胆子！信不信我可以让你滚出学院？”
    莉莎双眼含笑，金色的卷发在阳光下折射出灿烂的光芒。
    “我信……”
    到这里，她的声音顿了一顿：“你绝对做不到！”
    黄玉原本高抬的下巴在听到这句话后顿时放了下来，面容上闪过一道愠怒，就在她还想要继续些什么的时候，筱雨紧紧拉住了她的胳膊。
    “黄玉，我们先走。”
    黄玉愣了一下，而便在她愣神间已经被拖出了门外……
    “筱雨，你干什么拉我？”
    她狠狠的甩掉了筱雨的手，没有好气的道。
    “黄玉，你没在农村生活过，不知道农妇该有的举止，我却从在乡下长大，自然对这方面有些了解，刚才那个看起来粗糙的女人，论是神

态，还是举止，都有着一种上位者的气魄。”
    黄玉愣了一下，继而大笑了起来：“气魄？不就是一个农妇而已，哪来的气魄？你是眼睛花了才感觉到了那些，再了，就算她不是农妇又

如何，再强，能强过我们神学院吗？”
    “这倒也是。”
    筱雨的心松了下来。
    就算慕如月不是来自乡下地方，在这神学院内没有找到靠山，就注定被自己压迫。
    千叶身为堂堂帝国公主，不还是在自己的阴影下过活？
    “我们走吧，最后一场考试，论如何，我都要他们四个出局！”筱雨冷笑了起来，眼底划过一道阴寒的光芒。
    她这一生，都不想再看到千叶，所以，在这神学院内，注定拼个你死我活……
    宿舍内。
    千叶看着远去的众人，有些忿忿的道：“这些人真是太嚣张了！院长大人，你为何不出自己的身份？”
    话落，其他几人也转头望向林若语，似乎不明白她的所作所为……
    林若语淡淡的笑了笑：“不是所有人都有资格知道我的身份！我也不希望总有人来烦着我，这样清净的生活挺好，至于那些眼比天高的人

，如果呈口舌之快能让她们舒心，那就随她们去，我就当做免费看了一场好戏罢了……”
    以她的年龄，若是还能和这些年轻人计较，那她这一千多年也是白活了……
    很快，考试的最后一天到来。
    陆震在所有弟子的目光下大步走到了广场中央，清了清嗓子，道：“各位，想必你们也期待这最后一天许久了，只有通过了此场考试，你

们才算通过了这一年的考核。”





正文 第1223章 神王高级（六）
    更新时间:2014-7-4 18:17:00 本章字数:1993

55
    “这最后一场考试，将会由高年级的弟子们来与你们对战！如果获胜的，将可以直接晋升下一个年级，而若是失败了，则需要经历补考，

当然，如果最后补考还失败了，那我只能和你们一声抱歉……”
    就算是早知道最后考试的内容，人群还是纷纷议论开来。
    这一场考试，看的还是运气，运气好的可以直接通过，如果运气不好，抽中了一些强大的师兄师姐们，估计就只能继续进行下面的补考…

…
    “如果你们准备好了，那现在便开始考试。”
    陆震刚想开始抽签，裁判席上骤然传来一道声音。
    “陆震，你前些日子是不是去找了慕如月？”周敏眉头一皱，冷冷的看着广场中央的男人，“我怀疑，你已经被她买通，估计抽中一些实

力弱的人，所以，接下来本长老将会亲自抽签！”
    “周敏长老。”
    陆震脸色铁青，愤怒的道：“我陆震在学院如此多年，我的为人，学院没人会不清楚，而且我那天去找她是为了……”
    为了传达院长的话。
    但是这一句话，在看到周敏轻蔑的目光之后，不觉咽了下去。
    哪怕他了，又有谁相信，估计只会以为他找的借口罢了……
    想到这里，陆震不觉苦笑了一声，奈的摇头叹息。
    “因为什么？”
    周敏冷冷的一笑：“你的为人怎样，谁能知道？有一句话叫做知人知面不知心！我法相信你，所以，我取消你抽签的资格。”
    唰！
    陆震脸色一片苍白。
    学院内的考核阵法出现问题，她就怀疑是周敏动的手脚，如果她又要亲自抽签，很容易想象得到慕如月面对的会是怎样强大的敌人……
    “周敏长老，这本来就是我的任务，就不劳烦你亲自动手了。”
    陆震深呼吸了口气，一字一顿的道。
    “陆震，别忘了，我是学院长老，这是我的命令！”
    “你……”陆震气的脸色越发的铁青，他紧紧的攥着拳头，眸光扫向站在人群内的林若语。
    在看到院长大人没有制止之后，他才松开了拳，冷笑道：“周敏长老，有一句话，我需要奉劝你一句，有些人，是你招惹不起的！还是别

轻易惹祸上身！”
    “招惹不起？”
    望着陆震走下的身影，皱眉皱起了眉头：“他这话是什么意思？筱雨，你知道什么吗？”
    筱雨从恍惚中回过神来，轻抿着唇，道：“昨天一个自称是慕如月姨母的农妇来找过她，并且是由陆震带领，那农妇看起来其貌不扬，就

像是农村里做粗活的妇女，但是，举止却透着与众不同的气势，难不成，陆震知道她的身份？慕如月是来自某个大家族？”
    周敏冷笑了起来，自信的道：“原来如此，不管她是什么身份，与神学院这个庞然大物相比还是微不足道，我有神学院诚邀，根本需顾虑

那些事情……”
    话间，她的眸内划过一道不易察觉的冷芒……





正文 第1224章 神王高级（七）
    更新时间:2014-7-4 18:17:01 本章字数:2141

55
    “筱雨，既然师父答应过你的事情，必然会为你做到，这四个人，我会逐一的逐出神学院，尤其是千叶与慕如月这两个将你害到如此地步

的女人，我会让她们不得好死……”
    筱雨轻抿着唇，并没有多什么，然而，那双清澈的黑眸之中却涌动出冷芒……
    她，似乎已经看到那些女人绝望凄惨的模样……
    虽抽签是将所有的纸条都放到一个盒子之中，但是，按照周敏的实力，完不用眼看，便能感受到纸上所书写的名字……
    她从红色盒子内拿出两张纸，看了眼，面表情的道：“第一个，慕如月，对战楚狂！”
    楚狂……
    当这个名字落入了众人的耳中，所有人都震惊的不出话来。
    这个女人运气也太好了，一抽就抽中了战刀楚天。
    要知道，那楚狂算的上是神学院内的战斗狂人！
    自从四年前他进入神学院后，许多师兄师姐都被他逐一的挑战过，所以，便被封为了战斗狂人。
    而他的实力，如今更是到达了神王巅峰！
    神王巅峰，那是一个什么样的概念？在学院弟子中也算是名列前茅的人物！排名更是到达了第六！
    也就是，学院上万名的弟子中，能够打败楚狂的，仅仅只有六人！
    纵然慕如月天赋卓越，但如今也只是在神王中级罢了，如何能与身为神王巅峰的楚狂相比？
    “月儿。”
    伊莲心脏一紧：“你要心了，楚狂战斗时时绝对没有理智的，只知道厮杀拼搏，越强大的对手，他的战斗力也会变得越强，不过，楚狂很

自信，一般的战斗绝不会拔刀，而一旦拔刀，同等级的对手，只能被他秒杀！战刀楚狂的封号就是由此而来！你可以想象得到他的实力……”
    慕如月眉头轻皱，看来这确实是一个很强大的对手。
    然而，她还是没有任何犹豫，迈步走入了擂台之中……
    不远之处，男人轻靠着身后的古树，邪气凛然的眸子微微眯起，划过一道森冷的寒芒。
    只是在她看见走向擂台的女人之后，唇边的笑容柔和了起来……
    “你便是慕如月？”
    擂台之上，男人冷傲狂妄的看着站在面前的女人，冷声问道。
    闻言，慕如月方才望向男人。
    不得不，这个男人长得极为好看，五官如刀削一般轮廓分明，灰眸中带着冷傲狂妄，似乎不把其他人放在眼中。
    他英俊的容颜之上横着一块刀疤，却丝毫没有破坏他的容貌，反倒增添了一分性感……
    此时的他，背后背着一把大刀，那大刀用白色的布包围了起来，看不清它的模样……
    很显然，楚狂对自己的实力很有信心，并没有拔刀的打算……
    “你可以用武器战斗。”
    楚狂抬着下巴，居高临下的看着慕如月。
    慕如月淡淡的一笑：“你不用吗？”
    “你……现在还没有让我拔刀的资格，先让我看看你的实力吧，让我看看，你是否可以让我拔出我的战刀！”





正文 第1225章 神王高级（八）
    更新时间:2014-7-4 18:17:02 本章字数:2253

55
    男人的声音嚣张狂妄，灰色的眸子带着一片的晦暗。
    唰！
    慕如月手掌一抬，九天龙炎剑赫然被她握在了掌中。
    她唇角浅扬，勾起一抹浅浅的弧度：“既然如此，那我就不客气了，一剑破天！”
    一剑破天？
    隐藏在人群之内的林若语冷不丁听到了这四个字，身子猛地僵硬了一下，她像是不敢相信的抬头，望向那将大剑狠狠斩下的女子。
    “一剑破天，这怎么可能？她怎么会一剑破天？”
    一剑破天，是当年忘的成名绝技，为什么她却习会了一剑破天？
    这一刻，林若语脸色泛着激动的光芒，目光死死的盯着慕如月，更是不舍得移开目光。
    她的视线充满了贪婪，似乎要将这道绝技牢记在心，仅有如此，她才始终相信，那个男人还活在这个世上……
    轰！
    火焰从空中斩落，将楚狂逼退了几步。
    他抬起英俊的容颜，灰色的眸子看着慕如月，微微眯起双眸，然后没有任何征兆的冲了过去，哗的一声，掌心燃烧起绿色的火焰，对着她

的头便狠狠的拍向……
    感受到身后的气息，慕如月急忙战斗，大剑一挥，一道火焰向着楚狂逼迫而去，再次将他逼退了几步……
    原本等着看好戏的众人看到这一幕不觉傻眼了。
    在他们的印象中，应该是楚狂瞬间秒杀慕如月，为什么最后，他连续被逼退了两步？
    “你已经有让我拔剑的资格！”楚狂的眸子一片冷傲，居高临下的俯视着慕如月……
    而后，他的手缓缓放到了后面，轻轻的落在了刀柄之上……
    “拔刀？楚狂打算拔刀了？”
    “要知道，楚狂战斗从来不拔刀，只有实力让他认可的人，他才会拔出自己的战刀！难道这个女人的实力已经能够让他认可了不成？”
    众人倒抽了口凉气，震惊的望着慕如月。
    这个女人到底有多大的力量，可以使楚狂拔刀？
    唰！
    楚狂猛的将战刀拔了出来，那一瞬间，强大的气势涌动而出，如铺天盖地般的卷向了慕如月。
    狂风乍起，在那狂风之下，男人紧握着手中的战刀，仿佛那战刀在他的周身掀起一阵狂风……
    “呵呵。”
    周敏低笑了两声：“楚狂的实力，完可以战胜她，只不过，这个女人还是让我惊讶了，竟然能让楚狂拔刀！也很可惜，楚狂一旦拔刀，她

连一招都不是对手……”
    狂风在楚狂手中凝聚，随着大刀斩落而下，顿时间地面崩裂，卷起一阵石块轰向了慕如月。
    在那强大的攻击之下，众人皆是惋惜不已。
    看来这一次，她必输疑……
    瞬间，强大的风暴轰在了慕如月的胸膛之上，她顿时倒飞了出去，狠狠的摔落在地。
    周敏看了眼倒地的慕如月，淡淡的勾起唇角：“第一次比赛，胜负已经有了结果，那……”
    “慢着！”
    话音未落，便被打断，周敏皱了皱眉头，抬眼扫向从地上爬起的女子：“居然还能站起来？”





正文 第1226章 神王高级（九）
    更新时间:2014-7-4 18:17:03 本章字数:2383

55
    楚狂拔刀的威力，便连他们都可以感受得到，可是，她竟然还能够站起来……
    “你是不是太心急了？”
    慕如月擦拭了下嘴角的血迹，冷笑一声：“我还没有输，就判他获胜，你这裁判当得还真够心急。”
    似乎看到众人投来的目光，周敏脸色大变，她冷笑一声，道：“慕如月，我也只是为你好，你根本不是他的对手，何必在那承受痛苦与折

磨？不如趁早认输……”
    “抱歉，在我心中，从来没有认输这个字，这场比赛，我会赢！”
    慕如月一点点抬起脑袋。
    晨光倾洒而下，落在她的容颜之上，看起来是如此的绚丽夺目，让楚狂的目光不觉晃了一下。
    “好，既然你执意如此，别怪我没提醒过你！”
    周敏咬了咬牙齿，没有好气的道。
    “你……很不错。”
    楚狂抬着下巴，神色冷傲的道：“我楚狂从来没有配合过任何一个人，而你，却是第一个，所以，这场战斗，论如何，我都会和你战到最

后，关输赢，只因为，你让我起了兴趣！希望这一场战斗能够让我满足！”
    “过奖。”
    慕如月淡淡的一笑。
    而后，没有任何征兆的，她提前发出了攻击……
    “一剑破天！”
    唰！
    火焰瞬间蜂拥而起，从天空中狠狠的斩下，不过是瞬间的功夫，就将整片天空都照的一片橘红之色，那火焰逐渐化为一把巨刃，斩向了面

前的男人……
    望着这道攻击的力量，楚狂眸内闪烁着亮光，哈哈大笑了两声便迎了上去……
    轰！
    一声剧烈的炸响，整个擂台都化为了一一片废墟。
    两人站在废墟之中，皆是狼狈至极。
    但是，楚狂却感到了从来没有过的痛快！
    爽！
    真的是太爽了！
    他已经很久没有过如此爽快的战斗，这一张战斗，可以让他发挥的淋漓尽致……
    “楚狂……笑了？”
    “我记得上一次他发出这种笑声的时候似乎是在两年前了，现在，他竟然又笑了……”
    望着楚狂张狂的笑容，众人的心头涌过一股震撼之色……
    “我好久没有这么爽快了，我们继续！”
    话落，楚狂抬起大刀再次冲向了慕如月……
    擂台之上，两人的战斗已经到了白热化的程度，楚狂的额上淌下一条血迹，衬托着那张容颜越发的冷傲。
    不过，慕如月显然也很狼狈，衣衫褴褛，肩膀上被撕开了一条大口子，鲜血从那口子中流淌了下来……
    周敏的脸色从最初的轻蔑变得苍白，死死的咬着牙齿，狠狠的瞪向慕如月。
    “楚狂竟然只能和她站个平手！”周敏狠狠的道，“如果不是排名在他前面的五个都出去历练了，我也不会故意抽中楚狂和她去战斗，按

照如今的情形看来，恐怕楚狂想要解决她还想需要废点时间……”
    周敏紧握着拳头，深深的呼吸了口气。
    她只有这么一次机会了，绝对不能再让她通过……
    楚狂的刀上涌现出狂烈的绿色风暴，瞬间席卷而过，轰的一声撞在了慕如月的胸膛之上。





正文 第1227章 神王高级（十）
    更新时间:2014-7-4 18:17:05 本章字数:2460

55
    慕如月的身子顿时倒飞了出去，喷洒出一口鲜血，重重的摔落在地。
    顷刻间，那一张脸色化为苍白，唇上的血色都尽都退去……
    原本倚树而靠男人缓缓直起了身子，紫眸定定的看着擂台，若是有人在旁，必然可以看到男人那两双紧握的拳头……
    “月儿！”
    千叶大惊失色，紧张的看着慕如月。
    纵然慕如月能够跨级作战，但楚狂毕竟身为神王巅峰，更能秒杀同等级的人，是以，对她来，与楚狂还有着一段距离。
    能坚持到现在，已经实属不易……
    “你输了。”
    楚狂俯视着地上的女人，冷傲的道：“不过，我同样对你很佩服，你可以用神王中级的力量和我对抗了这么久，可不得不，你的战斗技巧

与体力都足够，唯一缺少的是力量，我们之间的力量差距是法持平的……”
    不错！
    她现在和楚狂唯一相差的，便是力量……
    慕如月紧紧的握着拳头，这一刻，她只感受到那阵阵的疼痛……
    “这一次，比赛算是结束了，获胜者为……”
    周敏微笑的开口，目光中含着欣喜的光芒。
    可是，她的话还没落下，躺在地上的女子身上猛然涌现出一股强悍的力量。
    那力量直接攀升天空，驱散了漫天的云雾……
    “神王高级？”
    众人呆住了。
    在这种时候，慕如月竟然突破到了神王高级？
    周敏也被这突来的变故吓住了，良久，方才回过神来，目光死死的盯着慕如月。
    为什么？为什么她居然在这种时候突破了？不然，她完可以被淘汰出局！
    “楚狂。”
    慕如月站起身，她擦拭了下唇角的血迹，唇边勾起一抹淡淡的弧度：“你刚才的确实没错，我和你之间的力量有所差距，不过，我的力量

超过了一般的人，所以在突破之前，我的力量等同于神王高级，而现在……”
    哗！
    穷的火焰从她身后涌起，就如同一道瀑布般笼罩着女人单薄的身子。
    而在火焰之前，横竖着一把大剑，仿佛透着尽的光芒……
    一剑破天！
    轰！
    强大的力量在众人震惊的目光下涌向了楚狂。
    这一刻，楚狂还没有回过神来，等他回神之后显然已经来不及了，那道强悍的火焰瞬间轰在了他的胸膛之下……
    顿时，那道灰衣划过天空，狠狠的落了下来，砸落在人群之中。
    输了？
    堂堂的战刀楚狂，竟然输了？
    这个结果让很多人都接受不了，在他们这些新生的眼中，楚狂就像是神一般的存在……
    然而，对于这般结局，楚狂却没有任何的不痛快，他仰头看着那片纯蓝的天空，冷傲的容颜上扬起一抹满足的笑容。
    慕如月收回了九天龙炎剑，缓缓转身走向了千叶等人。
    却在这时，身后传来一道声音：“等等。”
    “嗯？”
    慕如月转身望向楚狂，问道：“你有事吗？”
    楚狂的眼里带着炽热的光芒：“我往后可以去找你战斗吗？”





正文 第1228章 神王高级（十一）
    更新时间:2014-7-4 18:17:06 本章字数:2475

55
    听到这话，慕如月皱了皱眉头，转身道：“我没兴趣，不用来找我。”
    话落，她头也不回的走了下去。
    只是她的拒绝并没有让楚狂失去兴趣，对他来，好不容易发现一个猎物，是不会这么容易就放弃的……
    “慕如月，往后你便是我楚狂的对手，我终有一天会打败你！”
    慕如月差点一个踉跄。
    但她也知道，楚狂并非是挑衅，而是因为，他是一名战斗狂人……
    “月儿，你惨了。”
    莉莎吐了吐舌头，道：“你知道为什么学院排名榜前五名的人不在学院吗？”
    “排名榜，那是什么？”慕如月眉头一皱，扫向了莉莎。
    莉莎错愕的睁大了眼睛：“月儿，你来到学院这么久，竟然连排名榜是什么都不知道？那排名榜是神学院所有弟子之间的一个排名，楚狂

排名第六，而他前面还有五个弟子，那五个人就是不堪楚狂的骚扰所以躲出去历练了……”
    到这里，莉莎撇了撇嘴：“这楚狂是名副其实的疯子！只要逮到比他实力强大的人，就会时刻的出现骚扰别人，非要那些人和他战斗不可

！因此，学院里比他强大的弟子都聪明的躲了出去，现在你招惹了这个疯子，估计他要来骚扰你了……”
    “这……还真是个疯子。”
    慕如月摸了摸鼻头，扬唇笑了起来。
    “下一个，千叶对筱雨！”
    听到这话，千叶一怔，冷笑道：“我猜的果然没错，筱雨的实力不如月儿，是绝对不可能和她战斗，所以，她……必然是我的对手！”
    而她，等这一天，也等了许久了……
    完这话，她望向站在周敏身旁的筱雨
    于此同时筱雨也向她投来了目光……
    “千叶，心。”
    伊莲眉头一皱，忍不住提醒道。
    “我明白。”
    虽然如此，但千叶的眼里还是流露出一丝的高傲，冷冷的看着筱雨……
    就在这时，她感受到一道视线盯着自己。
    千叶紧蹙起眉头，眸光扫向底下的人群，在看到站在众人之中正担忧的望着她的齐默，心头掠过一丝复杂。
    曾经，她爱他的时候，他对他嘲讽唾骂，如今，却又缠了上来……
    果真这个男人比较犯贱！
    论他现在做什么，已被深深伤害的千叶，是绝对不会再继续爱着他……
    “千叶！”
    筱雨死死的咬着嘴唇，心中不甘而嫉妒。
    齐默大哥的目光应该是她的，千叶这个女人又算什么东西？凭什么抢走原本属于她的目光？
    今天，她便让齐默大哥明白，谁才是最配他的……
    在众人的目光之下，这对已经闹得沸沸扬扬的仇人大步走向了擂台，那瞬间，所有人都注视着她们，人群亦在瞬间安静了下来……
    “千叶。”
    筱雨笑了起来，那笑容失去了一贯的清澈，带着憎恨：“你可以选择认输！不然，我不定会失手杀了你！”
    “就凭你？”千叶冷哼一声，居高临下的俯视着筱雨，“我等这一天等了很久，所以，绝不会输给你……”
    ------
    ps：到现在才写了十一，今天有战斗写的慢了一点，一到战斗我就卡，现在脖子酸死，离好的十五更还欠下四，明天我早起补上，今晚我

挂着Q睡，五点还在线的亲发消息把我吵醒，我手机闹钟不好老不响，现在先睡了。





正文 第1229章 神王高级（十二）
    更新时间:2014-7-4 18:17:07 本章字数:2283

55
    擂台之上，两人争锋相对，筱雨的唇边含着冷笑，似乎没把眼前的千叶放在眼里。
    论如何，她都只是一个神将高级，怎么可能战败她？
    “千叶，你先出手吧，免得别人我以大欺。”
    筱雨扫了眼千叶，淡淡的道。
    “既然如此……”
    千叶冷笑一声，双手紧握着手中的剑，哗的一声，她的身子化为一道凌厉的剑风，冲向了筱雨。
    筱雨的神色一点点的僵住了，惊愕的盯着面前的千叶，可是还没等她回过神来，千叶已经到了面前……
    这一刻，筱雨急忙拔出剑抵挡，砰的一声，她的脚步后退了几步……
    “神王低级！”
    筱雨脸色难看了起来：“你明明只是神将高级，为什么会突破神王低级？”
    该死的，这样一来，她就没有了任何的优势！
    “唰！”
    周敏急忙站了起来，握紧拳头，眼睛死死的盯着擂台上的两人，眸内划过一道阴冷的光芒。
    “神王低级，她竟然到达了神王低级，这样一来，除非筱雨动用秘术，否则根本杀不了她，可是，用那秘术的后果，便是她一年内都下不

了***……”
正想着，周敏便看到筱雨抬起了头，唇边含着一丝阴冷的笑容。
    “千叶，你以为，你突破到神王低级就是我的对手，哈哈，那太可笑了！今天你必须死在这个地方！”
    筱雨的身上顿时涌现出一股滔天的杀机，冷冷的笑了起来。
    而后，她缓缓的闭上了眼，再口中默念着什么，就在这时，她身上的气势猛然攀升了起来，豁然间睁开了双目。
    千叶眉头一皱，刚想要再次战斗，却俨然发现，自己竟然法动……
    这种感觉让她一愣，不觉问道：“你对我做了什么？”
    “呵呵，”筱雨低笑了两声，“只是让你不能动而已，即便你是一名神王低级，没有任何防备的接受了我一招，也会非死既残！现在，你

就给我去死吧。”
    顿时间，所有的力量在筱雨面前凝聚，化为一道强烈的狂风涌向了千叶，她的力量比刚才更增添了几分，让整片天空都瞬间黯然色……
    “千叶！”
    莉莎的脸色变了。
    因为，她感受到，筱雨动了杀机，若是千叶承受了这道攻击，那她……
    “这一下，这位帝国公主没命了。”
    看到这一幕，众人皆是摇头叹息，在他们看来，千叶已经落败了……
    轰！
    在狂风涌向千叶的刹那，她的身上散发出一道光芒，将这一道攻击挡在了外面，而自己，却完好损……
    “那是……玉镯？”
    莉莎愣住了，她怎么忘记了，当初慕如月送给她们的玉镯，可以抵挡住神王低级的强者一招，论筱雨实力提升的如何，她依然只是神王低

级……
    所以，她的攻击，伤不了千叶。
    “为什么会这样？”
    筱雨脸色苍白，向后踉跄了几步，噗嗤一声，一口鲜血喷洒而出，衬托着那张容颜越发的煞白。
    “现在该我了吗？”





正文 第1230章 神王高级（十三）
    更新时间:2014-7-4 18:17:09 本章字数:2102

55
    千叶冷笑一声，抬着下巴，高傲的向着筱雨走去。
    随着她的走进，那股气势也从身上扩散了开来……
    “筱雨，你妄想和我攀比，我却告诉你，你什么都不如我！齐默这个男人，自从他当初为了维护你而打了我一巴掌，我就已经放弃了！可

你呢，却还不愿放过我，次次想要杀害我的朋友！所以，现在我就让你偿还欠下我们的！”
    筱雨后退了两步，紧咬着唇，愤恨的瞪着千叶。
    这一刻，使用了秘术的后遗症让她开始浑身力，四肢发麻……
    “你杀不了我！也不敢杀我！不过，我是绝对不会放过你，只要给我机会，我一定会将你千刀万剐，死尸！”
    筱雨毫恐惧，她知道，师父绝对不会让她死，而千叶，法违抗师父的命令……
    千叶没有在多任何的话，高高的举起手中的剑，居高临下的俯视着筱雨。
    “那我就让你看看，我敢不敢杀你！”
    她身为帝国公主，至今，还没有她不敢做的事情……
    便在千叶的长剑对着筱雨斩下之时，周敏脸色大变，急忙喊道：“住手！”
    然而，千叶并没有停下自己的动作。
    周敏终于坐不住了，身子一纵便掠向了千叶。
    轰！
    强大的力量从背后扑来，狠狠的落在了千叶的背上，她的剑还没能落下，便被这股力量轰下了擂台，一口鲜血喷洒了出来……
    “千叶！”
    伊莲等人脸色大变，急忙走到千叶的身旁。
    “千叶，你没事吧。”
    “咳咳！”
    千叶干咳了两声，再次喷出了一口鲜血，容颜苍白的摇了摇头：“我没事，只是……”
    顿时间，众人的心头都是涌现出一股怒火，伊莲压住内心的怒意，扬头看向站在擂台上的周敏。
    “周敏长老，你不觉得你太过分了吗？比赛之中，竟然出手阻止，你就不觉得太有违公证？”
    这一刻，所有人都望向周敏，眼中含着不屑之色。
    显然，谈都被周敏的举动激怒了。
    在比赛当中，一方没有认输，那就不会结束！可是，周敏身为裁判，却公然插手比赛，伤害参加比赛的弟子！
    周敏冷冷的道：“得饶人处且饶人！雨儿已经输了，所以，她没必要在下杀手……”
    “哈哈哈！”
    伊莲大笑了起来，心头怒火瞬间燃烧了起来：“她输了吗？我似乎没有听到她求饶，甚至还叫喊着往后要将千叶碎尸万段！周敏长老，这

便是你们的公证？有你这样当裁判的吗？”
    声音顿了一顿，她继续道：“何况，为什么当千叶差点死在这个女人手中时你不出来阻止？得饶人处且饶人？呵，这句话应该让筱雨知道

，这一年来，她多次想要伤害我们，这一次，若非是千叶手中拥有白玉手镯，估计，死的就会是她，到时候，你还会出得饶人处且饶人这句话

吗？”
    伊莲向来优雅冷静，今天却出了这么多的话，显然可见她心中的怒火……





正文 第1231章 神王高级（十四）
    更新时间:2014-7-4 18:17:10 本章字数:1982

55
    “伊莲姑娘的没错！”陆震眉头一皱，冷冷的道，“周敏长老，你确实有违公证！这对其他的弟子不公平！”
    “公证？”
    周敏冷笑一声：“我既然身为裁判，我的话，便是公证！而且，从现在开始，我也可以制定一条规矩，学院弟子不得自相残杀，战斗必须

点到为止，否则就要被逐出学院！”
    在神学院内，周敏于众长老中还是很有威望，是以，也可以随便的制定学院规矩，因此才会出这番话来……
    陆震气的容颜都变了：“在这学院内，该做主的是院长大人，而不是你？”
    周敏冷笑一声：“院长从来不管事，凡事只要通报一下荣老就够了！只不过，你认为，这个新规矩在荣老那里会通不过吗？学院本来就是

让弟子学习，而不是自相残杀！像她这种可以随意杀害弟子的人，我有权，将她逐出学院！至于她的那些朋友，既然和她相处，那也不是什么

好东西，我们神学院不需要这样的人！”
    完这话，周敏阴沉的眸子扫向了其他几人……
    “呵呵，”伊莲低笑了两声，“一开始便是筱雨先要杀害我们，如果你想要将我们赶出去，那筱雨也没有资格留在这里！”
    周敏扫了眼伊莲，冷声道：“你筱雨要杀你们，有什么证据？我为什么什么都不知道？我徒儿生性善良，不像你们这样狠毒！所以，别将

她和你们相提并论……”
    “不错！”
    忽然，一道冷厉的声音落了下来，从众人的后方缓缓传过……
    “她们确实不能相提并论，因为，你的徒弟，不配！”
    在听到这声音之后，陆震心中一喜，眼底涌现出淡淡的喜色……
    院长来了，这下好了，看周敏还怎么风光……
    “你是何人？”
    周敏眸子一沉，扫向前方步来的林若语，上上下下将她打量了一般，唇边含着轻蔑之色……
    “我是，慕如月的姨母。”
    林若语停下步子，站在慕如月的身旁，凌厉的视线投向了周敏，声音冷冽的道：“你想要赶走我的侄女，怕是……还没有这个资格。”
    “哈哈哈！”
    周敏狂笑了两声：“我有没有资格资格，还轮不到一个农妇来！我奉劝你一句，还是离开这里，免得自讨苦吃，我们神学院这种庞然大物

，不是谁都可以抵抗……“
    听到这话，陆震像是看白痴的看了眼周敏……
    这女人是不是脑子有问题？
    竟然想用神学院来对抗院长大人？还敢放言，院长大人手下的势力，是院长大人自己法抵抗的？
    她若不是脑子有问题，还会是什么？
    “是吗？”林若语笑了起来，那笑容带着淡淡的轻蔑之色，“那我倒要看看，你能拿我如何！我的侄女，即便是在这神学院内翻天覆地，

你口中的那位荣老也不敢拿她如何，现在，你竟然想要将她赶出去？你以为这神学院是你的？”
    原本众人还对周敏的行为不屑，如今听到林若语的话，竟是倒抽了口凉气……





正文 第1232章 神王高级（十五）
    更新时间:2014-7-4 18:17:11 本章字数:2172

55
    这个女人是什么身份？竟然敢如此放肆，连荣老都敢不放在眼里。
    就算是新生都知道荣老在学院的地位。
    如今院长不出来管事，荣老便是这里名副其实的第一人！连周敏长老都对他礼让三分，可是她呢，还荣老也不敢赶走她的侄女？
    她以为她是谁？也太过嚣张了！
    “哈哈哈！”
    周敏狂笑了起来，那笑声中充斥着法压制住的怒意：“好！很好！现在，我就让你明白，我周敏，是不是有这个资格将她逐出神学院。”
    “来人！”周敏的眸子沉了下来，冷冷的道，“传本长老的命令，慕如月，伊莲，莉莎，千叶四人违反我们学院的规定，将被驱逐出去，

永世不得踏入神学院！”
    林若语的脸色一点点沉了下来，刚想些什么，底下蓦然传来一道声音……
    “周敏长老，我有一件事想。”
    黄玉瞪了眼慕如月，从人群内走了出来，道：“慕如月手中的一个叫做火凤的仆人专门****男人！想必是经过了她的教导，如此，也就证

明她同样喜欢****男人，像这种女人，确实没有资格留在学院之内。”
    轰！
    黄玉声音刚落，背后一股阴森的力量将她的整个身子笼罩，冷的她打了个寒颤。
    她诧异的砖头，那瞬间，看到了一张俊美邪魅的容颜……
    “是他！”
    黄玉脸色大变：“这不就是在神山上和慕如月走在一起的男人，为什么他也出现在了神学院内？”
    男人在众人疑惑的目光之下，缓缓的向着慕如月走去。
    那瞬间，他俊美的容颜上扬起浅柔的笑容，紫眸如同温暖的阳光般笼罩着慕如月……
    “我不过刚离开一会儿，怎么就发生了变故？”
    夜尘在走到慕如月面前之时停下了步子，邪魅的笑着：“慕儿，需要我替你杀了她吗？”
    话落，他转头扫向了黄玉。
    顷刻间，所有的笑容从容颜上消失，变得阴沉恐怖，杀机从身上涌现而出，毫不留情的扩散了开来……
    在他强大的气势之下，黄玉感到呼吸困难，眸光惊愕了起来。
    “本长老刚才才发布了新的规矩，在学院内，不再允许自相残杀！可逆竟然当着本长老的面就想要杀人！实在没有把本长老放在眼里，既

然如此，那你就一起滚出神学院！来人，将他们赶出去，顺便把这个农妇也给本长老丢出去！”
    看着周敏嚣张的模样，林若语奈的叹了口气。
    她之所以不出自己的身份，是不想要麻烦，如今看来，她不出也不行了……
    “周敏，你真的以为自己很强大？那句让荣老自己出来一句，你是不是有这个资格擅自改写学院规定！”
    林若语唇边噙着冷笑，扫向周敏的目光含着冷厉之色。
正当周敏想要嘲讽她几句的时候，广场之后，一道熟悉的声音倏然落落入了她的眼中……
    “荣老？他怎么来了？”周敏愣住了，愕然的问道。
    然而，荣老看都没看她一眼，径自走向了林若语。
    “院长大人，您召唤我？”





正文 第1233章 夜无尘的怒（一）
    更新时间:2014-7-4 18:17:13 本章字数:2411

55
    院长大人？
    周敏脸上的笑容僵住了，她愣愣的看着站在林若语面前的荣老，不禁问了一遍：“荣老，你刚才什么？”
    这个乡巴佬怎么可能会是传中的院长大人？
    “荣老，”林若语眉头轻皱，目光中划过一道凌厉的光芒，“这便是神学院的长老？如果不是我离开了后山，估计还不知道现在的神学院

已经变成了如此的样子……”
    听到这话，荣老扫向了一旁早已被吓住的周敏，轻皱的眉头带着冷冽之色。
    “荣老……”
    周敏脸色苍白的看着荣老，想些什么，却话到了口边又咽了下去……
    “哼！”
    荣老冷哼一声：“院长大人，你放心，这件事我必然会好好的解决！”
    轰！
    犹如惊雷贯耳，在场的众人都是不觉愣住了……
    如果第一次是他们听错了，那这第二次呢？
    刹那间，所有人都不觉狠狠的倒抽了一口凉气，像是不敢相信自己的耳朵……
    “你刚才，想要将我逐出神学院？”
    林若语冷笑的勾起唇角，目光凌厉万分：“我倒要看看，你有什么力量将我逐出去！”
    砰！
    周敏脚步后退了几步，猛的摔在地上，这瞬间，她的神色间满是后悔之色……
    “院长，她竟然是院长……”
    黄玉急忙捂住了唇，才防止发出声音，只是她的身子却颤抖了起来，那一张脸色变得惨白……
    然而，这里最受打击的莫过于筱雨。
    她早就看出林若语并非是普通的农妇，却没想到，她竟然是学院的院长……
    身份远远在自己的师父之上。
    筱雨紧咬着唇，心中满是不甘与怨恨，紧握着的拳头轻轻颤抖起来……
    “这场比赛，还是由陆震来主持！来人，将周敏和筱雨给我带下去，如何处置这两个人，将会由长老会来决定！”
    筱雨踉跄了几下，差点跌倒这地，她知道，这一次，她算是完了……
    接下来的考试由陆震作为裁判，不过因为这一场变故，让所有人的心中都满是震撼，然而，在这种震撼之内，新生考试还是结束了……
    可厚非，伊莲与莉莎都通过了考试，成功的晋级……
    是夜。
    夜色沉寂。
    此时，学院偏僻的院落之中，周敏在房内焦急的来回踱步，她知道，一旦长老会的决议出来，她绝对难逃一死。
    可是如今荣老将她们看管了起来，想要逃跑也极为困难……
    “师父。”
    筱雨轻咬着唇，眸内浮现出一层薄雾：“我们会死吗？”
    听到她助的声音，周敏的心脏颤抖了一下，她压下心头的颤抖，微笑的道：“放心吧，绝对不会有事的，就算我们做了这些事情，也顶多

只会受到一些处罚，荣老不会杀了我们……”
    “师……”
    筱雨转过头还想些什么，话音却戛然而止，一双眼瞳猛的睁大，仿佛见到了什么恐怖的东西一般……
    “怎么了？”
    周敏不解的皱了下眉头，循着她的目光望去，刹那间，暗夜之下，那一道绛紫色的身影映入了双瞳之中……





正文 第1234章 夜无尘的怒（二）
    更新时间:2014-7-4 18:17:16 本章字数:2543

55
    晚风当中，紫袍浅扬。
    男人就如同暗夜修罗，尤其是他脸上的曼珠沙华，在月光下更是慑人……
    “你……你怎么会出现在这里？”
    筱雨心脏一颤，急忙躲到了周敏的身后，惊恐的看着眼前的男人……
    不知为何，这个男人身上的力量，让她有一种胆战心惊的感觉……
    男人从门外走了进来，他的周身逐渐掀起了一阵飓风，更是扩散在整个房间之内……
    “筱雨。”
    周敏安抚的拍了拍筱雨的手，冷厉的视线投向夜尘：“你来这里是为了什么？”
    男人唇角轻佻，邪魅的嗓音中透着森冷的气息。
    “来杀你们。”
    周敏愣了一下，继而狂笑了起来：“就凭你，你以为你是我的对手？子，你也太高看你自己了！”
    唰！
    完这话，周敏便身子一纵，逼向了夜尘。
    夜尘缓缓抬起了头，阴冷的看着快速而来的周敏，轰的一声，身上的气势骤然扩了开来，在面前形成一道黑色的飓风……
    “神皇？”
    周敏脚步一顿，惊愕的睁大了眼睛：“你竟然是神皇？测试时我记得你的实力是在神王中级，为什么会是神皇？”
    夜尘笑了起来。
    那一笑间，便是天地都为之变色。
    但在场的两人丝毫没有感觉到他笑容的惊艳，仅有一种阴森寒冷的感觉……
    “一个测试石而已，我若不想让别人知道我的实力，那……就不会有任何人知道！”
    周敏狠狠的倒抽了口凉气。
    这个男人，竟然隐瞒了实力！
    “你为什么要这么做？”
    若是一个其他的天才，这般年轻拥有如此成就，必然会弄得人尽皆知，可是这个男人，他……却将自己的实力隐藏了起来！
    这到底是为了什么？
    夜尘迈开步子，缓缓逼向了周敏：“因为，在她的身边，我甘愿隐藏起所有的光芒，这样，你明白了吗？”
    这一刻，周敏的心脏颤抖了起来。
    他的意思很明显了。
    由于慕如月的关系，他心甘情愿将自己一身光芒收敛起来，只为让自己变得没有那么出众……
    “哈哈！”
    忽然，周敏狂笑了起来：“你就算是神皇实力又如何？同样不会是我的对手！既然你找死，那本长老就成你！”
    轰！
    周敏将自己的身势力放了出来，快速的冲向了夜尘……
    而在她将要接近夜尘之时，男人原先强悍的气势再次攀升了起来，直接升入了上空……
    砰！
    周敏后退了几步，重重的摔在地上，她惊愕的扬头，看着男人那一张俊美邪魅的脸庞。
    “你用的是什么秘术？这种秘术必然会有着后遗症，你为了杀我而动用这种秘术值得暗芒？”
    到了最后，周敏惊声叫了起来，声音中透着尽的恐惧……
    “只要能杀了你，那对我来，便值得……”
    男人勾起唇角，缓缓抬起了手，顷刻间，他的手中多出了一把黑色的剑，神色阴冷的向着周敏斩下……
    “师父！”
    筱雨吓得脸色苍白，惊声大叫了起来。





正文 第1235章 夜无尘的怒（三）
    更新时间:2014-7-4 18:17:17 本章字数:1950

55
    在黑剑斩下的一瞬间，周敏身子一侧，纵然如此，一条手臂还是被砍了下来，鲜血喷薄而出，染红了整个地面……
    “啊！！”
    一声撕心裂肺的声音震响整片天空，周敏疼的脸色苍白，想要晕厥过去，却偏偏意志力太强，连昏迷都是一种奢望……
    “你是魔鬼！”
    没错，这个男人，一定是魔鬼……
    “让我来算算，已经有几次了？”夜尘森森的笑了起来，“第一次，你将她派去北风平原，想要利用平原内的人杀她性命，第二次，你将

她关入阵法当中，想要害她葬身在众魔兽爪下，第三次，抽签时故意抽中了一名神王高级，妄想借他的手除却她……”
    每随着夜尘报出的帐，周敏的心就冷了一分。
    人在做，天在看，坏事做多了总会受到报应……
    这一刻，周敏真的相信了这一句话。
    然而，她却不后悔……
    想到这里，周敏转头望向吓得脸色煞白的筱雨，唇边勾起一抹笑容：“我做的这一切，都是为了我的徒儿，所以，我并不后悔！只要能让

徒儿开心，就算杀再多的人，我也愿意……唯一可惜的是，我没能杀了那个女人！不过，再给我一次机会，我还是会杀了她！”
    “师父……”
    筱雨的眸内掉下了两滴泪水：“是我害了你……”
    “不，雨儿，能见到你，我很开心，只是有一句话，我一直没有告诉你。”
    周敏淡淡的笑了起来：“从第一次见到你开始，我就已经认出了你便是当年被我送个他人收养的女儿！”
    一道惊雷从筱雨心中滚过，她身子僵住了，愕然的看着周敏苦笑的容颜：“你……你什么？”
    她是师父的女儿，这怎么可能？
    周敏苦笑一声：“当年，生下你的时候，我被你的父亲，也便是那负心汉所抛弃，为了报复他，我便将你遗弃，更对他谎称你已被我丢下

悬崖，已此让他痛心……，可是这些年来，我时刻不在思念着你……但我没想到，还能再次见到你，从那时候开始，我就打算要好好的弥补对

你的缺憾……”
    筱雨的脚步向后踉跄了几下，不敢置信的摇着头，忽然，她像是发疯似地扑向了周敏，嚎啕大哭了起来。
    “你为什么不早点告诉我，你为什么不在我和千叶为敌之前就告诉我？我如此仇视着千叶，不只是因为齐默大哥的缘故，我是在嫉妒她啊

，我嫉妒她尊贵的身份，更嫉妒她是帝国公主，如果早知道你是我娘亲，我根本不会去嫉妒她！”
    周敏身子一颤，悲痛的闭上了眼镜。
    “筱雨，对不起，我怕你不原谅我，不认我，所以……”
    “我恨你！！！”
    筱雨不等她将话完，便恶狠狠的打断了她的话。
    “我变成这样，都是你害的！早知道我有一个这么厉害的娘亲，我也就不会去和千叶为敌，不定齐默大哥还会看在你是学院长老的份上对

我回心转意，可是，你却毁了我的未来，更是连累了我的性命……”





正文 第1236章 夜无尘的怒（四）
    更新时间:2014-7-4 18:17:18 本章字数:2427

55
    周敏睁开眼睛，声音颤抖的道：“雨儿，我……”
    “闭嘴，你不配这样喊我！”
    筱雨看向周敏的眼里再也没有以往的尊敬，有的，只是那一片恨意……
    “既然我们再次相认，你不愿意认我，现在，我更不可能再认你，你要记住了，是你毁了你女儿的未来！”
    虚荣心，是每个女人都有的……
    尤其是从就在许多人欺负下长大的筱雨，那份虚荣往往比别人更强……
    现在，她丝毫没有想过，为何周敏会到如今的地步。她想的只有自己被周敏给害惨了……
    要是知道周敏是她的亲生母亲，她还会去嫉妒千叶的身份吗？
    周敏身子一僵，她没想到当自己出这件事后，得到的，却是她的恨……
    “对不起，是我害了你，如果一切能够重头开始，我绝对不会为了报复那个男人而将你丢弃。”
    周敏捂着淌血的断臂，从地上站了起来，那一张脸色苍白的可怕，脚步摇摇晃晃，像是随时都会跌倒……
    “夜尘，就算我死，也要拉你作为垫背！”
    只有这样，才能给女儿争取一线生机……
    轰！
    周敏的身上爆发出强悍的力量，随后不顾一切的冲向了夜尘，神色间带着视死如归的抉择……
    然而，面对着她气势汹汹的攻击，男人什么都没有做……
    就在周敏靠近夜尘的刹那，他的周身浮现出数黑色火焰，唰的一声便将周敏包围了起来……
    “啊！”
    剧烈的疼痛之下，周敏发出撕心裂肺的喊声，那声音让人毛骨悚然，可是，看到这一切的筱雨，却没有任何表情……
    “雨……雨儿……”
    弥留之际，周敏向着身后的女子伸出了手，想要抓住什么，那双眸内满是不舍与愧疚，蠕动的嘴唇似乎是在诉述着她的歉疚……
    筱雨缓缓闭上眼睛。
    此时的她，心是复杂的。
    她恨着周敏，却不是因为她当初将她抛弃，而是在学院内没有用母亲这个身份为她撑腰……
    但毕竟，在神学院中，周敏处处维护着她，最后，更是为了她而心甘情愿放弃了生命……
    周敏绝望而悲痛的看着筱雨，在那火焰中一点点化为了灰烬，消失在了房内。
    一阵风呼啸而过，将她的骨灰卷到各处……
    筱雨睁开了眼，冷冷的看着夜尘。
    “师父她纵然泛了错误，也该由学院来决定！你身为弟子，不能越权！当然，你如果放了我，我愿意为你开脱。”
    夜尘扫了眼筱雨，唇边扬起森冷的笑容：“我真为你的师父感到悲哀，她用生命护的人，最后却用她的死为自己保命……”
    “这是她心甘情愿做的事情！”筱雨冷笑的看着夜尘，“师父为我，可以放弃生命，那我就必须活着，就算师父现在还在，她也会支持我

的决定……”
    论如何，她都不会承认自己贪生怕死……
    夜尘冷笑的走向了筱雨，顷刻间，气势涌动，狂风骤起，围绕在男人的衣袍周身……
    “任何妄想伤她之人，都必死！”
    -----
    重磅推荐！强力推荐！我们家饭总攻大人的新！《邪王狂妃：草包庶姐》作者，饭掌柜！
    强力推荐，非常好看。





正文 第1237章 郡长府出事了（一）
    更新时间:2014-7-4 18:17:19 本章字数:2401

55
    筱雨脸色苍白，向后退了几步，惊恐的看着眼前的男人。
    唰！
    男人手掌一抬，一道黑色的光芒直接冲向了筱雨，在她惊恐的目光之下，瞬间没入了她的胸膛……
    “不！”
    筱雨瞳孔倏然睁大，绝望而惊恐的嘶喊了出来，而后，那身子缓缓倒向了地面……
    夜尘收起了手，向着屋外走去。
    而在他离开的一瞬间，轰的一声，一道火焰燃烧而起，直入天空，将那一片房屋燃烧的干干净净……
    “噗嗤！”
    这一刻，夜尘终于忍不住洒出了一口鲜血，俊美的容颜在那一瞬间变得苍白……
    “看来这秘术还是不能经常使用。”
    夜尘擦拭下了嘴角，唇边向上扬起一抹弧度：“不过这样一来总算是解决了这些人……”
    话落，他声音微微顿了一下，而后头也不回的离开了这里。
    ……
    南阳郡，郡长府邸。
    一道强大的气息从门外蓦然传来，让王家兄弟差点法透气，他们还没有回过神来，天空当中，便出现了一道身影……
    “这便是郡长府？看来也不怎么样，不知道这郡长府的人是如何得罪了我们子鱼姑娘，让姑娘想要灭了郡长府满门！”
    王家兄弟脸色倏然大变。
    “你是何人？”王海紧握着拳头，目光扫向天空中的众人。
    虚空当中，透出强大的气息，而站在空中的赫然便是一名身着藏青色衣袍的中年男人，可更让人心悸的是这个男人的力量。
    “呵呵。”
    中年男人低笑了两声，微微勾起唇角：“我是来杀你们的人！”
    随着此话落下，顿时间气势涌动了起来，如排山倒海一般迅疾的压了下来，在这股强大的威压下，众人脸色皆是苍白色……
    “慕如月呢？让她给我滚出来！”
    郡长？
    王海愣了一下，急忙道：“我们老大不在这里。”
    “她在什么地方？”中年男人眯起眸子，冷冷的问道。
    “不知道。”
    看来这些人是为郡长才来，论如何都要想办法通知她，让她注意安……
    可惜海威前不久与他师父离开了南阳郡，以至于如今的南阳郡内没有任何的高手坐镇……
    “哼，既然你们不，我也能够打听清楚所有的情况，现在，就让你们先去地狱下等待她！”
    中年男人的唇边勾起一丝冷笑，缓缓的抬了手，他的掌心汇聚出一道强大的风暴，轰的一声便冲向了王家兄弟。
    “王树，心！”
    王海脸色大变，急忙喊道。
    可是，已经来不及了，那道强大的风暴已经到了面前。这一刻，绝望之色浮现在所有人的眼中……
    王海呆呆的看着迎面而来的风暴，唇边含着一丝苦笑，就在此时，一道剧烈的响声蓦然响起，整个大地都颤抖了起来……
    哗！
    石块从地上升了起来，将他的攻击拦在了外面。
正当两兄弟不知道发生什么事时，孔帆脚步踉跄的从后面跑了过来：“王海，王树，郡长设置的阵法挡不了多久，你们两个快逃吧。”





正文 第1238章 郡长府出事了（二）
    更新时间:2014-7-4 18:17:20 本章字数:2288

55
    王家兄弟心头一颤，一阵悲凉的感觉涌上了心头。
    “那你呢……”
    听到这话，孔帆苦笑一声：“我人老了，跑不动了，和你们一起走只会拖累你们，你们所有人都赶紧散去，记住，别往第一个地方逃，否

则很容易成为他们的目标！这些人是为了郡长而来，现在你们的任务是去通知郡长，让她注意安……”
    “老管家！”
    王海急忙抓住孔帆的手臂，道：“不行，我们不能把一个老人家丢在这里，要走的话，就一起走！”
    “快走！”
    孔帆用尽部的力量推向了王海，声嘶力竭的吼道：“不然的话，我们一个都走不掉！”
    王海后退了几步，脸色在这瞬间变得越发苍白，他想要些什么，却在这时，轰的一声巨响，石墙在中年男人的攻击下化为了粉碎……
    “想走？”
    中年男人从虚空中落了下来，冷笑一声：“我倒要看看，谁可以从我的手中离开！”
    就在中年男人想要追击的时候，本被吓住的孔帆忽然回过神来，猛的就扑到了他的双腿，转头向着王家兄弟大声吼道：“快离开这里，快

走！去通知郡长大人！”
    “老不死的东西！”
    中年男人脸色一沉，抬腿狠狠的踹向了孔帆。
    然而，孔帆的手臂却像是有着千金重，任是不松开他的腿……
    “快走！！！”
    孔帆拼劲最后的力量吼道。
    砰！
    中年男人一掌轰在了孔帆的脑袋之上，他的七窍顿时流出了一条条的鲜血，只是那眼睛却始终看着王家兄弟……
    “二弟，我们走！”
    王海紧握着拳头，在转身之时，一条泪痕出现在他的脸上……
    “老不死的，你在找死！”
    中年男人的脸色越发的阴沉，拔出手中的剑便从孔帆的头顶上刺了进去，最后一脚将他踹飞了出去，狠狠的撞在了一颗古树之上……
    孔帆的眼睛瞪得老大，鲜血已经将他面前的地面染红，却还是汩汩不断的流淌了出来……
    似乎死不瞑目！
    这一刻，郡长府邸的人皆是出现在了院落之中，随着中年男人杀过的地方，嫣然多出了一条血路，原本繁闹昌盛的郡长府，经此一遭尸横

遍野，鲜血染红了整个院落……
    神学院。
    慕如月正和林若语着什么，却在这时，门外传来一道声音。
    “慕如月，外面有人找你。”
    听到这话，慕如月愣了一下，她沉吟了半响，走出了门。
    在步出宿舍的那一刹那，便看到两个熟悉的身影出现在她的面前，只是此时的两人像是一路狂奔而来，显得极为狼狈，好像许多天没有梳

洗过一般，让慕如月差点没有认出来。
    “王海，王树，你们怎么来了？而且，就像是逃难似地……”
    噗通。
    王海重重的跪在地上，悲痛的泪水从眼内滑了下来……
    “老大，我们对不起你。”
    慕如月的心咯噔了一下，看着两人的表情，不觉皱起了眉头：“是不是郡长府出了什么事？”





正文 第1239章 郡长府出事了（三）
    更新时间:2014-7-4 18:17:21 本章字数:2139

55
    “老大……”王海痛苦的道，“郡长府来了一个强者，是要找老大，孔帆老管家为了能让我们兄弟两逃命死在了那个人手中，这一路上，

若不是我们服用了老大留下的敛气丹，让他法察觉到我们的下落，恐怕，我们也法来通知老大……”
    这一路上，没有人知道他们的艰辛。
    不敢再一处地方逗留，更是不敢出现在闹市当中，直到如今，赶到了神学院后，他们才能够舒缓了一口气……
    只要能将这件事通报给老大，他们就算死，也没有什么可担心的了……
    “是谁？”
    轰！
    一股怒火从慕如月的身上攀升而起，涌入了她的头顶。此时的女子脸色冰冷一片，眸子充斥着寒意。
    “是谁去杀了我郡长府邸的人？”
    王海紧咬着牙，道：“我不知道那人是谁，但是，他提到了子鱼姑娘这个称呼……”
    “子鱼？”
    慕如月还没有来得及问这个子鱼是谁，一道惊愕的声音从后面传来。
    林若语刚步出宿舍，便听到了王海的话，她压制住心头的疑惑，问道：“那个叫做子鱼姑娘的，是不是竺子鱼？”
    “不清楚，我只听到他提到这个称呼，老大，你快去躲一段时间，我估计那个人很快会找到这里……”
    慕如月眸光一沉，听林若语的话，似乎认识那个叫做子鱼的人。
    “伊莲，麻烦你带王家兄弟去找陆震，让他安排他们去休息。”
    “老大，我们不累，你快讨命去吧，晚了就来不及了。”
    王海焦急的道。
    “你们既然来了，我就不会让你们再出任何事情，现在我有一些事情要解决，等你们休息好后再来找我。”
    话落，慕如月转头望向林若语：“语姨，我有话要问你……”
    林若语点了点头：“好，那我们就去聊聊吧，我也刚好有事情想要问你……”
    房内，在众人离开之后，只剩下了林若语与慕如月。
    沉寂良久，慕如月方才问道：“语姨，那个叫做竺子鱼的，是什么人？”
    林若语看了眼慕如月：“在我回答你之前，你先回答我的问题，这件事，自从考试结束后我就想问你，你和忘到底是什么关系？为什么你

会他的一剑破天？”
    慕如月轻垂下眸子，淡淡的勾起唇角。
    “本来我在找到他失踪的缘由之前，不打算向你坦白，现在，我不得不出来了，火凤，你出来吧……”
    唰！
    一道火焰从慕如月的身上燃烧而起，片刻间，一头偌大的烈焰凤凰出现在了她的身边。
    在看到凭空而下的烈焰凤凰之后，竺子鱼的眼瞳猛然睁大，惊愕的看着火凤那张艳丽的脸庞。
    “火凤，你……你怎么会在这里？”
    虽然曾经黄玉找慕如月麻烦时提到火凤这个名字，却并没有她是魔兽，是以，竺子鱼只认为是巧合罢了，如今，却没想到真的是她……
    “林姑娘，好久不见了，我这次是陪我家主人来这个地方。”





正文 第1240章 郡长府出事了（四）
    更新时间:2014-7-4 18:17:22 本章字数:1962

55
    “主人？”林若语愕然的看着火凤，“你的主人不是忘吗？”
    “不，”火凤摇了摇头，“忘是大主人，她是我的主人，也是我现在的主人，我已经和她达成了契约，往后会护着她的安，林姑娘，谢谢

你帮助我的主人……”
    林若语显然还没从这震惊中回过神来，一张容颜上满是错愕之色。
    “火凤，这到底是怎么回事？你不是那么随便会认住的人，而且，她又会忘的一剑破天，他们两个到底是什么关系？”
    火凤笑了笑：“因为，她是忘主人的女儿，血脉已经完觉醒，也由此才学会了一剑破天……”
    轰！
    仿佛有道惊雷落下，林若语整个人都傻住了。
    “她……她是忘的女儿？”
    林若语呢喃起来，似乎是被吓住了，良久，一股欣喜涌上了心头，激动的道：“难怪，难怪见她的第一眼，我就觉得他们很像，原来，她

竟然是他的女儿……”
    可笑她一开始居然没有发现这一点，顶多认为慕如月偶然获得了忘的传承成为他的弟子……
    “语姨，现在，你是不是应该告诉我，竺子鱼到底是何人？”
    林若语的脸色一点点的恢复了，她的眼底透过一丝不解：“竺子鱼是你父亲的下属，实力强大，天姿国色，奈何你父亲独恋你的母亲，所

以，她满腔痴心也只能付东海，可是她对你爹极其痴情，千年不改，更是为了你爹而将他的势力发展壮大，那她有为何要伤你？”
    “忘的势力？”
    “不错，你爹在千年前成立了一个叫做神门的势力。”
    神门？
    慕如月愣住了。
    蓦然间，她脑海里浮现出了海威师徒……
    那两个人也是神门的人，若是杀了郡长府的人真是神门，或许，他们会成为她的敌人……
    慕如月压制住心头的杀机，问道：“竺子鱼真的和我爹关系不错？会不会由爱生恨？”
    “这个……”林若语紧皱着眉头，摇了摇头，“至少看不出来，我记得你爹将她拒绝之后，刻意和她保留着一段距离，竺子鱼也没有任何

的怨恨，只是默默的帮他解决很多事情，但是有一句话叫做知人知面不知心，谁知道她到底是一个什么样的人，真的，我很不喜欢竺子鱼，不

知道是不是出于女人的第六感，她并不像表面所表现出来的一般……”
    慕如月的眸子沉了下来：“如果，真的是她杀了我的人，那我不管她是什么身份，虽远必诛！”
    林若语轻叹了一声：“月丫头，既然你是他的女儿，那不管发生什么事，我都会帮助你……”
    听到这话，慕如月没有多什么，扬头看着林若语，道：“我想去一趟郡长府。”
    “郡长府？”林若语愣了一下，“你这不是去自投罗吗？”
    “我必须去那里！”
    慕如月微微垂下眸子：“那里，还有很多的冤魂在等着我，我不能让他们为郡长府白白送死之后，还法入土为安！”





正文 第1241章 郡长府出事了（五）
    更新时间:2014-7-4 18:17:24 本章字数:2371

55
    林若语沉吟了半响，道：“你一个人去我不放心，若不然，我陪你走这一趟……”
    “不用了。”
    慕如月想都没想就拒绝了林若语。
    “你不用担心，在北风平原还有我师公坐镇，想必郡长府出事，他肯定会知道，现在不定正往南阳郡赶，有他在，我不会有任何危险，所

以，我需要你留在神学院，这里有我放心不下的人……”
    慕如月所的当然就是莉莎他们三个。
    若是林若语离开，神门强者杀上门来，就没有任何人可以组织的了他们，所以，论如何，林若语都不能走……
    “我明白了，不管如何，你都需要注意安。”
    林若语点了点头：“如果实在打不过，就回来找我，我去替你打。”
    这次离开神学院内，慕如月没有通知任何人，而是偷偷的一个人走了，便连前来通风报信的王家兄弟也不知道她离去的消息。
    ……
    郡长府。
    一阵血腥之味从院落内席卷而来，充斥着浓重的腥气……
    慕如月的心似乎被移到重锤给狠狠的重击了一下，心口瞬间堵的难受，她的眼神一一扫过院内堆积着的尸体，声音淡淡的道：“抱歉，我

回来晚了……”
    现在距离他们的死亡已经过去很久，即便是想帮他们夺舍重生，都法做到……
    除非，在她来之前，他们的灵魂已经找到了**，否则，这些人就真的消失在了世间……
    若是，她没有离开郡长府的话，不定什么事都不会发生。
    慕如月眸光一扫，落在孔帆睁着眼睛的尸体之上，她缓缓的走了过去，玉手轻轻的拂过她的眼皮，微微垂下眸子，语气在那一刻充满了坚

定，不容置疑……
    “老管家，你放心吧，你们的深仇大恨，我一定会为你们报！”
    微风拂过，青丝飞扬。
    慕如月缓缓站起了身，心中的怒意已经攀升到了极致：“神门？竺子鱼？你们既然选择动了我的人，那我慕如月在此立誓，终有一天，会

让你血、债、血、偿！”
    像是为了符合她的心情，原本细的微风在这瞬间变得剧烈了起来，刮起那一头青丝在风中狂舞而起……
    “郡长！”
    忽然，一道惊喜的声音从身后传来。
    但个慕如月转身之时，便看到秋眉从院外走了进来。
    “刚才听人汇报你回来了，我就来看看，没想到你真的回到南阳郡，其实，你不该来的……”
    慕如月的视线看着院内血腥的场景，仿佛这里刚遭受过屠杀一般，让她的眸子一点点变得血红。
    “秋眉，我能摆脱你一件事吗？”
    “什么？”
    “帮我安葬了这些人……”
    慕如月轻抬起眸子，道：“另外，告诉我这些日子到底发生了什么事。”
    秋眉怔了一下，轻抿着红唇：“当日有一个强者杀上门来，当我和家赶到时就看到了满院落的尸体，而后，其他地方的一些强者听了这边

的事情之后，便冲来了郡长府，将里面的丹药一抢而空……”
    她和家想要阻止那些人的抢夺，却引起了纠纷，在众多势力的联合之下，损伤数……
    ----
    ps：以后更新时间放早上，这样我当日有事的话还可以第二天早点起***写，不过这几更算昨天早上的，今天早上加明天早上的明天上午发

上来，十五至二十更不等。





正文 第1242章 算账（一）
    更新时间:2014-7-4 18:17:25 本章字数:2308

55
    慕如月的眸子一点点的沉了下来，唇边挂着一丝冷笑：“秋眉，稍后将来抢夺我郡长府的人员统统给我记下来，我会一点点和他们算账！

”
    秋眉点了点头，她知道，慕如月回来，便是向那些人算账之时……
    在南阳郡的附近，算是龙暴团的团长实力最强大，当初，就是他看到郡长府失事后最先开始抢夺府内丹药，如今听到慕如月回来，差点没

吓得从凳子上滚下来。
    “你什么？”
    团长龙岩一把拉住了军师的衣襟，脸色苍白的问道：“你郡长回来了？”
    “是……是真的。”
    军事咽了口唾沫，心翼翼的道：“有人看到她回到了郡长府，团长，我们现在怎么办？”
    砰！
    团长的手不自觉的松了开来，顿时间，军师从他的手中滑落了下来。
    “她回来了，她竟然回来了……”
    龙岩脸色苍白。
    虽然他没有见过慕如月，但是也听过她的行为，尤其是，连凌家的人都被她手中的魔兽给干掉了。
    又何况他们这些虾米？
    原本龙岩以为她会畏惧与那强者而当了缩头乌龟，没想到，她竟然会有胆子回来……
    想到这里，龙岩不觉狠狠的咽了一口唾沫，心中的恐惧顿时衍生了开来……
    “还愣着干什么，给我把丹药都拿出来，去给她赔罪！”
    龙岩狠狠的踹了军师一脚，恶狠狠的道：“都是你害的，如果不是你出的主意，我也不会去抢郡长府的丹药……”
    “是，是是，我现在就去准备。”
    军师连了几个是，屁滚尿流的从房内滚了出去……
    于此同时的，各大势力都听到了这个消息，急忙收拾收拾东西就向着郡长府邸赶来，一时间，没落的郡长府随着她的回来又再次热闹了起

来……
    大厅之内，慕如月坐在椅子之上，冷眼扫向地下的众人，像是漫不经心的问道：“我听，你们在我不在的这段时间，对我郡长府落井下石

？”
    听到这话，众人皆是擦拭了下冷汗。
    “误会，这都是误会。”
    龙岩呵呵笑了两声：“我只是看郡长府的丹药就这样暴露在外，怕被人给抢走，所以，暂时替郡长保管了一段时间，现在物归原主，来人

，将丹药部拿给郡长大人。”
    众人愣住了，不敢置信的看着脸上带着谄笑的龙岩。
    这家伙竟然这样耻？什么替她保管？当日，就他抢的最痛快……
    慕如月勾起唇角，只是那抹笑容冷冷的。
    “我不管你们是想抢我的东西，还是替我保管丹药，现在我就只给你们一条路走！我要你们部势力都归我所有！”
    “什么？”
    龙岩傻住了。
    真的，他是很畏惧慕如月，却也不想失去自由……
    “郡长，这……恐怕不太好吧。”
    龙岩心中有些纠结，虽慕如月手中的势力很强，但是，他不愿意归属任何人……
    “这是你们唯一的选择！”
    慕如月缓缓从座位上站了起来，视线冷漠淡然：“否则，我就该和你们清算一下对我郡长府落井下石的罪！”





正文 第1243章 算账（二）
    更新时间:2014-7-4 18:17:26 本章字数:2573

55
    一时间，众人纷纷议论了开来，似乎在讨论着利弊。
    就在这时，门外传来一道声音……
    “报告郡长大人，陈家的人前来求见。”
    陈家？
    众人愣了一下，难不成是北风平原四大家族的那个陈家？
    还没等他们回过神来，一道道声音再次从门外响起。
    “郡长大人，方家的人前来求见……”
    “禀报郡长，林家和董家的人也来了……”
    唰！
    那一瞬间，众人仿佛是受到了极致的惊吓，有的人更是震惊的不出任何话来……
    陈家，方家，林家，与董家这四大家族，竟然都到齐了？
    “让他们进来吧。”
    慕如月淡淡的道。
    郡长府这些事隐瞒不过这四个家族，所以，他们会来这里也是理所当然。只是等这边的变故传出，再到他们赶来已经有一段时间了，所以

，这些人到现在才到达南阳郡……
    在众人震惊的目光之下，四大身影从门外迈步而来。
    方天明快步走向了慕如月：“郡长大人，我们来迟了。”
    “坐吧。”慕如月挥了挥手，淡淡的道。
    “是。”
    方天明的眼底露出恭敬之色，就像是对待自己的主子一般恭恭敬敬，看的所有人都如云里雾里。
    慕如月确实有一只强大的魔兽。
    但是，北风平原四大家族里都有神皇强者，现在居然如此听她的命令……这……这到底是什么情况。
    然而，更大的惊吓还在后面。
    不等四大家族的人坐在，门外再次传来一道通报之声：“禀报郡长大人，灰衣尊者前来拜访。”
    灰衣尊者？
    这一刻，所有人都睁大了眼睛，仿佛将这句话给听错了。
    灰衣尊者那是什么人？
    据，至今没有人知道他到底是什么实力，也被奉为北风平原第一强者，如今这般的强者都被郡长府邸给引了过来？
    这慕如月到底是什么人？为何会认识如此多的强者？
    “他来了？
    慕如月心中一喜，急忙站了起来：“快随我去迎接。”
    “不用了。”
    忽然，一道声音从门外传来，当众人转头望去之时，便看到一名英俊的灰袍男人从门外走了进来，他的唇边含着淡淡的笑容，走路时一阵

风闪过，让众人呼吸皆是一滞……
    强！
    没错，光是一眼，他们就看出了这个男人的强大！
    他不愧是北风平原的第一强者，竟然仅是走路带风都可以散发如此强大的感觉……
    “师公。”
    慕如月笑了笑：“你来了？”
    师公？
    这个称呼如同一道惊雷灌入了慕如月的心中。
    灰衣尊者，竟然是她的师公。
    难怪，难怪四大家族会如此恭敬她，原来竟然有灰衣尊者在背后为她撑腰……
    “你这丫头，似乎招惹的敌人有点多，前不久我听你郡长府被人给屠杀了，所以就匆匆的赶了过来，幸好你这丫头没出什么事，不然，我

怎么向华儿交代？你可是她收下的唯一的弟子……”
    灰衣尊者奈的摇了摇头，唇边勾起一丝苦涩的笑容。





正文 第1244章 算账（三）
    更新时间:2014-7-4 18:17:27 本章字数:2320

55
    “丫头，你回到北风平原，那些人必然也会知道，所以，这一短时间，我就暂时留在你这个地方！你这丫头天赋不错，在没有完成成长起

来之前还不能死……”
    他相信，终有一天，这个女人会迈入大陆巅峰之处。
    所以，在她没有完成长起来之前，他会护好她的安……
    慕如月淡淡的笑了笑，道：“师公，我这里还有一些事情要解决，等我解决完之后再找你。”
    话落，她转向底下傻住的众人，挑唇道：“如何？你们考虑的怎么样了？我只给你们这一次机会。”
    众人面面相觑，眼底逐渐露出了抉择。
    “郡长，我愿意答应你。”
    最先发表议论的是龙岩。
    连灰衣尊者都是她师公，四大家族都选择认可她，那他们还有什么可犹豫的？要知道，这可是唯一一个和灰衣尊者攀上关系的途径。“
    有了龙岩的开场，其他人也逐一发表了自己的意见，可厚非，所有人都选择认可慕如月，成为了她的手下……
    “好。”
    慕如月站了起来：“现在你们可以下去了，除了有事我要寻找你们之外，其他时候与往常没有什么两样，现在我累了，就先下去休息了…

…”
    她打了个哈欠，大步走向了卧室。
    现在需要养足精神，才可以面对接下来的事情……
    此时，山谷当中，中年男人被堵住了去路，冷眼看着面前的老者。
    通玄眸光冷厉，冷冷的问道：“林业，是不是你去灭了南阳郡郡长府？”
    “是，又如何？”
    林业冷笑一声：“通玄长老，我听你和那郡长府邸有些关系，更是让你的徒儿海威帮助那郡长打杂，希望你能趁早断了这一个联系，否则

，必然会惹祸上身！”
    “哼！”
    通玄的眸光阴沉了下来：“林业，你为何要伤害她的人，能否给我一个理由！”
    “抱歉，没有任何理由！”
    林业扫了眼通玄，冷冷的道：“这件事，也不需要理由！”
    “没有理由？”
    通玄勾起唇角，冷笑了起来：“没有理由，那今天就别想从我这里通过……”
    轰！
    那瞬间，通玄的身上涌现出一股强大的气势，扩散在整个山谷当中。
    “师父！”
    海威心脏一紧，紧张的看着面前争锋相对的两人。
    “海威，你到一边去，老夫好不容易看重的一个天才，差点就被这混蛋给灭了，现在的神门是一年不如一年，你知道天才对我们的意义吗

？如果能让她加入神门，不定，我神门可以恢复往日辉煌，犹如忘大人在世之时……”
    “够了！”
    倏然，一道冷漠的声音从后面传来。
    通玄楞了一下，转眸之时，便看到朝自己走来的女子：“子鱼姑娘，你怎么会在这里？”
    “通玄，请记住一件事，别将任何人和忘相比，没有任何人有资格！”
    即便，是他的女儿……
    “子鱼姑娘，我的是事实，那丫头真的很天才，我们神门往后不定还需要靠着她，可是，林业这家伙竟然想要杀了她，我如论如何也不能

让他得逞……”





正文 第1245章 算账（四）
    更新时间:2014-7-4 18:17:29 本章字数:2039

55
    “靠她？呵呵……”
    竺子鱼低笑了两声，淡淡的勾了勾唇角：“我不认为，我们堂堂的神门，需要靠一个ru臭未干的丫头，而且，这件事，是我的命令！”
    轰隆！
    犹如五雷轰顶，通玄身子僵住了，他显然怀疑自己的耳朵出了问题。
    “为什么？”
    通玄狠狠的咽了口唾沫，眸光定定的看着竺子鱼。
    “你为什么要杀她？她又没做什么事情……”
    “你不知道吗？”竺子鱼眸子轻闪了几下，划过一道异样的光芒，“我怀疑这个女人和丹家有关系，而丹家当初暗算了忘，所以，我不会

放过任何与丹家有关系的人。”
    听到这话，通玄松了口气：“原来如此，子鱼姑娘，你误会了，月丫头和丹家没有任何关系，甚至没有来往，她必然不是丹家的人。”
    竺子鱼冷然一笑：“通玄长老，凡事不要想得如此简单，你对她又了解几分？又知道她是一个什么样的人？你怎么知道她背地里是不是和

丹家联系，妄想打入我们神门？知人知面不知心，你别被某些人的表面给蒙蔽了，何况，我是这神门现在的主子！你是神门长老，就必须听我

的命令！”
    通玄惊讶的张了张嘴巴。
    何时开始，子鱼姑娘变得如此霸道了？
    “子鱼姑娘，我不会忘记，这神门是忘大人的，即便他已经消失了，这一点，也不会改变，任何人都不能从忘大人的手中将神门夺走，而

子鱼姑娘你只是代理门主而已……”
    轰！
    竺子鱼的心头涌现出一阵狂怒之意，忽然，她笑了起来，那笑容透着凉薄之气。
    “看来通玄长老对我很不服气啊。”
    闻言，通玄呵呵一笑：“何来不服气之？我只是在陈述一个事实罢了……”
    “师父！”
    海威的心再次紧张了起来，担忧的望着通玄苍老的侧颜。
    “好，很好！”竺子鱼压制住内心狂涌而出的怒火，冷冷的勾起了唇角，“希望你记住你今天的话。”
    到这话，她顿了一顿，继续道：“而通玄长老都拿出忘大人逼我了，那我再如此强势，有点不过去，所以，我可以给她一个机会……”
    通玄心中大喜，急忙等着竺子鱼接下来的话。
    竺子鱼沉眸道：“再过半年，便是我们神门内所举办的丹药师大会！本来这丹药师大会是其他非神门成员没有资格参加的，但是，我可以

看在通玄长老的面子上，让她参加此次的大赛，到时候，若是她赢了比赛，我就放过她，输了……你知道那后果。”
    “好。”
    通玄道：“这比赛，我会去和她，在此之前，神门的人不许在找她的麻烦，我会向你们证明，她绝对不是什么丹家的人。”
    竺子鱼没有话，浅浅的勾起了唇角。
    在那场比赛中，不只是慕如月，便连通玄，她都会一起解决了。
    论是神门，还是忘，现在都已经是她的，她绝对不能让任何人抢走她已经到手的东西……





正文 第1246章 算账（五）
    更新时间:2014-7-4 18:17:30 本章字数:2252

55
    “海威，我们去南阳郡。”
    通玄最后看了眼竺子鱼，转身走向了山谷的尽头……
    望到这一幕，海威终于松了口气，奈的苦笑道。
    师父的脾气就是如此横冲直撞，曾经有好几次顶撞子鱼姑娘，每次都害的他在旁边提心吊胆，生怕子鱼姑娘会问罪师父……
    还好，他命大，次次都活了下来……
    寂静的大厅之内，慕如月正在吩咐着什么，却在这时，一道大笑声从们外传了进来。
    “月丫头，好久不见了，看来你近日变化不是很大。”
    慕如月眉头一挑，抬眸扫向那迎着阳光而来的两人，淡淡的勾起唇角：“那你们认为我该变成怎样的模样？”
    “呵呵。”
    通玄呵呵笑了两声，大步迈了进来：“我以为你会怒火攻心，伤心欲绝……”
    慕如月看了眼通玄：“看来你都知道了。”
    “如果不知道，我也不来了，就是因为听了这件事，我才来这里。”
    “哦？”
    慕如月放下了手中的杯子，淡淡的问道：“那你知道，是谁对我郡长府做出了这些吗？”
    听到这话，通玄身子一僵，奈的叹息了一声。
    “是神门的人！”
    慕如月轻垂下眸子，扬唇笑了起来：“那你还来找我？我可没有忘记，你们师徒两个，都是来自神门……”
    “丫头，正因为此，我才要来向你道歉，是我神门的人，伤了你郡长府邸的人，但我虽身为神门，却并不影响我们两个的交情，至少，我

是站在你这一边的。”
    通玄诚恳的道：“而且，我已经服了子鱼姑娘，让她不再向你出手，不过，她也提出了一个条件，让你在半年之后参加神门举办的丹药师

大会，如果你能获得魁首，她从此之后，不会再找你们的麻烦……”
    “丹药师大会？”
    慕如月的眸子一点点的沉了下来，沉思良久，方才漫不经心的开口：“好，我会去参加！”
    她更想知道，忘到底是死是活，想必这些，竺子鱼肯定知道……
    听到这话，通玄终于松了口气。
    他还真担心慕如月会拒绝，如此一来，便不知道该怎样来解决这件事情……
    好在，她最后还是答应了……
    是夜，如水般的月色倾洒而入，投到了女子绝色的脸庞之上。
    白泽静静的看着面前的女人，白眉轻皱，如风一般轻柔的嗓音在慕如月的面前响起。
    “我看你最近有些心绪不宁，是发生什么事了吗？”
    因为契约的关系，白泽可以清楚的感受到慕如月的情绪，是以，才清晰的感觉到了她的异状……
    “我也不不知道为什么会这样。”
    慕如月眉头轻皱：“总感觉，煌儿似乎出事了……”
    “煌儿？”白泽的眉头越皱越紧，“你如果这么担心，我就陪你走这么一趟。”
    慕如月微敛眸子，眼底划过一丝异芒。
    “好，煌儿离开了这么久，我实在有点放心不下，所以，我需要去找他……也不知道他现在怎么样了。”





正文 第1247章 算账（六）
    更新时间:2014-7-4 18:17:31 本章字数:1847

55
    完这话，她沉默了下来，目光投向不远处的月空，呢喃道：“只是，不知道煌儿现在到底是在什么地方……”
    此时，月色之下，一群身穿黑衣的人将人儿包围在中间。
    银发在夜空中浅扬，衬托着那张粉雕玉琢的脸越发的可爱。
    只是，现在的人儿身上却散发一股让人恐惧的力量，嗜血的眸子牢牢的盯紧着面前的这些人……
    “你们还是找到我了。”
    他稚嫩的声音透着阴沉，再也不像在慕如月面前那可爱乖巧的模样……
    “哈哈！”
    为首的黑衣男人大笑了两声：“魔神，我劝你一句，还是束手就擒吧，如果是你曾经的力量，或许我们这些人奈何不了你，但是，以你现

在的实力，同样不是我们的对手！谓的挣扎只会让你更加的垂死！”
    夜司煌抬起嗜血的眸子，粉雕玉琢的面容上在月光下透着淡淡的光芒。
    “我不能束手就擒，因为，我不能死！”
    “呵呵！”
    黑衣人冷笑了两声：“曾经的魔神是天不怕地不怕，现在居然会怕死？果然投胎了一次，连胆子也变了。”
    夜司煌阴冷的勾起唇角，夜晚明明风，那一袭红色衣袍却在狂风中飞舞……
    “我不是怕死，而是，我害怕失去他们！现在我真的不能死，因为在这个地方的某个角落，还有两个人在等着我，为了他们，我会活着。

”
    当年的他孜然一生，当然天不怕地不怕，便是捣毁这整个神界，被众多强者追杀，他也从来没有害怕过。
    然而，现在的他有了牵挂。
    人一旦拥有了牵挂，为了那份牵挂他也会好好的，努力的活下去……
    “哼！”
    黑衣人冷哼一声：“是死是活，由不得你，现在神界很多人听魔神归来，而那些曾被你杀害过的正义之士，也会来找你算账，所以，这个

世界，根本容不下你……”
    夜司煌笑了起来，那笑容带着阴森的寒气。
    “这个世上，什么是正义，什么是邪恶？就因为我曾经吞下了魔界之神的鲜血，就被你们这些所谓的正义之士追杀！当年，我没有伤害过

任何人，所犯下滔天杀戮，也是被你们这些人逼得！尤其是你们自诩正义的人，难道手上的杀戮就？我记得你，上宗的宗主大人，曾经为了抢

夺一把神器，灭了其他门派的满门！这些事情，你们都忘了吗？”
    黑衣男人脸色沉了下来，冷笑道：“比起你，我已经好太多了！曾经你杀了那么多人，让整个神界都在一片腥风血雨当中，所以，你便是

邪恶之徒！魔神，你吞了他的鲜血，早已经不是人类了，等待你的只是被我们这些正义正派的人追杀！”
    夜司煌笑了：“腥风血雨？本帝为何要杀那么多的人？还不是被你们逼的！你们不是自诩正义，对谁都可以追杀吗？那本帝就让你们明白

你们所做的一切必须付出的惨痛的代价……”





正文 第1248章 算账（七）
    更新时间:2014-7-4 18:17:32 本章字数:2297

55
    而后，他声音顿了顿，继续道。
    “不过，本帝也确实不是什么好人，但你们，也不是什么正义之士，你们不过是一些道貌岸然的伪君子！人不犯我我不犯人，人我犯我，

我没有必要忍气吞声……”
    轰！
    夜司煌的身体上爆发出强悍的力量，瞬间如同狂风席卷而过，寸土不生……
    “现在我是绝对不会死在你们这些伪君子的手中，因为在某个地方，还有人等着我回家……”
    或许是想到那一张温暖绝世的脸庞，夜司煌的眸子软了下来。
    是的。
    在某个地方，有一个女人，在等着他回家。
    那也是他在这个世上最重要的人。
    为了她，不管有多少的危险，她都会好好的活着……
    “哈哈哈！”
    黑衣男人大笑了两声，身子一闪便冲向了夜司煌，手中的剑猛然罢了出来，闪过一道锐利的光芒。
    “魔神，如果你死在我的手里，估计这片神界，就不会再有人不服我！你以为曾经你身手重伤躲避到其他的低等大陆就可以保你平安？当

然，如果你没有回来，不定，我们也法找到你，可是，这都是你自投罗，现在，你给我们去死吧！”
    轰……
    强悍的力量贯彻了下来，迎头劈向了夜司煌。
    夜司煌看着那道强烈的劲风，衣袂在狂风中涌动，而后，他的身上蓦然爆发出强大的气息，在虚空中化为了一柄大刀……
    轰！
    两剑相撞，强大的余波从周围散发开来，瞬间便将两人四周的地面移为平地……
    寸土不留！
    其他人愣住了，呆呆的看着战场中央的两人，似乎没从这份惊愕中回过神来……
    这便是强者的力量吗？如此强大，也太过惊心动魄！
    而魔神也不愧是魔神，就连现在，都拥有了这样的力量，相信不用多久，魔神就会恢复前生的实力……
    “咳咳！”
    黑衣男人干咳了两声，错愕的盯着那一道粉雕玉琢的容颜。
    鲜红的血液顺着他殷红的唇淌了下来，在夜色下显得如此触目惊心……
    “我过，我不能死。”
    夜司煌擦拭了下嘴角的血迹，扬眸凝望着黑衣男人震惊的容颜：“这是，我给她的承诺，为了她，不管发生什么事，我都会活下去，因为

，我不想让她伤心难过……”
    若是自己死了，很容易想象到她悲痛欲绝的模样。
    只要想到这个情景，夜司煌的心就痛了一下……
    “哼！”
    黑衣人冷哼一声：“没想到堂堂的魔神，也会有感情！我以为你这种人就该是冷血动物，对任何人都一样。”
    夜司煌勾唇笑了起来，嗜血的红眸一片的残忍。
    “那是因为，在当年，没有任何人愿意接近本帝！重生一世，本帝享受到了亲情和爱护……这也没什么不好！为了他们，我可以付出所有

！”
    轰！
    夜司煌的身上涌动出强大的力量，在所有人震惊的目光之下，天空黯然变色，一条庞大的黑影从前方疾驰而来，很快便落入了他暗芒的眼

中……





正文 第1249章 算账（八）
    更新时间:2014-7-4 18:17:33 本章字数:2409

55
    “是魔龙！”
    黑衣男人大惊失色，急忙吼道：“快，快逃，魔龙来了！”
    可是，已经来不及了，因为很快，魔龙就出现在了所有人的头顶上方……
    那股强悍的气势压下，这一瞬间，他们都认为自己的性命就会交代在这里……
    魔龙低下头，残暴的视线落在了夜司煌的声音，阴沉的声音在这暗夜中显得如此的慑人……
    “欢迎神归来。”
    “魔龙。”
    夜司煌的眸子一点点阴沉了下来，冷冷的道：’杀了他们！“
    “是！”
    吼！
    一声龙吼震响了整个天空，所有人的心头都产生了一股震荡的感觉，目光中流露出错愕之色，呆呆的看着天空中的魔龙。
    “遭了，是龙息，魔龙要喷龙息！”
    众人终于回过神来，脸色顿时大变，急忙向着山下逃去。
    但是，明显来不及了……
    便在他们慌张讨命之时，一口龙息喷洒而下，轰的一声，瞬间将这个山谷都铲平了……
    虚空当中，夜司煌站在魔龙的背上，冷冷的看着那些在龙息下化为灰烬的众人，唇边勾起一丝阴冷的弧度。
    “魔龙，我们走。”
    魔龙问道：“主人，我们去什么地方？”
    “魔界！”
    夜司煌的眼底划过一丝冷意，冷声道：“在这里，迟早还会有更强大的人找上门来，我的实力没有恢复，你也法发挥出部的战斗力，所以

，在这神界之内还会遇到危险，现在，我要去魔界，只有那里，才能让我更快的成长……”
    最重要的是，如果他留在这里，娘亲一定会来找他。
    彼时，若被娘亲发现了她所遇到的危险，按照那女人的性子，就不会再让他离去。
    可是，他却不愿意将她拖到这危险的境界……
    “好，主人，那我们现在就去魔界。”
    魔龙大吼一声，庞大的身体向着前方迅疾的游去，很快就消失在了所有人这片夜空当中……
    夜色沉寂，仅有那战斗过的山谷显示出了刚才有人来过……
    豁然，正在***上闭目盘膝的女子睁开了双眸，眸内掠过一丝异样的情绪：“煌儿消失了。”
    白泽眉头一皱，看了眼慕如月：“消失？”
    “不错！”
    慕如月点了点头：“虽然煌儿离开了我，但是我可以感受到她的气息，现在，他的气息已经消失了，似乎是离开了神界……”
    “离开神界？他离开神界会去什么地方？地狱，还是魔界？”
    十八层炼狱与大陆，他都不可能再回去，那也只有这么两个地方……
    “不清楚。”
    慕如月紧皱着眉头，摇了摇头：“既然煌儿离开了神界，那我就为半年之后的比赛做准备，论如何，我都不会输，更不能为忘丢入……”
    更重要的是，她之所以答应比赛，只是为了混入神门，找出忘失踪的关键……
    她相信，在某一处地方，他一定还活着……
    只不过，不等慕如月进入闭关，郡长府内便出现了一道熟悉的人影……
    海威眼睛一亮，急忙迎了上去：“怎么样了？”





正文 第1250章 算账（九）
    更新时间:2014-7-4 18:17:34 本章字数:2321

55
    再看到那人之后，慕如月愣了一下，唇边勾起一丝淡淡的笑容：“你还是来了……”
    清风拂过，紫衣浅扬，男人在看到她之后就再没能移开目光。
    他的脚步踉跄着跑向了慕如月，抬手就将她狠狠的拉入了怀中，声音在那瞬间颤抖了起来。
    “你离开，为什么不告诉我？”
    天知道，当从王家兄弟那里得知此事，并且听她独自来到了这里，他是多么的担心和害怕。
    连日来，没有任何停息的向这边而来，甚至都没有休息过一分钟……
    好在，她还好好的。
    这就够了……
    夜尘紧紧的抱着慕如月，仿佛是一件失而复得的珍宝，不愿意将她松开……
    “尘。”
    慕如月的心中染过一丝愧疚：“当日走的急，所以，没有来得及和你解释，抱歉，以后不会再发生了。”
    这一刻，她分明感受到男人心中的慌张与恐惧，可以想象得到这一路上，他的心中是有多么的挣扎……
    “不过，现在什么事都没有了。”
    她笑了起来，抬眼看着男人俊美的脸庞。
    “慕儿，答应我，以后不管发生什么事都要告诉我，让我陪你……”
    夜尘缓缓松开了手，紫眸认真的看着面前的女人。
    “因为，我不想再一路上提心吊胆，生怕你会离我而去。”
    他不敢相信，若没有了她，他会做出什么疯狂的事情来。
    “尘……”慕如月的心脏一颤，凝视着男人担忧的俊颜，抿了抿唇，道，“抱歉，我……”
    “慕儿。”
    夜尘低下眼，声音在那瞬间带着滔天的戾气。
    “你要记住一件事，如果你出了任何危险，那我，必然会让和这件事有关的任何人为你陪葬！不管对方……是什么人！”
    慕如月的心在这时候猛烈的颤动起来。
    她明白，自己的不告而别，给夜尘带来了多大的痛苦……
    “以后，再也不会了。”
    慕如月靠上夜尘的胸膛，踮起脚尖，轻轻的吻上了他的唇……
    夜尘微微眯起了双眸，将她的身子狠狠的拽入怀中，像是惩罚般的轻吻着怀中的女子……
    仿佛要将这些日子承受的担忧部都通过这个吻发泄出来……
    ……
    半年时光，如指般的很快就已经流逝……
    在这半年当中，慕如月终于破开了神王高级，步入了神王巅峰之途，半年之内就产生了突破，这等速度如果让林若语或者学院众人知道了

必然又被惊吓一次……
    随着她等级的突破，现在已经可以尝试炼制皇阶低级的丹药，如此一来，对半年后的比试也起了很大的作用……
    “师父，郡长都已经闭关半年了，很快比赛就要开始了，不知道她有没有成功的突破……”
    海威皱了皱眉头，有些担忧的问道。
正当通玄想要回答他的话时，那扇紧闭的房门终于被打了开来，一袭白衣从外面闪过，出现在了他们的的面前……
    “郡长，你终于出来了，我还以为你忘记了时间……”





正文 第1251章 算账（十）
    更新时间:2014-7-4 18:17:41 本章字数:2100

55
    慕如月笑了笑，并没有多什么：“我们什么时候出发？”
    “就现在吧……”
    通玄看了眼慕如月，不知道是不是他的错觉，经过了此次的闭关，她的实力又似乎增长了不少……
    “还有一个多月，就到了比赛的日子，若是今天开始出发，时间刚好到……”
    “好，那我准备一下，稍后就随你出发。”
    慕如月点了点头，转身走向了大厅。
    大厅之内，夜尘正在等她。
    是以，刚迈入厅内，她便看到了那一道绛紫色的衣袍，男人双手负背，阳光倾洒在那道颀长的身体之上，在地上脱下一道长长的影子。
    仿佛是察觉到门口来人，男人缓缓转身，俊美邪魅的容颜之上扬起一抹弧度。
    “所有的事情我已经帮你吩咐下去，现在，我们该走了……”
    “你要和我一起去吗？”
    慕如月眉头轻轻挑了挑。
    “是。”夜尘扬唇轻笑，“我不放心你。”
    她面对的强者是神门，即便有灰衣尊者为她撑腰，她也不放心她一个人入那虎狼窝，所以，论如何，他都要和她一起前往……
    “那好吧。”
    慕如月笑了起来：“尘，我们该出发了，否则的话，估计要来不及了……”
    神门，竺子鱼……
    脑海里蓦然浮现出了这五个字，让慕如月的脸色一点点沉了下来，唇边勾起一抹浅浅的弧度。
    “论如何，我都要去一趟神门，而这次的比赛，是个机会……”
    夜尘知道慕如月心中的压抑，眼神逐渐轻柔：“慕儿，论发生什么事，我都会在你的身边，不离不弃。”
    慕如月心头一暖，这一生，她选择了这个男人，便永远不会后悔……
    “他们已经在等我们了，尘，我们走吧。”
    话落，她转身走向了门外……
    神门。
    阴暗潮湿的房内，竺子鱼看着战在自己面前的中年男人，道：“丹长老，这一次的比赛是个机会，我想要借机除了通玄……”
    中年男人眸子一闪：“你想要我做什么？”
    “丹长老，有一件事，必须要你的帮忙才能完成，不管怎样，我都不能再让通玄活着了，那老家伙身边的人太多，信服他的也很多，再这

样下去，我们的事情迟早会败露的，你帮我这最后一个忙，从此之后，神门便是丹家的下属！而丹书，同样也是你的……”
    中年男人笑了起来，那笑容阴森可怕。
    “不知道忘听到了你的决定，会不会被你气死，毕竟，神门是他一手建立下来的，如今，你为了杀害他的忠实拥护者与他的女儿，却打算

将神门用作条件来换取这个机会。”
    竺子鱼紧握的拳头缓缓松了下来，目光中放出光芒：“他会理解我的，不管我做什么，我都是为了他！他女儿如果死了，就没有人能让他

醒来，他也不用那般同痛苦，而若神门归属丹家，我相信，丹家会让我神门变的更加的强大，那我也没有做错什么……”





正文 第1252章 算账（十一）
    更新时间:2014-7-4 18:17:42 本章字数:2428

55
    “竺子鱼，你别忘了，我们丹家和神门向来就是敌对关系，你认为，他真的会理解你吗？”
    听到这话，竺子鱼的心头一颤，她有些痛苦的闭上了眼镜，良久之后，才缓缓睁开双眸。
    “我也没有其他办法了，让你帮我做事，就需要付出代价，而我唯一能作为代价的，就只有这个神门……”
    中年男人算是看清了竺子鱼。
    这个女人，便是自私自利，为达目的，可以将自己的这么冠冕堂皇，来为她所作出的事情开拓……
    她怎知道忘不愿意醒来？
    若是知道女儿尚且还在人世，估计他激动还来不及，又怎愿一世沉睡？
    这一切，都是因为竺子鱼害怕他苏醒之后就远离她，为了将他一辈子禁锢在身边，她可以铲除任何人……
    “好，你的条件，我答应了。”
    中年男人笑了起来。
    他不是那种善良之人，对他来，没有任何东西比利益更重要，只要能给他利益，他不管竺子鱼是一个什么样的人……
    她的品性，不妨碍他们之间的交易……
    竺子鱼心中一喜，唇边勾起冷冷的弧度。
    通玄，这便是你和我作对的下场！
    你既然这么维护她，想必，不介意和她一起死……
    ……
    神门之内的比赛一年会举办一次，除了本门弟子之外，任何人不能参加此次比赛。
    是以，在让慕如月参与比赛之前，便已经向所有弟子宣布，她是通玄在外新收的弟子……
    一时间，让所有人都对这个新弟子议论纷纷。
    “海威，还没有找到他的下落吗？”
    通玄紧皱着眉头，看向身旁的海威。
    海威摇了摇头：“至今没有任何消息。”
    “是吗，那他会跑去什么地方？”
    通玄沉默了下来，眉目间带过一抹深思。
    “怎么了？”
    慕如月眉头一挑，淡淡的望向通玄：“发生什么事了。”
    “哦，是这样的，我的一个弟子失踪了，找了她差不多有一年多了，还是没有发现她的下落，如今是生不见人死不见尸的，也不知道去了

什么地方？”
    失踪？
    慕如月眉头一皱。
    她知道，在神门的任何人都会将自己的灵魂令牌交给师父，所以，既然通玄并没有她死亡，想必她还活着，但是，世人挤破脑袋想要进入

神门，他更不可能不告而别……
    “你那徒弟品性如何，会不会离开了神门？”
    “不会。”
    通玄摇了摇头：“我那徒儿很乖巧听话，又胆怕事，不会主动招惹别人，同样，也不会不告诉我一声就离开了神门，所以，我怀疑他出事

了……”
    在神门内失踪？
    慕如月眉头越皱越紧，很快就送了开来，不觉摇了摇头。
    一个弟子失踪而已，和她又没有什么关系……
    “通玄长老，我想要四处逛一逛。”
    “好，我让海威带你去。”
    “不用了，我想一个人到处看看。”慕如月轻轻一笑，“何况，既然竺子鱼出了那个条件，也不会再神门内伤我。”





正文 第1253章 算账（十二）
    更新时间:2014-7-4 18:17:44 本章字数:2346

55
    通玄紧皱着眉头，良久，才道：“那好吧，不过，西边有一个比较偏僻的院落，那个地方你千万别去，否则，我也救不了你……”
    “西边？”慕如月沉吟了半响，眸子轻轻一闪，“好，我知道了。”
    既然西苑不让任何人进入，因此慕如月相信，那里必定隐藏着什么。
    所以，论如何，她都要去一探究竟……
    ……
    树木葱翠，绿意盎然。
    虽西苑偏僻，却被笼罩在一片树林当中，丝毫不像没有人居住的地方……
    “这里便是西苑？”
    慕如月眉头轻皱，眼底划过一道光芒：“尘，你有没有察觉到在这里有两道强大的力量……”
    “不错。”
    夜尘紧紧的怀着她的腰，紫眸内掠过一道异样的光芒。
    “这里确实有些不一样，既然这个地方没人前来，又为什么要派人把守?”
    慕如月的眸子一点点的沉了下来。
    “我听语姨，父亲之所以会被丹家伤中，是神门出了奸细暗算了他，现在竺子鱼又想杀了，那个奸细，会不会和她有关？”
    感情很容易让人失去理智，竺子鱼表面看起来对忘很尊敬，但谁知道暗地里又是怎么想的。
    所以，当听了林若语的话后，慕如月第一个怀疑的人便是竺子鱼……
    “尘，知道这里有问题就够了，我们先走，不用打草惊蛇，否则，会不利于我们行事。”
    慕如月缓缓的退了出去。
    再离开前，再次望了眼身后的西苑，眼底划过一道阴冷的光芒……
    在这里面到底有什么东西？论如何，她都需要搞清楚这个状况……
    刚步入房内，慕如月便看到了迎面而来的通玄，他在看到慕如月之后明显松了口气。
    “丫头，你回来了，准备一下，稍后丹药师大会就要开始了。”
    慕如月点了点头，忽然，她似乎想起了什么，问道：“通玄长老，那西苑，你从来没有去过吗？”
    通玄疑惑的望了眼慕如月：“你问这个干什么？西苑以前是能够去的，但是自从千年前子鱼姑娘接手神门之后，就再也不允许前往。”
    千年前？
    慕如月抚摸着下巴沉思了起来。
    有这么巧合吗？竟然是从千年前开始的……
    “通玄长老，那你知道西苑内有什么东西吗？”
    “这个……”
    通玄皱了皱眉头，摇了摇头，道：“我不清楚，那个地方我从来都没有去过，也不知道里面到底有什么……”
    闻言，慕如月的眸内划过一道光芒，认真的打量着通玄。
    “你就不好奇吗？西苑内既然什么都没有，为什么不让你们前去，而且，时间刚好是千年之前……”
    通玄的心头一颤，紧皱着眉头，问道：“你想要什么？”
    “不，我只是好奇而已。”
    慕如月轻轻挑起唇角，淡淡的道。
    她只是点到即止，相信以通玄的聪明，会知道自己在些什么。
    果然，通玄沉吟了下来，半响之后，方才看向慕如月。





正文 第1254章 算账（十三）
    更新时间:2014-7-4 18:17:46 本章字数:2094

55
    这一刻，他的神色，是从来没有过的郑重……
    “月丫头，不管你再怀疑什么，西苑你都不能去，我是为了灭你好，去那里必定有去回！其他的事情我会解决，你只需要应付接下来的比

赛……”
    慕如月耸了耸肩膀，唇边勾起了一抹笑容。
    “通玄大师，你去那里的有去回？”
    “不错。”
    通玄点了点头：“曾经有几个弟子去了西苑，结果都失踪了，有人，那西苑是通往魔界的通道，所有去那里的人都被传送到了魔界，更有

人传言，西苑内养着一头强大的魔兽，一旦去了那个地方，就会成为魔兽的食物……”
    “通玄大师，你应该知道，任何魔界通道外都会有魔界的气息，然而，神门中却是什么都没有，至于你的魔兽，你有听过魔兽的声音吗？

”
    通玄愣住了。
    她的是事实，确实如此，不但没有魔界气息，更是没有魔兽的吼叫之声……
    那西苑内所放的，到底会是什么？
    “通玄长老，你的徒儿失踪，不定就是在西苑之内。”
    慕如月顿了一下，继续道：“只不过，就算知道他在西苑，也没有任何办法……因为就连你，也不知道西苑内到底是什么。”
    话落，她径自的走往内室……
    或许是因为慕如月的话，在通玄的心中激起了千万层浪，他的心头一时间充满了质疑，眉头也越皱越紧。
    为什么子鱼姑娘不让任何人去往西苑，更是在忘大人失踪后就将西苑封锁起来？
    在那西苑中，到底拥有什么？
    “看来，这神门内的秘密还真有点多。”
    通玄冷笑了起来。
    他的心中，再也没有那么相信竺子鱼，或许，忘大人的失踪，和竺子鱼那个女人也拖不开关系……
    ……
    神门广场，众人看向紧随在通玄身旁而来的女子之后，心中闪过一丝讶然。
    “那位姑娘便是通玄长老的弟子？”
    “啧啧，这通玄长老共有两个弟子，一个是大徒弟海威，还有一个徒弟失踪了，这位姑娘算是唯一的女弟子，不过她长得还真是不错。”
    “长的好看有什么用，要天赋强大才行，这次比赛最有利的两个竞争者便是通玄长老的大徒儿海威与玄关长老的弟子金风，这两个长老平

时就不对头，现在遇到比试肯定要较个高下。”
    “我记得去年的比赛似乎是海威获胜……”
    “那已经是去年了，你没有听吗，金凤现在丹药水平已经突破到了王阶巅峰，海威这一次肯定再也比不过他……”
    底下的众人纷纷议论了开来，向着前方投去了注目……
    “嘘，声一点，子鱼姑娘来了。”
    在看到迎步而来的竺子鱼后，人群瞬间安静了下来，所有人都默不作声的呆在了原地，崇拜的看着大步而来的竺子鱼。
    所有神门弟子的心中，竺子鱼便是他们心中的神，如果不是她，恐怕神门如今也不会维持了下来……





正文 第1255章 算账（十四）
    更新时间:2014-7-4 18:18:49 本章字数:2428

55
    而子鱼姑娘也是如此的心胸宽广。
    曾经被忘大人这般伤害，现在还不计前嫌的帮助他，只有这般的女人，才是整个神界最优秀的，人可比……
    竺子鱼快步的走向了高台，拂了拂衣袍坐了下来。
    她一眼就望见了人群之中的慕如月，眼神顿时出现了一抹恍惚……
    像，太像了。
    这个女人的气质和忘太过想象，以至于她只需要一眼就能认出她……
    “她便是竺子鱼？”
    慕如月同样也看到了高台上的竺子鱼，冷然一笑：“我终于知道老爹为什么不喜欢她，因为这个女人一眼看去就是利欲攻心的那种，如果

我是男人，也不会选择她……”
    夜尘没有话，转头望向慕如月，双眸中蕴含着浅浅的笑容。
    “呵呵，今天看起来很热闹啊。”
    就在比赛开始之前，一道浅笑的声音从前方传来，落入了所有人的耳中……
    所有人转头看去，在看到来人之后集体愣住了。
    怎么呢？那是一个粗糙的农妇，一身宽敞的麻布衣随风浅扬，怎么也不像能参与到这种场合内的人……
    “林若语？”
    竺子鱼像是不敢置信的喊了一遍，有些错愕的道。
    对于神来，寿命是很漫长的，所以这里许多老家伙都活了千年多久，自然也听过林若语这个名字。
    据，这林若语是忘夫妇最好的朋友，自从忘失踪后，她就再也没有出现过。
    没想到，竟然会在这个地方……
    可是这还是当年那个风姿卓越的林姑娘吗？
    变得让人都不敢相认……
    “呵呵，千年不见，没想到竺姑娘还记得我。”
    林若语笑了笑：“我还以为你早就将我忘了呢，这些年来，你忙着收敛神门势力，而我，则寻找着忘的下落，有就再也没有交集。”
    不知为何，这一刻，所有人都感受到两方争锋的气息……
    竺子鱼的眸子沉了几下，道：“不知道林姑娘，哦不，林院长现在来这里做什么？”
    “也没什么，如果不是我侄女来到这里，我也不会来替她捧场。”
    话落，林若语转身走向了慕如月。
    那瞬间，她的脸上扬起浅柔的笑容：“丫头，你该不会不欢迎我吧。”
    慕如月奈的叹息一声，她就知道，林若语在听这件事后必然不会放心她独自闯入这神门之内……
    “如果我不欢迎，你就会走么？”
    林若语笑了起来：“不会。”
    “那不就成了。”
    慕如月耸了耸肩膀：“而且，你能来这里，我很开心……”
    听到这话，林若语的眸子再次柔了起来，唇边勾起浅浅的弧度。
    “月丫头，”通玄愣愣的看着两人，“你们两个认识？”
    “嗯。”
    慕如月微微点头：“你应该知道我是在神学院内上学，她身为学院院长，所以，我们因此而相识。”
    林若语知道慕如月不想让别人知道她和忘的关系，因此也没有多什么，她的笑容更深，像是想起了什么，道：“对了，我差点忘了，还有

一件事没……”
    完此话，林若语转身看向竺子鱼，眉目内含着更深的笑意。





正文 第1256章 算账（十五）
    更新时间:2014-7-4 18:18:52 本章字数:2317

55
    “竺姑娘，有一件事，不知道能否像我解释一下。”
    “什么？”
    竺子鱼眉头一皱：“你想什么。”
    “也没什么，只是我这侄女，是南阳郡的郡长，半年之前我听你派人去杀了郡长府的人，不知道我侄女什么地方得罪了竺姑娘，让你下此

杀手？要杀害我的侄女？”
    竺子鱼的脸色沉了下来，她紧紧的攥着拳头，眼神越发的阴沉。
    在千年前，她便与林若语不对盘。
    这个爱好多管闲事的女人，竟然来警告她，让她别对忘有什么不该有的感情……
    她可不相信这个女人可以压制自己的感情，能够眼睁睁的看着心爱的男人和其他女人恩爱……
    林若语如此做，也只是为了她自己而已。
    事上没有愿意成别人的傻女人。
    所以，竺子鱼表面答应了林若语不去搀和他们夫妇，暗地里却一直在等这个机会……
    好在，终于让她等到了……
    如今忘只能和她相守在一起，不再属于她们任何女人。
    她也不会再让林若语这个女人对自己指手画脚……
    “林若语，我要做什么事情，还需要过问你？”竺子鱼冷笑一声，“不过，你还是和曾经一样这么爱多管闲事……”
    “不，我这并非是多管闲事。”
    林若语摇了摇头，冷笑道：“月儿是我的侄女，她出了事情，被人欺负，我这个当姨母的，必定要为她讨一个公道……”
    话间，林若语的眸子凌厉了起来，冷笑的看着前方的竺子鱼。
    此时的竺子鱼脸色铁青了起来，目光中逐渐涌现出一丝愤怒之色，她的心中满是狠意，恨不得将这个女人碎尸万段……
    场内的气氛更加的剑拔弩张，让所有人都句大气都不敢喘。
    良久，还是一道淡淡的声音打破了此刻的气势……
    “语姨，这个公道，我自然会讨，现在更重要的是这场比赛，论如何，我都不会输！”
    慕如月的神色坚定了起来，唇边含着淡淡的冷笑。
    望着这一刻的慕如月，林若语的心头软了下来，不知为何，忘的容颜再次浮现在了她的脑海当中……
    “有你这个女儿，你爹娘一定会为你自豪。”
    慕如月淡淡的一笑：“我不会为他们丢人”
    因为她是忘的女儿，更是解开了血脉的力量，所以，论如何，她都不会输……
    而且她也相信，这一场比赛中，肯定有些什么事会发生。
    “好。”
    林若语微笑的道：“语姨相信你，给语姨拿一个冠军回来。”
    冠军？
    原本还因为林若语的出现而愣住的众人，在听到这话后不觉嗤之以鼻。
    在这场比赛中，不但有海威，还有金风，她想要得到冠军，恐怕是不可能……
    即便她是林若语的侄女，神学院的天才人物……
    “哼！”
    竺子鱼冷笑一声，唇边勾起冷冷的弧度：“那我倒想要知道，这个冠军的归属如何……林姑娘，既然她是你看中的人，想必有着过人之处

……”





正文 第1257章 栽赃陷害（一)
    更新时间:2014-7-4 18:18:53 本章字数:2182

55
    林若语没有话，唇边却勾起一抹冷笑。
    她身为忘的女儿，实力必然不会很差……
    竺子鱼扫了眼慕如月，很快便收回了目光，冷冷的道：“各位，现在既然人都到齐了，那我们的比赛就此开始！”
    话到这里，她顿了一顿，继续道：“这场比赛没有任何要求，你们必须在一炷香的时间内炼制出你们最强大的丹药，由此来决定胜负。”
    神门的比赛很简单，不像其他门派一般弄许多杂七杂八的东西，而是直接就拿出你最擅长的，任你自由发挥。
    更重要的是，便是比赛所需要的药材，也必须你自己准备……
    “月丫头。”
    林若语转头望向慕如月，神色一点点凝重了下来。
    “我相信你的实力，你是他的女儿，不会差。”
    他的女儿？
    这四个字蓦然落入了通玄的耳中，让他忍不住皱了下眉头。
    看来林姑娘和月丫头的父母认识，只是不知道她的爹娘到底是谁，让林若语给了讨着么高的评价……
    慕如月笑了笑，并没有多什么，她的目光转向了竺子鱼，与她四目相对的时候，分明看到对方眼中的阴狠毒辣……
    竺子鱼冷冷的收回了目光，只是那脸上的笑容却带着寒意……
    很快，比赛就已经正式开始，众弟子都已经开始拿出丹鼎与药材炼制丹药。
    此时的广场之上陷入了一阵声的寂静……
    通玄的目光紧紧的盯着慕如月。
    真的，他也不知道慕如月现在到底是什么级别，不过以她的实力，进入前三甲应该没有什么问题……
    慕如月的视线紧紧的盯着面前的凤凰之鼎，神色逐渐凝重了起来……
    哗！
    强烈的火焰从指尖燃烧而起，瞬间在凤凰之鼎的地步燃起，鲜红的火焰衬托着那张绝色的容颜，在她的双眸中印下了两道火影……
    竺子鱼冷冷的看着慕如月。
    她倒想知道，身为他的女儿，这个女人到底成长到了什么地步。当然，如果她是在神界内成长，不定如今她已经到达了一个很强的强度。

可是，她是在其他地方长大……
    就注定了没有太强大的本事！
    慕如月似乎没有察觉到那道如针芒在背的目光，所有的心思都放在了凤凰之鼎之上，眉目间含着一丝郑重……
    这是她第二次炼制皇阶丹药。
    第一次侥幸成功，因时间来不及了，她需要赶来神门，是以并没有多加练习，这一次，不知道能否成功的炼制出丹药。
    但论如何，她都不能失败！
    逐渐的，慕如月那一张脸色化为苍白，冷汗顺着额角淌了下来。
    如果是在其他地方，她可以动用丹书的力量为自己补充元气。可是如今，为了不让被人察觉到丹书的存在，她不得使用……
    想到这里，她拿出一把丹药就服了下来，容颜在那丹药的温润下缓缓恢复了红润，然而很快又变得苍白……
    紧接着，那一把把的丹药不要钱似地被送入了口中，像是被尽的索取……





正文 第1258章 栽赃陷害（二）
    更新时间:2014-7-4 18:18:54 本章字数:2285

55
    “她在炼制什么级别的丹药？怎么这么消耗元气看？”
    “这个女人该不会是想要炼制她这个等级法炼制的丹药吧？哈哈，这根本就不可能成功，而她，更不可能超过玄关大师的弟子金风。”
    “不过这女人还真是要名声不要命，曾经也不是没有人尝试过这种方法，最后精神力暴乱成为了一个疯子，估计她很快也会变为疯子……

”
    看到这一幕，众人皆是嗤之以鼻，显然不相信慕如月可以成功……
    “砰。”
    就在这时，一道爆炸声猛然响起。
    “哈哈，看吧，她果然失败了……”
    人群当中，传出哈哈大笑的声音，然而，当他们转头望去之时，却发现爆炸了的是慕如月身边的一个丹药师……
    那青年此时正哭丧着一张脸，悲哀的看着面前被炸为粉碎的丹药。
    “失败了，我竟然失败了……”
    他喃喃自语道，刚抬起头，就看到自己师父凌厉的眼神，吓得他颤抖了一下……
    不过，这边的变故丝毫没有影响到比赛场上的众人，大家还是心的炼制着手中的丹药……
    金风看了一眼一旁的慕如月与海威，脸上扬着势在必得的笑容。
    论如何，这一场比赛，他都绝不会输给这两个人……
    海威仿佛是察觉到他的目光，仅是皱了皱眉头，却并没有多看他一眼……
    砰！
    砰砰砰！
    就在这一刻，他手中的丹药发出猛烈的碰撞之声。
    “成了吗？”
    “海威师兄应该已经炼制成功了。”
    众人的目光皆是收了回来，目光紧紧的盯着海威，眼神中含着惊喜之色……
    于此同时，金风手中的丹鼎内也散发出一股浓郁的香味，在那股香味之下，所有人都感觉到神清气爽，万分的舒畅……
    “看来金风师兄也炼制成功了。”
正着，两人已经从丹鼎内将丹药拿了出来，然而，在看到两人手中绘着着纹路的丹药之后，所有人的心头都产生了一股深深的震撼之色…

…
    “王阶巅峰？”
    没错，这两人所炼制的都是王阶巅峰丹药。
    原来论是金风还是海威，都突破到了王阶巅峰……
    “嗯？”
    此时，高台之上，站在竺子鱼身旁的一个老者微微的皱了皱眉头：“看来此次比赛你们两个都炼制的相同丹药，想要决定此场大赛冠军归

属，则需要看丹药的化元度与融合度……”
    在老者看来，只有这两个人才是冠军的最终归属者，其他人的实力，远远不如他们……
    “齐老，那就麻烦你了。”
    竺子鱼微微点了点头：“去验证他们所炼制丹药的化元度与融合度……”
    “好。”
    齐老微笑的走上了前。
    望到这一幕，玄关忍不住看了眼通玄，唇边含着冷笑，讥讽的道：“没想到你的徒儿也能这么快突破到王阶巅峰，不过，我徒弟所炼制的

化元度和融合度远远超过了你徒儿！去年，如果不是因为出了一点事故，那冠军也轮不到海威……”





正文 第1259章 栽赃陷害（三）
    更新时间:2014-7-4 18:18:55 本章字数:2406

55
    栽赃陷害（三）
    通玄冷笑一声：“那可未必。”
    两人争锋相对的声音落入了众人的脑海之中，所有人都深呼吸了口气，看着走向两人的齐老。
    “你们猜，这次比赛谁会获得胜利？”
    “当然是金风师兄，海威师兄的化元度比起金风师兄还是有一些差距，也如玄关长老所，去年如果不是出了点事故，金风师兄便是冠军…

…”
    众人面面相觑，眸子眨也不眨的望向两人。
    齐老结果金风手中的丹药，伸出舌头点了一下，再缓缓闭上了眼睛，良久之后，方才睁开双目。
    “化元度，百分之八十五，融合度，百分之八十九。”
    哗！
    那瞬间，人群骤然沸腾了起来。
    金风论是化元度还是融合度都上了百分之八十五，这是他们这一辈子都不可能做到的……
    即便是金风的师傅，也最多只能到达百分之八十……
    齐老缓步走到海威的身旁，抬手接过他手中的丹药，轻轻的用舌头品尝了一下，忽然，他身躯一震，诧异的望向海威。
    他的表情落入了所有人的眼中，让众人都有些疑惑不解，在下方笑声的议论了开来。
    显然不知道发生了什么事情……
    良久，齐老才恢复了声音，深呼吸了一口气，道：“化元度，百分之九十五，融合度，百分之九十二！”
    老者的声音，如同一柄重锤，狠狠的落入了众人的心中……
    百分之九十五与百分之九十二？
    这……这怎么可能？
    金风脸色苍白，脚步踉跄的后退了几步。
    什么时候，这个男人竟然变得如此的强大？
    “哈哈！”
    通玄大笑了两声，鄙视的扫了眼一旁神色大变的玄关，勾了勾唇角，道：“玄关老头，有些事别的太慢，否则只会搬起石头砸自己的脚。

”
    “哼！”
    玄关冷哼了一声，冷冷的道：“就算海威比我的弟子强又如何？这次的冠军，我让给你了，但是，我想和你比赛的是整体的实力，你一个

弟子战胜了我的弟子，不代表部的弟子都可以比我的优秀！”
    话间，她的目光转向了慕如月，唇边勾起一丝嘲讽的弧度……
    陆续有人完成了炼制，很快的，整个广场之上，只剩下了慕如月一人……
    “一炷香的时间快到了，她怎么还没有炼制成功？”
    “估计她这次失败了……”
    议论纷纷的声音传入了通玄的耳中，他的视线紧紧的盯着那株将要燃烧尽的香，心骤然紧张了起来……
    “她到底在炼制什么丹药？怎么需要这么多的时间？”
    通玄眉头微微一皱，目光扫向慕如月……
    可是，她还是没有停下手中的动作，紧皱着眉头凝望着面前的凤凰之鼎……
    凤凰之鼎内，传来强大的爆炸之声，阳光笼罩在女子绝色的脸庞，显得更为苍白……
    最后一点灰烬掉了下来。
    而就在这一刻，慕如月的火焰终于收了回来……
    “还好，赶上了。”
    她擦拭了下额上的冷汗，面庞上扬起一抹虚弱的笑容。





正文 第1260章 栽赃陷害（四）
    更新时间:2014-7-4 18:18:57 本章字数:2428

55
    竺子鱼眉头一皱，淡淡的道：“既然完成了，那就将你的丹药拿出来吧……”
    慕如月眉头一挑，素手浅抬，顿时间，一抹丹药从凤凰之鼎内飞了出来……
    然而，看到那枚丹药之后，整个广场之上的人都愣住了……
    “生命！没错，这枚丹药已经开启了生命！”
    等到了一定的级别之后，丹药也会开始拥有生命，只不过因等级还不够高的缘故，如今的丹药仅仅只具备了初步的意识，如同一个出入这

个世界的婴儿……
    但是，能够炼制出具有生命的丹药，只有一个丹药师能办到。
    皇阶！！！
    这个女人，她的实力竟然是在皇阶！
    仿佛是受到了极致的惊吓，整个广场都鸦雀声，微风轻抚而过，寂静的让人发毛……
    “皇阶丹药师！”
    竺子鱼唰的一声站了起来，目光死死的盯着慕如月，那眼神，就好像要将她凌迟而死……
    “我靠！”
    通玄一个没有忍住，直接爆出了粗口，那向来阴冷的眸子内露出一抹哀怨之色……
    这丫头不知不觉中竟然到达了皇阶，而她，却还不知道……
    短暂的寂静之后，广场上爆发出轰然的响声……
    一个与通玄交好的长老不禁问道：“通玄，你这弟子到底是哪来的，怎么****到这种程度？如此天赋和忘大人也有的一拼了。”
    通玄苦笑一声。
    慕如月哪是他的弟子？这只不过是为了让她顺利参加比赛而找的借口罢了……
    “其实，我也不知道她为什么这么****，只是我这弟子教人也有一套，你知道海威为什么会成长到这种地步吗？都是她帮的忙。”
    他的话如同惊雷落入所有人的心中。
    顿时间，齐刷刷的目光转向了慕如月，眼中放着金光，恨不得立刻扑过去……
    玄关脸色难看至极，他紧握着的拳头缓缓松了开来，叹息一声：“我输了……”
    但是这一次，他却输的心服口服……
    “哈哈。”
    通玄大笑两声：“我早就过，我的人都不会差，是你自己不相信，啧啧，现在终于明白了吧？”
    看到这老头得瑟的样子，玄关恨不得一拳打爆他的脑袋……
    然而，相比较众人的震撼，竺子鱼的心却一点点沉了下来。
    她已经感受到了一股危险的气息……
    只要让那个这个女人继续活着，那她往后必然会遭遇危险。所以，论如何，她都要在今天顺利解决这件事情……
    “诸位！”
    竺子鱼冷笑一声，缓缓站了起来：“今天趁着这场比试，我有一件事想要揭露出来。”
    人群瞬间安静了下来，众人愣愣的看着竺子鱼，不解的皱起眉头。
    “子鱼姑娘，你有什么话就吧。”
    玄关轻皱眉头，问道。
    “好。”
    竺子鱼冷冷的勾起唇角，视线扫向了通玄。
    不知为何，她的目光让通玄有了一种不太舒服的感觉……
    “想必众位也知道忘大人失踪，是死是活都不清楚，可唯一知道的是，神门内出现了叛徒，背叛了忘大人，才致使忘大人被丹家的人重伤

失踪……”





正文 第1261章 栽赃陷害（五）
    更新时间:2014-7-4 18:18:58 本章字数:2205

55
    竺子鱼的眼神越发的冷漠，道：“这千年来，我始终找寻着他失踪的缘由，更是不停的查探着神门叛徒，如今，我终于找到了那个人……

”
    话落，她的视线落在了通玄的身上。
    “那个叛徒，便是通玄！是他联合丹家伤害了忘大人！没错，我确实是去找慕如月的麻烦，为的，也是为忘大人报仇雪恨！”
    她的声音将将有力，带着愤怒的道。
    “我通过一系列的查探，得知慕如月也和忘大人的失踪有关系！”
    “这怎么可能？”
    忽然，人群内传出一道不敢置信的声音：“这位慕姑娘才三十岁，可是，忘大人已经失踪千年了……”
    竺子鱼冷笑一声：“你难道不知道有一种死而复生叫做夺舍重生？通过我的调查迹象，种种表明，便是他们两个联合起来害了忘大人！”
    通玄气的浑身颤抖，目光越发的阴沉，他怎么也没想到，竺子鱼会用这种方法来栽赃陷害……
    “哈哈哈！竺子鱼，我对忘大人的衷心，整个神门的人都知道，你想要这种方式陷害我怕是搞错了！我通玄行得正坐的端，没有做过的事

情就是没有做过！”
    “栽赃陷害？”竺子鱼冷然一笑，“我栽赃你们有什么好处？”
    顿时，通玄噤声了。
    确实，竺子鱼根本没有栽赃他的理由。
    但是他对忘大人忠心一片，又怎会去陷害他？
    “竺子鱼！”
    林若语的眸子充满了凌厉，声音瞬间冷了下来：“你月丫头陷害了忘？可是在我看来，会陷害忘的只有你！”
    “呵呵。”
    竺子鱼低笑了两声，唇边勾起一抹冷笑：“在我心中，忘大人便是天，我又怎会去伤害他？林若语，你是不是也和他们联合起来害了忘大

人？”
    “你放肆！”
    林若语气的脸色铁青。
    月丫头是忘的女儿，忘出事时她已经被送往了大陆，又怎么可能陷害他？
    而且，通玄也不可能做出这种事情来。
    “哈哈哈！”
    就在这时，一道大笑声从虚空中倏然传来。
    当众人望去之际，便看到一道身影从虚空内闪现而出。
    中年男人的唇角含着冷笑，声音冷厉的道：“竺子鱼，我真的很佩服你，可以找出这么多有用的消息，就算你知道了又如何？忘已经死了

，他永远也不会回来了。”
    如果通玄的徒弟在这里，必然能够认出这个男人便是在密室内和竺子鱼密谋的丹家长老。
    然而，如今他却被竺子鱼关了，是以，没有人再知道两人之间的关系……
    哗！
    人群瞬间暴动了起来，所有人都愤怒的望向通玄诸人。
    “原来是你害了忘大人！”
    “连丹家的长老都出来了，肯定就是你当这个叛徒！忘大人对你这么好，你竟然如此的忘恩负义！”
    “通玄，我们所有人真的看错你了！你居然是一个这样的阴险人。丹家到底给了你多大的利益，让你背叛神门，背叛忘大人！”





正文 第1262章 谁才是叛徒（一）
    更新时间:2014-7-4 18:19:00 本章字数:2001

55
    听着众人纷纷议论的声音，通玄一张脸色变得铁青，狠狠的瞪着丹家长老：“丹隐，你别血口喷人！我什么时候与你联合暗算忘大人？”
    丹隐眉头轻轻一皱，扫了眼通玄，不冷不热的道：“既然她已经查处了证据，那我也没有否认的条件，我不像你到了这种时候还否决，通

玄，身为男人应该是个坦坦荡荡的君子，当初我虽然还不下你的行为，但为了获得胜利还是利用了你，现在，如果再否认这件事，那还算男人

吗？”
    “放屁！”
    通玄气的容颜铁青，恶狠狠的道：“丹隐，你和竺子鱼联合起来陷害我，这件事，我必然会铭记于心，何况你丹隐本来就不是一个君子！

”
    丹隐眸子一沉，正待些什么，竺子鱼猛的拍桌而起，声音带着愤怒：“好一个通玄，当年忘大人对你那么好，结果，你却为了一己私利害

了忘大人，今天我就要为忘大人讨还一个公道，来人，给我将他们这些人统统拿下！”
    顿时间，整个神门内的人都拿出了武器，恨恨的目光死死的盯着通玄。
    “师父。”
    海威心脏一紧，急忙站到通玄的身旁，警惕的看着眼前的人。
    就在这时，一道声音忽然从人群内传了出来。
    “慢着！”
    话音刚落，一名老者便缓步而出，在看到这老头之后，通玄的眼底带过一丝诧异：“玄关，你想要干什么？”
    瞬间，所有人的目光都落在玄关的身上。
    难不成到这种时候，玄关想要落井下石？可就算如此，也该等他们将通玄拿下之后……
    “子鱼姑娘，有一件事，你是不是搞错了？”
    玄关眉头轻皱：“我和通玄这老头斗了这么多年，也对对方知根知底，以他的高傲与品性，是绝对做不出这种事来，纵然当年他年纪较轻

，但是忘大人却过打算重点培养他，那他为何要帮助丹家？”
    也正因为忘的那一句话，让他心生不服，才和通玄斗了这么多年，想要让自己的弟子压住他的徒儿……
    通玄的目光中流露出错愕之色。
    他没想到，自己在神门内如此多的朋友，最后却只有一个对手为他话……
    “玄关，你在替他话？”
    竺子鱼脸色一沉，冷声问道。
    “不，我只是实事求是，”玄关摇了摇头，唇边的笑容含着一丝浅薄的弧度，“正因为这些年和他斗得不可开交，也没有人比我更加了解

他！”
    通玄的人品，没有人比他更加了解。
    他对忘有一种近乎狂热的崇拜，千年不变，那他又怎么可能会是伤害忘大人的凶手？
    “希望各位，别听信别人的一面之词，通玄是一个怎样的人，难道你们和他这么多年的朋友还不清楚？”
    这一刻，众人相视一眼，沉默了下来。
    通玄确实很崇拜忘，这在神门不是秘密，估计让他为忘大人去死，他也绝对不会皱一下眉头……
    所以，他这样的人，怎么会去伤害忘大人？





正文 第1263章 谁才是叛徒（二）
    更新时间:2014-7-4 18:19:01 本章字数:2499

55
    “子鱼姑娘，既然你口口声声找到了证据，那就拿出来吧，仅凭丹隐长老的话，还服众！”
    竺子鱼脸色铁青。
    证据？她哪来的什么证据？这不过是词而已。
    原本以为神门的人会对自己心服口服，只要是自己出的话，他们都会深信不疑，再加上丹隐在旁的煽风点火，很容易激起所有人愤怒情绪

……
    显然，事情按照她所想的发展。
    没想到中途杀出来一个玄关。
    他们不是死对头吗？为什么到这种时候，玄关却帮助他讲话？
    也正由于两个老头敌对的关系，所以他们才不会质疑他的解释……
    “玄关长老，”竺子鱼的脸色一沉，“你是不相信我的话？”
    玄关笑了笑：“我相信证据，只要子鱼姑娘能拿出让我信服的证据，那我就话口……”
    “放肆！”
    竺子鱼的手狠狠的落在了桌上，脸色铁青的怒吼道：“我做的这一切都是为了忘，曾经我那样爱他，难不成还能放伤了他的凶手逍遥法外

？尤其是通玄和这个女人！”
    轰！
    忽然间，一道强大的力量从西苑内传了出来，让众人都不觉一怔……
    “是西苑，西苑发生什么事了？”
    “走，我们快去看看！”
    众人相视一眼，快步赶往了西苑。
    而在感受到远方的动静之后，竺子鱼的脸色唰的一下变了：“不好！绝对不能让他们去那个地方……”
    可是，已经来不及了，这瞬间，神门内所有人都快速的向着西苑的方向赶去……
    西苑上空，男人白发浅扬，站立于半空之中，犹如那高高在上的天神……
    此时，在男人的面前，数道高大的身影拦住了他的去路，目光凌厉而凶残……
    “这个地方，不是你们这些人能来的，立刻给我滚！”
    白泽居高临下的看着眼前的众人，俊美的脸庞上带着高高在上：“如果，我非要进去不可？”
    “哼！任何妄想进入此处的人，都只有死路一条！”
    轰！
    那瞬间，所有人身上都是气势涌动，如海涛一般席卷而来。
    狂风当中，白衣随风扬起，将男人俊美的脸庞衬托的越发的高贵，淡然的神色间没有任何的表情……
    他就这样看着眼前的众人，平淡而高傲。
    “唰！”
    他缓缓抬起了手，刹那间，一柄白色的长剑被他握在了掌中，淡然的声音如风一般飘落：“那……我倒是想要知道，死路怎么走！”
    众人脸色都变了。
    他们没想到有人可以狂妄到如此地步……
    就在两方气势涌动之时，不远之处，传来一道道强大的气息。
    “不好！”
    为首的那人脸色大变。
    他们刚才的行为太过招摇，以至于将神门的其他人给招来了这个地方……
    看来现在的情况有些不妙……
    “子鱼大人。”
    倏然，众人的视线透过所有人，落在了疾步而来的竺子鱼身上。
    可是在看到她那凌厉的目光之下，他们的话都咽了下去……
    “你是什么人？”





正文 第1264章 谁才是叛徒（三）
    更新时间:2014-7-4 18:19:04 本章字数:2133

55
    玄关眉头一皱：“为什么要闯入我们神门？”
    白泽转头望向身后的众人，却并没有话，他的视线再投向慕如月之后，倒是柔和了下来，唇边含着浅浅的弧度。
    “我只是意路过这里而已，他们不让我进去，所以，我倒是好奇，这里面到底有什么……”
    通玄诧异的望了眼白泽，他当然知道这个强大如天神一般的男人是慕如月的魔兽，自己早吩咐过不能来这个地方，为何他还要强行突破？

“
    这丫头到底再搞什么鬼？
    “放肆！”
    竺子鱼冷下了脸：“你既然敢闯入我神门，那我会让你为此事后悔，来人，将这个男人给我拿下！”
    “慢着！”
    便在这时，一道声音忽然从人群后传来。
    当众人循声望去之时，便看到慕如月与夜尘两人从人群之中走了出来……
    此时的夜尘什么话都不的紧跟在慕如月身旁，然而，那身上却透出一股让人心悸的力量……
    “白泽是我的人。”
    慕如月淡淡的勾起唇角：“所以，他并不是擅自闯入神门，而是由我带进来的……”
    唰！
    那瞬间，所有人的目光皆是投向了慕如月，目光中带着诧异之色。
    “看来你们都早有预谋！”
    竺子鱼冷然的一笑：“现在还有话好，闯我神门重地，分明便是图谋不轨，来人，将这些人给我拿下！”
    她的目光中含着冷厉的光芒，一字一顿的道。
    “竺子鱼！”
    林若语眸子一沉：“别忘了，这个神门不是你的，它属于忘，就算忘不在这里，他也只会属于他，你有什么资格用神门来伤害月丫头？”
    “就凭现在这神门归我所管，这些年，若不是我，神门怎么会发展到这种程度？不定早就被其他的势力给吞并了，我为神门所作出的贡献

，难道你们都不清楚不成？林若语，现在我真怀疑你是否也插了一脚，否则怎会如此偏袒这些罪人？你当年同样深爱着忘，更甚至来警告我，

由爱生恨这种事情完可能发生，他又那么信任你，也只有你才能成功的偷袭他……”
    “竺子鱼！”
    林若语的脸色冷冽了下来，目光中含着冷冷的光芒。
    “我当年只是不想你在他们夫妻间插上一脚，你却不听我的劝告！我告诉你，今天有我林若语在这里，谁敢动月丫头一根汗毛！”
    在场当中很多老人对林若语了解的清清楚楚。
    在这个女人心中当中，只有两个最重要的人，那两人便是忘夫妇，可是如今，她却是这样的维护这个丫头。
    这丫头和她到底是什么关系？
    “语姨。”
    慕如月的唇边勾起浅浅的弧度，缓步走到林若语的面前，视线却扫过了在场所有人。
    “我听，这西苑成为神门禁地，并非是忘定下的规矩？而是她在担任神门的职责后所成立的规定，不知道是否有这一件事？”
    听到这话，众人纷纷议论了开来，眼中满是怀疑……





正文 第1265章 谁才是叛徒（四）
    更新时间:2014-7-4 18:19:06 本章字数:2433

55
    没错，确实是竺子鱼担任神门门主之后，才定下的规定，但是这又和此事有什么关系？
    玄关眉头一皱：“你想要表达什么？”
    “没什么，我只是好奇，为什么是神门禁地，既然都是神门一分子，为何却不允许任何人进去？还是，在这个禁地之内有什么秘密？”
    原本众人还没想到这一点，在听到慕如月的话后，瞬间便议论了开来……
    “这位姑娘的没错，为什么西苑被设为了禁地？”
    “当年忘大人可没不许让我们进入西苑，还是，这里有什么秘密？”
    通玄愕然的看着慕如月淡然自信的脸庞。
    原来，这一切，都在她的计划当中……
    没错！慕如月确实是故意让白泽弄出的动静。
    她知道，凭借什么如此众多的高手，她是绝对不可能冲破阻碍冲入西苑之内。
    所以，只能够将部的人吸引过来，再他们的心中埋下一颗怀疑的种子……
    “闭嘴！”
    竺子鱼勃然大怒，身上涌动出强大的气势就冲向了慕如月。
    在看到这幕后，通玄等人脸色大变，急忙道：“月丫头，快闪开！”
    然而，夜尘手疾眼快，手臂一抬便将慕如月护入了怀中，阴沉的眉目望向气场开的竺子鱼……
    轰！
    忽然，在这一瞬间，林若语快一步的到达了两人的面前，抬掌狠狠的对向了竺子鱼的手……
    两人脚步同时后退了几步，林若语感觉虎口发麻，一口鲜血差点喷洒了出来……
    千年不见，这竺子鱼的实力已经成长到了如此的地步……
    “林姑娘！”
    通玄脸色瞬间一变，焦急的问道：“林姑娘，你没事吧。”
    林若语摇了摇头，只身站在两人的面前，唇边含着冷笑的望向被自己逼退了几步的竺子鱼。
    “竺子鱼，我林若语过，只要我在这里，你就休想伤害他们！”
    “哼！”
    竺子鱼冷哼一声，气势再次蜂拥而出，或许是忌惮林若语的力量，她始终没有话……
    “月丫头，你们先离开这里。”
    林若语沉下眸子，冷声道：“这里有我撑着！”
    论如何，她都是他的女儿，所以，即便是拼劲一切，她都会保护她的安……
    “慕儿。”
    夜尘紧紧的护着怀中的女子，阴沉的紫色眸子扫向在场的所有人，声音低沉的道：“有些事，给我来处理就够了……”
    “不，尘，我必须亲自处理。”
    慕如月勾唇冷笑，视线扫向前方的竺子鱼：“既然你心中鬼，为何恼羞成怒？若是你不害怕，那不如给我们进去看看这西苑内倒地隐藏着

什么……”
    “你……”
    竺子鱼脸色大变，愤怒的瞪向慕如月。
    早知如此，她就不该出半年之约，在半年前，就该解决了这个麻烦……
    可惜，如今怎么后悔也于事补，她已然是箭在弦上不得不发……
    “聊至极。”
    丹隐冷笑了一声：“竺子鱼，你当这个代理门主当得是这样失败，门派之内，竟然有这么多人不信服你，如果忘夫妇在这里，只要他们一

句话，哪怕是满口谎言，也会有很多人深信不疑……”





正文 第1266章 谁才是叛徒（五）
    更新时间:2014-7-4 18:19:12 本章字数:2394

55
    竺子鱼的脸色彻底的变了。
    这种时候，丹隐竟然还落井下石……
    只要想到他那讥讽的声音，竺子鱼紧握着拳头，心中满是愤怒与不甘……
    不！
    她好不容易走到了这一步，绝对不容许失败！
    “来人，将这些胡八道的人给我拿下！”
    静……
    整个西苑之内，都是一片寂静。
    所有人都没有动作，仿佛不曾听到她的声音一般……
    竺子鱼绝望了，她辛辛苦苦为神门做了这么多，到头来，他们竟然就是这样的对待她？
    “哈哈！”
    想到这里，她忍不住放声的大笑了起来。
    “好，你们一个个都好得很，选择相信林若语这个女人，也不相信我，你们忘了吗？当神门一蹶不振时，是谁站了出来，将神门挺了下来

！我对忘深情一片，对神门也给予了很多的感情，我会害他？如果你们真的不相信我，那个神门代理门主，我不当也罢，就让林若语来担任吧

。”
    众人的心头滚过一块石头，深深的呼吸了口气。
    竺子鱼的没错。
    这千年来，她为神门付出了太多，又怎么可能去伤害自己挚爱的男人？
    “子鱼姑娘，抱歉，我们也只是太想知道西苑内到底有什么，并非是不信任你。”
    “子鱼姑娘为神门所作的一切，我们都感受的清清楚楚，不会随便相信外人的三言两语……”
    “我为我刚才的行为道歉，希望子鱼姑娘你继续留下帮助我们神门。”
    众人的歉疚与恳求落入了竺子鱼的耳中。
    她的唇边扬起一抹不易察觉的笑容，望向林若语的目光带着丝丝的得意……
    林若语，就凭你，也能跟我斗！我帮助了神门千年，他们是论如何也不会选择抛弃我而跟着你这样的女人！
    “现在所有人都给我听令，将这些害死了忘大人的人给我统统的拿下，一个都不放过！”
    竺子鱼挥了挥手，冷声命令道。
    “是，子鱼姑娘。”
    众人听到了她的吩咐，皆是拿出了武器，虎视眈眈的向着慕如月等人围攻而去……
    紫袍浅扬，在风中是如此的魅人。
    男人紧紧的将慕如月护在怀中，那一双阴沉的紫眸散出浓重的寒气，让周围的温度都下降了几分。
    于此同时，通玄等人也做好了战斗的准备。
    而望见这一幕，玄关奈的叹了口气。
    该的他都已经了，子鱼姑娘执意如此，他也没有任何的办法，唯一可惜的是，从此之后，他就失去了一个对手……
    轰！
    就在众人逼近之时，慕如月的身上倏然升出了汹涌的火焰。
    那火焰直接攀升到了天空，化为了一头火红色的凤凰……
    很快的，在所有人的目光之下，凤凰身上被一阵火光包围，即刻间，一道妖娆多姿的身影出现在了虚空当中……
    “烈焰凤凰！”
    玄关的心头产生一声震撼，失声惊叫道：“是火凤姑娘，为什么火凤会在这里？”
    火凤是当年忘身边的魔兽，作为神门之人，人不知……





正文 第1267章 阴谋败露（一）
    更新时间:2014-7-4 18:19:14 本章字数:2542

55
    可是，为什么烈焰凤凰会在这里？
    倏然间，竺子鱼的脸色变了，惊愕的凝望盘旋在天空中的凤凰，深深的呼吸了一口气。
    “火凤她不是被忘给送走了吗，为什么会出现在这里？难道……”
    一股深深的震撼狠狠的落入了她的心中，让竺子鱼的容颜越发的难看……
    虽现在的烈焰凤凰没有了曾经的实力，但是，让竺子鱼在意的却是她的身份……
    身为忘身边的契约兽，没有人比她更有服力……
    “火凤，你怎么出来了？”
    慕如月眉头一皱，火凤的身份太敏感，再没有确定西苑内到底存在着什么之前，她并不打算将火凤暴露出来……
    没想到，她竟然趁她不注意从丹书内跑了出来。
    “主人，我感受到了。”
    火凤的目光落在不远之处，火红的眸子内含着激动的光芒。
    “我感受了忘主人的气息……”
    没错，她等待了这么多年的忘主人，就在这个地方！
    原来，那个男人还活着……
    想到这里，火凤的心境产生了一阵波动，声音激动中带着颤抖。
    “什么？”
    众人皆是一愣，错愕的盯着火凤那张美艳的脸庞。
    仿佛不敢相信自己的耳朵……
    她刚才什么？忘大人在这个地方？
    这里不是西苑吗？为何忘会出现在西苑……
    “火凤姑娘，你这话什么意思，还有……你为什么会出现在这里？”通玄狠狠的咽了口唾沫，目光中含着不解之色。
    如果他没有看错，刚才，火凤姑娘似乎是从慕如月的身体内凭空出现……
    这……这到底是什么情况？
    慕如月眸子一沉，冷冷的扫了眼竺子鱼大变的容颜，身上散发出浓重的寒气……
    “我们走。”
    夜尘眉头轻皱，始终没有多一句话，他的怀抱紧紧的拥着慕如月，转身便要朝西苑走去……
    “站住！”
    竺子鱼的脸色彻底的变了。
    她是绝对不能让这些人去往西苑，否则……后果不堪设想！
    想到这里，她的周身气势蜂拥而出，轰的一声便轰向了两人……
    夜尘紧抱着慕如月侧身闪过，强大的风暴落在了院落之中紧闭的房门之内，随着那房子的轰然倒塌，一个半死不活的少年躺在地上，俨然

被折磨的奄奄一息……
    “徒儿！”
    在看到那少年之后，通玄愣了一下，继而一阵狂怒涌了出来。
    不过现在的他管不了那么多，唰的一声便落到了自己的徒弟面前……
    “遭了！”
    竺子鱼后退了几步，脚步踉踉跄跄。
    她知道今天，自己所有的阴谋都将败露……
    “原来你真的被这个女人给关了！”
    通玄的心头涌现出一股疯狂的怒火，眸光死死的转向竺子鱼：“好一个子鱼姑娘，竟然伤害我的徒儿，这件事我必然会为他讨回一个公道

！”
    竺子鱼狠狠的咬了咬牙：“是你的徒弟违反了神门规矩，妄想破坏我神门，所以我才将他关了起来。”
    “哈哈！”
    通玄扬头大笑了两声，眸子血红的道。





正文 第1268章 阴谋败露（二）
    更新时间:2014-7-4 18:19:17 本章字数:2081

55
    “我这徒儿生性怯弱，怎么可能会做出这种事来？只是他好奇心很旺盛，也许是撞见了什么不该撞得事情，才被你残害！如果他死了，我

一定要让你陪葬！”
    通玄确实很愤怒。
    在神门之内，谁不知道通玄长老护短？他总共有这么两个宝贝弟子，怎么允许别人在他的面前害他的徒弟？
    “我……”
    竺子鱼的目光闪过一道慌张，却很快又平静了下来：“我身为神门的代理门主，难道连处置个弟子的权利都没有？”
    “哼！”
    通玄冷哼一声：“就算我徒儿犯了什么错，也该交由长老会来判定，而不是你私下伤害她，何况，火凤姑娘刚才的话你可否解释一下，为

什么忘大人的气息会在西苑内出现？”
    竺子鱼脸色苍白，紧紧的攥着拳头，良久，她才缓缓开口：“火凤当年就离开了忘大人，并且解除了契约，谁知道它到现在是否还对忘大

人一如既往的忠心，别忘了，现在他们已经没有契约的束缚，它也随时可以背叛大人，光听信她一面之词，可能吗？”
    “竺子鱼，到了这种时候，你还要狡辩不成？若里面真的什么都没有，你不如让我们进去看看，也好恢复你的清白！”
    通玄压下心头的怒火，一字一顿的道。
    进去？
    竺子鱼怎么可能让他们进去？
    若是让火凤进入西苑，她完可以发现忘所在的地方，这一下，她就算有十张嘴也不清了……
    “通玄长老，先将这丹药给他服下。”
    慕如月眉头轻皱，从衣襟中掏出一个玉瓶，再拿出一枚丹药放到了通玄的面前。
    通玄点了点头，接过丹药就喂自己的徒儿服下。
    很快的，徒儿的脸色逐渐恢复了红润，微弱的呼吸也渐渐的平缓了下来……
    “子，你怎么样了？”通玄心中一喜，紧张而担忧的看着怀中的少年。
    “师……师父。”
    少年愣了一下，忽然扑到通玄的怀中放声大哭了起来。
    “师父，救我，子鱼姑娘她……她想杀了我。”
    通玄安慰的拍了拍少年的肩膀，缓声道：“发生了什么事情？”
    “师父，上次，我意间获得的那本遁地术，我想试验一下，不心遁入了西苑之内，还……还不心听到了子鱼姑娘和丹家长老的谈话。”
    少年心翼翼的瞥了眼脸色苍白的竺子鱼。
    他当然不会告诉通玄，自己是出于好奇之心才偷偷的来到西苑，没想到听到了一个如此惊天的秘密，以至于一下子没注意弄出了动静被抓

捕……
    “子鱼姑娘和丹家长老！”
    这一瞬间，所有人的目光都是投向了两人，眸中含着诧异之色。
    子鱼姑娘怎么会和丹隐谈话？他们所谈话的内容又是什么？
    “师父，”少年眨巴着眼睛，好奇的道，“我在他们谈话的密室中看到了一个男人，那男人长得真好看，就像是神像一样，好像他们在要

杀了那个男人的女儿，为什么西苑内会有一个这么好看的男人？”





正文 第1269章 阴谋败露（三）
    更新时间:2014-7-4 18:19:34 本章字数:2346

55
    通玄眸子一沉，问道：“那男人是谁？”
    “不知道，我不认识，”少年摇了摇头，“不过，和师父你挂在卧室墙面壁画上的男人长得很像，没错，他们确实长得一模一样，师父，

是画中的人儿走出来了吗？”
    通玄的心瞬间沉了下来，充满着杀机的眸子扫向了竺子鱼。
    “竺子鱼，为什么忘大人会在这西苑之内，你又为何她失踪了千年？这件事，你必须给我一个解释！”
    轰！
    犹如晴天霹雳，所有人都被通玄的话怔住了。
    失踪了千年的忘大人，竟然就在这神门之内？
    那为何子鱼姑娘要隐瞒着这一切？
    “你胡！”
    竺子鱼愤怒了起来：“忘根本不在这里，你休要误导他人！”
    “子鱼姑娘。”
    玄关眉头轻皱的道：“忘大人是否在这西苑之内，子鱼姑娘让我们搜查就知道了，不知道子鱼姑娘可否让开。”
    其他人也纷纷附和着玄关的话。
    他们的心中还是愿意相信着竺子鱼，但是，这么多的证据都指向了她，也只有一搜才能还她的清白……
    “竺子鱼，你还真是没用。”
    丹隐冷笑一声，勾起唇角，那唇边的笑容含着讽刺。
    “你知道为什么这千年来神门在你的发展下不如从前？因为你没哟能力让他们一条心，你的实力，始终不如忘。”
    虽丹家与忘有仇，但是不得不，忘是丹隐这辈子唯一佩服的一个人……
    不！
    现在或许要加上他的女儿。
    不得不，忘的女儿，就和他本人一样优秀……
    “所以，你对我的许诺，我真怀疑能否成功？竺子鱼，我真的后悔和你合作了，就算你答应将整个神门送给我，但是，以现在神门的实力

，还没有资格让我为之癫狂。”
    唰！
    竺子鱼的脸色苍白如纸，她愤怒的大吼了起来。
    “你在胡什么？”
    丹隐哈哈大笑两声：“竺子鱼，我们之间的约定作罢吧，现在我对神门并不是很感兴趣，能让我有兴趣的，只有丹书和这个女人……”
    话落，他的眸子扫向了慕如月，唇边含着一抹兴致。
    若是能让这个女人加入丹家，远远比得上收服一个神门……
    至于忘，也仅有竺子鱼这蠢女人才会担心他会苏醒。
    因为，被魔界的力量所打中心脏的他，这一辈子，都不能苏醒，不过，如果是其他人，在经受了那力量后必定死亡，也只有他，可以保持

这种半死不活的状态……
    “哈哈！”
    那大笑的声音响彻整个天空，而后，他头也不回的离开了这里……
    “将整个神门送给丹家？竺子鱼，你竟然做出这种的事情！”
    等到丹隐消失，众人才回过神来，一双双愤怒的目光投向竺子鱼，恨不得将这个女人撕成碎片。
    “你以为你是谁？这神门是当年忘辛辛苦苦成立的势力，你竟然想要将他打下的一片江山送给他的敌人？”
    “我们如此的相信着你，千年来也不曾怀疑过你一丝一毫，如今看来，忘大人当年失踪，竟然和你拖不开关系！”





正文 第1270章 阴谋败露（四）
    更新时间:2014-7-4 18:19:36 本章字数:1920

55
    “可笑你竟然还想诬陷对忘大人一片忠心的通玄长老……”
    众人的声音如一根针狠狠的刺入了她的心中……
    竺子鱼后退了几步，惊恐的看着眼前的一切。
    完了。
    这一刻，她分明感觉到自己完了……
    可是，她好不甘心，如果没有慕如月的出现，她还是神门高高在上的代理门主，接受着如此多人的崇拜与敬仰，更是能陪伴在他的身旁…

…
    如今，什么都完了……
    “竺子鱼，这件事，你必定会付出代价，现在我们必须去找忘大人，子，你还记得当初你是在什么地方看到忘大人的吗？”
    通玄转头望向自己的徒儿，皱眉问道。
    少年点了点头：“知道，师父，我知道他在什么地方……”
    “好，这件事你干的不错，师父就不责怪你了！但是下次不管你做什么之前都要深思熟虑，别再犯傻了，现在先带我们去见忘大人。”
    少年欣喜了起来。
    他进入门派这么多年，一直都被师父责骂，如今总算是办出了一件大事……
    “师父，我还记得路，快跟我来吧。”
    这一刻再也没有人去理会竺子鱼，急忙走向了前方……
    林若语走到竺子鱼身旁时顿了一顿：“你知道月儿的身份？”
    竺子鱼冷哼一声，没有回答她的话。
    闻言，林若语也并不气恼，她缓缓的勾起唇角，道：“若想人不知，除非己莫为，林若语，不管你怎么隐藏，也会有被人发现的一天，现

在你和我走，别以为所有人都不管你，你就可以偷偷的离开。”
    竺子鱼的脸色变了，恶狠狠的瞪了眼林若语：“为什么你总是喜欢多管闲事？你也喜欢忘对吗？那为何要帮助他的女儿？如果不是你刚才

阻拦，我早就将她杀了，也不会有后续这么多事情。”
    “竺子鱼，我确实喜欢忘，可喜欢一个人，便是私的奉献，而非时伤害，与其守着痛苦的他过一辈子，不如去保护他所在乎的人，即便是

为了护他所在乎的人而死，也可以让你记住你一生一世……”
    竺子鱼嘲讽的一笑：“看到他和别人恩爱，你不会痛苦吗？我真的做不到，所以，当年，那个女人遇到了危险，让人来通报忘大人，是我

阻拦了她的人，没能及时告知忘大人，以至于忘大人晚去了一步，令她香消玉损……”
    “不过，这件事，还是被忘大人知道了，哈哈！他要杀了我！我陪他征战了这么多年，他竟然要杀了我，我帮助丹家背叛他，是被他逼得

！你知道当时我有多绝望吗？他为了一个女人，要杀了陪伴他多年的我！从他刚起步时我就追随在他的身后，为何他却从不多看我一眼？被那

种女人迷失了心神！而他们的女儿，也和那女人一样，不是什么好东西！”
    恨！
    竺子鱼如何不恨？
    多年来，她始终以为，那个男人心情，即便不爱自己，也不会爱其他的女人。





正文 第1271章 阴谋败露（五）
    更新时间:2014-7-4 18:19:37 本章字数:2189

55
    可是，最终他还是爱上了一个人……
    爱的如此情深意切，轰轰烈烈！
    他法忍受他望向那女人炽热的目光，但更不敢明显的表露出自己的感情，否则，她相信，忘一定会疏远她……
    轰！
    林若语的心中涌现出一股怒火，紧握着的拳头猛的敲向了竺子鱼。
    此时的竺子鱼没能闪躲，被这一拳打的正着，脚步忍不住向后退了几步……
    “原来是你！”
    竟然是她害死了那一个风华绝代的女人……
    也是她害的忘那般痛苦，更是为此疯狂的屠杀了数万个人……
    林若语永远法忘记，当年，那强大的男人疯狂嗜血的模样，更是让整个神界都沐浴在血海之中……
    如今，只要想到那血腥的屠杀，林若语的心都不觉颤抖了起来，拳头紧紧的握着，身抖动不已。
    “当年，你知道你在做什么吗？你难道没有看到他当时泣血的模样？”林若语的心疼了起来，疯狂的怒吼道。
    “是我的错，我不该没有将你对他的感情告诉他，是我不应该替你隐瞒了你的情意，否则他肯定会多加心，所有的悲剧都不会发生了……

竺子鱼，你必须为你曾经犯下的过错付出惨痛的代价！不忘父女，便是我，也不会放过你！”
    竺子鱼掩面哭泣了起来：“所以，我后悔了，害死了她之后，我就后悔了，其实，我也不是故意这么做的，只是我太嫉妒了，才阻拦了前

来求救的人，我不知道忘会变成那副样子，不过好在，后来他什么痛苦也没有了，因为，我让他陷入了沉睡当中，他会忘记所有悲伤……”
    “后悔？哈哈！”
    林若语狂笑了两声：“你没有后悔的资格！现在你什么地方也不能去，必须跟我在一起，等找到忘之后，我们才会和你好好的算账！”
    这一刻，林若语的身上杀机涌动。
    她从来没有像今天这样愤怒过……
    但是，更多的是悔恨！
    到底，忘夫妇的悲剧，和她也有着关系，曾经她不该顾虑那么多，没有将竺子鱼对他的感情出来……
    谁知道，她竟然会做出这样疯狂的事情来。
    竺子鱼脸色苍白，忽然，她笑了起来，那笑容带着苦涩的味道。
    “如果人生可以重新选择，我……不会再犯同样的过错，也就不会发生悲剧……”
    林若语冷笑一声：“再来一次？你会放过他们夫妻？如果你真的后悔，就不会想要伤害月丫头，现在，她已经是他在世上唯一的亲人了！

可是你呢，连他这一丝血脉也要剥夺！”
    竺子鱼身子一震，痛苦的闭上了眼镜。
    林若语的没错。
    若是能重新来过，自己还是会被嫉妒多控制，悲剧还会再次发生……
    “不过，有一件事，倒是对了，如果人生可以重新选择，悲剧确实不会再发生，因为，我不会再你留在他们夫妻身边，我会将你的感情盘

告诉忘。”
    望着瘫倒在地的女人，林若语的眸子越发的冷厉……
    ======
    ps：推荐某二货喻微言的《邪王毒妃：强***废材嫡女》超级好，书荒的可以去看看





正文 第1272章 她是他女儿（一）
    更新时间:2014-7-4 18:19:39 本章字数:2389

55
    竺子鱼痛苦的闭上了眼镜，唇边含着一抹苦涩的笑容。
    然而，林若语再也没有和她多什么，抓起竺子鱼便向着前方而去……
    此时的众人跟随着徒儿快步的走向了前方的密室，当那一道密室的门被缓缓的打了开来，男人俊朗如神一般的五官赫然映在所有人的眸中

……
    “是忘大人。”
    这一刻，整个神门内的老人都不禁激动了起来，老泪纵横的看着躺在***上一动不动的男人。
    男人的容颜便如当年，高高在上，不似凡人，即便是静静的躺在***上，还是依稀可以看出当年的绝代强者！
    通玄的心中有些五味复杂。
    原来，忘大人一直都在神门之内，从没有离开过。可笑他竟然从不知道……
    “忘主人……”
    火凤呆呆的看着***上的男人，泪水差点掉了下来。
    这么多年了，她已经这么多年没看到这个男人，没想到在这个时候竟然还能再次相遇……
    想到这里，火凤不觉有些心酸。
    当年，她并不在忘身边，是以也不知道发生了什么事情……
    “主人，忘主人她怎么了？”
    火凤似乎想起了什么，急忙望向慕如月：“他为什么躺在这里一动也不动？”
    慕如月没有话，视线静静的落在男人俊朗的容颜之上。
    这个男人，便是她当年的父亲？
    或许是血脉相连的缘故，这一刻，慕如月的心头涌过一丝异样的感觉，不由自主的向着男人走去……
    男人始终躺在冰冷的***上，没有任何的表情，一张容颜同样是那般的惨白慑人……
    慕如月的手指轻抚过男人俊朗的容颜，目光认真而端注。
    在她的身后，夜尘看到这一举动心中有些吃味，可是最终还是没有多什么……
    “月丫头？”
    通玄愣了一下，不解的看到慕如月。
    这丫头和忘大人是什么关系？那眼神就看起来不像是普通人……
    “火凤。”
    慕如月缓缓收了手，转身望向火凤：“救他的办法不是没有，只是……”
    “主人，有什么办法可以救忘主人？”火凤眼睛一亮，急忙问道。
    顿时间，其他人的目光也移到了慕如月的身上，目光中含着希冀之色……
    论是什么办法，只要有一线希望，他们都会试一试。
    “他这症状，应该是被魔界的力量正中心脏，一般人不要被魔的力量所打中，便是平常心脏被击中也会身亡，他完靠消耗着实力维持着生

命……”
    慕如月转头望向忘，眉目间带着沉思。
    通过他的这举动可以看得出，这个男人根本不想死！或者，在这世上，有一样东西是他所放不下的……
    那个能让他放不下的，又会是什么？
    “主人。”
    火凤的心紧张了起来。
    她比任何人知道，心脏被打穿之后的后果……
    忘主人之所以不愿意死去，也许，只是因为，他想要再见主人一面……
    夫人已死，当今世上，能让他所不能放下的，便只有他的女儿……





正文 第1273章 她是他女儿（二）
    更新时间:2014-7-4 18:19:41 本章字数:2209

55
    “我在丹书上看过一种药材，魔界之花！据用魔界之花所炼造的丹药可以将人的心脏复原。”
    魔界之花，那是生长在魔界最极端的魔之森林深处，据，那魔之森林是有去回，任何去了那里的人，最终都是逃脱不了死亡的命运……
    何况，魔界本就凶险异常，岂是他们能擅自闯入的地方？
    所以，慕如月这方法等于什么都没有……
    “月丫头，”通玄苦笑了一声，“那魔界和我们神界并不相同，在那魔界之内有一种瘴气，若是人类之躯进入那里必死疑！这也是没有任

何人类去那魔界的原因，至于那魔界之森，更是危险之际，据，在那魔界之森深处的魔界之花是由两条庞大的巨龙所守护，他们是绝不会让任

何人采下魔界之花……”
    慕如月的眸子一点点沉了下来，眼神越发的坚定。
    “论能否成功，我都必须试一试！”
    通玄愣住了，有些诧异的看着慕如月：“丫头，虽然不知道为什么火凤会在你身边，但是，忘大人毕竟和你非亲非故，你为何要为我们忘

大人去送命呢？”
    他实在不明白为什么慕如月要这么做。
    就算要去魔界，那也是该由他们前往，毕竟，忘大人是神门门主，整个神门的恩人……
    “非亲非故？”
    慕如月笑了起来：“我和他，并非是非亲非故，所以，论如何，我都不能让他死！”
    即便是，用付出生命的代价，她也会将魔界之花带回来……
    “慕儿。”
    夜尘缓步走到慕如月的身旁，唇边勾起一抹笑容：“这一次，你可不能丢下了我，魔界太过危险，所以，论如何，我都会和你一起前往…

…”
    “好。”
    慕如月点了点头。
    她知道让夜尘留下是不现实的，因此只能答应他的要求……
    “通玄。”
    火凤看到通玄疑惑的眼神，眉头轻轻一皱：“我主人她是忘主人的女儿，救他，是理所当然。而且，不管发生什么危险，我都会在主人身

旁，和她同生死。”
    轰！
    犹如晴天霹雳，所有人都愣住了……
    这丫头，是忘大人的女儿？
    如此匪夷所思的事情，竟然也发生在了他们的面前。
    “这……这怎么可能？”
    通玄摇了摇头，不敢置信的道：“月丫头，你不是只有二十多岁吗？又怎么会是忘大人的女儿？”
    这一点，他论如何都法相信……
    “有一件事竺子鱼倒是对了，”火凤看了眼通玄，道，“我主人确实死过一次，所以现在才只有二十多岁，她却是是忘主人的女儿，丹书

便是最好的证明……”
    所有人的身子皆是一怔，目光死死的盯着慕如月，呼吸蓦然紧了起来。
    “难怪……”
    通玄的眼里有着散不去的震惊：“难怪她会有这么高的天赋，原来，她竟然是忘大人的女儿，除了他的女儿，谁还能如此的优秀？”
    轰！
    倏然，就在这时，密室之外传来一道惊天大响。





正文 第1274章 她是他女儿（三）
    更新时间:2014-7-4 18:19:43 本章字数:2645

55
    慕如月脸色大变：“不好，语姨有危险！”
    唰！
    她身子一纵，纵身跃向了门外。
    这一刻，其他人也来不及多想，急忙跟在她的身后快步的走了出去……
    院落之内，林若语脸色苍白的倒在地上，鲜血源源不断的从她的口中落了下来，染红了那身衣裳。
    “语姨！”
    慕如月急忙走到林若语的身旁，搀扶起那道摇摇欲坠的身体，担心的问道：“语姨，你怎么样了？”
    林若语身子一震，缓缓闭上了眼睛。
    “月儿，抱歉，我没能看好竺子鱼，让她给跑了……”
    “语姨，你没事就好。”
    慕如月看到林若语并没有什么大碍，缓缓的松了口气，只是以竺子鱼的实力，是怎么从语姨的手中逃走？
    “是丹家的人！”
    林若语轻垂下眸子，苦笑道：“是丹隐折返了回来，帮了竺子鱼，所以，她逃跑了……”
    丹隐？
    慕如月眉头紧皱。
    虽然她才不过见了丹隐一面，却可以看出那个男人自私自利，现在的竺子鱼已经对他没有了任何的用处，那他为何要救她？
    只是语姨不可能对她谎，所以，慕如月并没有多想什么……
    “你父亲，他怎么样了？”
    林若语扬头望向慕如月，声音带着一丝的哽咽。
    慕如月摇了摇头：“现在情况不怎么好，但是，我会想办法救他，只要能拿到魔界之花，我就能救他的性命……”
    “魔界之花？”林若语颤抖了一下，一把抓住了慕如月的手，道，“你想要魔界？不可以，你绝对不能去那里！”
    “语姨？”
    慕如月看着林若语紧拽住自己的手，微微皱了皱眉头。
    这下林若语才发现自己把她抓疼了，急忙松开了手，脸色苍白的道：“月儿，魔界太危险了，如果你出了事情，我怎么像你爹交代……”
    慕如月笑了笑：“放心吧，我会平安回来，而且，没有完的把握，我也不会踏入那片地方……”
    听到这话，林若语并没有再多什么，沉寂良久，方才道：“我去看看你爹，月儿，听语姨一句劝，那个地方太危险了，你绝对不能去。”
    可是，看到女子平静淡然的神色，还有些话，林若语怎么也不出来。
    她轻叹了一声，转身向着密室内而去……
    夜尘的眸光始终凝望着林若语离开的方向，眉头轻轻的皱起，邪魅的嗓音中带着一丝的阴沉。
    “她有古怪。”
    “古怪？”慕如月皱了皱眉头，“现在的语姨确实让我感觉有些奇怪，但是，我却愿意相信语姨，而她这样，大概也是为了我的安考虑…

…”
    真是如此吗？
    夜尘没有话，紫眸内却闪过一道异样的光芒。
    论如何，她都不能让慕儿和林若语太过接近……
    “尘，我们走吧，这神门是父亲曾经建立的势力，我想要看一看这片地方……”
    慕如月缓缓转身，唇边勾起一抹淡淡的笑容。
    然而，那目光却越发的坚定。
    论如何，她都必须救他……
    “好。”
    夜尘的眸子柔了下来，缓步走到慕如月的面前：“我陪你……”
    -----
    今天先这么多了，我要继续检查的内容，最近又有作者被抓，我害怕啊，有亲还记得这篇内容的可以提点我一下哪儿需要改掉--不然你们

以后见不到我了





正文 第1275章 离去（一）
    更新时间:2014-7-4 18:19:44 本章字数:2206

55
    “想要进入魔界，需要炼制皇阶中级的瘴气丹。”
    卧房之内，慕如月望着手中的丹书，紧锁的眉目间掠过一丝异样的光芒……
    “皇阶中级，除非我突破到神皇级别，否则法炼制出这种丹药。”
    实力，现在她终究还是实力不够……
    “慕儿。”
    夜尘的双臂紧紧的怀着慕如月，唇边勾起一抹浅柔的弧度：“放心吧，以他的实力，等的起……”
    慕如月苦笑一声：“等下去，不代表愿意等，尘，我想要尽快将实力提升起来，如此才能够进入魔界找到魔界之花救他的性命……”
    夜尘没有话。
    只是看到如今的慕如月，他的心不由一疼……
    “慕儿，你要记住，不管你要做什么，我都会在你的身后，默默的支持者你……”
    听到这话，慕如月的心头涌过一阵暖流。
    没错。
    不管她要做什么，这个男人都在她的身边，不离不弃……
    “尘，我要离开一段时间，出去历练，等提升了实力再回来。”
    慕如月缓缓站起身，双眸投向身后的男人：“不过，有一件事情，我想要让你帮忙……”
    “什么事？”
    夜尘眉头轻皱。
    慕如月是很少会开口让他帮助，现在能让她开口的又会是什么？
    “我想让你帮我注意丹家的消息。”
    慕如月浅浅的勾起唇角，眼底闪过一丝暗芒：“丹家绝对不会这样善罢甘休！这个神门是忘一手建造的势力，论如何，我都不能让它毁在

丹家的手中……”
    夜尘眉头越皱越紧，就在他想要话之时，女子淡然的声音打断了他的话……
    “我知道你担心什么，但你可以放心，有火凤与腾蛇在我身边，我不会有任何的危险，现在没有什么比神门更加重要！”
    最终，夜尘还是压制住内心的不舍，抬手将慕如月拉入怀中，俯身在她的唇上轻轻的硬上了一个吻，唇角浅扬：“我在这里等你回来……

”
    那一刻，慕如月的眼神柔和了下来，最后望了眼夜尘，没有通知任何人的转身消失在他的视线当中……
    而随着她的离去，夜尘的紫眸一点点的沉了下来。
    “林若语……”
    他的口中轻喃着这个名字，唇边的笑容阴森恐怖：“反正有血种在她身边，不管她遇到什么危险我都可以瞬间赶到，而趁这段时间，我正

好监视林若语……”
    不知道是不是他的错觉，好像这个林若语与最初的那个有些不同……
    论如何，他都不能让这个女人接近慕儿！
    夜尘的眼底划过一道阴森的暗芒，俊美的容颜之上那抹讽笑更甚……
    不远之处，林若语看着慕如月离去的方向，目光扑簌迷离，带着一丝的恍惚……
    只是很快她就回过神来，咬了咬唇，转身消失在了院落当中……
    于此同时，夜尘似乎是感受到那股气息，不禁转头望去，在望见女子离去的背影之后，一双紫眸内含着让人法看懂的光芒……





正文 第1276章 离去（二）
    更新时间:2014-7-4 18:19:46 本章字数:2470

55
    “主人，我们现在去哪？”
    腾蛇抬起脑袋，眨巴着好奇的眼睛看着慕如月。
    “先回一趟学院吧。”
    她缓缓的勾起了唇角，淡淡的道。
    现在离开学院也有一段时间了，不知道伊莲他们如何了……
    山谷之内，清风幽幽。
    此时的山道之上，两个青年男女快步的向着前方跑去，而他们的身后一群人紧追不放……
    “谷辰，你别管我了，你快走，我们不是这群人的对手，我只会拖累你。”
    金发萝莉将身旁的男人一掌推了开来，有些哀求的道。
    “不行！”
    谷辰眉头一皱：“我是绝对不会丢下你不管，我们快走。”
    “谷……”
    话音未落，谷辰便紧紧的抓住了她的手，用极快的速度向着前方飞奔而去。
    他们时不时的望向身后紧追不放的众人，心境越发的紧张……
    “唰！”
    忽然，两道身影从虚空中掠过，落到了两人的面前。
    为首的中年男人唇角含着讥讽的笑容，目光却是扫向了被谷辰护在身后的萝莉女子。
    “金家的大姐金莉莎，这一次，我看你往什么地方跑！”
    谷辰紧紧的护着莉莎，愤怒的看着眼前的这些人：“只要有我在这里，你休想要伤害她！”
    “哈哈！”
    中年男人哈哈大笑了两声：“谷家子，我难道不知道你们是在等待救兵的到来吗，可惜，伊家那丫头未必就能成功的在我杀了你们之前带

来救兵……现在金家已经部被我的人控制！一个都不会留下！”
    莉莎脸色大变：“二叔，你真的要这么做？别忘了，你也姓金！你想要杀的是你的血脉亲人啊！”
    “血脉亲人？”
    中年男人冷笑一声：“当年，老头把我逐出金家之后，我就再也不是金家的人，现在的我投效了一个强大的靠山，我那靠山是你们这些人

永远也巴结不上的。”
    谷辰紧紧的握住拳头，俊朗的容颜一片铁青。
    “就连我那靠山的名头出来，都会吓死你们！”他冷然的笑出了声，“神门这个名字你们应该有听过，我那靠山就是神门弟子，虽然只是

一个外围弟子，但是，也比你们这些人强大太多！”
    神门……
    这两个字狠狠的落入了莉莎的心中，让她的脸色瞬间便如死灰。
    即便她从来不管神界势力，却也知道神门代表着什么。
    而且，大伯也没有错，哪怕对方只是外围弟子，也不是他们这些人可以相提并论的……
    “莉莎。”
    谷辰紧紧的握住莉莎的手，冷眼看着面前的中年男人。
    “当初金家家主将你逐出金家，也是因为你太纨绔！不但强抢人妻，更是想要害死自己的兄弟，他原本以为你会悔改，殊不知，你这种人

永远不会知道自己错在什么地方，只会把过错推给其他人！”
    “我从来都没有错！”
    中年男人脸色一沉：“就因为他天赋比我强，所以父亲处处偏袒着他，现在我就要像老头证明，我绝对比他更加的强大啊，哈哈哈！”
    ----
    ps：这几天比较忙碌，从下个星期开始每天一万五，持续五天，再多天数我吃不消。
    另外，鬼王进入收尾阶段了，我要整理下后面剧情……





正文 第1277章 再遇故友（一）
    更新时间:2014-7-5 16:30:14 本章字数:2318

55
    莉莎的拳头紧紧的攥着，愤怒的眼神直直的逼向了中年男人。
    “呵呵。”
    中年男人阴沉的笑了两声，唇边勾起一抹嘲讽的弧度：“金莉莎，这是你父母所做的孽，而为了不留下后患，今天，你同样要死在这个地

方……”
    他，是绝对不会放过任何一个人！
    随着中年男人的逼近，谷辰将莉莎紧紧的护在身后，目光中带着警惕之色，冷冷的直视着他……
    “莉莎，你快逃。”
    谷辰的眸子一点点沉了下来：“很快伊莲会回来的，你只有离开这里，才有为我们报仇的机会！”
    “我……”
    莉莎紧咬着唇，泪水在眼眶中打转，却死命的不让它掉下来。
    “不行，我做不到。”
    她做不到，让辜的谷辰为她而冤死……
    “快逃！”
    砰！
    一掌狠狠的落在了莉莎的胸膛之上，顿时间，她的整个身子都倒飞了出去，重重的撞在了地上，她惊恐的扬头，刹那间便望到自己那叔

叔高举着手中的剑，落向了谷辰的脑袋……
    轰！
    一道光芒从不远处而来，划破虚空，落入了他们的眼中，是如此的刺眼，仿佛是照亮了这整个世界……
    莉莎愣住了，诧异的抬起脑袋，那刹那，一抹倩丽的身影从虚空中缓步而来，白衣浅扬一张素淡绝美的脸庞笼罩着淡淡的光芒。
    女子神色冷漠，手指轻抚着手臂上的金色玉镯，淡淡的眸子扫过中年男人铁青的容颜，唇边勾起一抹浅浅的弧度。
    “看来，这里还真是很热闹……”
    “月儿！”
    莉莎从最初的震惊中回过神来，心中涌上大喜之色：“月儿，你怎么来了？你……”
    忽然，一道声音从慕如月的身后传来，很快伊莲快步跑来，在看到这两人平安事之后方才松了口气。
    “你没事，这当真是太好了，我在半路上碰见了月儿，当她听这边的危难时就和我一起赶了过来，没想到正好救了你们……”
    这一刻，仿佛所有的心都放松了下来，金莉莎双腿一软摔倒在地。
    “你是谁？”
    中年男人脸色铁青，愤怒的目光望向慕如月，他的喉咙里有着压制不住的怒火，冷声道：“这位姑娘，我奉劝你一句还是别多管闲事，否

则，怎么死的都不会知道。”
    “是吗”
    慕如月转头望向中年男人，上下扫视了他一番，唇边挑起一抹弧度：“就凭你么？”
    “你……”中年男人气的脸色铁青，冷哼道，“你知道我是谁么？我是龙血佣兵团的三团长，而我们佣兵团的后台更是强大的神门，你如

果不想死，还是就此离去，我可以当做从来没有见过你，不然，神门就是你的敌人！”
    原本他以为，在自己这话落下后，眼前的姑娘肯定会被吓得屁滚尿流。
    可是，什么都没有……
    女子脸色平静，神情淡然，就好像没有听到他话语中的威胁。
    中年男人愣住了。
    这个世上，还有不害怕神门的人？
    纵然如今的神门没有千年前的风光，但是，也不是随便什么人都能够招惹的起……





正文 第1278章 再遇故友（二）
    更新时间:2014-7-5 16:30:15 本章字数:2425

55
    “神门么？”慕如月抚摸着下巴，淡淡的道：“不知道你的那位后台，是神门的谁？”
    中年男人冷笑一声，居高临下的看着慕如月：“我的后台，是神门内的天才弟子，绝对不是你们能招惹的起。”
    “弟子？”
    慕如月笑了起来：“别是弟子了，就连神门长老，也不敢伤害我的朋友，更何况一个区区的弟子？”
    刹那间，中年男人的脸色都变得一片铁青，愤怒的瞪着慕如月。
    这个该死的臭丫头，居然有胆子诋毁神门弟子！
    好！
    很好！
    她必然会为今天的事情后悔万分……
    “丫头，这件事我记住了，也会如一告诉青穹大人，希望到时候你别磕头求饶！”
    听到他的话，慕如月仅是不以为然的一笑，仿佛并没有将那个被之称为青穹大人的弟子放在眼中……
    “莉莎，你们没事吧？”
    她缓缓转身，视线落在莉莎明显受到了惊吓的容颜之上。
    莉莎回过神来，她摇了摇头，完就像是要哭出来一般：“月儿，我爷爷他们被龙血佣兵团的人给控制住了，若是去晚了，怕是……”
    “那还愣着干什么？我们快去救你爷爷。”
    慕如月皱了皱眉头，道。
    然而，莉莎还是没有任何动作，静静的望着慕如月……
    “莉莎？”
    慕如月眉头轻皱，疑惑的扫向女子可爱的脸蛋。
    “月儿，神门太强大了，你虽然很天才，但是，法与那个庞然大物战斗，所以，所以我……”
    我不想拖累你……
    莉莎轻垂下睫毛，紧咬着唇一言不发。
    慕如月帮助她已经够多了，若是没有她，自己不定早就在考核时就已经死了。
    是以，她不愿意再继续拖累她……
    “伊莲。”
    慕如月不再看向莉莎，转头望向伊莲，道：“我们走，现在就带我去金家。”
    “好。”
    伊莲点了点头。
    相比较莉莎，伊莲对慕如月更加了解。
    这个女人是绝对不会去做没有把握的事情。
    她会这么，只是因为，她有十足的把握可以对付神门……
    “不自量力！”中年男人有些不屑。
    既然这些人愿意自投罗，他又何乐而不为？
    帮助金家，这个女人，也注定不会有什么好下场……
    此时，金家院落之内，一群人将整个金家都包围了起来。
    在那群人最前方便是龙血佣兵团的大团长与二团长，这两人是不同的类型，只见那大团长威风凛凛，神色冷厉肃杀，而二团长却是贼眉鼠

眼，一看就不是什么好东西……
    “金老爷子。”
    大团长用手中的剑柄捅了捅金家家主金霸天，冷笑道：“你有没有想到自己会有这么一天？自从你把金家二爷驱逐之后，他就加入了我们

龙血佣兵团，为吞并你们金家的财富所做准备，可没想到，这一天来的竟然是出奇的快……”
    金霸天冷哼一声，转过头，看都不看一眼大团长，仿佛多看一眼，他都会控制不住暴怒的冲出来……





正文 第1279章 再遇故友（三）
    更新时间:2014-7-5 16:30:17 本章字数:2069

55
    “到了这种时候，你还在装逼？”
    大团长冷笑一声：“很快你那宝贝孙女就要被抓来了，到时候，就让你们一家人死在一块，哈哈哈，不用感谢我，我也是成人之美而已，

不想拆散你们一家人……”
    “你……”金霸天气的脸色铁青，愤怒的道，“她是绝对不会落到你们的手中，总有一天，莉莎会手刃仇人，为我们报仇雪恨！而我这一

辈子最后悔的是，当初，没有掐死那个叛逆的畜生！”
    到这里，金霸天的眼中除了愠怒之外，还有着伤痛……
    当年，他还是心软了。
    不管自己这次子做了多少的事情，却终究没有舍得下杀手。
    谁能想到，那个畜生会做出这样的事来。
    而因为自己的心软，导致一家人都陷入了危险当中……
    “爷爷。”
    忽然，一道熟悉的声音从门外传来，让金霸天的身子猛地一震，他不敢置信的转头，当望见那出现在院落门口的女子之后，眼底终于露出

了绝望之色……
    “哈哈哈！”
    大团长哈哈大笑两声，扫向众人最后的中年男人，丝毫没有看到此时的气氛……
    “老三，做的不错，就要让这老家伙面临绝望，谁让当初他不愿意将那块药田送给我们龙血佣兵团，现在，整个金家都会成为我们的手中

之物……”
    完这话，他得意的扫向金霸天：“怎么样？我早就过，她……是绝对逃不了了，哈哈哈！”
    “金楚！”
    金霸天的老脸一片苍白，心头内的怒火怎么也法压制住的爆发了出来。
    “你这个畜生，竟然能够做出这样的事情来！早知道如此，当年，在你想要杀害你大哥之时，我就不该让你活着离开金家！”
    对于这金家，金楚没有一丝的愧疚。
    在他看来，都是这个老家伙的错。
    若不是他太偏心，凡事都交给大哥处置，他又怎会想要除了他独揽大局？
    显然，到了现在，金楚也没有想过为什么父亲不相信他。
    而是将所有的过错都推到别人的头上……
    “老家伙，别怪我情，是你狠心在前，如果不是因为你，我怎么可能会做出这种的事情来？今天既然你们这些人都在这里，我必定要为自

己曾经所受到的委屈讨回一个公道！”
    “你……”金霸天气的浑身颤抖，一口气差点接不上来，“你知道我为何不愿意将金家交给你？不只是由于你的实力不如你大哥，还有你

的品性，你大哥为人正直，不丝一苟，可是你呢，心肠狠毒！为达目的不折手段，你我怎么可能放心的把金家交给你？将你逐出家门，也是为

了让你反省自己的过错，如今看来，是我错了，你根本就不会反省，你只会认为所有的过错都是别人的……”
    他有些悲痛的闭上了眼睛。
    原本，只要他知道了自己所犯下的错误，那他必然会允许他回归金家，如今看来，他从来都不知悔改……
    ----
    ps：推荐基友月倚西大神的《腹黑狂妃，绝色大姐》超级好，书荒的姑娘可以去看看





正文 第1280章 滚来见我（一）
    更新时间:2014-7-7 0:54:56 本章字数:2211

55
    金楚微微眯起双眸，并没有再多什么，那唇边却挂着一抹耻笑。
    金莉莎狠狠的瞪着金楚，那眼神就似乎想要将他碎尸万段！
    “爷爷，你放心，这个畜生蹦Q不了多久的！”
    只要想到金楚对金家所作的一切，莉莎便有一种想要将他碎尸万段的冲动……
    听到这话，金楚讥讽的一笑，目光扫过金莉莎苍白的容颜。
    “你以为你认识一个强大的朋友就能不讲我们龙血佣兵团放在眼里？我也告诉过你了，我们龙血的后台是神门弟子！你是绝对斗不过神门

！”
    金霸天身子一震，绝望的闭上了眼镜。
    金楚的没错，神门太过强大，他们绝对不会是他的对手……
    就在这时，一道浅薄的声音从后面传来，带着淡淡的笑意：“神门吗？不好意思，如果那神门弟子真的如此强大，不如，你就让他来一见

，如何？”
    金楚的脸色彻底的变了。
    这个女人当真是胆大包天，竟然敢出这样的话来。
    “哼！”
    想到这里，金楚冷哼一声，唇边的笑容带着轻蔑：“金莉莎，不知道你什么地方找来一个如此有勇气的朋友，让我不得不佩服，可惜……

可惜她的脑子有点不正常，不然，也就不会出如此的话来！神门在神界内的地位，恐怕你不会不清楚……”
    金莉莎的容颜猛的一白，轻咬着唇，愤怒的瞪向金楚。
    便在她想要些什么的时候，一双手落到了她的肩膀之上，让她所有的话都在顷刻间堵在了喉咙口……
    “月儿。”
    金莉莎愣愣耳朵看着战在自己面前的女子，不知为何，对方脸上淡然的表情给了她一种很是安心的感觉……
    “给你一个机会，让那神门弟子给我滚来见我，三天之内，他不出现，就再也不用出现了。”
    “你什么？”
    龙血佣兵团的人都傻眼了，显然不敢相信慕如月会出如此的话来，那眼神就像是在看一只怪物……
    “另外告诉他，我的名字，慕如月。”
    话落，她缓缓转身，背对着众人，夕阳之下，她的背脊挺直，仿佛笼罩着一层淡淡的光芒……
    伊莲的眼睛晃了一下，不知何时，这个曾经和他们一起进入神学院的女人，竟然成长到了如此的地步……
    让他们可望而不可即。
    “哈哈！”
    大团长终于回过神来，哈哈大笑几声：“你想要为你们争取逃亡的时间？这绝对不可能，我不会给你们任何的机会！”
    “逃亡？”
    那背对着众人的女子冷笑一声：“你以为，你是我的对手？”
    大团长不以为然的一笑，刚想要发出嘲讽的声音，却在这时，女子的背后倏然升腾起一股惊人的火焰。
    那火焰在空中慢慢的汇聚，很快便化为了一头巨大的凤凰……
    强！
    一股强悍的气息迎面扑来，压的所有人的呼吸都是一滞，仿佛有一种法透气的感觉……
    “三天之内，让你们口中的那神门弟子滚来见我！”





正文 第1281章 滚来见我（二）
    更新时间:2014-7-7 0:54:57 本章字数:2352


    她的声音淡然，却如同一把重锤狠狠的落在了所有人的心中……
    这一刻，没有任何人都出抗议的话来，仅是错愕的凝望着置身于火焰下的绝色女子。
    良久，众人方才回过神来，咬牙切齿的道：“三天之后，便是你们的死期，你们给我等着！”
    完这话，他们没有再多的停留，而是转身消失在了这片地方……
    “月儿。”
    金莉莎的心放了下来，不过很快又紧紧的提上，她抓住慕如月的手，担忧的道：“月儿，你还是走吧，神门太强大了，得罪了那神门，你

也不会有什么好下场的，以你的实力，离开这里并不是很困难。”
    望着莉莎眼里的担忧，慕如月摇了摇头。
    “三天之后，我会给你一个结果，这三天，我们就在这里安心的等待……”
    龙血佣兵团内，一位衣冠楚楚的年轻人端坐在首座之上，而在他的手下，则是佣兵团内的三个团长。
    此时的三人心翼翼的望着年轻人，想些什么，却又没有出口……
    “青穹大人，”金楚沉默了半响，道，“有一件事，我不知道该不该和你……”
    “什么事？”
    青穹眉头一皱，不耐的问道。
    “事情是这样的……”金楚心翼翼的瞥了眼青穹，“我被我金家老头很没有道理的逐出家门，更是想要害我姓名，如今，我在大人的帮助

下成长到这种地步，就想去找他讨个公道，没想到中途有一个女人出来阻止我的行为，而且……而且她还……”
    “她什么？”
    “她还，神门算什么东西？早晚有一天会被她给踩到脚下，而神门内的人也都是畜生，根本不配称之为人。”
    这话时，金楚偷偷的看着青穹。
    果然，在听到这番言论之后，青穹脸色铁青，紧握着的拳头颤抖了起来，轰的一声落在了桌子之上。
    “好一个狂妄的丫头，竟然敢不将我神门放在眼里，我这就让她明白神门绝对不是她这种人能够相比的！对了，那女人叫什么名字。”
    “哦，她她叫做慕如月，还三天之后让大人你滚去见她。”
    慕如月？
    青穹的神色僵住了，身的怒火在此刻消散的干干净净……
    怎么会是她？
    想到这里，他浑身颤抖了起来……
    对于整个神门的人来，你可以不知道通玄长老是谁，也可不知道海威师兄，但是，有一个人，整个神门内人不知人不晓。
    她便是上次神门比赛的冠军，忘大人的女儿，慕如月！
    “大人，发生什么事了？”
    金楚疑惑的看着青穹。
    不知道是不是他的错觉，他为什么感觉到青穹大人是在害怕？
    “妈的！”
    青穹一拳打在金楚的后脑勺上，脸色铁青的怒吼道：“你还愣着干什么？还不立刻给我带路！”
    “是，是。”
    金楚急忙收敛了疑惑，面容上有着毫不掩饰的喜色。
    那应该是他看错了，青穹大人是因为愤怒而颤抖，绝不是害怕……
    -----
    ps：今天去逼着相亲，结果，我想死--明天开始闭关十五更，不上Q了





正文 第1282章 魔界（一）
    更新时间:2014-7-8 3:18:11 本章字数:2218

55
    金家大堂，金霸天有些好奇的打量着慕如月，转头望向身旁的莉莎：“这便是你所的那个天才？”
    “爷爷，你知道吗，”金莉莎挽住金霸天的胳膊，笑嘻嘻的道，“月儿真的很厉害呢，不但天赋强大，还是一名天才的丹药师……”
    听到这话，金霸天苦笑一声：“就算再天才，也不会是神门那庞然大物的对手，莉莎，你还是去劝劝你的朋友，让她赶紧离开吧，很快神

门的人就要来了，到时候……”
    金莉莎原先还挂在脸上的笑容缓缓的消失了，她轻咬着唇，沉吟了半响，缓步走到慕如月的身旁。
    “月儿，我爷爷的没有错，你还是……先离开吧，否则的话，恐怕……”
    “来不及了。”
    豁然间，慕如月睁开了双眸，唇边勾起一抹讽刺的弧度：“我原先还以为从神门赶到这里至少要三天，没想到他这么快就来了……”
    不过这也是运气，刚好青穹路过这里，所以，才能以这么快的速度来到此处……
    金莉莎愣了一下，却在这时，一道匆匆忙忙的声音从院落外传了进来。
    “家主，家主大事不好了，龙血佣兵团的人又来了！”
    “什么？”
    金霸天脸色倏然大变，扬头望去之时，顿时便看到刚离开不久的龙血佣兵团正快步而来……
    在那些人最前方的，赫然是一名穿着藏青色长袍的年轻人，衣袖内似乎刮出一阵风，风风火火的向着慕如月走来。
    “月儿！”
    伊莲等人容颜霎时苍白，警惕的看着向他们走来的男人。
    就在伊莲想要拔剑之时，一只手从旁边伸来，紧紧的按住了她的手掌……
    “月儿？”
    伊莲身子一震，终究还是没有出手……
    “神门弟子？”
    慕如月缓缓松开了手，唇边勾起一抹冷笑，目光扫向站在自己面前的青年男子，冷声道：“不知道你是神门谁门下的！”
    龙龙血佣兵团的人因慕如月的话愣住了。
    谁不知道神门哪怕是一个外门弟子，都比普通人优秀，然而，如今这女人却对青穹大人如此的礼，想必青穹大人一定不会放过她……
    然而，让他们失望的是，青穹并没有生气，反而是那张容颜上带上了一丝媚笑。
    没错，确实是谄媚的笑容……
    “这个，代理门主大人，你怎么会在这个地方？”青穹崇拜的看着坐在座位上的慕如月，双眼放着亮光。
    自从竺子鱼离开之后，在门派内作为代理盟主的便是慕如月……
    身为神门的弟子，没有人不认识她……
    “代理盟主？”
    仿佛是一道惊雷灌入了所有人的心中，让在场的众人霎时间傻眼了，目光死死的盯着慕如月，似乎发现了什么不可思议的事情一般……
    这女人，竟然是神门的代理门主？
    “嘶！”
    金楚狠狠的倒抽了一口气，不敢置信的踉跄了几步，摇了摇头，道：“这……这不可能……”
    莉莎那丫头怎么可能认识这样厉害的人物？





正文 第1283章 魔界（二）
    更新时间:2014-7-8 3:18:12 本章字数:1994

55
    别是这些不了家慕如月的人，便是连莉莎和伊莲都愣住了，像是第一次认识慕如月一般用陌生的眼神打量着她……
    “月儿，你……你是神门代理门主？”莉莎瞪大眼睛，不可思议的问道……
    慕如月笑了笑：“等下我再告诉你最近我离开后发生的事情，现在，还有更重要的事情需要我们解决！”
    “我听，这什么龙血佣兵团，是你的人？”
    她眉头一挑，抬眸看向青穹，似笑非笑的问道。
    顿时，一股冰冷的感觉从脚底窜入心中，让青穹忍不住打了个寒颤。
    “这个，代理门主大人，”青穹摸了摸后脑勺，呵呵一笑，“其实算不上，只是当初我在外面出任务，遇到了危险，这龙血佣兵团的人将

受了重伤的我抬了回去，等我伤势恢复之后，出于报恩，就成为了他们的后台……只是没想到，这些人好大的胆子，居然想要伤害大人你的朋

友，大人你万可放心，我是绝对不会宽恕这些白痴！”
    完这话，青穹恶狠狠的瞪向脸色苍白的金楚。
    金楚脚步摇晃了几下，惊恐的睁大眼瞳，一时间浑身颤抖了起来，身都笼罩在一股恐惧当中……
    “青……青穹大人，你先听我解释。”
    “解释你妈！”
    青穹一脚狠狠的踹了过去，将金楚踹翻在地，他的脚紧紧的踩在他的胸膛之上，脸色铁青的道：“你***想死，别把老子拖下水，你知

道她是谁吗？我们神门的代理门主！分分钟可以杀死你的人物！你***还找死的去得罪他！”
    想到这里，青穹便是满心怒火，如果不是当初发生变故时自己凑巧在门派之内，怕是就会被这些该死的混蛋给拖累了。
    “青穹。”
    慕如月缓缓站起身，唇边勾起一抹浅浅的弧度：“他是你的人，那接下来该怎么处置，我不会过问，只是希望，你能给我一个满意的交代

。”
    “大人你放心。”
    青穹擦拭了下额上的冷汗，恶狠狠的瞪向金楚：“这些人，我一个都不会放过！而且当初他们的救命之恩我也报的差不多了，这一次定然

不会饶恕得罪了大人的人。”
    “好，很好！”
    慕如月点了点头，道：“我有事，不能再这里继续逗留，不过，往后金家的安慰就交给你来保护，我希望，我回来的时候，看到的是一个

完好损的金家……”
    “大人请放心，我不会辜负你的期望。”
    青穹心中一喜，急忙应道。
    天知道，在神门内，他只不过是一个外门弟子，在那么多人中，如何能被代理门主看到？如今有一个这么好的机会，他当然不会放过……
    慕如月笑了笑：“等回了门派之后，我会通知通玄长老一声，让你进入内门……”
    听到这话，顿时间，一股狂喜之色涌上了他的心头。
    虽然内门与外门不过一字之差，却是天差地别……
    “多谢门主大人成。”
    青穹拱拳道。





正文 第1284章 魔界（三）
    更新时间:2014-7-8 3:18:13 本章字数:2393

55
    然而，在完这话之后，慕如月不再多什么，迈步走向了门外，可就在她的脚迈出门槛之时，一道声音从后面传来。
    “月儿，你又要走了吗？”
    莉莎眨巴着眼睛，一眨不眨的看着慕如月。
    “嗯。”
    慕如月脚步顿了一下，背对着身后的众人，点了点头：“有一个人，等着我去救命，我没有那么多的时间在这里停留，莉莎，我找人保护

了你们，你们不用太过担心，接下来，我也该去完成我的任务。”
    “月儿……”
    莉莎心中有些不舍。
    一年前，在山谷上初次相遇，结伴前往神学院，可仅仅是短短的一年时间，这个原先实力还不如他们的女人，却成长到了如此的地步……
    让他们怎么追也法追上。
    “莉莎，伊莲，论往后我走到什么地步，我们之间的友情，是永远也不会改变……”
    莉莎身子一震，目光深深的看着女子的身影。
    是了，不管她走到什么地步，她始终是那个曾和她们一起完成了入学考核的慕如月而已……
    而后，她没有再多的停留，消失在了众人的视线当中。
    伊莲苦笑了一声：“按照月儿的实力，解决龙血佣兵团不过是举手之劳，她并没有这样做，反而是将神门弟子引来，或许是便是为了让他

来保护金家……”
    可是，她什么也没有。
    这个女人就是如此，不管她做什么，都不会有太多的解释，仅是默默的关心着身边的人。
    也正由于如此，才让她们愿意为她抛头颅，洒热血，便是付出生命的代价，也所谓……
    “主人……”
    山谷悠悠，清风徐徐。
    腾蛇抬起脑袋，大眼睛直勾勾的盯着慕如月：“我们现在要去什么地方？”
    “去什么地方吗？”
    慕如月勾起唇角，轻抚着下巴，沉吟了半响，道：“去一趟帝国看看千叶如何了，毕竟下次见面，不知道要到何时……”
    “主……”
    腾蛇刚想些什么，却忽然间声音止住了，脸色霎时沉了下来，目光中透着阴沉之色。
    “是魔气！”
    “魔气？”
    慕如月愣了一下，诧异的看着腾蛇。
    “没错，这里应该是通往魔界魔之森的通道，主人，快离开这里，这个地方很危险，你现在还没有炼制出瘴气丹，不能进入魔界的……”
    腾蛇的声音焦急了起来，带着哭腔的喊道。
    慕如月神色一怔。
    她当然知道在没有瘴气丹的前提下进入魔界后所会产生的后果，所以，如今她还不能去往魔界……
    “好，我现在就离开。”
    话落，慕如月转身就要离开。
    却在此时，天空刹那暗沉了下来，穷的阴气从背后清晰而来，带着让人毛骨悚然的气息……
    慕如月再也顾不了那么多了，快步的向着山下跑去。
    然而，天空黑下来的速度太快，很快就遍布在她的头顶之上……
    “主人！”
    上古腾蛇越发焦急，声音都颤抖了起来：“来不及了，我们来不及了……”





正文 第1285章 魔界（四）
    更新时间:2014-7-8 3:18:14 本章字数:2493

55
    唰！
    一丝阴暗的气息，仿佛是来自于地狱的手，好像紧紧的拽住了慕如月，黑暗的天空让人法透气，引起笼罩在整个山谷之上……
    逐渐的，慕如月的意识逐渐失去，在****之际，她的脑海里闪过男人俊美邪魅的容颜……
    “尘……”
    尘……
    神门之内，原先端坐在***上的男人豁然睁开了紫色的眸子，一丝阴冷的光芒从眼底一闪而过。
    “月儿出事了！我刚才，似乎听到了她唤我……”
    想到这里，夜尘急忙闭上了眼睛，试着去调动血种，很快他就睁开了双眸，紫眸一点点的沉了下来。
    “魔界，她去了魔界……”
    不行！
    他绝对不能留在这里！
    只是……
    “尘公子，发生什么事了？”
    忽然，海威从门外推门进来，看了眼坐在***上的男人，眉头轻轻的一皱。
    夜尘的容颜沉了下来，良久，才缓缓开口：“她去了魔界……”
    “你什么？”
    海威愣了一下，脸色大变的道：“她没服瘴气丹，进入魔界肯定会被魔化……”
    “不！她不会死，我也不会让她死！”夜尘的容颜上一片坚定。
    他站起身，就想要向门外走去。
    海威转头望向夜尘，问道：“你要去什么地方？”
    “去找她！”
    “不行，那里太危险了，没有瘴气丹，你们会被魔气入体。”
    海威焦急了起来：“而且，代理门主大人也未必就去了魔界……”
    “她去了魔界！这是血种给我传达的信息！”
    他把血种留在了她的身上，所以，论她去了什么地方，他都会知道的清清楚楚……
    “所以，我不能留她一个人在那个地方，即便是成魔，我也会和她一起，不会让她一个人孤单……”
    海威愣了一下，错愕的凝望着男人笔挺的身影。
    夜色下，男人的身子是如此的修长坚定，似乎是那一抹最耀眼的光芒……
    “另外，再我离开的这段时间，帮我监督林若语。”
    “林姑娘？”
    海威皱了皱眉头：“她会有什么问题？”
    “不清楚。”
    夜尘摇了摇头：“她给我一种很不舒服的感觉，所以，为了神门的安，最好监视她……”
    那种不舒服的感觉，是以前没有的。
    曾经夜尘不是没有见过林若语，却没有像这一次一般的不舒服……所以她认定，林若语的身上肯定有古怪。
    “不定，她被人给控制了……”
    控制？
    海威的眼里露出诧异之色：“控制了林姑娘？难不成是丹家对她做了什么？对了，当初我们是先去见忘大人，留林姑娘独自在那个地方，

等我们到得时候，就只有她一个人，不见了竺子鱼，而竺子鱼没有打败林姑娘的实力，也就是，丹家插了一脚……”
    林若语是绝对不会伤害神门。
    而夜尘会有她会做出什么的感觉，那必然是被控制了……
    “尘公子，多谢你的提醒，我会让师父注意一下林姑娘，只是你真的要去吗？”





正文 第1286章 魔界（五）
    更新时间:2014-7-8 3:18:15 本章字数:2513

55
    夜尘没有再多什么，那一袭紫袍消失在了月色之下……
    魔之森，一片阴森森的毫光亮。
    此时的魔之森外围之处，一道声音忽然传来，打破了这一刻的平静安宁……
    “七皇子，快来看，这里有一个人。”
    唰唰唰。
    一阵脚步声从前方传来，很快便落在了草丛内的女子身旁。
    在那群人中，领头的是一个俊美的少年，一袭镶着黑色金边的袍子看起来万分的尊贵，也将少年衬托的越发俊美绝伦……
    “好美的人类。”
    在看到躺在地上的女子之后，少年的手指轻轻的拂过那一张绝色的容颜，目光中含着赞赏：“如此美丽的人类，比父皇的歌姬好看多了，

来人，将她给本皇子带回去。”
    “是，七皇子殿下。”
    ……
    夜色朦胧，落在女子绝美的容颜之上。
    她的眼皮动力几下，缓缓的睁开来……
    “这里是……”
    慕如月摇晃了下脑袋，眉头紧紧蹙着。
    她记得，自己似乎是意落入了魔之森的通道，还没有来得及离开，便被魔气所触及，而后就不省人事……
    想到这里，她的心脏微微一紧。
    “尘……”
    自己来到这里，尘必定会很担心……
    “姑娘，你醒了吗？”
    忽然，一道惊喜的声音从旁边传来。
    慕如月眉头一皱，扫向了身旁的丫鬟，问道：“这里是……”
    “这里是七皇子的府邸，你晕倒在魔之森内，是七皇子偶尔路过那片地方将你带了回来了。”
    七皇子？
    慕如月紧皱着眉头问道：“不知你们七皇子是……”
    “姑娘，我们七皇子便是魔皇的第七个儿子，只是七皇子幼年丧母，又生性贪玩，所以……”
    所以才不得魔皇的喜欢。
    只不过最后的话，身为丫鬟的她是绝对不会出来……
    “嗯。”
    慕如月缓缓的闭上了眼睛：“我想要休息，你能否出去。”
    “好，那奴婢就不打扰姑娘了。”
    丫鬟躬身退出了门外。
    直到她的离开，慕如月方才睁开了眼睛，眼底闪过一道光芒：“腾，这是怎么回事？”
    唰！
    腾离开了慕如月的手腕，骤然落在了她的面前，它歪着脑袋看着慕如月道：“主人，我们当初所站的那片山谷通往魔之森，而让我奇怪的

是，为什么你能打开魔界通道？”
    “魔界通道？你这话什么意思？”
    “我也不太清楚，我们意外落入魔界，并不是运气差的缘故，是不知道为什么主人你打开了魔界通道，我们才到达了这个地方，本来我想

驮着主人离开魔之森，谁知道魔界七皇子出现了，我不能再魔界现身，所以，除非主人遇到很危险的状况，否则我就只能当主人的镯子。”
    听到这话，慕如月沉默了下来。
    她为何能打开魔界通道？难道在她的身上，还有着不知道的秘密？
    “而且……”
    腾顿了一顿，古怪的扫了眼慕如月：“主人，你是一个人类，身上没有一丝魔族的血脉，为什么你进入魔界后没有吸入瘴气？”





正文 第1287章 魔界（六）
    更新时间:2014-7-8 3:18:16 本章字数:2311

55
    “你什么？”
    慕如月有些愣住了：“我没有吸入瘴气？”
    这对于慕如月来分明是个好消息。
    要知道，她之所以没有来魔界，所因为得也不过是那瘴气，既然没有吸入魔界瘴气，按她就不需要顾虑那么多……
    “只是，在我炼制出瘴气丹时，白他们就暂且不用出现了，只是，腾，你的身体没问题吗？”
    腾疑惑的摇了摇头：“我也没有任何的事情，更是不知道为什么，我感觉到魔界的气息很熟悉，好像曾经我就在这里生活似地……”
    “你是来自于魔界？腾，你到底知道什么？”
    “我不知道，我什么都不知道，”腾死死的摇着头，“我的传承记忆出现了问题，所以，什么情况都不清楚……”
    看着腾有些痛苦的样子，慕如月抬起手摸了摸它的脑袋。
    “算了，想不起来不用想了，有人来了，你先躲起来。”
    听到门外传来的脚步声，慕如月皱了皱眉头。
    腾乖巧的点了点头，唰的一声便飞到了慕如月的手腕上缠了起来，一动不动……
    “你醒了？”
    少年从门外推门而入，一眼便看到坐在***上的女子，他轻抿着薄唇，目光落在慕如月的身上。
    “嗯。”
    慕如月点了点头，绝色的容颜上扬着一抹淡淡的笑容：“多谢你的相救。”
    “我……”少年脸色一红，傲娇的道：“我才没有故意救你，只是看你挡着我的路了，就把你给捡了回来。”
    “随便你怎么。”
    慕如月的唇边挑起弧度：“既然我现在没有什么事了，我也该离开了……”
    “等等！”
    然而，她还没有走几几步路，身后便传来一道声音。
    少年轻抿着薄唇，道：“是你没法离开这里的。”
    “为什么？”
    慕如月转头望向少年，皱眉问道。
    “这里是魔界的中心之城魔城，除非有我父皇的令牌，否则不能进出，我……我的令牌因为这次偷偷的溜出魔城，被我父皇给收了……”
    听到这话，慕如月沉默了下来。
    身为魔界之皇，这魔皇手头的势力猜也能猜得到，所以现在她有些麻烦了……
    “那我要怎么才能离开这里？”慕如月扫向了身后的俊美少年，声音逐渐沉了下来。
    她不能再这里耽搁，毕竟在神门之内，还有一个人等她去救命……
    “我……我已经救过你了，不想再帮你，但是，看你这么可怜，本皇子就再帮你一次。”
    少年抬起纤长的睫毛，俊美的容颜之上是那一如既往的高傲。
    “不久之后，会有一场斗武，你如果获得了胜利，就可以让父皇答应你一个要求，到时候你可以提议离开魔城。”
    这话时，少年忍不住望向慕如月：“只不过，这场斗武有点困难，毕竟我们魔城的天才很多……”
    “好，我答应了。”
    慕如月眉头轻皱，现在除此之外也没有什么其他的办法。
    她论如何都要离开这个魔城……





正文 第1288章 魔界（七）
    更新时间:2014-7-8 3:18:17 本章字数:2262

55
    “我的名字，尤希。”
    少年扬头看着慕如月，骄傲的道：“你叫什么？”
    “慕如月。”
    对于他的口气慕如月也丝毫不在意，在她的眼中，这家伙就是个还没有长成的孩子罢了……
    “你能不能详细的告诉我关于斗武的情形。”
    “好吧，本来我是不想的，可是，既然你求我了，那我就勉为其难的告诉你……”
    刹那间，慕如月的额上出现了三条黑线。
    她好像并没有求他……
    “斗武是我们魔界一年一度的盛会，彼时会有不少天才前来参加，记得去年获得魁首的是我的四皇兄，当时父皇还狠狠的夸奖了他。”
    尤希的脸上有些失落。
    很显然，对于那个父皇，他的心中还是有着狂热的崇拜，可是父皇那么多的儿子，他是最顽皮的一个，天赋也不是很强，所以父皇一直不

怎么喜欢他……
    即便，他的母亲，是已故的先皇后。
    不知为何，看到如今的尤希，慕如月的脑海里浮现出了在华夏时的弟弟……
    曾经父母老是出门在外，是以，她经常在他的脸庞上看到那种失落的情绪。
    也就在那时，她便发誓，必定要强大起来，让一家团聚……
    “你看着我干什么？”尤希抬头之时，猛然撞见了慕如月眸内的同情，他狠狠的瞪了她一眼，有些愤怒的道，“本皇子过的很好，你用那

种眼神看着本皇子干什么？本皇子才不要你的怜悯。”
    “孩子就应该有孩子的样子，何必要隐藏真实的自己？”
    慕如月摇了摇头，奈的叹息了一声。
    不过，这句话她也只是随口一罢了，毕竟尤希虽然救过她，她也不会去管他家中的闲事……
    “你……你谁是孩子？本皇子已经四百岁了！”
    仿佛是为了证明自己，尤希伸出了四根指头。
    “四百岁？那你不是儿孙满堂？”慕如月上下扫了眼尤希，唇边勾起一抹似笑非笑的笑容。
    而且，这家伙看起来明明就只有十五六岁……
    “才不是呢！”
    尤希瞪了眼慕如月：“在我们魔族，四百岁才刚刚成年而已，而且因为父皇不喜欢我的缘故，到现在我还没有娶妃，对了，人类，你为什

么会出现在我们魔界？你根本不是魔界的人！”
    更重要的是，魔界内的瘴气，似乎对她没有任何伤害……
    “我……”慕如月沉默了半响，道，“我只是不心掉入了这个地方，所以，才想要离开这里。”
    尤希嗤笑一声：“你这还真是足够不心，可以掉到这个地方。”
    “是啊，我运气好罢了。”
    慕如月微微一笑，她论如何都不会告诉尤希，是自己不心打开了通道，才掉入到这个地方。
    “对了，家伙……”
    “人类，我有名字！”
    尤希脸色瞬间一黑，咬牙切齿的道：“而且，我都已经四百岁了，比你年纪更大。”
    “你这容貌，看起来只是十五六岁，尤希，你能不能给我找来一本关于魔界历史的书，我想要了解这个地方？”





正文 第1289章 魔界（八）
    更新时间:2014-7-8 3:18:19 本章字数:2308

55
    “好，你等着，本皇子稍后让丫鬟送来。”
    完这话，尤希步出了门外……
    很快他便差遣一名丫鬟送来了关于魔界历史的书籍。
    在那历史书上，赫然写明了关于魔界的来历……
    “这便是魔界的来历？”
    慕如月心翼翼的翻动着手中的书籍，目光认真而端注：“原来魔界原先是不存在的，而成立了魔界的则是一个女人，那个女人，被世人称

为魔界之神！不知道这魔神与煌儿又有什么关系……”
    别忘了，夜司煌同样被称之为魔神。
    只不过夜司煌却是个人类，只是误服用了魔神的鲜血罢了……
    然而，在那本历史书上，却丝毫没有关于上古腾蛇的一点记载。
    “腾，你真的是来自魔界吗？既然你来自魔界，那不可能世人对你一所知。”
    慕如月疑惑的问道。
    唰！
    一道光芒闪过，腾从她的手腕上闪现而出，落在了她的面前……
    “主人，这历史书不完整，仅仅是最普及的一种，你想要获得真正的消息，大概就只有魔界之皇才能知道……”
    慕如月的脸色一点点沉了下来：“腾，你真的什么也不清楚吗？关于你的来历，还有……”
    “不清楚，只是……”
    腾看了眼慕如月手中的书，疑惑的皱了皱眉头：“书上那穿着黑衣的女人，很熟悉，我似乎应该见过她……”
    “魔界之神？”
    慕如月紧紧的攥着手中的古书，眸光中闪过一丝浅薄的光芒：“魔界之神是成立了魔界的人，却在魔界成立不久后就消失了，不过在魔界

内，她的地位却丝毫不减……”
    前世今生，慕如月钦佩的人不多。
    一个是忘，还有一个，大概便是这个魔界之神……
    “论如何，腾，我会找出你的身世。”
    慕如月抬起头，看着面前的腾蛇，绝色的容颜在月光下散发出坚定的光芒……
    翌日，晨光初升，一阵喧闹的声音从门外传来。
    慕如月紧皱着眉头，缓缓睁开了双眼，一抹光芒从她的眸内一闪而过：“外面发生什么事了？”
    完这话，她从***上爬了起来，穿好衣服就走了出去。
    “五皇兄，你不能进去这里面！”
    院落之内，尤希挡在尤奇的身前，有些气愤的道：“你干嘛闯我的院子。”
    “七皇弟，你这么紧张干什么？难道你的院子里还藏着什么女人不成？”
    尤奇哈哈大笑了两声，打趣道。
    唰！
    尤希的脸色变得爆红，紧咬着嘴唇，道：“你……你别胡，我才没有……”
    “有没有，让我进去看看就知道了，而且，我可是听，你前段时间带回来一个人类女人，不知道是不是就在这里面。”
    话落，尤奇一把推开尤希，因为他力量过大，猝不及防之下，尤希身子向后面倒去……
    就在尤希差点摔倒之际，一只手从身后伸来，紧紧的扶住了他差点要跌倒的身体……
    这瞬间，尤希的身子僵住了，





正文 第1290章 魔界（九）
    更新时间:2014-7-8 3:18:20 本章字数:1973

55
    身后那股属于女子的芳香铺面而来，让他的脸上染过一丝红晕，看都不敢看一眼后面的女人……
    “你没事吧？”
    慕如月紧蹙着眉头，淡淡的问道。
    “没……没事，”尤希轻抿着唇，低头道，“就算你不帮我，我也不会有事……”
    “你还真是个孩子，这么别扭。”
    慕如月奈的摇了摇头。
    “我才不是孩！”
    这一句话，就像是踩了老虎的尾巴，让尤希瞬间炸毛了。
    “我已经四百岁了，比你的年龄还要大，根本就不是孩！”
    慕如月松开了手，并没有多什么，她抬头落向面前的英俊男人，声音带着一丝冷漠：“你是谁？”
    此时的尤奇完愣住了，呆呆的盯着慕如月那一张绝色的脸庞。
    在魔界之内，美女也有许多，父皇前段时间获得的那个歌姬更是魔界第一美人，不但有妖娆的身段，还有那魅惑的面庞……
    然而，到了这个女人的面前，他才知道，什么叫做天壤地别。
    世上竟然有如此绝色，可惜了这样一个绝色会被尤希这种不谙世事的毛孩子给糟蹋，若是能将她独自享用，那此生足矣。
    “哈哈。”
    想到这里，尤奇哈哈大笑了两声：“七弟，你终于长大了，也知道了享受欢愉，不过看这女人显然技巧不熟，要不五哥将我那两个爱妾赠

送给你？她们两个不但长得绝世，更是在***上有着很高的技巧，可以带你进入最高的顶点……”
    听到这话，尤希的眼中闪过明显的厌恶。
    “我才不要那些恶心放荡的女人！”
    尤奇的容颜一点点沉了下来，唇边含着冷笑：“五皇弟，我这也是为你考虑，你金屋藏娇，却又什么都不懂，皇兄是好意派人来****你，

让你明白什么才是真正的翻云覆雨！你霸占着如此绝色的美人，却又法让她享受到真正的欢愉，岂不是害了人家？只有让她跟着我，她才能真

正的享受生活，我也不会亏待了你，在我后院中那些技巧熟练的美人，随你挑选，如何？”
    在尤奇看来，这完是一笔很划算的生意。
    用数的美人换这么一个，尤希没有不答应的道理。
正好，那些女人她都玩腻了，自然要用一个新鲜的，何况这女人还是长的如此的绝色倾城……
    “你……”尤希俊美青涩的面庞变得一片绯红，有些厌恶的道，“你以为谁都和你一样总向着那些事情，这人类是我从外面捡回来的，很

快我就会送她离开，我们也不是你想象的那样，所以，你别打她的主意。”
    听到尤希对自己的维护，慕如月倒是诧异的看了他一眼。
    不过很显然，尤奇并不相信尤希的话……
    “七皇弟，你在维护这个人类？”尤奇冷笑一声，“你别忘了自己的身份，父皇是论如何也不会允许你迎娶一个人类，他已经为你选好了

七皇子妃，不过，你若是玩玩倒还可以，等你玩腻了的时候，别忘了送给皇兄，哈哈哈……”





正文 第1291章 魔界（十）
    更新时间:2014-7-8 3:18:21 本章字数:2218

55
    尤希气的浑身颤抖，紧紧的攥着拳头，脸色爆红的瞪着尤奇。
    “我的事情不要你们管，给我走！立刻给我走，我不欢迎你！”
    尤奇勾了勾唇角：“我现在就离开，只是你带回来一个女人的消息，我还是会如数的禀报给父皇，尤希，你的命运，你根本做不了主……

”
    完这话，尤奇不再多什么，转身走向了院落之外。
    望着他消失的身影，尤希还没能止住内心的愤怒，身子轻轻的颤抖了起来……
    这一刻，他那一身高傲仿佛尽都失去，显得格外的脆弱。
    但是慕如月什么都没有，只是静静的站在他的身后……
    “如果，你想要自己掌控自己的人生，那，就让你变得强大起来。”
    良久，一道淡然的声音方才从身后传来……
    “变得强大起来？”
    尤希在听到这话后，终于缓缓转身，那双眸内浮现这一层雾光：“我该怎么变得强大？”
    “你的天赋不错，不该只有这点实力，所以，真正不愿意变得强大的，是你自己……”
    女子的话如同一道重锤，狠狠的落入了尤希的心中。
    他轻闭上眼，一滴晶莹的泪水顺着俊美的脸庞滑了下来。
    骄傲如他，这一刻，竟然在慕如月的面前落下了眼泪……
    “在两百多年前，我遇上了一个女孩，那个女孩是一个普通人家的女子，我和她的关系很好，可是，这件事被父皇知道了。”
    “在这孤寂的魔城之内，她是我唯一的朋友，可是，父皇嫌弃她的出生，认为她没有资格与我在一起，所以并责令我不允许与那女孩再来

往，我没有听从父皇的命令，偷偷的溜出去与她相见……”
    “结果，父皇害怕我会和她私定终身，便玷污了她，逼迫她嫁给自己为妃。”
    尤希很是痛苦，身子越发的颤抖。
    “当年，我是魔界天才，我们魔界和你们人类不同，你们人类寿命短暂，除非突破才能延续寿命，而我们魔族却十分悠久，每个魔族到四

百岁才算是成年，而我在两百岁的那年，便到达了神皇境界……”
    两百岁的神皇对于魔族来，确实是个天才。
    毕竟，在人类中，也显少有两百岁到达神皇的……何况是突破速度不如人类的魔族？
    “所以，正因为我的天赋，让魔界对我给予了很大的厚望，认为那个女孩处处都不如我。”
    尤希睁开了眼睛，眸内的光芒透着恨意。
    “为了报复他们，我就变得十分顽皮，更是不爱修炼，也因此失去了父皇的***爱……”
    真的，到了现在，尤希的心中还是对自己的父皇抱有期望。
    只是，对于法掌控自己的生活，他始终耿耿有怀……
    “你知道你为什么被迫离开了她？”
    慕如月抬起双眸，目光静静的凝望着尤希。
    “因为，你不够强大，更是懦弱！”
    懦弱？
    这两个字如同一柄重锤，狠狠的落在了他的心中。
    尤希愤怒的吼了起来：“我才没有懦弱！”





正文 第1292章 魔界（十一）
    更新时间:2014-7-8 3:18:22 本章字数:2245

55
    “没有么？”
    慕如月笑了起来：“你所有的行为，都只是在逃避，既然你认为自己并不懦弱，而是一个真正的男人，就应该用实力为自己争取自由，并

非是选择躲避……”
    尤希身子一颤，脚步踉跄了几下，他痛苦的道：“我的行为，真的是懦弱吗？不！我不想在这样下去了，不但交朋友的资格没有，连选择

自己妻子的能力都会丧失，我绝对不要事事都让他做决定！”
    “那……你就变得强大，到时候，没有人可以左右你的决定。”
    慕如月觉得自己的差不多了，也不再多什么，扬唇一笑，缓缓的向着室内走去……
    而从始至终，尤希都紧紧的盯着她所离去的方向，目光一点点坚定起来。
    “强大？或许只有这样，我才能左右自己的命运……”
    不知为何，慕如月的话在他的心中激起了千万层浪，泛起一阵阵的涟漪……
    魔宫。
    黑色龙椅之上，男人扬起冷酷的眸光，英俊的容颜笼罩在黑袍之下，反衬出淡淡的光泽……
    这个男人长得万分英俊，薄唇边的线条勾着冷硬的弧度，双眸冷冷的看着底下跪着的人，唇边的笑容透着嗜血的冷意。
    “听，希儿最近带回来一个人类女人？”
    “是。”
    底下的人恭敬的跪着：“禀报魔皇，今天五皇子去了七皇子的府邸，似乎还因为那女人起了纠纷。”
    “哦？”
    魔皇冷笑的勾起唇角，修长而冰冷的指尖轻触过龙头：“红颜祸水？尤希的性格朕最了解，能让他感兴趣的人类女人，朕倒真想一见，只

不过，尤希年龄也不了，丞相的女儿年龄和他差不多大，就将丞相的女儿封为七皇子妃，另外，让尤希带着那个女人来见朕……”
    他倒想要知道，将他那向来不近女色的儿子所迷住的女人，到底是一个怎样的人……
    皇子府内，当听魔皇想要传召慕如月，尤希的心顿时紧张了起来。
    “人类，我去见父皇，你不能去！”
    慕如月眉头一挑：“为何？”
    “你问这么多干什么，反正就是不能去！”
    “不，我倒是想要见一见魔界之皇……”
    不定，他会知道什么有用的消息。
    “不行！”
    尤希急了起来：“我父皇很喜欢女人，你去的话，万一他看中你，你就再也别想离开魔城了，我……我是因为你上次对我的那些话才想要

关心你一下……”
    “你以为，我有选择的权利吗？”
    慕如月转头望向尤希，微笑的道：“何况，在斗武的时候，我也会见到他，既然如此，早见与晚见，有什么区别？”
    尤希的声音倏然而止，他轻抿着唇，目光坚定的看着慕如月。
    曾经因为他的懦弱，没能维护好今生唯一的朋友。
    如今，他绝对不会再让这个女人重蹈覆辙……
    “走吧。”
    慕如月淡淡的一笑，耸了耸肩膀，道。
    ……
    魔界皇宫，富丽堂皇，比起人间更为奢侈。





正文 第1293章 魔界（十二）
    更新时间:2014-7-8 3:18:23 本章字数:2548

55
    不过，自从两百年前的事情发生之后，尤希再也没有来过魔宫，甚至连斗武都不再参加。
    是以，对于这魔宫，他感觉分外的陌生……
    “七皇子殿下，陛下就在里面等着你们。”
    就在这时，领路的护卫在一处宫殿外停了下来，转头望向两人，道。
    “好，我知道了，你下去吧。”
    尤希点了点头，他缓缓深呼吸一口气，抬手推开了宫殿之门……
    吱呀。
    一声清脆的响声入耳，顿时间，那坐在龙椅之上的男人落入了他们的眼中……
    只见那男人高高在上，气质尊贵，冷酷的眉目微微一扫便落在了门外而来的两个人身上。
    也就在此时，慕如月向着前方的男人投去目光……
    这一看，她整个人都愣住了，轰的一声，身上涌现出一股强大的气息……
    “是你！”
    魔皇眉头轻皱，扫了眼慕如月，冷酷的问道：“你认识我？”
    慕如月没有话，只是冷冷的盯着这张脸庞……
    一样的容颜，一样的声音……
    然而，在短暂的震惊过后，慕如月却知道，这个男人，并不是他……
    不只是气质不同，便是连给她的感觉也不一样。
    只是很难想象，世上竟然有人长的如此相像，就如同一个磨子里刻出来的一般……
    “人类？”
    尤希愣了一下，转头看向慕如月：“你认识我父皇？”
    “不认识。”
    慕如月摇了摇头：“他只是和我一个故人长的很像。”
    “故人？那个故人……”
    “死了，魂飞魄散。”
    北君确实已经魂飞魄散，从这个世上消失了，而在他死亡的最后一刻，她原谅了他……
    只是，不知道这个男人为何与他长得如此相像。
    他们之间，又是什么关系……
    “尤希，这位便是你带回来的那个人类？”魔皇冷酷的打量着慕如月，声音冷沉的问道。
    尤希心脏一紧，下意识的将她挡在身后。
    “父皇，我和她……并不是很熟，只是路过魔之森意中救了她，所以，所以你能不能让她离开魔城？”
    “不熟？哈哈！”
    魔皇哈哈大笑了两声：“尤希，自从那件事后，你有多久没有拜托过朕？为了这个女人，你开了口，你还你和她不熟悉？不过，我却并不

打算让她离开魔城……”
    “父皇！”
    尤希脸色大变：“我和她真的没有关系，你就让她离开吧，而且她离开之后，我也不会见她，你……”
    “好了。”
    魔皇罢了罢手，打断了尤希的话。
    他冷酷的目光落向了慕如月，微微眯起眸子：“一个人类，竟然闯入了我魔界，岂有这么容易离开的道理？”
    “那你想要怎么样？”
    “很简单，我要她……留在魔宫之内！”
    魔皇笑了起来，那笑容却透着阴森嗜血的气息。
    “父皇，她还有事情要去办，真的不能留下，为何你要逼她？”
    尤希再也顾不了那么多了，他只知道，绝不能让她留在这里，否则，谁也不知道这个男人会做出什么样的事情来……





正文 第1294章 魔界（十三）
    更新时间:2014-7-8 3:18:24 本章字数:2408

55
    “住嘴！”
    魔皇的神色沉了下来，冷声道：“这次让你来，还有一件事要告诉你，你回去准备一下，迎娶丞相的女儿杜菲菲。”
    “什么？”
    尤希差点跳了起来：“你要我娶那个刁蛮的大姐？”
    “这是命令！”魔皇脸色一沉，“只有她，才配的上你高贵的身份！好了，现在没你的事情了，你可以离开了，这个人类留下来。”
    尤希心头一颤。
    他明白，他最担心的事情还是发生了，父皇果然对这人类引起了强大的兴趣……
    “你想要让我留下，可有问过我的意见？”
    一道冷笑从旁边传来，终于吸引了魔皇的注意。
    “你的意见？”魔皇冷笑一声，“这里是朕的地盘，朕是魔界之主，在这魔界内的女人，都归朕所有，你……也不例外！”
    慕如月笑了起来，那笑容带着轻蔑。
    “我认识一个男人，他和你长得很像，纵然他曾经做错了很多，可我也不得不承认，他确实很优秀。”
    最后，后悔的他，更是为了他们，而舍弃了自己的生命……
    “很难想象，有一个人，可以顶着和他相同的容颜，出如此的话。”
    魔皇的神色逐渐沉了下来，目光中带过一丝狂怒的风暴。
    “陛下，丽妃娘娘来了。”
    就在他想要动怒之时，一道声音倏然从门外传来。
    听到这丽妃娘娘的名字之后，尤希的身子蓦地一颤，眼底闪过一道明显的惊喜，忍不住转头向外望去……
    宫殿的门被缓缓推了开来，一抹亮丽的颜色从外面走了进来。
    但见那少女有着一张可爱的娃娃脸，综褐色的头发微微卷曲，看起来十分的娇俏，那张可爱的容颜上扬着俏丽的笑容。
    只是在看到殿内的尤希后身子一僵，容颜上闪过一道不易察觉的暗淡……
    “丽妃，你来了？坐吧。”
    魔皇挥了挥手，扬头望向慕如月：“我可以给你机会考虑，你是选择成为我的妃子，还是，一辈子被禁锢在这个地方不得离开……”
    “父皇！”
    尤希容颜变了变，急忙上前抓住慕如月的手，道：“她……她已经是我的女人了，而且还怀了我的孩子，所以……所以你想要将自己的孙

子变成儿子吗？还是，你想要抢自己儿子的妻子？”
    “尤希！”
    慕如月眉头一皱，淡淡的扫了眼身旁的少年。
    “你在胡什么？”
    “我没有胡！”
    尤希紧紧的抓住她的手：“你只需要配合我一下就够了，稍后我再向你解释……”
    魔皇沉默了下来。
    这一刻，尤希不知道他在酝酿着什么样的风暴，心不觉紧张了起来……
    所以，没有人看到在丽妃听到尤希的话后那一张惨白的脸色……
    “你们先下去吧。”
    良久，才传来魔皇的声音……
    听到这话，尤希终于松了口气，好在这一关总算过去了。
    ……
    御花园内，慕如月与尤希并排而走，缓缓的，她转头看向身旁少年的侧颜，声音淡漠的道：“你刚才不该那样的话……”





正文 第1295章 魔界（十四）
    更新时间:2014-7-8 3:18:26 本章字数:2169

55
    “我……”尤希紧咬着唇，“如果我有实力，就不需要害怕他，我可以凭借自己的实力去做一些决定，但刚才你也看到了，父皇他逼我娶

妻，所以，我没办法才让你替我挡一阵子。”
    尤希没有告诉慕如月的是，他出这话，并不是为了逃避娶妻，而是，为了救她的性命……
    毕竟他欠慕如月一个人情，不能眼睁睁的看着她被魔皇糟蹋。
    而那个男人实力太强，她根本不是他的对手，除了出这些话外，再也没有其他的办法……
    不过，这些话尤希并没有，慕如月却也可以想象得到。
    是以事后她才没有责怪尤希……
    “我既然来面对他，就有把握能够逃过这一次的劫难，所以，你不应该出这些话来。”
    “人类，你放心吧，我父皇没那么蠢，过一段时间他自己会看清我们的谎言，所以我的话只能为我们争取一段时间，除非我们假戏真做，

但这显然不可能……”
    尤希正着，前方一道熟悉的气息迎面扑来，让他身子一震，扬头看去，再看到少女可爱的娃娃脸后，心头染过一阵狂喜。
    “阿丽，你怎么来了？”
    丽妃轻咬着唇，缓步向着两人走来。
    “尤希，好久不见了，没想到过了这么多年，你还是和以前一样……”
    她的眼神带着恍惚，似乎又望见了多年前穿梭在花田内的少年。
    可惜物是人非，他们再也回不去从前……
    “我来这里，是为了一句恭喜。”
    丽妃的心头带过一丝苦涩。
    这些年来，魔皇很是***爱她，而她也贪恋着手头上的权利，可是，她心中的那个人始终是多年前的少年……
    “阿丽，对不起，以前我没能保护你，”尤希有些愧疚的道，“只不过，我听，他对你很好，这样我也就放心了……”
    丽妃心头一痛，苦笑道：“再好又如何？论如何，他都不是你……”
    何况，在那个男人的心中，她只是一件玩物而已……
    “阿丽……”
    尤希愣住了。
    真的，他和丽妃的关系确实很好，这个少女，也是他曾经唯一的朋友，他恨自己没能保护她，因此自责了多年……
    然而，除此之外，对她并没有其他不该有的感情。
    所以当年的丽妃完是受的妄之灾……
    “尤希……”丽妃轻声呢喃着这个名字，痴痴的盯着少年俊美的容颜，苍白的容颜上挂着苦笑，“你长大了，终究还是要娶其他的女人了

……”
    可是，她却始终法放下他……
    “阿丽，你怎么……”
    “其实我也只是来见见你罢了，”丽妃偷偷的擦拭掉眼角的泪水，唇边勾起一抹笑容，“好了，我该离开了，尤希，保重。”
    话落，她想要从慕如月的侧身走过，可是就在她走到慕如月的侧旁之时，忽然向后退了几步，噗通一声跌坐在地……
    “阿丽！”
    此时的尤希正看着丽妃刚才所站的地方发呆，没发现这一幕。





正文 第1296章 魔界（十五）
    更新时间:2014-7-8 3:18:27 本章字数:2624

55
    当听到这道声音之后，急忙转头，便看到丽妃跌到在地上。“阿丽，你怎么样了？”
    他的心骤然紧张了起来，快步跑向了丽妃，焦急的问道。
    “我……我没事。”
    丽妃摇了摇头，目光扫向慕如月：“抱歉，刚才我没看到你伸出的手，所以不心摔了一跤……”
    言下之意，是慕如月推了她，所以她才摔倒了……
    慕如月双手怀胸，兴致浓浓的看着这一场闹剧，她的唇边挂着一抹嗤笑，目光中的轻蔑之意更浓。
    “丽妃娘娘。”
    此时，站在丽妃不远处的宫女急忙快步走来，拂起丽妃娘娘，狠狠的瞪向慕如月。
    “你好大的胆子，竟然敢推我们丽妃娘娘，你有几条命够做出这种事来？”
    “魔灵，给我闭嘴！”
    丽妃皱了皱眉头，冷声呵斥道：“是我刚才没有注意，不关她的事情，论如何，她都是七皇子的皇子妃……”
    “丽妃娘娘，你心地善良，才到这时候还要维护这种恶毒的女人？丽妃娘娘和七皇子关系好是众所周知的，这个女人肯定也是从哪里听了

这个消息，所以想要害丽妃娘娘！嫉妒心永远是一个女人最可怕的，不过，不管他怎么嫉妒，也法改变丽妃娘娘在七皇子心中的地位。：
    “魔灵！”
    丽妃的容颜沉了下来：“你可以住嘴了！”
    “奴婢知错，不该逾越，只是实在看不下去才为娘娘打抱不平。”
    名为魔灵的宫女低下头，声的道。
    丽妃不再多看她一眼，转头望向尤希，想要开口些什么，却猛然间撞入了他陌生的眸子之内……
    “尤希。”丽妃的心慌了起来，有些害怕的看着尤希。
    尤希失望的摇了摇头：“阿丽，你怎么变成现在这样了？”
    “尤希，我……”
    她想要解释什么，却被尤希的声音打断了。
    “在这魔宫呆久了，你变得这么有心机了吗？竟然想要陷害她，她为什么要推你？”
    “她……她是嫉妒……”
    “嫉妒？”
    尤希失望的摇了摇头。
    只有她知道，慕如月没必要嫉妒丽妃。
    因为他们之间根本就没有什么关系……
    然而，这幅神情落入丽妃眼中，却似乎告诉她在尤希的心中慕如月更加重要，没必要嫉妒她……
    是以，她的心瞬间变得一片冰凉……
    “阿丽，多年不见，你变了，变得让我不认识了。”
    尤希陌生的看着丽妃：“你也不在是我曾经所遇见的那个天真邪的女孩……”
    “尤希，你听我解释，我……”
    丽妃想要冲上去抓住尤希的手，然而，他脚步一闪，轻轻巧巧的躲了过去。
    “你现在是父皇的妃子，我想，这里的生活更适合你，女人，我们走！”
    话落，他缓缓转身，再也没有多看丽妃娘娘一眼……
    望着那一道逐渐消失的身影，丽妃的脚步踉跄了几下，噗通一声坐在地上，泪水声的流淌下来……
    她变了吗？
    不！
    她根本没变！
    变了的是尤希！
    是他变了心，爱上了其他的女人……
    ---
    ps：推荐起司猫钱多多的好：毒妃戏邪王：驭兽大姐，很好看，可以去看看。





正文 第1297章 突破，突破（一）
    更新时间:2014-7-9 2:44:24 本章字数:2427

55
    宫门之外，尤希轻抿着唇，转头望向身旁的慕如月。
    “你别管她的话，我们……我们只是在演戏而已。”
    “嗯。”
    慕如月淡淡的应了一声，她打了个哈欠，道：“我困了，想要回去休息……”
    “好。”
    尤希点了点头：“那我现在送你回去……”
    是夜。
    月色如水，沉寂的月光从夜色内缓缓洒下，落在女子绝美的面庞之上……
    此时的女子置身于月光之下，身上似乎漂浮着浅薄的光芒。
    忽然，一道强悍的力量从慕如月的身上攀升而来，直入头顶，瞬间扩散了开来，在夜空下泛起淡淡的涟漪。
    “呼。”
    慕如月呼出了一口浊气，缓缓的睁开了双眸。
    “总算是突破到了神皇境界……”她的唇边勾起一抹浅浅的弧度，“如此一来，就可以尝试着炼制神皇中级的瘴气丹。”
    她不需要瘴气丹就能够留在魔界，但火凤他们却不行，所以论如何，这瘴气丹还是需要炼制……
    却在这时，房门被打了开来，当慕如月扬头望去之时，少年清秀俊美的面庞出现在了她的眸子之内。
    尤希脸色一红，道：“我……我只是来看看而已，不是特意来恭喜你突破了……”
    慕如月眉头轻轻一跳，望着尤希红的差点滴血的俊美脸庞，忍不住失笑出声。
    “你笑什么。”
    尤希狠狠的瞪着慕如月，有些没有好气的问道。
    “没什么，”慕如月摇了摇头，“以为你经过那件事还会收敛一些，没想到，依然如此的别扭……”
    尤希愣了一下，目光落在慕如月在月光下的脸庞之上。
    不得不，这个女人长得确实很好看，他从来没有见过有人可以完美到如此的程度……
    “我……我还有事。”
    尤希急忙转身向着夜色内跑去，就好像慕如月是什么厉鬼似地……
    “我有这么可怕吗？”
    慕如月耸了耸肩膀，奈的叹息了一声。
    而后她什么也没有的闭上了眼镜，穷的元气萦绕在她的周身，很快顺着毛孔进入了体内……
    ……
    翌日，天明。
    院落之内，一道娇的身子不停的追逐着那四处奔跑的尤希，娇俏可人的脸庞因为气喘而变得通红。
    “七皇子，你跑什么，我又不会吃了你？”
    杜菲菲气鼓鼓的嘟着腮帮子，脸色很是气愤。
    这七皇子每次看到她都跑的这么快干什么……
    “杜菲菲，我过了，我不会娶你的，你别再纠缠我了。”尤希躲在一块石柱之后，狠狠的瞪了眼杜菲菲，没有好气的道，“你脾气太差了

，娶了你，我就没有好日子过了，就当我求你了，放过我把。”
    “可是陛下已经下旨让你娶我了，要不我们现在就洞房吧。”
    “杜菲菲！”
    尤希气的差点跳了起来：“你到底是不是个女人？身为女人，你怎么能够出这样不要脸的话来？我是绝对不会娶你的，你就死了这条心吧

。”
    杜菲菲有些委屈：“尤希，你不喜欢我，是不是还想着丽妃娘娘，她已经是陛下的妃子了，你难道要抢你父亲的女人？”





正文 第1298章 突破，突破（二）
    更新时间:2014-7-9 2:44:27 本章字数:2135

55
    “住嘴！”
    尤希恼羞成怒，刚想要些什么，却冷不丁看到了从房门走出的慕如月，眼睛顿时一亮。
    “我已经有了喜欢的女人了，你还是别纠缠我了。”
    杜菲菲柳眉轻蹙，顺着尤希的目光瞥见了慕如月。
    爱美之心人间有之，是以，在看到迎步而来的女子之际，她被惊艳了……
    晨光之下，那一袭白衣缓缓浅扬，女子容貌绝世，眉宇间却含着冷漠之意……
    只是，她不应该是尤希喜欢的类型。
    尤希喜欢的是像丽妃娘娘那样的女人……
    在杜菲菲打量着慕如月时，慕如月也扫视着不远处的少女。
    可以，杜菲菲的容貌并不是十分的出众，顶多算是普通人中的美女，娇俏的面庞上扬着骄傲的笑容，她的身材娇玲珑，腰间系着一条长鞭

，白皙的皮肤晶莹如玉，在阳光下透着浅薄的光芒。
    与昨天见过的丽妃娘娘，她明显有着一定的差距……
    “你就是七皇子带回来的那个女人？”杜菲菲抬着下巴，审视的望着慕如月，“我还听，你是他的妻子，更是怀了他的孩子，对吗？”
    慕如月眉头轻皱，转头扫向了尤希，在看到他眼里的祈求之际，方才看向杜菲菲。
    “是又如何，不是又如何？”
    她并没有认可她的话，却也不曾否认……
    杜菲菲的视线扫视着两人，忽然，她笑了起来，那笑容带着自信和骄傲：“你们两个在谎，你根本就不喜欢七皇子，而七皇子也不会做出

逼人的事情，所以，你根本就不是他的妻子。”
    “哦？”
    听到这话，慕如月倒是对杜菲菲好奇了几分：“你为何会知道？”
    “很简单啊，你望向我的眼神很冷漠，望着七皇子的目光虽然没有那么冷，却也透着淡漠，根本不像是****之间该有的眼神，所以，你们

在这里谎。”
    完这话，杜菲菲愤怒的看向尤希：“七皇子，你是故意的吗？故意找个女人想要来摆脱我？我告诉你，这一辈子你休想将我耍了，我就粘

着你，一辈子粘着你！”
    尤希差点给跪了，这一刻，他所有的骄傲都没了，只求快点结束这种磨人的生活。
    “杜菲菲，我真的不喜欢你，你别纠缠我了，不管你什么我都绝对不会喜欢你”
    “为什么？”杜菲菲向着尤希逼近了几步，“你为什么不喜欢我？你不喜欢我的地方我可以改，直到你喜欢为止……”
    “你……你别过来，我警告你，你别过来！”
    望到向自己走进的杜菲菲，尤希向后退了几步：“就算你再怎么改变，我也不会喜欢你！”
    “是吗？”
    杜菲菲眉头一挑，唰的一声抽下了腰间的长鞭，狠狠的甩向了尤希。
    她的鞭子如同长蛇一般缠绕向了尤希，缠绕在他的身上，而后抬起头，娇俏的容颜上一片的得意。
    “逃啊，你有本事逃！我就算抢，也要将你抢回去当夫婿！”
    鞭子将尤希绑到杜菲菲的面前，顿时间尤希脸色大变，向着身后不远处正在看戏的慕如月喊道。





正文 第1299章 突破，突破（三）
    更新时间:2014-7-9 2:44:28 本章字数:2429

55
    “女人，你快帮我！你如果帮了我，我保证将此次参加斗武之人的部资料都给你，帮助你获得胜利。”
    不得不，尤希的话确实出动了慕如月。
    所以，她动手了……
    脚步轻闪了几下，就到了尤希的面前，掌心带着一道火焰之风逼向了杜菲菲。
    杜菲菲的脸色沉重了下来，长鞭从尤希的身上抽离，狠狠的甩向了慕如月……
    因为尤希自从丽妃成为魔皇的妃子之后，就再也没有修炼，是以，如今的实力还是停留在神皇境界。
    而杜菲菲，却已经超过了他，成为了神皇中级……
    此时的慕如月刚突破至神皇低级，是以，这一场也当她试下自己的力量……
    慕如月侧身而过，长鞭生风，擦着她而过。
    看到她躲过了自己的攻击，杜菲菲的眼睛逐渐露出了兴奋的光芒，手上的力道更大，甚至在鞭子划过天空时都在空气中摩擦出一阵火花…

…
    尤希呆呆的看着慕如月数次躲过杜菲菲的攻击，骄傲的目光中渐渐有了钦佩……
    他没想到，自己意间捡回来的这个女人，竟然可以强大到这种地步……
    眼见如龙一般长鞭再次袭来，慕如月抬手紧紧的拽住鞭子，刹那间，一股力量顺着杜菲菲的手臂游向了长鞭，让她虎口有些发麻，一口鲜

血差点喷洒了出来……
    慕如月微微眯起双眸，唰的一声，火焰从长鞭上燃烧而起，狠狠的撞向了那股游下的力量。
    轰的一声，两人同时松开了手，脚步向后退了几步。
    “不打了，我不和你打了。”
    杜菲菲很是憋屈，自己这个神皇中级的武者，竟然连神皇低级都打不过。
    想到这里，她扬头看向慕如月。
    “你真的是神皇低级吗？”
    慕如月失笑出声：“如假包换。”
    “那……你今年多大了？”
    “二十九……”
    噗通。
    杜菲菲一个跟头差点栽倒在地，她错愕的睁大眼睛，不敢置信的盯着眼前这一张绝色的脸庞。
    “你……你竟然这么年轻？我今天已经三百多岁了，才到达神皇中级，就算是人类中，你这样的实力也没有吧。”
    一个如此年轻的神皇低级，这……这分明是在吓唬人。
    何况，刚才短暂的交手，杜菲菲明显的感觉到她的力量还在自己之上……
    什么时候人类中出了这样的****？
    “七皇子，你能不能把她给我。”
    杜菲菲指着慕如月，双眼发光的道。
    “什么？”
    尤希愣住了，这家伙想要干什么？
    “我对这个人类很感兴趣，所以你把她给我吧。”
    杜菲菲是从来没有过的兴趣。
    就好像一个三岁的孩得到了新奇的玩具，不愿意放手……
    “这……这要看这女人自己愿不愿意，脚长在她的身上，我又奈何不了她。”
    真的，尤希是不愿意慕如月和杜菲菲离开。
    那个丫头刁蛮任性，又喜欢理取闹，更总是纠缠着她。
    所以，他害怕慕如月被她拿走后就要不回来了……





正文 第1300章 突破，突破（四）
    更新时间:2014-7-9 2:44:29 本章字数:2042

55
    慕如月的手指轻轻的抚摸着手上的镯子，眸内闪过一道光芒：“我对于这魔界很不熟悉，来到了这里后更是没有出去好好逛逛，不知道杜

姑娘可否带我参观一下？”
    对于这杜菲菲，慕如月还是很有好感。
    至少比起心机复杂的丽妃娘娘，如此刁蛮天真的丫头更适合尤希……
    “好啊。”
    杜菲菲眼睛一亮，一把抓住了慕如月的手，笑嘻嘻的道：“走吧，我这就带你去逛逛，对了，你能不能告诉我你为什么可以这样****？”
    这才是杜菲菲最主要的目的。
    论如何，她都想要知道，这女人是怎么修炼的，可以****到这种程度……
    “喂，你们……你们别走啊……”
    眼见着两人离开，尤希的心中十分的失落。
    好歹杜菲菲也追逐了自己这么多年，为什么现在却把那人类的女人拐走了？相反将自己丢在这个地方……
    不过现在杜菲菲更好奇慕如月的修炼方法，是以，倒是第一次将尤希给暂时忘记了……
    街道之上，两道身影不觉吸引了众人的注目……
    “那不是丞相府的孙女杜菲菲吗？”
    “要这杜菲菲，可以算的上魔城极为尊贵的人物，她的外公是将军大人，爷爷是尊贵的丞相，更被吴雨大师收为闭关弟子，要知道，那吴

雨大师可是魔城丹药堂里面的人物……”
    “那走到杜菲菲身旁的女人是谁？”
    “不知道，看起来似乎是个人类……”
    “人类？不会吧，我听七皇子带回来一个人类，更是要娶她为妃，那为什么她会和杜菲菲走在一起？他们不应该是情敌吗？”
    可是看她们那友好的模样，根本就不像是情敌……
    “对了，”杜菲菲停下步子，好奇的望向慕如月，“你和七皇子，到底是怎么回事？”
    慕如月耸了耸肩膀：“我是在魔之森内被他给了捡了回来，却法离开这个地方，只有获得斗武的冠军才能够向魔皇提要求，没想到，魔皇

竟然提议要见我们，更是想要让我成为他的妃子，七皇子是为了护我才故意了这些话……”
    “原来是这样。”
    杜菲菲恍然大悟的点了点头，心头也松了口气，她转头看向慕如月，道：“这魔城也挺好的，你为什么要离开?”
    “魔城虽好，始终不是我该留下的地方，我必须要离开这里，因为，还有一个人等我去救命……而且，我有一种预感，我来到魔界之后，

我的夫婿必定追随我而来，如果我留在这里，就一直都法见到他。”
    “夫婿？”杜菲菲眨了下眼睛，“你有夫君了？”
    “不错。”
    慕如月笑了起来：“我们早已经成亲多年，还有了两个孩子，只是多年来我们一家人一直都是聚少离多……”
    这一刻，慕如月的脑海中浮现出夜尘俊美的脸庞，眸子柔和了下来……
    杜菲菲是第一次看到如此的慕如月，不再似那般的冷漠疏远，浑身透着一股柔软的气息……





正文 第1301章 突破，突破（五）
    更新时间:2014-7-9 2:44:30 本章字数:2324

55
    或许，她只有在想起自己的夫儿之时，才会拥有如此充满柔情的一面……
    “你跟我来。”
    杜菲菲似乎是想起什么，紧紧的抓住慕如月的手，快步的向着前面的街道走去……
    “师父。”
    丹药堂，杜菲菲拉着慕如月快步走了进去，一眼便看到前面忙活着的老者，眼睛顿时一亮。
    老头听到了少女的声音，缓缓转头，声音含着浅笑：“菲菲，你不是去找七皇子了吗？怎么这时候有空来看看我老头？”
    杜菲菲俏皮的吐了下自己的舌头，将慕如月拉到了面前。
    “师父，我给你介绍一下我的新朋友，她叫慕如月。”
    “哦。”
    老头点了点头：“人类？七皇子府邸的那个人类？
    “是的，师父，”杜菲菲呵呵一笑，转头看向慕如月，道，“这是我的师父，丹药堂的长老，我们丹药堂是专门为皇族所炼制丹药的，所

以即便是皇后娘娘都需要敬重我师父。”
    丹药堂？
    慕如月眉头轻轻一挑，这丹药堂不就相当于大陆上的丹门那些势力？只不过那些势力都为独立，而丹药堂却为皇族服务……
    “师父，你能不能给我朋友一些丹药？”
    杜菲菲的眸内含着期待的光芒：“我朋友想要获得斗武比赛的第一名，你手头上不是有一些可以让他身素质都提升的丹药吗？就好比那皇

阶中级的大力丸，随便拿出百八十枚出来就够了。”
    百八十枚？
    老头的脸色一沉，瞪了眼杜菲菲，道：“你以为大力丸是大白菜，随便都可以拿出百八十枚？”
    “师父……”
    杜菲菲抬手拉住吴雨的胳膊，摇晃道：“反正你手上丹药那么多，拿些出来也没有什么大事……”
    “好了好了。”
    吴雨实在拗不过她，从怀中掏出一瓶丹药，递到了她的手上。
    “就一瓶。”
    杜菲菲吐了下舌头，转身走到慕如月的身旁。
    “我师父太气了，竟然就给一瓶，不过这一瓶你让你支撑到比赛结束了，喏，给你，我希望你能获得第一名，出去找你的夫君。”
    慕如月笑了笑，并没有多什么的便收了下来。
    虽大力丸她自己能够炼制，但，这好歹是杜菲菲的一片心意……
    “如果没事的话就出去吧，别妨碍我炼制丹药。”
    吴雨毫不客气的下了饿逐客令。
    而后他从空间戒指内将几株药材拿了出来，心翼翼的放到一旁。
    “慕如月，你对炼丹很感兴趣？”
    杜菲菲看到慕如月兴致浓浓的看着吴雨炼制丹药，疑惑的问道。
    慕如月眉头轻挑：“有些兴趣。”
    “太好了。”
    杜菲菲猛的一拍手：“原来你喜欢炼丹，竟然这样，等你找到你的夫君回来魔城，我让我师父收你为徒，我师父是一名强大的丹药师，肯

定可以给你很大的帮助……”
    慕如月并没有回答杜菲菲的话，目光一眨不眨的看着老头手上的动作。
    如同她没有猜错，老头所炼制的，是皇阶巅峰丹药……





正文 第1302章 突破，突破（六）
    更新时间:2014-7-9 2:44:30 本章字数:2039

55
    以慕如月如今的实力，是法炼制皇阶巅峰。
    但是，她的手上却拥有丹书。
    整本丹书她都已经看完了，是以，才能一眼看出老头炼制中所出现的一些问题……
    吴雨擦拭了下额上的汗水，拿出一片青色的叶子丢入了丹药之内，砰的一声，丹药内发出了一声爆炸，整个药鼎都被炸为了粉碎……
    “又失败了！我居然又失败了！”
    他苦笑了一声，叹了口气，奈的道。
    “师父……”
    杜菲菲的眼底带着同情之色：“那残缺的药方看起来不是这么容易研究的，还老还是歇歇吧，看看你，都被炸得灰头土脸了……”
    “不行，身为丹药师，就应该永不言败，我是绝对不会放弃！”
    吴雨紧皱着眉头：“只是问题到底出现在什么地方？”
    看着老头陷入沉思，杜菲菲耸了耸肩膀，道：“我这师父在不久前从遗迹内获得一个残缺的丹方，那丹方据是数万年前失踪的脱胎换骨丹

，据服用了这枚丹药后的人都会有一种脱胎换骨的感觉，天赋更是比以前更为强大，所以，我师父一直想炼制出此枚丹药……”
    脱胎换骨丹？
    慕如月的眸子微微一亮，眼底划过一道光芒。
    她当初就记得，丹书之上，有一张丹方便是脱胎换骨丹……
    “如果，我能让你成功的炼制出脱胎换骨丹，不知道，你能给我什么？”
    “你什么？”
    吴雨愣住了，不敢置信的打量着慕如月。
    “你，你能帮我成功炼制出脱胎换骨丹？”
    这根本不可能！
    眼前的丫头才多大年纪？如何连他都法研究出的丹方都可以制成？绝对是在吹嘘。
    慕如月缓缓走上前去，在吴雨还没有反应过来的时候便拿过了他手中的丹方，微微扫视了一眼，唇边勾起浅薄的弧度。
    “脱胎换骨丹，有两株最为主要的药材，一个便是神皇巅峰魔兽的兽丹，还有一个便是龙的骨头，除此之外，便是天灵叶与紫麻果，这两

种药材是用作中和，龙骨力量太过强大，是人类所不能承受的，是以才需要用到天灵叶与紫麻果……”
    这些丹药在药方上本就有书写，所以，吴雨知道的清清楚楚。
    然而，听到慕如月的分析，他却有些愣住了。
    很显然，只有精通炼丹的人，才能够清楚的知道药效……
    “接下来就是药方上没有记载的药材，你选取的药材也并没有错，银树叶可以巩固人的修为，以免在服用丹药的时候让人体力量暴走，而

人参须却作为最后一道补药来使用，这样也没有错，错就错在你最后还加了龙之鲜血……”
    吴雨有些糊涂了：“龙之血液出现了什么问题？我没认为加错了啊。”
    慕如月摇了摇头：“你手上的龙之鲜血力量太强，与龙骨相冲，但是如果不动用龙之血液，所需要脱胎换骨的力量就不够，而所有的龙之

间，也就只有黑龙微弱的能量可以成功帮助丹药的制成……”





正文 第1303章 突破，突破（七）
    更新时间:2014-7-9 2:44:31 本章字数:2243

55
    黑龙，算是龙族内最被轻视的存在，也正因此，他们身体内的能量并不是很强大……
    真的，一开始吴雨还看不起慕如月。
    认为一个如此年轻的人类不会懂得太多的知识。
    直到现在，他才知道这丫头是深藏不露，就连早已经失传的脱胎换骨丹都可以分析出来……
    “丫头，你的确实很有道理，只不过黑龙很少，更是在许多年前就被驱逐出了龙族，我该到什么地方去找它？”
    这确实是一件很困难的事情……
    慕如月笑了起来：“我们来谈谈交易吧，如果我帮你炼制成功脱胎换骨丹，该用什么来回报我？”
    如果一开始吴雨还不相信慕如月，在听到这话后，不知为何，对于这女人心中倒是产生了一种信赖。
    “若是你真帮了我，条件随你开。”
    “好。”
    慕如月扬起头，目光认真的看着吴雨。
    “以我现在的实力，炼制不出脱胎换骨丹，所以，我如果助你成功炼制，那没炼制出一炉子丹药，都必须给我两枚！”
    “可以，这不是问题。”
    吴雨点了点头，毫不犹豫的答应了下来。
    “第二……”慕如月顿了一下，“你欠我一个人情，我随时可以索要。”
    吴雨实力很强，不定在这魔城之内，还有用得着他的地方……
    “好，我答应了，还有第三吗？”
    “第三……”慕如月眸光一闪，“我要你论发生何事，都站在七皇子那一边。”
    吴雨诧异的扬起头，沉默良久，道：“这也不是什么问题，按照我徒儿和七皇子的关系，论如何，我都会站在他那一方，所以你不用担心

……”
    “好，我就这么几个要求。”
    慕如月轻轻点头：“你所需要的黑龙我这里有，并且如果在丹药内再加上一株灵果会让效用变得更加……”
    那头黑龙还是当初在北风平原的遗迹中所获得的，因留在了丹书之内，是以，和刚死后差不多，甚是连血液都不曾干枯……
    吴雨眼睛一亮：“你……你真的，你有黑龙？”
    慕如月笑了笑，抬手将黑龙从丹书内拿了出来。
    巨大的龙体出现在吴雨的眼中，让他的呼吸都急促了起来……
    “黑龙，果真是黑龙，太好了，这一次，我终于可以炼制成功脱胎换骨丹！”
    慕如月看着惊喜中的吴雨，淡淡的道：“你的药材并没有太大的问题，只是龙血力量过于强大，却也不至于炼制丹药会产生爆炸。”
    听到这话，吴雨从欣喜中回过神来。
    “那我失败的原因是什么。”
    “火力太。”
    慕如月扫了眼他面前被炸成粉碎的丹鼎，淡淡的勾起唇角：“你的火力太，所以，炼制成丹药的时间便太强，若你能够很好的掌控住火力

，就不会再爆炸……”
    “好，那我现在便来尝试一下。”
    吴雨深呼吸了口气，目光一点点坚定了起来。
    而后他便将药材与新备的药鼎从空间戒指中拿出来……





正文 第1304章 突破，突破（八）
    更新时间:2014-7-9 2:44:32 本章字数:2290

55
    “这一次，老夫不会再失败。”
    因为如果继续失败了，他的手上就没有备用的药鼎……
    想到这里，吴雨便满脸是泪。
    慕如月静静的凝望着吴雨面前的丹鼎，始终没有移开目光，她的视线淡然而透着浅浅的笑意，却再也没有多一个字……
    时间分分秒秒的过去。
    此时的吴雨谨遵慕如月的吩咐，将火力控制在最恰当的地步，只是不多时，他的额上便满是汗水……
    砰！
    忽然，药鼎内传来丹药碰撞的声音，似乎想要冲破壁障跑了出来。
    然而吴雨面前的丹鼎涌现出强大的火力，将那股力量给压了下去……
    就在众人不知道过了多久，一阵淡淡的香味从药鼎内传了出来，沁人心脾……
    “成功了？”
    吴雨心中狂喜，他的声音都不觉颤抖了起来。
    天知道，为了这脱胎换骨丹，他整整研究了数日，最后还是在一名人类的指点下成功的炼制而出……
    吴雨张开手掌，手心中赫然呈现出两枚丹药，不过，他还是按照约定将两枚丹药递到慕如月的手中。
    “姑娘，这是我第一次炼制出的两枚脱胎换骨丹，接下来我会履行承诺，没炼制成功一次，便给你两枚丹药……”
    慕如月点了点头，将两枚丹药收了起来，唇边勾起淡淡的浅笑。
    “我也该走了。”
    话落，她转身便走向了门外。
    见此，杜菲菲急忙追了上去：“等一下……”
    夕阳西下。
    街道之上，只留下了少数的几个行人。
    杜菲菲追上了慕如月，目光中带着好奇之色：“慕如月，你到底是一个什么样的人？为什么懂那么多的知识？”
    慕如月耸了耸肩膀，淡淡的笑道：“我只是喜欢看书罢了，这些书上都有记载，所以就记了下来。”
    此时的杜菲菲望向慕如月的眼神满是崇拜，双眸中放着亮光。
    “慕如月，从此之后，让我当你的跟班吧。”
    “嗯？”
    慕如月停下步子，转头望向杜菲菲：“理由是什么？”
    “还不是我家那老头子。”
    杜菲菲撇了撇嘴：“他老我和一群狐朋狗友混在一起，还老是不务正业，现在有你这样优秀的朋友，看他还有什么话。”
    “朋友？”慕如月摇了摇头，“我们并不算朋友……”
    “反正我不管，”杜菲菲抬起下巴，骄傲的道，“我认定了七皇子是我的爱人，那这一辈子，我都会纠缠到他娶我为之，就算是抢，我也

要将他抢到手，你也一样，我想要让你当我朋友，那你就是我朋友！我杜菲菲认定的事情是绝对不会发生改变……”
    “那随便你吧。”
    慕如月奈的摇了摇头，迈步走向了前方……
    因丞相府邸与七皇子府邸并不同路，在半路之上，慕如月就和杜菲菲分道扬镳，然而，就在他将要走到七皇子府邸之时，一个人影拦住了

她的去路……
    慕如月眉头轻皱，扬头望向面前丫鬟打扮的女子，淡淡的问道：“有什么事吗？”





正文 第1305章 突破，突破（九）
    更新时间:2014-7-9 2:44:33 本章字数:2060

55
    丫鬟行了个礼，道：“慕姑娘，我们丽妃娘娘有请。”
    丽妃？
    慕如月眉头轻皱，语气淡然：“抱歉，我对见她没有什么兴趣……”
    “慕姑娘，我们丽妃娘娘有话想要对你，那件事，事关于七皇子，难道慕姑娘没有兴趣吗？”
    “不好意思，不管是关于谁，我都不敢兴趣，立刻给我让开！”
    丫鬟身子一闪，再次挡住了慕如月的路，她有些皮笑肉不笑的道：“慕姑娘，我们丽妃娘娘打听清楚了，听……你想要离开魔城？”
    果然，听到这话，慕如月停下步子，眼神冷冷的凝望着丫鬟。
    “带我去见她。”
    丫鬟得意的笑了起来，抬手做了个有请的动作：“慕姑娘，我们丽妃娘娘在茶楼等你，现在就请随我而来……”
    茶楼的包间之内，丽妃衣着华丽，目光有些呆愣的注视着外，那一张可爱的娃娃脸上似乎带着不易察觉的光芒。
    就在这时，包厢的门被推了开来，她回过神来，转头向着门外投去了目光……
    “你来了？”
    丽妃淡淡的笑着，道：“柳，看座。”
    “是，娘娘。”
    那名为柳的丫鬟拖出了一张椅子，清脆的嗓音道：“慕姑娘，请坐。”
    慕如月没有任何客气的坐了下来，淡淡的视线扫向丽妃。
    “你找我来，是想什么？”
    粉红的指甲轻抚过茶杯，丽妃缓缓勾起唇角，轻垂下睫毛，淡淡的道：“魔皇对你起了兴趣。”
    对于那个男人，没有任何人比丽妃更为了解。
    他想要得到整个魔界的女人，而得不到的，更是让他法放弃。更何况这个女人长得绝世倾城，如仙如画，若是让她进入了皇族，必定会对

她的地位产生危机。
    但是，想要她要嫁给尤希，丽妃的心中便满是妒火……
    “然后呢？”慕如月挑了挑眉头，淡淡的问道。
    “然后，你必须离开魔城！”
    丽妃娘娘抬起头，冷冷的看着慕如月：“只有你离开了魔城，才能远离他们父子！”
    慕如月笑了起来，那笑容带着轻蔑。
    “我听尤希提起过你，在他的回忆之中，很显然，你是一个值得他相交的朋友，不过，有的时候一旦人获得了地位，就会发生变化，你想

要丽妃娘娘这尊贵的位置，更想要得到尤希的心，你认为，可能吗？”
    丽妃娘娘脸色微微一变，很快就恢复了过来，淡淡的笑道。
    “为何不可能！我要的不只是丽妃娘娘这个位置，能够让我所看中的，只有母仪天下！但是，尤希他喜欢的人应该是我，他绝对不可以移

情别恋！这一生一世除了我之外，再也不能有任何让他心动的女子。”
    丽妃深呼吸了口气，一字一顿的道：“而他的妻子，必须是杜菲菲！因为尤希，是论如何，都不会喜欢杜菲菲那个女人！可是，在面对他

最害怕的父皇时，他却维护了你，是以，我是不可能让你们再一起！”





正文 第1306章 突破，突破（十）
    更新时间:2014-7-9 2:44:34 本章字数:1963

55
    他却是是一个贪心的女人。
    不但想要位高权重，更是妄想他的心……
    可这又如何？她想要的东西，绝对可以得到手……
    “抱歉，有一件事我想要提醒你一句，从始至终，在尤希的心里，你……不过是他年少的一个朋友罢了。”
    “啪！”
    丽妃手掌一紧，手中的陶瓷茶杯被她握成了粉碎，那一张可爱的娃娃脸瞬间扭曲了起来，愤怒的吼道：“你胡什么？尤希是爱我的！他爱

了我这么多年，绝对不是你这种女人可以比下去！你只不过是一个趁人之危的女人罢了！你以为他真的爱你吗？他不过是为了逃避迎娶杜菲菲

那刁蛮之女的命运！不过，也只有杜菲菲那种垃圾的女人成为他的妻子，我才会放心他不会移情别恋……”
    慕如月的脸色一点点沉了下来，唇边的笑容含着轻蔑之色：“在我看来，杜菲菲并不差，至少，她比你优秀……”
    “哈哈！”
    丽妃大笑了两声，像是听到了什么可笑的笑话一般。
    “真的，我并不担心杜菲菲，她长得不如我，性格同样不如我，如此的刁蛮任性，完就是一个被***坏了的大姐，尤希是绝没有可能爱上那

样差劲的女人，能让我感到威胁的，只有你。”
    “所以，我才想要让你离开魔城……”
    丽妃的笑容缓缓收敛：“而且，我听你也想要离开这里？”
    “不错！”
    慕如月微微抬头：“不知道你是用什么办法让我离开？”
    丽妃娘娘深呼吸了口气，道：“魔皇他很疼我，所以，我可以吹吹枕边风，帮你要来令牌，只不过得到令牌后，你必定要离开这个地方，

一生一世都不得回来！”
    忽然，慕如月站了起来，转身就向着包厢外走去。
    “你这是什么意思？”
    丽妃娘娘紧跟着站起身，有些愤怒的吼道。
    “没什么意思，只是绝对你有些异想天开，”慕如月淡淡的一笑，“我以为你有什么秘密的通道可以离开魔城，没想到还是需要令牌，既

然如此，那我没有必要来见你。”
    “离开魔城需要令牌，这是众所周知，整个魔城便是连那些大臣都没有令牌，只有遇到特殊任务时魔皇才会将令牌颁给他们，不过，我既

然找你来了，肯定可以得到令牌给你。”
    慕如月脚步一顿，冷笑一声：“魔皇那种男人，是不会因女人的枕边风而迷了心窍，你是绝法从他手中获得令牌。”
    话落，她没有再停留，推开包厢之门就走了出去……
    “娘娘。”
    柳看着丽妃铁青的脸色，忍不住轻唤了一声。
    啪！
    丽妃抬手将桌上的瓷器都扫到地上，娃娃脸上一片铁青：“好一个慕如月，竟然如此不识好歹！难道她真想要****魔皇，或者爱上了尤希

？不！我绝对不能容忍这些事情的发生！魔皇的***爱是我的，尤希的心，同样也是我的！我不会让任何女人抢走我的地位与爱情……”





正文 第1307章 突破，突破（十一）
    更新时间:2014-7-9 2:44:36 本章字数:2430

55
    没错！
    任何人都不能抢走他们！
    丽妃扬起了可爱的娃娃脸，唇边噙着冷笑，她顺了下自己的头发，冷声道：“柳，我们走。”
    “是，娘娘。”
    柳低下头，恭敬的道。
    魔宫之内，魔皇缓缓闭上了眼睛，听着下属们的汇报，良久之后方才睁开了眼……
    “丽妃……朕还真是太纵容她了，想要来朕的耳边吹枕头风？她太看得起她自己。”
    那一张冷酷的容颜之上满是嘲讽之色，魔皇的眼底有着怎么也法散开的嘲弄……
    “陛下。”
    此时，始终站在男人身后的黑衣人没有忍住的问道：“陛下真是对了那个女人有了兴趣？”
    “不错。”
    魔皇的眼底划过一道光芒：“慕如月……我想要知道，这个女人有什么魔力，可以让他为之癫狂，甚至，不顾生命……”
    身为魔皇的贴身护卫，黑鹰当然知道他口中的那个人是谁。
    也知道自从慕如月出现的第一眼，魔皇就认出了她……
    是以，才更想要知道，这个女人的魅力所在之处……
    “魔皇，刚才祭祀传来命令，是天象大动，魔龙回来了。”
    唰！
    魔皇猛的站了起来，眸子紧紧的盯着前来汇报的人：“你刚才什么？魔龙回来了？”
    魔龙，那个曾经在魔神消失之后，被封为至高上的存在。
    它竟然回来了。
    “不错，祭祀感受到了它的气息，只是它并不在这魔城之内，现在还没法确定他到底在什么地方……”
    魔皇眸子轻轻眯起，没有什么比魔龙的消息更让他震惊。
    在魔界之内，魔龙便是他们的守护魔兽，可是在多年前魔龙就已经失去了踪迹，没想到竟然会再次出现在这个地方……
    “让祭祀密切注意着魔龙的下落！只有魔龙回归，魔界才会再次出现在世人眼中，而他，也将会成为我们新一代的霸主！”
    “是，陛下！”
    那人拱了拱拳，缓缓的退出了殿堂之外……
    魔皇的脸色再也不复最初的冷酷，眼中满是欣喜，天知道，他等这一天等了多久了。
    更何况，魔龙还是那个人手中的魔兽……
    那一个人，继承了神的血脉，驾驭魔龙征服者整个魔界。
    可惜，自从神消失后，那个人也便失去了踪迹……
    “女人。”
    慕如月刚迈入院落，便看到俊颜通红的尤希。
    “女人，你没什么事吧？”
    尤希的心头松了口气，急忙走向了慕如月：“我听，阿丽去找你了？她有没有拿你怎么样？”
    慕如月摇了摇头，道：“我没什么事情……”
    听到这话，尤希的心头松了口气。
    只不过在感受到慕如月似笑非笑的目光之后，俊美的容颜瞬间爆红：“我……我只是怕如果你出了什么事情，就没有人来为我挡杜菲菲那

个女人。”
    慕如月沉吟了半响，道：“其实，杜菲菲是个不错的女人。”
    “不错？”尤希诧异的望向慕如月，“那个女人收买了你？不然，你怎么会为她话？”





正文 第1308章 突破，突破（十二）
    更新时间:2014-7-9 2:44:37 本章字数:2423

55
    慕如月看了眼尤希，并没有多什么，径自的从他身旁走向了房门……
    尤希看着慕如月离开的方向，有些莫名其妙，却也并不曾多想，很快就回过神来……
    当慕如月回到房内就进入了丹书之内便闭关炼制丹药，不再理会外面的事情，直到瘴气丹终于炼制成功，方才从丹书之中走出。
    而就在她离开丹书的刹那，白泽也跟着走了出来……
    “他来了。”
    白泽的目光落在慕如月的身上，淡然的语气中透着一丝的柔和，目光中带着浅浅的笑意。
    “我知道。”
    慕如月的唇边勾起一抹弧度：“我来到魔界，他肯定可以感受得到，来到这里也是意料当中，只是他没有服下瘴气丹，所以，我需要赶紧

离开这个地方去找他，只不过现在，距离斗武还有一段时间。”
    忽然，慕如月似乎想起了什么，转头望向白泽。
    “魔皇为何与北君长的如此相像？”
    白泽沉吟了半响，摇了摇头：“我并不清楚，不过很明显的，他和北君并不是同一个人。”
    这一点，不用白泽，慕如月也能感受得到。
    两人给她的感觉不同，当然也不可能是同一个人……
    “腾。”
    慕如月抬手轻抚着腾的脑袋，眉头轻轻一皱：“你能否看出魔皇的实力？”
    腾扬起脑袋，眨巴着大眼睛看着慕如月。
    “他很强，至少，我不是他的对手……”
    慕如月的心脏一紧。
    连腾都不是魔皇的对手，怕是他们这一次会很危险……
    “月，你放心，不管发生什么事，我都会陪在你的身边。”
    白泽的唇边扬起温柔的笑容，如月华一般的眸光投洒在慕如月的身上，眼神极其的温柔，更是含着满满的***溺……
    “有人来了，白泽，你先回去。”
    慕如月听到门外传来的脚步声，眉头一皱，道。
    白泽点了点头，他并没有多什么，身形一闪便在房内消失了……
    而在他离开的瞬间，房门被打了开来，一道娇的身影从门外冲入。
    “疯女人，你给我站住，谁允许你闯我七皇子府邸。”
    尤希气急败坏的声音从门外传来，恶狠狠的道。
    “慕如月。”
    杜菲菲在看到慕如月时眼睛一亮，急忙走了过来。
    “你怎么几天没出现了？”
    “有事？”
    慕如月眉头一挑，虽然她对于杜菲菲确实有着好感，却也仅此而已，毕竟，对于她，他还法完的相信……
    “是这样的，我爷爷想要见你。”
    杜菲菲眨巴着眼睛，笑眯眯的走向了慕如月。
    “你爷爷？”
    慕如月一愣，疑惑的皱了皱眉头：“你爷爷要见我是为了什么？”
    “我前些天回去和雨爷爷提起过你，爷爷很是好奇，所以想要见见你这个天才。”
    杜菲菲走到慕如月的身旁，挽住她的胳膊，娇俏的容颜上挂着笑容。
    “我也答应爷爷，一定能够邀请到你，慕如月，就当给我一个面子，和我去见见我爷爷吧……”





正文 第1309章 突破，突破（十三）
    更新时间:2014-7-11 1:06:23 本章字数:2217

55
    慕如月沉默了下来。
    杜菲菲的爷爷在魔城内有着很高的地位，或许能够给她带来帮助……
    想到这里，她微微点了点头：“好。”
    “太好了。”
    杜菲菲兴奋的跳了起来，双眼发光的看着慕如月。
    “那我们快走吧，我爷爷还在等着我们。”
    这话时，她抬手拉住慕如月，快步的向着门外走去……
    而自从杜菲菲对慕如月赶兴趣之后，就对尤希不再似以往那般感兴趣。
    不知为何，这感知让尤希的心中有些不舒服……
    此时，杜家大理石所铺成的庭院之内，两名老者正在对弈，目光完被面前的棋盘所吸引，丝毫没有发现早已经来到这里的杜菲菲……
    “哈哈，你输了。”
    那身着黑衣的老头将棋子落到棋盘之上，哈哈大笑了两声：“杜伊，你还有什么话。”
    名为杜伊的是一名白衣老者，他撇了撇嘴，有些不服气的道：“一盘输了而已，又有什么大不了的，接下来我会把你杀的满盘皆输。”
    忽然，他像是发现了什么，转头望向一旁的杜菲菲，有些惊讶的问道：“菲菲，你什么时候来的。”
    杜菲菲撅起唇，不满的瞪了眼杜伊：“爷爷，你就只知道和外公下棋，都把我给忽略了。”
    外公？
    慕如月眉头一挑。
    如果没有猜错，那黑衣老头应该便是魔将军江蓠。
    “咳咳。”
    杜伊干咳了两声，讪讪笑道：“我这不是没有注意到你吗？菲菲，这应该就是你的那位朋友了吧？”
    这话时，杜伊将目光扫向慕如月，眉毛轻轻一挑，眼中带着好奇。
    他一向知道自己这孙女眼高于顶，整个魔界之内，估计也就只有七皇子尤希入过她的眼。却在那一天回来后对一个人类女人推崇有加，他

倒想要知道这个女人到底有什么魔力，可以让他的孙女放下满身的高傲……
    听到这话，江蓠也放下了手中的棋子，诧异的视线扫向慕如月。
    江蓠对于这女人的第一感觉，便是她太年轻了……
    这般年轻的人类女子，都是心高气傲之辈，然而，从始至终，这位女子的脸上都是带着淡淡的笑意，不卑不亢，甚至丝毫没有因为他们两

人所散发出的气场而所有触动……
    所以，第一眼看到她，江蓠还是很有好感，难怪可以折服心高气傲的杜菲菲……
    “不错。”
    杜菲菲将慕如月拉到自己身边，笑嘻嘻的道：“爷爷，外公，我这朋友她很厉害，不但可以将我打败，还让师父都对她推崇有加，虽然不

会空前绝后，但是前人是绝对没有她这么高的水平。”
    闻言，杜伊和江蓠相视一眼，看着慕如月的目光多了一分审视。
    原因他，实在是吴雨大师给她的评价太高了，高到让他们都不得不高看了一眼……
    “咳咳！”
    杜伊干咳了两声，笑眯眯的望向慕如月。
    “你如此年纪轻轻就有此实力，实在是前途量，不知道你为何会来到我们魔界？”





正文 第1310章 突破，突破（十四）
    更新时间:2014-7-11 1:06:24 本章字数:2327

55
    慕如月抬眼扫向杜伊，淡淡的道：“找一样东西，找到了，我自然会离开这片地方……”
    “请恕我冒昧，不知道姑娘想要寻找的是……”
    “一株药材！”
    慕如月的眼底划过一道坚定的光芒：“一株来救我父亲的药材。”
    杜伊愣了一下，扬头间对上的是女子坚定的容颜。
    那一刻，她的身上散发出穷的光芒，让杜伊的视线有些恍惚……
    为了救父亲闯入魔界？
    真不知道该这些人类是不是胆子太大了。
    要知道，魔界的凶险远远超过了她的想象……
    “所以，不知道两位能否帮我离开魔城？”
    慕如月的唇边勾起浅薄的弧度：“我想要寻找的药材在魔之森，必须离开这片地方。”
    “姑娘，不是我们不帮我，而是我们能力。”
    杜伊摇了摇头，苦笑一声：“离开魔城的令牌，只有那些皇子皇孙们才拥有，不过，我也听你和七皇子关系不错，可惜因为七皇子总是出

门在外，陛下一怒之下已经将他的令牌收回了，你想要出城，除非是从其他皇子那里得到令牌，否则……”
    慕如月眸子轻轻一沉。
    看来想要离开这里，还是有些麻烦……
    “爷爷，外公，你们就帮帮她吧。”
    杜菲菲有些急了：“而且，就算你们没法帮她得到令牌，也至少让她在比赛上获得胜利，如此，就可以向陛下提出要求，让她离开魔城…

…”
    两个老头相视一眼，苦笑一声。
    “菲菲，既然你这么了，我和你爷爷一定会想办法。”
    江蓠微笑的凝望着杜菲菲，苍老的容颜上带着慈祥的笑容：“就算看在你的面子上，我也会在这件事上尽力。”
    顿时，杜菲菲的脸上带着欢喜的笑容，转头望向慕如月。
    可是还没等她出口，慕如月便缓缓向着江蓠走去……
    “我能看看你的身体吗？”
    江蓠愣了一下，旋即回过神来，淡淡的笑道：“好。”
    得到对方的允可，慕如月缓缓闭上了眼睛，穷的精神力从脑海中散发而出，毫顾忌的探查着对方的身体。
    这是一种极其危险的举动。
    当时，只要慕如月一个念头，就可以让江蓠成为白痴，即便他的实力再强也逃脱不了……
    所以一开始江蓠稍微反抗了一下，最后不知是出于对外孙女看人的信任，还是故意考验一下慕如月，他很快没有了动作，静了下来……
    只不过一旁的杜伊却吓出了一身冷汗。
    毫防备的让对方的精神力进入自己的身体，这是多么危险的事情？她还真怕慕如月预谋不轨的伤害了江蓠……
    好在，最后什么都没有发生。
    慕如月将自己的精神力抽了回来，眉目间逐渐沉了下来。
    “我能不能问你几个问题？”
    “好。”
    江蓠点了点头：“你有什么话就问吧。”
    天知道，在刚才那一刻，江蓠的身上吓出了一身冷汗，然而从始至终他那张老脸上都挂着云清风淡的笑容，丝毫没有表现出来……





正文 第1311章 亲们看过来
    更新时间:2014-7-13 2:07:56 本章字数:844

55
    现在对着电脑好几个时辰了，脑子里完是一片空白，一个字都没写出来。
    七号那天晚上，高中时期的朋友在十字路口出了车祸，最后还是死了。
    到现在，我都感觉如晴天霹雳，不敢相信这个事情。
    今天在班级群里，同学们都不相信她真的走了。
    一个二十多岁的姑娘，多么美好的年华，马上就要结婚了，她男友想要追随她而去……
    真的为此事很痛心。
    生命当真脆弱至此，所以，各位亲们路上注意安，希望你们一生平安。
    刚才一朋友对我，她从来不会和我们再见，因为不知道何时就会再也不见。我也感觉她的很有道理，不定哪天我就出什么事故了……
    如果某一天，我断更有三天甚至没原因，就证明我挂了，别到时候你们还不知道还在等更……
    而这一个星期本来我打算一直十五更，却发生了太多的事情导致我食言了，为此我想对你们一句抱歉，所欠的我会慢慢的补上，可今天，

我不想应付任务的凑几千个字，那样对你们也很不负责……
    也感谢刚才一直宽慰我理解我的姑娘，为了支持我的所有人，我会好好活着，只有健康的活着，我才能继续写下去……





正文 第1312章 拍卖会，挑衅（一）
    更新时间:2014-7-13 2:07:57 本章字数:2358

55
    慕如月淡淡的瞥了他一眼，语气平淡常，却如同一道重雷狠狠的落在了他的心中……
    “如果我没有猜错，你这段时间是不是感觉实力倒退？”
    江蓠原先唇角的笑容因这句话僵住了。
    他的实力倒退，甚至连自己的儿子都没有告知，仅仅是让吴雨大师为他检查了下身体，然而，便是吴雨大师都不曾找出他实力倒退的原因

。
    为何这位姑娘却能一眼就看了出来……
    “实力倒退，这是怎么回事？”杜伊皱了皱眉头，扫向江蓠，不解的问道。
    江蓠苦笑一声：“这件事情我也不清楚，只是感觉到实力在渐渐倒退，更是力不从心，我已经让吴雨大师为我检查过了，至今没有找出原

因。”
    “什么？”
    砰！
    杜伊猛然站了起来，脸色大变的道：“这是什么时候的事情，为什么我不知道？”
    起来，虽然江蓠与杜伊一个为宰相，而另一个是将军，却一直都为好友，如今更是亲上加亲，自然对这老头关切了几分。
    江蓠摇了摇头：“大概有三个月了，不知道这样下去，我会不会成为一个废物……”
    听到这话杜伊的脸色瞬间凝重了起来。
    比起大陆，魔界更为弱肉强食，别看江蓠现在身为将军，一旦失去了实力，那他就什么都不是，到时候，肯定会被那些早已经记恨着他的

人狠狠的踩在脚下。
    “外公。”
    杜菲菲紧咬着唇，紧张的看着江蓠：“就连师父他老人家都没有办法吗？那丹药堂的堂主呢？”
    江蓠的唇边勾起一丝苦涩的笑容：“对于这件事，我已经早有准备了，菲菲，你不用担心，就算是没有了实力，也没有人能拿我杜家如何

……”
    “可是……”
    杜菲菲的眼里汇聚出一层薄雾，她不知道若真到了那一天，对于外公来，是何等的打击。
    她也知道，为了走到这一步，外公付出了多少的艰辛，绝不能再功成名就之后被打败……
    “这个……”
    突然，便在此时，身后传来一道弱弱的声音：“其实，你外公也不算什么疑难杂症，想要救他，也没有什么困难……”
    杜菲菲的身子僵住了，她呆愣了半响，像是抓住最后一根救命稻草，紧紧的握住了慕如月的双肩。
    “你刚才，你有办法救外公？”
    “我没有百分之百的把握，但是可以试一试……”
    慕如月的唇边含着浅薄的笑容，语气清淡的道。
    江蓠心脏一紧，继而苦笑了起来：“连吴雨大师都救不了我，我已经对此不报什么希望了。”
    “外公……”杜菲菲转头望向江蓠，微微抿唇，道，“月儿的实力或许不如师父，但是她所懂得的知识连师父都钦佩不已，所以，你可以

让她试一试……”
    试一试？
    江蓠沉默下来，心底掠过一丝复杂之色。
    就连吴雨大师都找不出解决办法，他能将所有的希望托付给一个年轻的人类女子吗？
    Ps：
    一些有我电话的姑娘，五点钟提醒我起***，我手机闹钟总是不响，我争取在明天凌晨一点前写完二十五章，不早点起我怕来不及。
    今天去朋友家看了，前些日子刚见的一个人，就变得冷冰冰的不动了，这种感觉很复杂。而且，她家事情到现在还没解决好……





正文 第1313章 拍卖会，挑衅（二）
    更新时间:2014-7-14 0:41:20 本章字数:1989

55
    “你可以选择不信我，但是，除此之外，你已经没有其他的办法。”
    慕如月显然看出了江蓠的不信任，唇边挑起一抹浅薄的弧度，声音清淡如风，却如同一道重锤狠狠的落入了他人的心中。
    江蓠沉默了下来，他不知道自己是否能够相信这个女人。
    但她若想要陷害他，在刚才就可以动手，根本不需要多此一举……
    “好。”
    沉默了半响，江蓠扬头凝望着慕如月，一字一顿的道：“我相信你这一次。”
    听到这话，慕如月似乎是在意料当中，绝色的容颜上从始至终都没有任何的表情。
    “那我接下来就将炼制丹药的药材报给你，在这其中，金银果与红樱花倒是极为容易寻找，可是，其中一味最主要的龙肝胆却难以寻找，

那龙肝胆不但需要黄金巨龙身体内的，级别更是要在神皇巅峰。”
    江蓠的脸色一点点凝重起来。
    黄金巨龙算是龙族内顶尖的存在，找起来恐怕没那么容易，更何况，还是神皇巅峰的黄金巨龙……
    “老家伙，你放心吧，我们一定会为你找到黄金巨龙。”
    杜伊笑了笑：“更何况没有你这个将军保驾护航，我们丞相府也不会有今日的辉煌……”
    江蓠当然知道这不过是杜伊的玩笑话，所以并没有多什么，只是也认真的考虑起了他的话……
    “丫头，如果我找到这些药材，你能够救治我吗？”
    “论是什么病症，都不会有百分之百的把握，我只能，我会尽力而行。”
    江蓠笑了起来。
    如果慕如月她有完的把握可以将他治愈，或许他还不会相信她的话，正因为这保守的辞，才让江蓠决定尝试一下……
    “好，药材的事情我会解决，到时候还需要借助你的帮忙，不过，我能否问一下，你是如何看出我身体的状况？”
    “很简单……”
    慕如月顿了一顿：“我看见你精神不加，眉眼发青，身上更是隐隐散出一股虚缥缈的力量，似乎那力量很快就会离你而去，所以我就肯定

了你的病症，如果我没有猜错，这应该是你在一次战斗后的后遗症，你误被人用禁术所伤，才会导致如此后果，想要让你恢复，那也就只有金

元丹可以办到。”
    杜伊愣了一下，苦笑的道：“我竟然没有发现这一点，老家伙，现在看来，你确实有她所的那些症状……”
    一开始，杜伊根本就没发现这点，直到慕如月起，才感受到他身体的力量确实有些不稳定……
    杜菲菲有些崇拜的看着慕如月。
    她发誓，从此之后，这女人便是她的偶像……
    江蓠叹息一声：“丫头，我会在半个月之内将这些药材找到给你，希望你能给我带来奇迹。”
    半月么？
    慕如月抚摸着下巴，沉默了半响，道：“这半月内，我还在魔城之内，所以你拿到药材就去尤希的府上给我，现在天色不早了，我便告辞

了。”





正文 第1314章 拍卖会，挑衅（三）
    更新时间:2014-7-14 0:41:22 本章字数:2117

55
    完这话，慕如月打了个哈欠，缓缓转身便向着门外走去。
    随着他的离开，江蓠的脸色越发的凝重，微叹了口气：“菲菲，你这朋友貌似不简单……”
    杜菲菲没有话，一双眸子追随在慕如月的身上，心头有些失落：“我终于明白，为什么七皇子会对她特别对待，我和她真的没法相比……

这是第一次，让我对一个女人心服口服，就连面对丽妃娘娘，我都没有过这样的感觉，因为我从来不觉得自己比丽妃差，可是……”
    可是她却清楚的指导，自己和慕如月之间的距离实在是天差之别。
    然而想到这里，杜菲菲的心痛了一下……
    “菲菲。”
    杜伊皱了皱眉头。
    自己孙女的脾性，没有人比他更加了解，表面是看起来刁蛮任性，那只是为了引起七皇子的注意而且，其实她的感情，比任何人都要吩咐

……
    杜菲菲压下心头的苦涩，目光直勾勾的看着慕如月离开的方向。
    “如果，七皇妃是她的话，那……我根本没有抢的可能，而且……”
    而且对于这个女人，她根本就恨不起来。
    “菲菲，她是个不错的人。”
    杜伊叹了口气：“这丫头也声明了，她想要离开魔城却找她的夫婿，她既然已经有了心爱的男人，那就绝对不可能成为七皇妃。”
    “爷爷，你不明白，”杜菲菲摇了摇头，清澈的目光中呈现出一片的悲痛，“若是七皇子认定了，哪怕她有心爱的男人，那……我也不可

能从七皇子的心中将她祛除，所以，我想明白了，既然七皇子不爱我，我也苦苦追求了几百年，那不如放手，或许如此，我还能减轻一些伤痛

。”
    虽然她一直装作不在乎，但少年次次不耐烦的表情，还是她心中永远的痛……
    若是他不爱她，她又何必犯贱的黏上去？如此只会更加让他轻视……
    “你明白就好。”
    杜伊苦笑了一声：“一个心中没有你的男人，根本不适合你。”
    听到这话，杜菲菲缓缓垂下了眸子，心中满是苦涩。
    只是想要完的放下他，估计还有一段时间……
    ……
    此段时间尤希过的很是清净，只因为那个喜欢纠缠他的女人仿佛消失了一般，再也没有出现过……
    然而，就连尤希自己都不清楚，没有了那吵吵闹闹的声音，他竟然有些失落，就好像有什么东西从他的生命中被分割了出去似地……
    似乎在不知不觉中，他已经习惯了她的赖与刁蛮……
    “我是在想她？”
    尤希猛然被自己这个答案给吓了一跳，急忙摇了摇头：“不！我怎么可能思念那个野丫头？我应该感谢她没有再继续来纠缠……”
    想到这里，他狠狠的摇了摇头，强迫自己将那道影子给狠狠的甩下。
    可是，心中那阵空落落的感觉怎么都没法挥去……
    而此时，慕如月却站在魔城最大的拍卖会外。
    她轻抚着下巴，抬头凝望着拍卖会的烫金招牌，眼底划过一道光芒。





正文 第1315章 拍卖会，挑衅（四）
    更新时间:2014-7-14 0:41:22 本章字数:2125

55
    “听这是魔城最浩大的拍卖会，经常有一些珍贵之物被拍卖出来，白泽，我们进去看看这里面到底有什么。”
    话落，慕如月转头看向身旁的男人。
    男人白发如雪，俊美的容颜上扬着温柔的笑容，他缓缓低下眸子，目光落在女子绝色的面庞之上，轻柔的声音便如同一阵轻风，温暖的让

人的心都透着一阵暖意……
    “月，那我们就进去看一看，这魔城的拍卖会内到底有些什么。”
    慕如月微微点了点头，刚想与男人走入，却在这时，一道不适宜的声音从旁传来，尖锐刺耳……
    “哟，这不是我那七皇弟那未过门的妻子吗？怎么？这么快就找到其他男人，想要给我那七皇弟带绿帽子？”
    五皇子尤奇在一甘人等的簇拥之下向着慕如月走来，一双阴险的眸子扫向旁边的白泽，眼底带着讥讽的笑容。
    “不过，这个男人看起来这般的弱不禁风，能满足的了你吗？哈哈！”
    慕如月的眸光沉了下来，却并没有多什么，她转头望向白泽，道：“白泽，我们走吧。”
    看到她不理会自己，五皇子的脸色猛的一冷，冷声喝道：“你们两个站住，谁允许你们离开了？”
    脚步顿了一顿，慕如月背对着尤奇，是以，法看到她脸上的表情。
    但是这一刻，任何人都可以感受到女子身上的冷意……
    “奉劝你一句，别太过自信，往后会如何，没有人提前知道。”
    “哈哈！”尤奇大笑了两声，唇边的笑容越发的轻蔑：“你这是在教训我不成？女人，我也劝你别跟着我那七皇弟，否则，很快你就知道

了什么叫做后悔！”
    眼底闪过阴冷的杀机，尤希的嘴角挂着一丝嘲讽的笑容。
    “何况，论是我那七皇弟，还是这个弱不禁风的男人，都似乎法满足你，不过，我不介意你来找我，哈哈！”
    弱不禁风？
    不知道让那些知道白泽实力的人听到这句话，会不会直接被吓晕过去……
    白泽脸上的笑容在尤奇出现后就消失了，此时的他更像是高高在上的天神，站立于那狂风当中。
    “白泽。”
    慕如月握了握白泽的手，淡淡的道：“没必要和一只疯狗计较，而现在，也不是和他计较的时候……”
    这一次，五皇子的脸色是彻底的变了。
    “你骂谁疯狗？贱人，你别以为你有七皇弟撑腰就可以为所欲为，我告诉你，在魔界内他根本算不了什么东西，早晚有一天我会让他下台

！”
    尤希咬牙切齿的怒骂出声。
    在他看来，这个女人根本就没有和自己叫板的资格……
    轰！
    白泽的身上涌现出一股强大的气势，如狂风席卷而出，若非是慕如月抓住他，怕是现在的五皇子已经是一具尸体……
    “这里发生了什么事？本宫来的似乎不是时候。”
    倏然间，一道娇俏的声音从后面传来，带着一丝的高雅。
    所有人都转过头去，顿时间便看到一个穿着华丽的萝莉在丫鬟的搀扶下缓缓走来。





正文 第1316章 拍卖会，挑衅（五）
    更新时间:2014-7-14 0:41:23 本章字数:2153

55
    她的声音如珠玉滚落，清脆悦耳，配合着那张可爱的娃娃脸，实在法不吸引他人的目光……
    “丽妃娘娘，你为何会来这个地方？”
    尤奇皱了皱眉头，丽妃娘娘怎么来了？而且，似乎是擅自出宫……
    丽妃笑了笑，目光扫向慕如月：“我只是来这里随便看看罢了，据此次的拍卖会有不少的珍品，不过，慕姑娘，你很快就是皇家的媳妇了

，行事稍微注意一下，别忘了七皇子是皇族的人，若是你给他带了绿帽子，必定是死罪！”
    不得不，丽妃确实很嫉妒慕如月，她身旁的这个男人确实太美了。
    原先她以为魔皇与七皇子已经足够的俊美，然而和这个男人比起来便是一个天一个地，他就如同那高高在上的天神，一个眼神都可以让你

的身子颤栗了一下……
    “我的事情似乎轮不到你过问。”
    慕如月扫了眼丽妃，声音淡然的道。
    “大胆！”
    听到此言，丽妃身旁的丫鬟顿时大喝出声：“丽妃娘娘好心提点你，你却不知悔改，还对丽妃娘娘出言不逊，来人，将她给我拿下！”
    看到这个情景，慕如月如何不明白丽妃来这里是为找她的麻烦，更是有备而来……
    只是让她不明白的是，为何丽妃会知道自己前来拍卖会？
    七皇子府！
    忽然，慕如月的心中跳出了一个可能。
    看来那七皇子府必定有丽妃的眼线……
    “慢着！”丽妃眉头一皱，扫了眼身旁的丫鬟，道，“本宫已经过多少次了？在外不可惹是生非，让陛下为此忧心，更何况她还是七皇子

妃，不管七皇子是否喜欢她，这个身份都是注定的……”
    言下之意，陛下为她的事情感觉忧心，那必然十分的***爱她。
    而慕如月纵然是七皇子妃，但七皇子是否喜欢她就不一定了……
    听到这话众人唏嘘不已。
    在场的那些贵族子弟们，又有谁不知道丽妃曾经与七皇子的纠葛？怕是到现在，七皇子还是对她念念不忘……
    慕如月淡淡的勾起唇角，脸上的笑意渐浓：“你这话的意思是，七皇子还深爱着你？”
    丽妃脸色一红，她没想到慕如月就这样了出来。
    而且，她也始终坚信着，尤希始终对她有感情，他是绝对不可能会喜欢上其他的女子，一切都只是因为对她太过失望才会故意原理她……
    可是她很贪心。
    她想要获得权势，更想要得到尤希的心……
    是夜，除她之外她不会让尤希喜欢上其他的女人……
    “慕姑娘，我并没有这样，毕竟我现在是丽妃娘娘，七皇子对我来只是亲人罢了，只是他心中如何想的，我法阻止，所以我是想要劝姑娘

一句，别盲目的和七皇子在一起，葬送了你部的幸福。”
    她的意思很明显了。
    我现在是后宫娘娘，所以谨守道德，不去做违反底线的事情，然而，她却不能阻止七皇子喜欢她……
    而这一番话，将自己的道德高尚，七皇子倒是成了窥视父亲妻子的不孝子，慕如月更是那种明知道对方心里有其他女人还要强插一脚的人

……





正文 第1317章 拍卖会，挑衅（六）
    更新时间:2014-7-14 0:41:24 本章字数:1843

55
    这些事中，也只有她，丽妃娘娘一个人是辜的。
    没有等慕如月发出声音，身后一道笑声倏然传了过来，带着轻蔑之色。
    “丽妃娘娘，你不在后宫带着，跑到这个地方来干什么？”
    丽妃眉头轻皱，扫向身后而来的杜菲菲，冷声道：“本宫在什么地方，似乎与你没有关系，何况陛下此次是见本宫心情不好，就给了本宫

特旨，让本宫出门散心，难不成这还要过问杜姑娘不成？”
    杜菲菲冷笑一声：“你出门干什么和我没有关系，但是，我却听到了你的话，这个世上的人见多了，却从来没有见过向你这样耻的，什么

不去做违反底线的事情，那你心中想着的那个又是谁？想要破坏七皇子幸福的又是谁？不过，你若真想要知道七皇子心中想的是什么，大可以

去问他，可惜，和你所想的那些必定有很大的差距……”
    如果不是亲耳听到，她怎么也法相信世上有人可以耻到这种程度，简直让人法相信……
    丽妃脸色猛的一变，双眼似乎喷出了火光：“杜菲菲，本宫知道你爱慕七皇子，却也别想栽赃本宫，本宫与七皇子已经成为了过去式，现

在，本宫只是出于为慕姑娘的幸福所着想才来奉劝她一句！如果你想要找麻烦，应该找的人是她，她才是纠缠着七皇子的那个人！”
    杜菲菲爱慕七皇子，是整个魔城人尽皆知的事情。
    曾经有不少想要纠缠七皇子的女人，最后的下场一不被杜菲菲狠狠的教训了一下。
    如今，慕如月同样也逃脱不了……
    她现在倒是有些后悔，为什么自己要亲自出事，这些事情，完可以利用杜菲菲来解决。
    杜菲菲朝着慕如月挤眉弄眼，笑嘻嘻的道：“丽妃，有一件事情你还真是猜中了，我就是来找她的……”
    话落，她再也没有多看丽妃一眼，向着慕如月迈步走去。
    此时周围一些不了解事情真相的人都不由向慕如月报去同情的目光。
    这杜菲菲刁蛮任性，极难相处，如此看来，这位姑娘是免不了一打了……
    就算她身旁的男人看起来实力不错，却又如何比的过丹药堂那三大势力？
    丽妃心中一喜，唇边挑起一抹得意的弧度，似乎已经看到杜菲菲的长鞭落到慕如月身上的情景……
    在走到慕如月面前之时，杜菲菲停下了步子，撇了撇嘴，道：“你今天来参加拍卖会怎么也不告诉我一声？我还是问了七皇子府的厮才知

道你来了这里，害的我扑了个空，只能马不停蹄的来这里找你。”
    杜菲菲很是哀怨，慕如月来参加拍卖会，竟然没有通知她一起前往，这让她的心中满是委屈……
    “我也是听尤希今天有一株神秘的药材拍卖，所以才临时来这个地方。”
    慕如月耸了耸肩膀，微笑的道。
    杜菲菲眨了下眼睛，哀哀的道：“我不管，反正你出来玩没通知我，我现在很生气，除非你让我成为你的跟班，不然，不然我就不原谅你

。”





正文 第1318章 拍卖会,挑衅（七）
    更新时间:2014-7-14 0:41:25 本章字数:2641

55
    慕如月如何不知道，杜菲菲是故意在这些人面前这番话，心头掠过一丝感动……
    “好。”
    杜菲菲心头狂喜，笑嘻嘻的道：“你这算是答应我了？太好了，我爷爷还让我多和你学习学习，那只有跟着你，总有一天我才会变得和你

一样厉害。”
    这一刻，丽妃脸上的笑容有些僵住了。
    她本来是想利用杜菲菲找慕如月的麻烦，可现在又是什么情况？
    “杜菲菲，你什么时候和她认识的？”
    尤奇皱了皱眉头。
    在他看来，杜菲菲这种刁蛮狠毒的女人，是绝对不可能和慕如月成为朋友。
    可现在她们的关系貌似还不错……
    而且，杜菲菲还求着想要成为她的追随着。
    这……这到底是什么情况？
    杜菲菲眉头一挑，转头道：“某些人给我听好了，慕如月是我的朋友，你们谁也不许欺负她，否则的话，我师父和外公都不会放过你们。

”
    这一番话，杜菲菲所的为事实……
    自从那天过后，吴雨便几次让杜菲菲带慕如月去见他，虽然慕如月的实力不如师父，然而那渊博的知识却是师父所不会的，是以，杜菲菲

经常可以看到师父像个学生似地那一只笔在做着笔录。
    将军府就更不用了。
    当得知慕如月能够治疗外公，舅舅差点没将派兵将她保护起来，不过最终还是因为自己的干涉没有成功。
    杜菲菲清楚的知道，慕如月不喜欢被人打扰。
    何况七皇子府邸极为安，不用忧心她的安慰……
    所以，若是得知有人想要伤害慕如月那还得了？
    他才不会管你是不是什么魔皇的女人，直接杀入后宫，堂堂的魔皇，更不会为了一个可有可的女人选择放弃将军府……
    “月儿，我们走吧。”
    杜菲菲转过头，俏皮的吐了下舌头，笑嘻嘻的道。
    “好。”
    慕如月收回目光，微微点了点头：“我们走吧。”
    虽然因慕如月在旁，白泽没能出手，但在离开前扫了眼尤奇与丽妃，那如天神一般高高在上的眼神让他们顿时感觉自己渺似蝼蚁。
    这种感觉，令两人都很不舒服……
    “柳，给我去查清出慕如月身旁那男人的下落！”
    丽妃轻轻的眯起了眸子。
    那个男人实力很强，就连一眼都让她的心脏颤抖了起来。
    有这样未知的敌人，让丽妃的心中敢到极其的恐惧……
    “是，娘娘。”
    柳恭敬的拱了拱身，尊敬的道。
    由于丽妃来这里便是为了找慕如月的麻烦，在有杜菲菲在场时又法实施行动，因此只能失望而去。不过尤奇却是为了拍卖会而来，所以他

沉默了半响，迈步走入了拍卖会内……
    此时的拍卖会中已经是人山人海，远远望去尽是一片人头……
    不过，因为杜菲菲家世的缘故，所以有自己独立的包厢，比较外面的喧闹，倒是安静了许多……
    “月儿，你来这里是有看中的物品吗？”
    杜菲菲眨巴下眸子，转头望向身旁的女子。
    ------
    Ps：一妹子帮忙建立的五群，没加群的亲可以加这个30474004
    我先发这么多，其余的等部写完再发上来，昨晚睡觉手机貌似不心关机了，害我一觉睡到了下午所以现在一点也不困打算熬夜写，估计明

天上午才能看到了。
    另外推荐天下青歌的《邪神狂女：天才弃妃》很好的一篇，书荒的去看看吧





正文 第1319章 绝色男人（一）
    更新时间:2014-7-15 0:37:45 本章字数:2177

55
    “算是吧。”
    慕如月淡淡的一笑，倒是并没有多什么。
    而就在这时，拍卖师缓缓走上了拍卖席，清朗的声音的在这拍卖堂内响起。
    “各位，都请安静一下。”
    瞬间，原本喧闹的人群骤然安静了下来，所有人都目不转睛的看着拍卖席位上的拍卖师。
    拍卖师清了清嗓子，道：“现在我们先拿出第一个拍卖物品，这是一名三千年前的屠龙者曾经用来屠龙的匕首。”
    话落，他缓缓的从旁边的红布中拿出一把黑色澄亮的匕首，在那匕首之上清晰的倒映着他的影子，即便已经过了千余年，却还是崭新如旧

。
    只有匕首上的红色血迹展露出了这把匕首曾经遭遇过的厮杀……
    “众所周知，能够屠龙的匕首必定十分的锋利，尤其是，这把匕首还是有钢精石所打造的，不但锋利异常，更是坚固比，现在开始出价，

低价位一百个中级灵石，上不封顶。”
    魔界与神界相同，在这个地方，那些黄白之物已经法吸引到此处的人，而他们需要的，是能够供武者修炼的灵石……
    “五百个中级灵石。”
    话音刚落，人群内便响起了一道声音。
    “一把别人使用过的匕首，不知道有什么好争得。”
    包厢内，杜菲菲撇了撇嘴，身子斜靠着软榻之上，扑扇着睫毛中满是嘲讽之色。
    一把匕首而已，再珍贵也值不了这个价钱，他们所看中的只不过是这匕首曾经宰杀过一条龙……
    慕如月微微一笑，并没有多什么，眼神落向了包厢之外的拍卖席……
    很快声音一声声的了下去，最终这把匕首被尤奇以两千个中级灵石的价格多获得。
    其后，拍卖师又拿出了一些珍贵的物品，只是对于这些物品，慕如月并没有所看中的，倒是尤奇从拍卖会内拍了不少物品。
    “各位，接下来我们所拍卖的，是一个鲛人。”
    随着此话落下，顿时间一个被关在笼子内的男人被抬了上来。
    那男人有着一头水蓝色的长发，绝美的容颜仿佛是天地间最诱人的那抹颜色，精致的五官在光芒的笼罩下透着淡淡的光芒。
    这个男人拥有一双冰冷的蓝眸，充满着敌意的望着周围的人……
    这一刻，所有人都似乎被惊艳到了，狠狠的倒抽了一口凉气。
    他们从来都没有见过，有一个男人可以美到如此程度，便是连女子都将自愧不如。
    “这个男人长得还真是极美，反正论男女只要能用就行，若是得到他，估计此生我也就满足了。”
    尤奇的眼底闪过贪婪之色。
    这个男人美的就像是一个女人，尤其是那份高贵从容，更是让他想要去狠狠的粉碎！
    所以，论如何，他都要得到这个男人。
    “五千个中级灵石！”
    五千个中级灵石，就想到于五个高级灵石，这在魔族也是一个极为昂贵的财富。
    显然为了得到如此的人间绝色，尤奇完费尽苦心。
    人群瞬间噤声了。





正文 第1320章 绝色男人（二）
    更新时间:2014-7-15 0:37:47 本章字数:2393

55
    虽男人美到了极致，但是，花五千个中级灵石却购买一个男人，明显就是亏本的生意，他们才不会去做这种愚蠢的事情。
    “五千个中级灵石一次，五千个中级灵石二次，五千……”
    随着拍卖师的声音，尤奇眼中的兴奋越来越浓，却在这时，一道不适宜的声音传了进来。
    “一万个中级灵石！”
    唰！
    顿时间，尤奇如剑一般凌厉的眼神投去了慕如月所在的包厢，脸色铁青一片，冷笑道：“没想到七皇妃还有如此的嗜好，竟然想要拍买一

个男人！”
    慕如月笑了笑：“我也没想到，堂堂的五皇子男女通吃！”
    “你……”
    尤奇气的浑身颤抖。
    他确实是男女通吃，若男人长得极美，就会去忽视他的性别，当做女人来对待。
    只不过却没有人敢出来……
    “哼，七皇妃可有想过尤希会如何想，你是在为皇族抹黑！”
    尤奇紧紧的握着拳头，若不是有杜菲菲在场，他早就对那个女人不客气了。
    “我只是对鲛人一族敢兴趣罢了，不是所有人的思想都和你一样肮脏。”
    噗嗤！
    听到这话，在场的一些人忍不住笑出了声。
    他们已经可以想象得到男人暴怒的脸色……
    “一百个高级灵石！”
    尤奇咬着牙齿，一字一顿的道。
    “五百个高级灵石。”
    慕如月似乎想要与他死碰到底，一下子就将价钱提升到了五百。
    尤奇的头上逐渐冒出了冷汗，真的，用五百个高级灵石去买一个绝色的男人显得太吃亏了，但是，他又不愿意输给慕如月，否则就等于自

己不如尤希。
    想到这里，尤希的眸子转了两下，声的笑了起来。
    她不是想要和自己争吗？那他便让她血本归，以此来报复七皇弟。
    “一千个高级灵石！”
    尤奇冷笑了一声，在他看来，既然这个女人想要和自己争夺，那自己出了这价格，她肯定会愚蠢的跟上去，随后自己再放弃了此场拍卖。
    花一千多个高级灵石购买一个男人，肯定会将这对狗男女气到吐血……
    但是，什么都没有。
    包厢内沉寂了半响，发出一道似笑非笑的声音：“你赢了，恭喜你用一千个高级灵石买到了一个绝色男人。”
    噗嗤！
    尤奇一个没有忍住，张口喷出了一口鲜血。
    他的脸色气的苍白，五脏六腑剧烈的疼痛了起来……
    “五皇子！”
    周围的人发出一声惊呼，急忙向着尤奇围绕了过去。
    但是他们也知道这一次五皇子亏大了，若是被魔皇知道必定会勃然大怒……
    “咳咳，”拍卖师干咳了两声，“一千个高级灵石一次，一千个高级灵石两次，一千个高级灵石三次，既然没有人再报价，那这鲛人就归

五皇子所有。”
    原本拍卖师动听的声音，此刻却令尤奇颤抖了起来，心中恼怒更甚，眼底冷厉的看着慕如月所在的地方。
    “我还应该多些七皇妃的承让，这一笔账，本皇子记住了。”





正文 第1321章 绝色男人（三）
    更新时间:2014-7-15 0:37:48 本章字数:2284

55
    “不用谢，论如何，你和尤希都是兄弟，让着你是应该的。”
    如果慕如月不话还好，这一番话，气的尤奇差点一口血喷了出来，他的脸色铁青的可怕，眼眸内散发出两簇愤怒的火焰。
    “好了，接下来我们拍卖最后一件物品。”
    拍卖师的声音刚刚落下，众人的呼吸都紧张了起来。
    众所周知，往往放在最后一件拍卖的，必定是佳品……
    看到众人期待的目光，拍卖师缓缓拿出了一株血红色的药材，淡淡的笑道：“这便是我们这次拍卖会所要拍卖的神秘药材血雾花，据这血

雾花能够助人从神皇低级直接突破到中级，更可以让你具备水火不侵的身体，所以，价格同样及其昂贵，底价便是一百个高级灵石！”
    嘶！
    众人集体倒抽了一口凉气，尤其是那些身处于低级的武者，更是两眼放光的盯着血雾花。
    而其余人，则是看中了它可以让人水火不侵的条件……
    “嗯？”
    慕如月在看到血雾花之刻，心里突然产生了一种异样的躁动，这种不明的感觉让她紧紧的皱了皱眉头……
    “月儿，怎么了？”
    杜菲菲不明白的看着慕如月，有些好奇的问道。
    “没什么。”
    慕如月摇了摇头，淡淡的道：“这个血雾花，我必定要得到手。”
    听到这话，杜菲菲撇了撇嘴：“不就是一株让人突破的药材吗？你如果想要到达中级，我可以让我师父给你一枚丹药，效果和血雾花差不

多，所以，你没必要浪费灵石。”
    慕如月没有话，目光直勾勾的盯着血雾花。
    她有一种感觉，这血雾花论如何都要得到……
    “两百个高级灵石。”
    人群内，已然响起了一道声音。
    众人纷纷报出了价格，显然对着血雾花势在必得……
    很快价格就到达了一千个高级灵石。
    而到了这价格，声音倒是逐渐了下去……
    慕如月看了眼底下的众人，缓缓站起了身：“昂贵的灵石我没有，不过，我曾经意间获得两张失传的丹方，不知道可否用来换这血雾花。

”
    听到这话，拍卖师愣了一下，便派人下去询问物品主人的意愿。
    不过半响那人就走到拍卖师的旁边，在他的耳边耳语了片刻，在得到恢复之后，拍卖师抬起头看着慕如月，道：“尊重拍卖者的意愿，他

愿意换取你的丹方，不过需要看你丹方的珍贵程度。”
    慕如月点了点头，从空间戒指内拿出两张丹方递给了来人。
    半响就得到了答复，血雾花的主人愿意换取她手上的丹方……
    由此，这场拍卖会算是圆满结束。
    “可惜，太可惜了。”
    杜菲菲摇了摇头，叹息一声。
    纵然仅是匆匆一瞥，杜菲菲看是看到了慕如月递出丹方上的内容。
    那张丹方可是师父寻了许久都没有找寻到得，她居然就这样拿出来作为交换。
    真是个败家子！
    不过，也只有慕如月自己才知道血雾花对她的用处……





正文 第1322章 绝色男人（四）
    更新时间:2014-7-15 0:37:49 本章字数:2441

55
    是夜。
    月色如水。
    慕如月端坐在***上，手上拿着一朵血色的花，在月光的照耀下散发出慑人的光芒……
    “这便是血雾花，也不知道奇怪是在何处，会带给我那样的感觉。”
    她紧紧的皱了皱眉头，眸光扫向面前的花。
    忽然，似发现了什么，紧皱的眉头缓缓松了开来。
    “嗯，这是……”
    慕如月愣了一下。
    在那朵血花之内，有一颗不太明显的红色珠子，因为被花瓣所覆盖，是以一开始竟然没有发现它的存在……
    “这珠子为什么会在血雾花内？如果没有猜错的话，应该就是这颗珠子带给了我这种感觉。”
    慕如月的心沉了下来，脑海里思绪万千，就当她想要弄明白红色珠子的来历，那颗珠子倏然间飞离了血雾花，没入了慕如月的口中……
    轰！
    一股强大的力量充斥在慕如月的身体之内，血腥之味从口中弥漫了出来，让她的意识逐渐开始产生模糊……
    迷迷糊糊中，在耳旁回响而起的是一道清脆稚嫩的声音。
    “娘亲，娘亲你回来了……”
    谁？
    是谁在喊她？
    慕如月紧紧的皱了皱眉头，心头掠过一丝疑惑。
    难不成是煌儿？
    不！这不是煌儿的声音，倒像是一个姑娘。
    可是自己只有两个儿子，并没有女儿，为何会有姑娘称呼她为娘亲？
    想到这里，慕如月缓缓睁开了双眸……
    阳光灿**，百花从中，一道娇的身影伫立于花丛之内。
    那是一个约莫五六岁的姑娘，长的粉雕玉琢，犹如瓷娃娃一般，粉扑扑的脸颊之上带着天真邪的笑容，纤长的睫毛犹如羽翼一般格外惹人

怜爱。
    “你是谁？”
    慕如月眉头轻皱，声音冷了下来。
    姑娘的笑容一点点的消失了，清澈的大眼里泛着委屈的雾光：“娘亲，我是血儿啊，你忘记血儿了吗？”
    血儿？
    慕如月沉默了半响，道：“我确实不认识你。”
    姑娘却似乎没有听到她的话，继续道：“娘亲，我现在是你的女儿，就在你温暖的肚子中，这一次是因为得到了血珠才能够让娘亲来见我

。”
    慕如月愣住了，下意识的抚摸着自己平坦的肚子。
    她的肚中竟然孕育出了一个生命，可是她竟然一点察觉都没有……
    “娘亲，不是你没有发现我，而是我没有血珠便会不完整，所以你当然法察觉我的存在，不过，有一件事我想要告诉娘亲，你们这些年所

发生的一切，都是冥冥中所注定的，原谅我利用了爹爹，只有这样，我才能重新回到你温暖的肚子之中……”
    姑娘笑容灿烂，粉雕玉琢的容颜可爱的让人爱不释手。
    慕如月还想些什么，却在这时，一道白光猛然闪过，她的意识瞬间产生了模糊……
    ……
    ***上，月光倾洒而下，落在了女子绝色的脸庞。
    原本熟睡的女子额头上满是汗水，紧锁的眉目显现出了不安。
    忽然，她睁开了双眸，急忙从***上坐了下来，一张绝美的容颜上满是苍白。





正文 第1323章 绝色男人（五）
    更新时间:2014-7-15 0:37:51 本章字数:2312

55
    “是梦吗？”
    慕如月喃喃自语的道：“或许，那仅是一场梦境……”
    在梦中，有一个粉雕玉琢的奶娃称呼她为娘亲……
    “月，你身体怎么样了？”
    身旁传来一道关切而温柔的声音。
    慕如月摇了摇头，转头望向白泽俊美的容颜，道：“没事，只是做了一个梦……”
    想到这里，慕如月苦笑一声，也许是她太期待有一个和尘的女儿，所以才会做出了这样的梦……
    “对了，白泽，我为什么会躺在***上。”
    白泽笑的揉了揉慕如月的头，温柔的道：“在你刚才吞下那颗红色珠子之后就晕了过去，好在你身体没什么事情，以后万不可再接触那危

险的事情。”
    “好。”
    慕如月笑了笑，但是很快，她的笑容就收敛了，惊愕的睁大了眼睛。
    “我突破了？”
    她竟然从神皇低级到达了中级，这……这又是怎么回事？
    “刚才你在熟睡中突破的。”
    白泽扫了眼慕如月，柔声问道：“你到底做了一个什么样的梦？”
    慕如月心头一颤，脑海里再次浮现出梦境的内容。她急忙抬起手把上了自己的手腕，在感受到手腕上的脉搏之后，不觉愣住了。
    半响之后才回过神来：“白泽，我怀孕了，那个梦……是真的。”
    只是如血儿所，一开始没有血珠的存在，让她法成为她肚中的孩子，而直到现在，她才能够完的进入她的身体……
    “而且我感觉到，这个孩子，肯定有着什么来历。”
    白泽的唇边扬起祝福的笑容：“那当真是恭喜你了，看来煌儿有个办了。”
    听到这话，慕如月笑了笑：“而且，这一次的还是个女儿，不过，白泽，现在我要去完成一件事……”
    “好。”
    白泽微微点了点头，俊美的容颜上挂着温柔的笑容。
    寂静的月色之下，房内灯火通明。
    尤奇看着站在房中的绝色男人，呵呵笑了两声：“美人儿，你这样的美，当一个男人真是可惜了。但你放心，我会让人将你变成一个女人

，从此往后就来服侍本皇子。”
    绝色男人的眼底流露出一丝轻蔑，冷眼凝望着向自己走进的尤奇。
    “一个肮脏的人类，也敢打我的主意，若非我的实力被人封印，恐怕现在的你已经是一具尸体！”
    这对男人来，绝对是一个奇耻大辱！
    他的实力先是被封印，如今更是送去拍卖会上遭受到这般的凌辱，还要面对如此恶心的人类。
    以他那尊贵的身份，何时经受过这般事情？
    这简直让人难以忍受！
    “哈哈！”
    五皇子哈哈大笑了两声，嘲讽的道：“我管你曾经是什么人，现在都是我的男***！子，识相的就别反抗，否则，我会让你明白什么叫做人

类的残忍！”
    完这话，五皇子猛的向着绝色男人扑了过去，然而，男人却迅疾的躲了过去，让尤奇扑了过空。
    这一次，尤奇彻底的被惹恼了，目光骤然狠了下来，狠狠的道：“你子敬酒不吃吃罚酒，竟然敢躲我，简直就是在找死！”





正文 第1324章 绝色男人（六）
    更新时间:2014-7-15 0:37:57 本章字数:2563

55
    啪！
    尤奇从旁边拿起一根棍子，如风一般的抽向了男人。
    如是以前，按照他的实力不需要畏惧一个的人类。
    可是，如今的他却毫一丝力量，看着快速如风般的棍子连闪躲的速度都没有，只能任凭长棍狠狠的打在了他的身上……
    砰！
    一声重响，绝色男人疼的皱了皱眉头，却始终没有发出一声哼声，冰冷的蓝眸冷冷的看着尤奇。
    “臭子，今天我非要让你自己脱光衣服爬上我的***。”
    尤奇气的长棍直往绝色男人的身上招呼。
    很快，那白皙的肌肤上便是一片的铁青……
    然而面对着尤奇的虐待，绝色男人的容颜上没有一丝表情，沉寂的让人害怕……
    “臭子，我让你和我对着干！现在我就让你成为我的人！”
    尤奇丢下手中的滚向，快速扑向了绝色男人。
    这一次，男人没能躲过，被尤奇给压在了地上，撕拉一声，他的衣服被狠狠的撕了开来，露出那一片白皙的胸膛……
    男人气的浑身颤抖，耻辱与羞愤的感觉涌上心头，眼底喷射出两簇怒火。
    如果有机会，他必然会让这个男人碎尸万段，以泄今天之恨！
    “啧啧，没想到我刚来这里，就看到了一处好戏。”
    倏然间，一道声音从门外传来，让尤奇的脸色瞬间冷了下来。
    他缓缓转头，望向出现在外的女子，冷声道：“慕如月，你来这里干什么？是谁允许你闯入我的地盘？”
    慕如月勾了勾唇角，眼底的笑意更浓。
    “只是来看戏罢了。”
    她从外的树上一跃而下，缓缓走向了尤奇。
    “我对这男人有些兴趣，不知道五皇子愿不愿意让给我？”
    “哼！”
    尤奇冷哼一声：“你想要这个男人？可以，拿两千个高级灵石来作为交换。”
    顿时，慕如月眯起眸子：“若是，我非要带他走呢？”
    “那就要看看你是否有这个本身来孤儿“
    事……
    最后一个字还没落下，一枚丹药瞬间飞入了尤奇的口中，他还没有来得及吐出来就化为一道药流淌入了喉咙之内。
    “你给我吃了什么？”
    或许是那十足的惊恐，让尤奇的声音颤抖了起来，撕心裂肺的吼道。
    “没有什么，不过是一枚可以让你短暂失去记忆的丹药罢了。”
    慕如月笑了起来，那笑容却十分的阴险。
    “所以，在你拍下鲛人之后的部记忆都会消失……”
    在她完这话之后，尤奇的眼神便出现了一抹呆滞，似乎连自己在哪里都不知道……
    “你恨他吗？”
    慕如月眉头轻挑，视线落在地上受了****的绝色男人：“若是恨他，那就去发泄吧，只要不死就行……”
    男人愣了一下，目光扫向了尤奇。
    在看到那一张让他仇恨的脸庞之后，心中的火焰再次被点燃了。
    他没有忘记，这个男人用语言羞辱自己，更是用行为折磨自己……
    他也不会忘记，他刚才脱光了自己的衣服将要实行羞辱！
    恨！
    强烈的恨意从男人的心头涌现了出来，让他不顾一切的冲向了尤奇。





正文 第1325章 绝世男人（七）
    更新时间:2014-7-15 0:37:58 本章字数:2226

55
    数的拳头落在了尤奇的身上，他却觉得还不够，抬起脚狠狠的踩上了那张让他厌恶的脸庞，像是要发泄自己心中尽的怒焰……
    良久之后，他似乎是打累了，坐到地上缓缓的喘起气，那一张绝美的容颜上溢出细细的汗水，看上去是如此的动人……
    “你为什么要帮我？”
    男人转头望向慕如月，冰冷的蓝眸内始终透着冷芒。
    “我们鲛人一族容颜绝世，泪水更是能够化为珍珠，所以，所有的人类都想将我们占为己有，你和那些人类，是不是一样？”
    这些年来，他见过了太多阴险耻的人类，对于这些人，再也法保持任何的信任……
    “我确实需要你，不过……”慕如月声音顿了一顿，“我的男人比你优秀，对于你那身体，我没有什么兴趣。”
    听到这话，男人没有生气，反而是松了口气，只是心却还未能放下来……
    “那你想要我干什么？”
    慕如月笑了起来：“你的实力！”
    男人愣了一下，冷笑道：“我不相信你看不出来我的实力已经被封印，法给你任何帮助！你想要找理由，至少要找一个能让人信服的。”
    闻言，慕如月挑了挑眉头，漫不经心的道：“若是，我我能够帮你解开封印呢？”
    那一刻，男人的心脏一紧，错愕的扬起绝美的脸庞。
    “你……你你能帮我解开封印？”
    “不错。”
    慕如月点了点头：“只是我现在的实力还不够，等我有了力量，我就可以将你把封印解开，但是，我要的，是你的效忠……”
    男人心思百转，他不知道这个人类是否相信。
    但是，今夜若非是她，恐怕自己就会****于一个男人……
    想到这里，男人似乎是下定决心，狠狠的呼吸了一口气。
    慕如月正在等待着男人做出他的决定，就在这时，男人单膝跪倒在地，执起慕如月的手，优雅的道：“若是你能帮我解开封印，我愿意认

你为主，一生一世永不背叛。”
    话落，他轻轻咬破了慕如月的手指，放到自己的眉心之上，顿时间一道契约的力量在两人间生成。
    慕如月愣住了。
    似乎没有想到这个男人这么轻易的就相信了她……
    “你就不怕我和你契约之后，不帮你恢复力量？”她似笑非笑的看着绝世男人。
    男人抬起冰冷的蓝眸，语气笃定的道：“我已经和你达成了契约，若是我能恢复力量，对你也有好处，如此好处的事情，你怎么可能不去

做？”
    是谁鲛人单纯善良？眼前的一只就极为狡猾。
    契约是相互的，身为人类的契约兽，便是她力量的一部分。
    所以，慕如月肯定会竭尽所能帮他恢复实力，如此他才能够为她征战沙场……
    “你的名字。”
    慕如月挑眉看向男人，淡淡的问道。
    男人沉默了半响，道：“我是鲛人伊家的后代，名伊斯。”
    伊家？
    慕如月眉头一皱，却没有多想什么，可是脑海里却传来火凤惊讶的声音。





正文 第1326章 绝世男人（八）
    更新时间:2014-7-15 0:38:00 本章字数:1921

55
    “伊家？伊家是鲛人一族最尊贵的姓氏，也只有一个姓伊的家族，而且鲛人一组历代的族长都是由伊家来担任，为什么伊家的后人会出现

在这个地方！”
    因为契约的关系，伊斯与慕如月其他的魔兽也有着联系，当然听到了火凤的话。
    “不错！我们伊家确实是最尊贵的家族，而我，是鲛人一族的少主。”
    慕如月不禁沉默了下来。
    她没想到伊斯身份如此尊贵，按他又为何会出现在这个地方，更甚至被人当做物品拍卖？
    “我知道你一定很好奇如此身份尊贵的我怎么可能会沦落到这个地步，这一切都是因为我识人不清。”
    到这里，伊斯向来冰冷的脸庞痛苦了起来。
    “我有一个未婚妻，她也是即墨家族的大姐，那即墨家族在鲛人一族仅次于我的家族，是以我们两个也算是门当户对，得到了双方族人的

支持，谁知道，即墨家族的掌权人早就对鲛人一组虎视眈眈，而我的未婚妻，也是因此才来接近我。”
    “她为了助自己的亲人，不惜获得了我们一家的信任，然后才再我们的饭菜中下毒，导致即墨家族的人将伊家包围之时，没有人有反抗之

力。”
    “即墨家族的人将我们所有人的实力都封印了，并且关押了起来，当时，外公家族听了我们这里的情况之后，就竭尽力的想要营救，却终

究还只是救了我一个人，并且为此付出了数条生命……”
    “当离开了关押我买的囚牢之后，我就逃到了魔界，以此来躲避他们的搜索，可是，刚来到魔界，就被魔人给抓了，并且送到了拍卖会…

…”
    听到这话，慕如月的脸色瞬间沉了下来。
    良久，她扬起头，视线落在男人痛苦绝美的容貌之上。
    “既然你现在与我契约，那你的事情，我必然不会坐视不管，等将你的封印解开之后，我会和你一起去一趟鲛人一族营救你的家人。”
    伊斯摇了摇头：“我离开那里有一段时间了，也不知道我的族人是不是还活着……”
    不过，论如何，他都会杀去即墨家族，为他的亲人报仇雪恨！
    想到这里，伊斯的身上涌现出滔天的杀机……
    次日。
    晨光初升。
    尤奇晕晕乎乎的苏醒了过来，紧紧的皱着眉头：“奇怪，我怎么浑身酸痛？你去拍卖会将我昨天所拍卖到得那个男人带回来！”
    听到尤奇的声音，屋内等待着尤奇吩咐的侍卫愣住了，唯唯诺诺的道：“五皇子，这……这……”
    尤奇的脸色沉了下来，冷声道：“还愣着干什么，立刻给我滚去将他带回来！”
    侍卫有些为难，因为昨天他们已经把伊斯带回了五皇子府，并且五皇子还将他带入了房内，为何现在却认为那个鲛人还在拍卖会？
    眼见尤奇将要动怒，侍卫不敢多什么，拱了拱拳头便走出了门外。
    现在，他只能硬着头皮再次去一趟拍卖会……





正文 第1327章 尤希与杜菲菲（一）
    更新时间:2014-7-15 0:38:02 本章字数:2252

55
    拍卖会的主人感觉很是愤怒。
    自己明明已经将鲛人交给了五皇子府，结果五皇子把人弄丢了，又跑来找他的麻烦，这分明就是故意的！
    可是，尤奇却坚称自己根本就没有带回鲛人，并且责令拍卖会还钱！
    顿时所有人都感觉到了尤奇的用意。
    明显就是他认为一千个高级灵石的价格太过昂贵，心中有些后悔，却也不愿意放弃那绝色男人，是以，才想要用这种方法将高级灵石拿回

来……
    所以，众人都对他的行为感到不屑。
    毕竟那一天，很多人都看到尤奇的人将鲛人带走，现在又跑到拍卖会要人，不是想要索回灵石又是为了什么？
    为此，尤奇感觉很是委屈。
    自己人没见到，还损失了一千个高级灵石，更遭受到那么多的质疑……
    啪！
    啪啪啪！
    此时的室内，传出一道道瓷器落地的声音。
    尤奇铁青着一张容颜，狠狠的咬着牙齿：“一千个高级灵石，基本上已经是我部的身家！可是如今却血本归，而若不是慕如月，我也不会

抛出一千个高级灵石这样的天价！”
    这一切，都是因为那个可恶的女人。
    他是绝对不会放过她！
    想到这里，尤奇的眼里划过一道狠厉。
    ……
    最近几天尤希感到很郁闷。
    原因他，只因为杜菲菲总是躲着自己。
    就算她来寻找慕如月，也刻意绕开她，即便是不心遇见了，也装作不认识一般。
    这让尤希的心中感到很是不爽。
    是以，在得知今日杜菲菲会来找慕如月之后，他就故意躲在她必经之路上。
    远远的，就看到那一道娇的身影从远门外迈了进来。
    少女似乎也发现了他，愣了一下，转身就想要逃走，然而尤希却更快一步的上前紧紧的拽住了她的胳膊……
    “杜菲菲，本皇子是狼还是老虎？你为什么见到我就逃跑？”
    尤希的心中憋着一股怒火，这该死的女人，以前不是经常纠缠着他吗？为何现在却见到他就跑？而且这种感觉让他的心中很是不舒服……
    杜菲菲身子一僵，终于不再躲避，她缓缓转身，抬起那一张仅能算是清秀的脸庞凝看着尤希。
    再次见到这俊美的容颜，她极尽所能才能压制住内心的酸楚，道：“七皇子，不是你不想让我纠缠你吗？我也想通了，与其这样纠缠下去

，不如放手让你幸福，我也可以告别过去的悲痛，不用再面对你的冷言冷语。”
    没有人知道，尤希每次的冷嘲热讽都会伤她很深，只是，她从来不愿意将这失落的一面表现出来罢了。
    现在既然想通了，她也是时候放手了。
    然而，心中的那份痛却是这般的真……
    “杜菲菲！”
    尤希紧紧的握住她的手臂，咬牙切齿的道：“你到底想要干什么？”
    杜菲菲蹙了蹙眉头，唇边挂起一丝讽笑：“我已经对你放弃了，你却想要纠缠上来，难不成，七皇子终于被我的心所打动，爱上我了不成

？”





正文 第1328章 尤希和杜菲菲（二）
    更新时间:2014-7-15 0:38:05 本章字数:2263

55
    听到这话，尤希差点跳了起来。
    “爱上你？这怎么可能？我根本不可能喜欢上你这样刁蛮任性的女人，我……我只是奇怪你为什么会忽然放弃了。”
    没错，他只是好奇而已。
    像这种野蛮的丫头，根本不是他所喜欢的类型……
    杜菲菲笑了笑，清澈的眼神扫向了尤希紧握住她的手：“那难道七皇子不知道什么叫做男女有别？若非是爱上我，你抓住我不放干什么？

”
    话间，她唇边的讽笑更甚，似乎在嘲笑着尤希的口是心非。
    尤希愣了一下，急忙松开了手，那一张俊美的容颜之上带着高傲的神色。
    “杜菲菲，本皇子很高兴你不在纠缠着我，希望你一辈子别再来纠缠。”
    仿佛一口重石落在了杜菲菲的心中，堵住了她的心。
    明明已经打算放手，为何还是疼的如此厉害？
    “放心吧，七皇子，我再也不会打扰你。”
    强压下心头的苦涩，杜菲菲露出一抹笑容。
    只是在看到她的笑容之后，不知道为何，尤希的心口一睹，有些不出的难受……
    然而，丢下那话之后，杜菲菲并没有再多什么，径自的从尤希的身旁绕过，却在走过的那一瞬间，两行泪迹从眼角淌了下来，很快浸湿了

那一张容颜……
    “你来了。”
    屋内，慕如月抬头便看到了从门外走入的杜菲菲，眉头轻轻一挑。
    杜菲菲擦拭掉脸上的泪水，勉强的露出了一抹笑容：“我是替我爷爷前来，他已经找好了药材，就等着你去了。”
    “好，那我们现在就离开吧。”
    慕如月点了点头，缓缓站起身。
    如果是在她突破之前，或许还要吴雨的帮忙才能炼制丹药，如今，她一个人就够了……
    晨光之下，街道极为宁静。
    慕如月与杜菲菲沐浴在那晨光之中，倒是显得安宁。
    可惜，偏偏有人大煞风景，破坏了这一刻的宁静……
    数的侍卫从前方而来，将两人团团包围在了中间，很快人群之后，一抹高大的身影迈了过来，冷眼看着站在人群之中的慕如月。
    “五皇子！”杜菲菲脸色一变，有些愤怒的道：“你想要干什么？”
    “哼！”
    尤奇冷哼一声，冷冷的扫了眼杜菲菲，道：“杜菲菲，我奉劝你最好别多管闲事，不然，哪怕你是吴雨大师的徒儿，我也不会饶恕你！来

人，将慕如月给我带回去！”
    “是！”
    刹那间，所有人的武器都指向了慕如月，目光气势汹汹。
    看到这一幕，慕如月挑了挑唇角，可那一张容颜却始终平静淡然，似乎并没有因此而感到惊恐……
    “住手！”
    杜菲菲勃然大怒：“我看你们谁敢动她！”
    “哈哈！”
    尤奇狂笑了两声：“杜菲菲，你以为你的身份将是你保护她的筹码？可惜，太可惜了，论是魔将军，亦或是丞相与吴雨大师，都不会这么

白痴的为了一个女人而和我过不去！她是你的朋友没错，然而你本身却没有什么权利，而我却是魔族皇子！”





正文 第1329章 尤希与杜菲菲（三）
    更新时间:2014-7-15 0:38:07 本章字数:2469

55
    杜菲菲气的脸色铁青，刚想要些什么，却被慕如月给拦住了。
    她扬起头，似笑非笑的凝望着面前的尤奇，问道：“你真的要将我带回去？
    “不错！”
    “不后悔？”
    “绝不后悔！”
    “那好吧。”
    慕如月耸了耸肩膀，唇边仰起一抹笑容：“那……我就和你走这一趟，只是但愿，你真的不后悔。”
    “算你识相。”
    尤奇扫了眼慕如月，居高临下的道：“来人，将她给我带回去！”
    “月儿！”
    杜菲菲心脏一紧，急忙抓住了慕如月的手：“你不能去！他一定会折磨你。”
    慕如月脚步停了下来，抬手将杜菲菲的手缓缓推开。
    从始至终，她都没有回头，仅是背对着杜菲菲，淡然而自信的声音随风而过。
    “放心吧，不会耽误我们的事情，我仅是去去就回，很快就会去找你……”
    杜菲菲愣了一下。
    回过神来后，便看到慕如月紧随着他们离去的身影……
    “不行，我要赶紧回去通知爷爷和外公，她怎么可能不会有危险？”
    想到这里，她紧紧的咬了咬唇，转身向着将军府的方向跑去。
    此时，将军府内，杜伊轻抚着雪白的长须，微微笑道：“菲菲去了有一段时辰了，我估计她很快就会回来，吴雨大师，你认为这丫头有几

分的把握？”
    话落，他的视线转向了吴雨。
    吴雨沉默了半响：“我见过那丫头一面，她确实很天才，懂得不少知识，她既然那样开口了，就算炼制不成丹药，也有救治江蓠的丹方，

到时候再由我来炼制丹药，成功的可能性很大。”
    听到这话，两个老头的心放了下来。
    也是，有吴雨大师在这里，怎么也不可能失败……
正着，门外一道身影急匆匆的跑来，在看到快步而来的少女之后，几人急忙站了起来。
    “菲菲，你回来了？月儿丫头呢？她怎么没跟你一起来？”
    杜伊好奇的扫向杜菲菲的身后，在没有看到那抹期待已久的身影之后，忍不住蹙起了眉头。
    “外公，爷爷，师父，出事了。”
    杜菲菲用力的喘了几口气：“月儿她……她被五皇子的人带走了，如果再不去找她，恐怕她……她就活不成了！”
    “什么？”
    杜伊差点跳了起来。
    要知道，慕如月是江蓠唯一的希望，可想而知她的重要性，如今，却被人给抓走了，还是凶多吉少？
    想到这里，他的脸色顿时沉了下来：“走，我们现在就去五皇子府邸要人！”
    在魔界之内，与大陆并不相同。
    这个地方强者为尊的道理更加显现。
    即便你身为皇子，若是大臣的实力比你强大，那他就算是杀了你，魔皇都不会出来为你做主。
    是以，魔界内的亲情很是淡薄，尤其是心狠手辣的魔皇……
    可惜如今的五皇子却倏然不知大难即将到来……
    “慕如月，我倒想要知道，我那七皇弟的身板是怎么来满足你的。！”
    府内，尤奇冷笑的望着眼前这一张绝色的脸庞：“而我昨天刚刚遗失了一个***物，现在，就由你来代替……”





正文 第1330章 夜无尘出现（一）
    更新时间:2014-7-19 5:18:03 本章字数:2571

55
    “想要让我代替他成为你的***物？”
    慕如月淡淡的勾起了唇角：“那……也要看你是不是有这个能力。”
    尤奇冷笑一声，眯起的眸子内闪过一道阴狠：“那我现在就让你看看我是不是有这个能力！”
    完这话，他便扑向了慕如月，然而，却在到达她的面前之时，女子身上涌现出一股强烈的火焰，轰的一声将他逼退了几步。
    “你……”
    尤奇愣住了，错愕的看着慕如月：“神皇中级？”
    这个人类的女人竟然是神皇中级？难怪有胆子进入他的皇子府。
    “你以为你是神皇中级就能够肆忌惮？可惜，既然你来了皇子府，就再也不能离开这里！”
    “是吗？”
    慕如月浅浅的勾起唇角：“稍后你便是求我离开，我也不会离开！”
    “哈哈哈！”
    尤奇大笑了两声，刚想要嘲讽出声，却在这时，他的身上忽然传来一阵瘙痒，似乎有数的虫子在爬一般……
    “你，你对我做了什么？”
    “没什么，就是在来之前在你身上弄了一点痒痒粉而已。”
    “你……”
    尤奇愤怒的瞪着慕如月，恨不得将身上给挠破了。
    “这不是痒痒粉，你告诉我，你到底给我弄了什么。”
    “不，”慕如月摇了摇头，“这确是是痒痒粉，只不过，是我加了料的痒痒粉，如果没有解药，你会一直瘙痒难耐，直到身溃烂而死……

”
    尤奇的心狠狠的颤抖了起来。
    想他身为堂堂的皇子，竟然被这个女人给算计了。
    “你想要做什么？”
    尤奇压制住心头的狂怒，低声吼道。
    “没什么，就是听皇子都拥有出城的令牌，不知道你手上有没有。”
    慕如月微笑的看着尤奇。
    原本她并没有想到从尤奇的手上弄过令牌，可这是他自己送上门来的，她没有不接收的道理……
    “不，我不会给你的！”
    尤奇惊恐的吼了起来。
    他知道，自己若将令牌给了其他人，父皇一定不会放过他的。
    那个男人心狠手辣，绝对可以做出食子的事情来……
    “那我也没办法帮你了。”
    慕如月耸了耸肩膀：“不交出令牌，我是绝对不会将解药给你。”
    尤奇狠狠的绕着自己的身体，有些地方已经被他给抓破了，鲜血从伤口处淌了下来，然而，他却只感觉伤口越来越痒。
    若是继续下去，他必然会皮肤溃烂而死……
    “好，我给你，我把令牌给你。”
    尤奇急忙邀械投降，就算被父皇杀了，也好过如此悲惨的死亡……
    慕如月冷笑的扬起唇角，没想到这么容易就获得令牌。
    等她帮助江蓠治愈后，也是时候离开了……
    当接过尤奇手中的令牌之后，门外传来一阵嘈杂的声音。
    他疑惑的抬起头，在看到迎步而来的杜伊三人之后愣了一下。
    “丞相，将军，吴雨大师，你们怎么来了？”
    尤奇忍住身上的奇痒，向着三人走了过去。
    “哼！”
    吴雨冷哼一声，快步走向慕如月。





正文 第1331章 夜无尘出现（二）
    更新时间:2014-7-19 5:18:04 本章字数:2549

55
    这一刻，那张严肃的脸庞柔和了下来。
    “月儿丫头，你没事吧？五皇子有对你做什么吗？”
    慕如月摇了摇头：“我碍，我们走吧。”
    “呵呵，”江蓠干笑了两声，“丫头，如果五皇子对你做了什么，可以告诉我们，我们必定会为你讨还一个公道！”
    听到这话，尤奇傻眼了。
    这些老头是为了慕如月而来，她不就是与杜菲菲交好吗？为何他们会为她专程赶来。
    而且一来还是三个？
    “我的解药。”
    眼见慕如月将要离开，尤奇急忙回过神来，就在这时，一道轻飘飘的声音飘入了她的耳中。
    “痒痒粉的解药便是屎尿，连续三天之后你就可以复原。”
    只不过，那一身实力却会随之消失……
    这便是他想要绑了她的代价！
    尤奇的脸色瞬间一片铁青，却不敢多做什么，他不知道慕如月在自己的身上还下了什么毒。
    这个女人，分明就是魔鬼！
    他真后悔将她带回来……
    “月儿丫头，我的药材已经准备好了，不知道你什么时候可以帮我治疗？”
    丞相府内，江蓠转头望向慕如月，问道。
    “现在吧。”
    慕如月眉头轻轻一挑，淡淡的笑了笑。
    “好。”
    江蓠点了点头：“需要吴雨大师的帮忙吗？”
    “不用了，我一个人就够了。”
    真的，若可以，慕如月是不打算亲自炼制丹药的，只是此次所要炼制的金元丹需要很强的精神力，按照吴雨的精神力状况，是法炼制出丹

药。
    ……
    炼丹室内，寂静声，慕如月手掌一翻，就将药材拿入掌中，心翼翼的丢入了药鼎之内。
    随着腾地一声大响，凤凰之鼎外燃烧起了一阵火焰，淡淡的清香之气缓缓弥漫而出，充斥着整个房间……
    因是第一次炼制皇阶高级的丹药，所以慕如月的眼神分外的认真，丝毫不敢有任何的大意。
    时间分分秒秒的过去……
    强大的消耗让慕如月的脸色发白，额上溢出了细密的冷汗，瞬间遍布在那张绝色的容颜之上……
    很快的，凤凰之鼎内传来丹药碰撞的声音。
    “成了……”
    她手掌一翻，火焰更加剧烈，不过半响，那碰撞的声音逐渐安静了下来。
    素手掀开凤凰之鼎，已经成型的丹药咻的一声飞了出来，想要从慕如月的面前掏出去，可慕如月更快一步的将它拿到了手上，唇边扬起浅

浅的笑容。
    吱呀。
    房门被打了开来，门外的所有人都向着慕如月投来了目光，有些紧张的问道：“怎么样了？”
    “这便是金元丹。”
    慕如月将丹药递到了江蓠的面前：“你将这丹药服下去就可以治好你身上的顽疾。”
    江蓠心中一喜，急忙拿过丹药服下了口。
    在丹药入口的刹那，一股绿色的气流缓缓的从他的身体内淌过，竟然是格外的舒畅……
    “这是……”吴雨愣了一下，“皇阶高级丹药？你是皇阶高级的炼丹师？”
    嘶！
    众人狠狠倒抽了一口凉气，不敢置信的看着慕如月。





正文 第1332章 夜无尘出现（三）
    更新时间:2014-7-19 5:18:06 本章字数:2465

55
    这个人类的年轻女子，居然会是皇阶高级丹药师？
    就在众人感到诧异之时，江蓠的身上猛然涌现出一股强大的气势，轰的一声直入天空，旋即扩散了开来……
    “神尊！”
    借助这丹药，江蓠的实力不但恢复了，更是一举突破到了神尊！
    “哈哈哈！”
    感受到晋级的力量，江蓠哈哈大笑了两声：“丫头，我欠你一个人情，此后你若有什么需要的地方，尽可来找我。”
    慕如月笑了笑：“好，到时候我绝对不会客气。”
    凝望着眼前这一张年轻的容颜，吴雨的目光有些恍惚，他早知道这丫头天才，却没想到天才到如此程度，原先还想要收她为徒的吴雨，此

刻却不得放弃了。
    既然她天才到这种地步，背后，必然有一个强悍师父的指导……
    “既然我的任务完成了，那我也是时候离去。”
    慕如月扫了眼身后的众人，不再回头，向着院落外离开……
    杜菲菲轻蹙眉头，为何她却感觉到慕如月的语气内带着离别？
    “白泽，我们现在就出城，离开了这里，我才能去找尘。”
    街道之上，慕如月微抬起眸子，目光落在了前方巨大的铁门之上。
    便在她刚想迈步之时，唰唰唰，数的侍卫从四面八方而来，将她包围在了中间。
    人群瞬间分开了一条道路，后面，一身黑衣由远及近，缓缓落入了她的眼中……
    “魔皇！”
    慕如月心脏一紧，拳头不由自主的紧紧的握住。
    “你想要走？”
    魔皇的唇角勾起冷酷的弧度，残忍的眸子从慕如月绝色的脸庞一扫而过。
    “难不成，你不知道所有的皇子府都在朕的监视之中？你从五皇子那里得到了令牌，很快就有人报给了朕！”
    慕如月的心中有些懊恼。
    她确实没有想到这一点……
    “你想要怎样？”慕如月脸色一沉，冷冷的看着魔皇。
    “跟朕回去！”
    魔皇抬起下巴，居高临下的望着慕如月：“现在，就跟朕去皇宫！”
    “若是，我拒绝呢？”
    慕如月微微眯起眸子，冷冷的问道。
    “哈哈！”
    魔皇大笑了两声：“你以为在这魔城之内，你会离开朕的视线？而且，你如果拒绝了朕，尤希和杜家那些人，怕是就危险了。”
    “你在威胁我？”
    慕如月冷笑一声：“别忘了，尤希是你的儿子！”
    听到这话，魔皇的唇边勾起一丝讽笑：“朕的儿子数不胜数，少了一个，还有数的女人愿意帮朕生儿子，朕根本不缺他这么一个！”
    虽然早知道魔皇心地残忍，却没想到残忍到这种程度，连自己的儿子都不放过……
    如果其他人她可以坐视不管。
    然而，尤希却救过她的命……
    若非当日他将她带回魔城，怕是陷入昏迷中的她将会后果不堪设想……
    不过……
    “你认为我是那种会愿意受到威胁的人？”
    慕如月的唇边勾起一抹冷笑：“相信我，我不想让你杀他，你绝对杀不了他！”





正文 第1333章 夜无尘出现（四）
    更新时间:2014-7-19 5:18:07 本章字数:2214

55
    “哈哈！”
    魔皇再次扬头大笑了起来：“你不是很想知道，为何朕会和一个人长得如此想象？”
    北君……
    这两个字倏然跳入了慕如月的心中，让她的心蓦然动了一下。
    “你知道他？”
    “不错！”
    魔皇点了点头：“我不但知道他的存在，也知道他对你的感情，所以从第一眼看到你，我就认出了你是他念念不忘的那个女人……”
    慕如月深深的呼吸了口气，她知道，今天论如何她是法强行破开道路，所以，也就只能随他而去。
    “好，我跟你走。”
    而且，她，也想知道北君和魔皇到底是什么关系……
正殿之内，慕如月看着高高在上的男人，冷声问道：“现在你是不是可以告诉我你们之间的关系？”
    魔皇残忍的一笑，屏退了身旁的人，方才将目光落在慕如月的身上。
    “那个男人，是我聊时分出的一个分身罢了，我从来情爱，就想要让他去体念这些，并且将他的感受传给我……”
    “可惜，那些感受都不是什么让人心情舒畅的事情。”
    “我知道他喜欢上一个女子，奈何那女子却从来没有看到他，为此，他只能将所有的爱恋埋藏在心中，用与她为敌的行为想要引起她的注

意。”
    “然而，那个女子却喜欢上了其他人，并且嫁给他人为妻生子，他痛过，伤心过，也同样绝望过……甚至在再见面时的欣喜如今依然让我

感同身受。”
    “最后的死亡，是如此的决绝，也是这样的释然，他终于放下了一切，离开了这个世界……”
    “我从来没有见过你，也不知道你长什么样，但是，你出现时带给我的那种感觉，让我明白了你便是他所深爱着的女子。”
    慕如月的心狠狠的颤抖了起来。
    她从来不知道，那个强大如斯的男人，只是别人的一个影子？
    那是何等的悲哀。
    便是连死，都不存在这个世界……
    “当初，你应该可以制止魔界的人去大陆，也可以让他不用死。”
    “制止？我为什么要这么做？他本来就不该存在这个世界，若非是我不能擅自离开魔界，我早就亲自去毁灭了他，我想要让他给我带来的

是幸福的感觉，而不是那强烈的悲痛！所有悲痛的边缘我都要狠狠的抹灭！何况，如果他不死，你会在最后原谅他吗？”
    慕如月沉默了下来。
    魔皇的没错，是北君用自己的死亡，获得了她的原谅……
    若非在最后关头他为救他们而死，这一生，她都不会原谅他……
    “慕如月！”
    魔皇低下头凝望着那一张绝美的容颜：“你对北君的影响太大，以至于他将这影响传给了我，因此，我必须杀了你，只有你死了，这影响

才会消失……”
    唰！
    魔皇的身上气势如剑，轰的一声落向了慕如月。
    在那股强大的气势之下，慕如月只感觉到呼吸分外的困难……
    “不行，这样下去，我会死在这个地方！”





正文 第1334章 夜无尘出现（五）
    更新时间:2014-7-19 5:18:08 本章字数:2233

55
    慕如月的心一点点沉了下来，正当她思考着脱走的办法之时，魔皇忽然抱着脑袋哀嚎了起来。
    “滚开！你都已经死了，不许再来影响我！”
    “北君，你给我滚！我现在真后悔让你去体念人类的感情！不然你也不会将我影响到这种程度！到底你只是一个我的影子而已，更是爱上

了不属于你的女人，既然她不属于你，那就将她毁掉好了……”
    吼！
    魔皇扬起头，发出一声愤怒的吼声。
    这吼声震响整个天空，让大地都颤抖了几下……
    良久，他放下了自己的手，充满着血丝的双眸紧紧的盯着慕如月，咬牙切齿的道：“我就不相信北君的毅力可以比我更强大，我也不相信

他可以一直影响我的决定！慕如月，如果你选择了北君，让他没有那么痛苦，或许我不会想要杀你，可是，你给他带来了多少的伤痛？那些伤

痛同样传达给了我，所以，你必须死……”
    只有她死了，北君给自己的影响力才会消失……
    魔皇再次出手如电，然而，就再到达慕如月的面前之时，身子猛地一僵，再也动不了分毫……
    “该死！”
    魔皇咬牙切齿的怒吼道。
    就凭北君的那微弱的力量，怎么可以将自己影响到这种程度？难道，他对她的爱，超过了世间强悍的力量？哪怕死了，也给他带来了磨灭

不去的影响？
    慕如月没有任何的犹豫，转身就走向门外……
    刚走出房门，便被一群侍卫给拦住了去路，而后身后一道高大的影子笼罩而来，遮盖住她天空上的阳光……
    “慕如月，看来，北君不让我杀你！既然我杀不了你，就让你成为我的女人，也好满足北君的心愿，或许如此，他就不会再影响到我。”
    等到那时，再将她杀了不迟……
    反正，他是绝对不会留这个女人活在世上……
    随着魔皇的大步走进，慕如月的心越发的沉了下来，冷冷的直视着一身黑衣的男人。
    “父皇！”
    忽然，一道急匆匆的声音从前方传了过来，而后便看到尤希气喘吁吁的向着慕如月跑进。
    “尤希，你怎么来了？”
    慕如月眉头轻皱，淡淡的问道。
    尤希急忙拉住她的手，将她拉到自己的身后，抬起俊美的脸庞直视着魔皇。
    “父皇，她做错了什么，你要抓她？”
    很显然，尤希是听到这事后，才急忙赶了过来……
    “尤希，她很快会成为你的母妃，朕希望你能接受这个事实。”
    魔皇不冷不热的扫了他一眼，道。
    “父皇！”
    尤希心头一颤：“我当初和丽妃娘娘是朋友，你强行迎娶了她，现在又想要强抢月儿，你……你就不觉得自己太过分了吗？”
    这一刻，所有人都倒抽了口凉气。
    七皇子还真是不知死活，竟敢这样和陛下话……
    七皇子还真是不知死活，竟敢这样和陛下话……
    “你什么”魔皇脸色铁青，冷冷的看着尤希俊美青涩的容颜，问道，“你把你刚才的话再给朕重复一遍？”





正文 第1335章 关于群号，我统一说下
    更新时间:2014-7-19 5:18:10 本章字数:1145

55
    群一：萧氏家族①群，刚升级为千人群310890233
    群二：萧氏家族②群，五百人群27377907
    群三，萧氏家族③群，五百人群116862734
    以上三个是我的群，不过我基本是撒手交给管理管，回答完敲门砖就可以进，错误的就进不来了，进群记得改名片，以上三个群不要重复

加啊，要给其他人留空位。
    ----
    下面三个是一些姑娘帮忙建立的群。
    萧氏家族④群：194719822
    萧氏家族五群：30474004
    萧氏家族⑥群：36139467
    ---
    另外一姑娘帮忙建的贴吧，玩贴吧的可以去看看，萧七爷吧。
    我知道肯定很多兄弟姐妹们看盗版，不过我也管不着，只要不在群里和贴吧宣传就行了。另外盗版肯定比我发的正版慢，有时还不完整，

所以那根本不关我的事情，毕竟我只在云起写。
    YY频道也建了，等完结后我们去YY聚会，现在我先不了，因为没时间去打理。
    还有一件事要下，前段时间有一个人冒充我，她是萧七爷，然后顶着我的名字骂人，

不是我，就算她们是我也别相信。
    新也要开始筹备了，等我什么时候更新上来了，就开始筹备新大纲。
    最后，谢谢兄弟姐妹们的包容和关心，我话就不多了，去码字了





正文 第1336章 夜无尘出现（六）
    更新时间:2014-7-19 5:18:11 本章字数:2465

55
    尤希紧咬着嘴唇，终究是下定了决心，扬头看着魔皇。
    “我，你不觉得你自己太过分了吗？”
    轰！
    魔皇的身上涌现出一股狂怒之气，狠狠的落在尤希的身上，顿时间砸中了他的身体，砰的一声跌落在了人群之内……
    “将他给我抓起来！”
    “是，陛下！”
    刹那间，一群侍卫涌了上去，将武器架在了尤希的身上，让他法动……
    “父亲！”
    尤希的脸色刹那间大变：“你真的不能伤害她，她……”
    “住口！”
    魔皇眉目一沉，冷冷的打断了尤希的话。
    他缓缓的转过脑袋，目光落在慕如月绝色倾城的容颜之上。
    “难怪北君会爱上你，你却是有让他深爱的资本，只不过，你做的最大的错误，就是没有接受他，你如果接受了他，我也不会受到这样的

影响，就是连想杀了你，那影响力都在阻止着我，既然如此，就让我先得到你，当我得到他一直所向往的东西，或许这影响力就会消失。”
    魔皇哈哈大笑了两声，那笑声残忍比，透着冷酷的寒气向着慕如月缓缓逼近。
    凝望着眼前向自己走进的男人，慕如月的脸色一点点的沉了下来，脚步忍不住向后退了几步……
    虽这些年来他成长了许多，然而，若要和魔皇相比，却还有着很大的距离……
    “月！”
    忽然，一道白色的光芒从慕如月的丹书内涌现而出，站在了他的面前。
    “这里交给我，你立刻离开这里。”
    “白泽。”
    慕如月心头一颤，摇了摇头：“我走不了。”
    没错，按照他们现在的实力，确实走不了……
    何况她也法做到将白泽一个人丢在险境。
    “哈哈！”
    魔皇大笑了两声，唇边的笑容含着轻蔑之色。
    “看来你还有自知之明，知道自己走不了，现在我先将这个男人杀了再来对付你。”
    哗！
    魔皇身上的气势顿时冷厉如剑，瞬间射向了魔皇，在那锋利的气势下，慕如月呼吸一禁，急忙道：“白泽，退下！”
    然而，男人却没有任何的动作。
    白衣浅扬，如仙如花，那如天人一般的俊美的容颜上不带一丝表情，冷冷的望着向自己迫近的魔皇。
    轰！
    强大的力量撞在他的胸膛之上，刹那间，白泽向后退了几步，一丝鲜血从嘴角弥漫了出来，如盛开的玫瑰一般妖艳……
    “嗯？”
    魔皇有些诧异，这个男人竟然能挡得住自己一招？可是这又如何，论如何，他都必须死在这个地方……
    “白泽！”
    慕如月的心紧张了起来，然而，因为魔皇那强大的气势，她连挪动脚步都显得格外的艰难……
    只能眼睁睁的看着他再次逼向了白泽。
    “在这魔界，我便是天，谁也不许忤逆我的命令！违抗者，死！”
    一把黑色的长剑从天空斩落，带着阴沉的气息，轰的一声落向了地面。
    那一瞬间，整个地面都裂开了一条缝隙，灰尘弥漫而起，扩散在整片天空……





正文 第1337章 夜无尘出现（七）
    更新时间:2014-7-19 5:18:12 本章字数:1917

55
    夜尘出现（七）
    魔皇看都没看一眼自己刚才攻击的地方，目光扫向慕如月，他轻抬着下巴，居高临下的俯视着面前这一张绝色的面容。
    “现在，我就答成北君的遗愿，然后，杀了你……”
    因为他，是绝对不允许任何人左右自己的抉择，而这个女人，真的太危险了，危险到他不得不杀了……
    “魔皇！”
    慕如月压制着心中的怒火，冷笑道：“北君真的只是一个影子吗？如果他是影子，你怎么可能这么轻易被他给左右自己的思想？其实真正

悲哀的是你，没有体会到人的七情六欲，也不懂如何去爱一个人，才制造了一个他却体会你从来没有体会过的感情……”
    “你什么？”
    魔皇停下了步子，嗜血的目光中闪烁着两簇怒火：“你谁悲哀！”
    “难道我没有错吗？你真的很可怜，别看你现在高高在上，却已经是众叛亲离，连你的儿子们都不爱你，你的女人，也只是窥视者后宫的

位置而已，没有人真正的爱你，所以，你才是最悲哀的人！北君虽然死了，但是，我已经放下对他的仇恨，也很感谢当初他为了救我们舍弃生

命，他……会永远的活在我们的记忆当中，不像你，若你有一天失去了生命，恐怕连给你上坟的人都没有。”
    听到这一句话，尤希被吓出了一身冷汗。
    到了这种时候，月儿竟然还去挑衅他，这不是将自己往死路上推吗？
    完了，这一次那个男人绝对不会放过她……
    “闭嘴，你给朕闭嘴！”
    魔皇的心中勃然大怒，那一张英俊的容颜都扭曲了起来。
    虽然他也知道慕如月的是事实，却不愿意去相信这一点……
    忽然，他哈哈大笑了起来：“什么亲情友情爱情，那只是绊住了我脚步的东西罢了，只有情爱，我才可以走上那最高的巅峰！女人对我来

，只是泄欲的工具，儿子女儿于我而言，也不过可有可罢了，我有着长久的寿命，根本就不需要传宗接代！我不是北君那个傻子，到了最后关

头竟然醒悟，还为了一个女人丢了自己最宝贵的生命！慕如月，你今天必须死在这里！我就不信我打破不了那个魔障，杀不了你……”
    轰！
    顷刻间，魔皇身上气势涌动，化为数把凌厉的长剑划破长空，轰然落向了慕如月。
    在那些黑色的长剑之下，慕如月的神色凝重了起来，她缓缓抬起了手，九天龙炎剑赫然被她握在掌中。
    毕竟实力相差悬殊，她与魔皇根本毫可比之性，之所以激怒他，也不过是想趁他丧失理智之时寻找破绽……
    因为，一个人丧失理智，纵然实力会很强大，却也比平常冷静的他多了几分的破绽……
    “心！”
    倏然，一道身后从后面响起，而后慕如月便被拉入了一个怀抱当中。
    白衣在慕如月的面前轻扬而起，男人紧紧的将她搂在怀中，一把长剑划过长空，隔断了他的衣襟，刹那间鲜血染红了整件衣袍，是如此的

触目惊心。





正文 第1338章 夜无尘出现（八）
    更新时间:2014-7-19 5:18:13 本章字数:2098

55
    “白泽！”
    慕如月愣了一下，转头看向身旁俊美的容颜：“你先回丹书内，接下来的事情我有办法离开。”
    白泽沉默下来，良久之后，方才淡淡的道：“就算你有把握，我也不会让你冒这个险。”
    “白泽，我……”
    慕如月还没有来得及话，白泽瞬间将她拉入了身后，扬头望向飞来的长剑，轰然一声巨响，他身上的气势扩散而开，那些长剑在空中变成

了粉碎……
    “呵呵。”
    魔皇冷笑了两声：好一个有情有义的男人，可惜，我刚才只不过是试了下手，现在，我会让你们尝试一下我真正的实力……“
    那瞬间，魔皇身上的气势不留余地的散发了出来。
    顿时间整片天空阴暗比，天空电闪雷鸣，厚厚的乌云笼罩着整片天际，让整个世界都沉陷一片灰暗……
    然而，并未起风，魔皇的衣袍便狂舞而起。
    很快的，他周围的飓风一点点的汇聚，在天空中形成了一道偌大的风暴，以足矣铲平整个魔界的力量落向了对面的两人……
    “慕如月，你妄想激怒我，可惜你做错了，我对你确实不忍心，因为有北君的影响力在，但是对于这个男人却不会手软，现在他与你站在

一起，我只要在心中想着是对他施展攻击，就不会再有任何的影响力，现在，你们两个都给我去死吧！哈哈哈哈！”
    魔皇狂笑了起来，那笑声张狂慑人，充斥在整个皇宫上方，久久不散……
    不远之处，森林当中，一袭紫袍的男人似乎感觉到了什么，缓缓转头，紫眸冷冷的看着不远之处的魔城，那一刻，他的心脏忍不住抽痛了

一下，俊美的容颜也在瞬间沉了下来，透着慑人的寒意。
    “慕儿有危险！血种，立刻带我过去！”
    ……
    乌云缓缓散去，天空再次恢复了晴朗。
    慕如月的身子蓦然僵住了，像是不敢置信的转头，顿时间，一张俊美邪魅的容颜映在了她的双瞳之内……
    男人的手臂强而有力，将她牢牢的护在怀中，然而，那一张容颜却是失去了颜色，苍白的可怕。
    “尘，你……你怎么样了？”
    夜尘没有话，仅是静静的看着身旁的女子，在看到她安然恙之后，心中才松了一口气：“你没事就好……”
    你没事就好……
    这个男人，第一句话不是自己怎么样了，而是，你没事就好……
    “你居然接下了我的攻击？”
    魔皇眉头轻皱，冷眼扫视着夜尘：“没想到人类中，竟然有如此强大的人！”
    夜尘缓缓抬头，邪气凛然的视线微微一扫就落在了魔皇的身上，再看到那一张与北君相似的容颜之后，眉头不觉一皱，却有很快松了开来

。
    “你还是用了那个力量。”
    白泽看了眼夜尘，叹了口气，有些奈的道。
    慕如月很好奇他们之间的对话，却也明白现在不是盘问的时候……
    “尘，我们离开这里，白泽，回来！”





正文 第1339章 夜无尘出现（九）
    更新时间:2014-7-19 5:18:14 本章字数:2169

55
    这一次，白泽没有拒绝慕如月的话，只因为他知道，有夜尘在身旁，论如何，这个男人都不会让慕如月发生什么危险。
    是以，他身子一闪就消失在了原处……
    “想走？哈哈哈！我也要看你们是否走的了！”
    魔皇大笑了两声，身上气势再次聚集而起，化为一道风暴狠狠的落向了地面的两人。
    “慕儿，心！”
    夜尘的脸色再次大变，他急忙抬手将慕如月的脑袋按在胸前，身子一闪便挡在了她的面前，砰的一声，强大的力量从后背贯彻入体，让

他的五脏六腑都颤抖了几下。
    然而为了让慕如月不担心，他什么都没有表现出来，咬牙了一个字：“我们走。”
    话落，他紧紧的抱着慕如月的身体，缓缓扬手握住了漂浮在天空中的长剑，刹那间，长剑一挥，前方的人美来得及闪躲就葬身在了他的剑

下。
    很快的，他抱着慕如月消失在了众人面前……
    身为魔界之皇，活了几千年的老怪物，实力当然强大如斯，是他们现在怎么也法解决得了的敌人……
    “想逃？”
    魔皇冷笑一声，冷冷的道：“来人，给我封闭城，不允许任何人进出城门！更是力搜索，将这两个人给我搜出来！”
    “是！陛下！”
    ……
    此时的街道因为皇宫的变故而人人自危，所有人都躲在家中不出来。
    是以，冷清的只剩下了慕如月与夜尘两人……
    “月儿！”
    忽然，一道惊喜的声音从前面传了过来。
    杜菲菲快速的从前方跑来，气喘吁吁的道：“月儿，皇宫的事情我已经听了，你怎么样了？有没有受伤？这位男人又是……”
    “杜菲菲，有些事情来不及多了，我和尘需要离开这个地方。”
    “可是……”杜菲菲有些迟疑，“你们现在怎么离开？魔皇不会放过你们的，要不，你们先去我外公那里，我们再想办法送你走。”
    慕如月沉默了下来。
    虽她救过江蓠，可江蓠毕竟是魔皇的人，不知道是否可以相信。
    然而如今，似乎除此之外已经没有其他办法了……
    “好，那我们现在就去将军府。”
    或许是慕如月和夜尘现在的身份太敏感，所以，他们是透过密道进入的府内，并没有惊扰任何的人……
    此时，将军府的房内，江蓠与杜伊已经在焦急的等候，再看到慕如月时眼睛顿时一亮，急忙走上前去。
    “丫头，现在我就不和你们多解释了，我立刻送你们离开魔城！”
    慕如月愣了一下：“现在魔城城门口都是守卫，我们如何出去。
    听到这话，杜伊与江蓠相视一眼，终究还是将那些话了出来。
    “其实，我们将军府内，有一条通往城外的密道，这密道谁也不清楚，除了杜伊之外，谁也不知道我们将军府还有这样的密道，你第一次

问我们是否有方法离开魔城，我却不能如实的回答你，可现在已经没有其他办法了，你救过我，这算是我对你的回报，如果你相信我，此时我

就可以带你们离开。”





正文 第1340章 夜无尘出现（十）
    更新时间:2014-7-19 5:18:15 本章字数:2202

55
    慕如月沉吟了半响，扬头看着江蓠：“我相信你，现在就带我们去密道。”
    “好，那你们跟我来……”
    江蓠提前将府内的人都撤去了，再带领着慕如月两人走向了密道……
    那密道深不见底，远远望去，竟是一片的黑暗……
    “你们进入这个地方一直往前走，就可以离开魔城，祝你们一路顺风。”
    慕如月点了点头，忽然，她似乎想起了什么，转头看向江蓠：“你帮助我们离开，若是让魔皇知道了，会不会对你们不利？”
    她论如何，都不想因为自己而拖累到其他辜的人。
    “会！”
    江蓠想都没想就点了点头，然后当望见慕如月有些迟疑的动作之后，心头不由一阵暖意：“不过你放心吧，不会有任何人知道！”
    慕如月松了口气：“不管会不会被魔皇的人知道，等我有了实力之后，我会回来见你们，等确定你们安之后，我才会离开魔界……”
    话落，她不再有任何犹豫，跳入了密道之内。
    杜菲菲轻抿着唇，有些恋恋不舍的看着慕如月消失的身影，道：“下一次见面，不知道要到什么时候呢，外公，将军府真的不会有任何事

吗？”
    “只要不让魔皇知道，就不会有事，所以这件事你不可以对任何人提起。”
    “好，”杜菲菲点了点头，“不过，外公，我想要去告诉一下七皇子慕如月已经平安的离开了，我想他一定很担心……”
    “不可。”
    这次开口的确实杜伊，他看了眼自己的孙女，道：“七皇子确实很可信，可是，七皇子府内有魔皇的眼线，万一不心被听到了，对将军府

来就是一场灾难，为了你外公，切忌不可以让任何人知道，哪怕对方是七皇子……”
    杜菲菲轻抿着唇：“好吧，我会守口如瓶，不让任何人知道这件事情……”
    ……
    密道之内，慕如月感觉到自己身旁的男人越来越虚弱，心情骤然紧张了起来。
    “尘，你伤的很重？为什么我给你服下丹药还没有效果？”
    夜尘摇了摇头，邪魅的声音带着虚弱：“我没事，只是有点累了……”
    “尘，你先去丹书内休息一下。”
    “不用，我不放心你一个人在外面……”
    听到男人的声音，慕如月心中越来越不安。
    “夜尘，你是不是有什么事情瞒着我？魔城与外界隔绝，没有令牌根本法进来，而且，平常你若出现，很远我就可以感受到你的气息，这

次却什么都没有，你就像是凭空出现的一般……”
    “慕儿。”
    怀着她的手臂一紧，头顶上传来男人淡淡的呼吸：“有些事情，到时候我就会告诉你……”
    现在不告诉她，是因为不想她太过忧心罢了……
    “好。”
    慕如月扬起头，目光透过黑暗落在男人的容颜之上。
    因为她的视线是一团黑，是以看不清男人脸上的表情……
    “我相信你，所以，不管有什么事，你都可以告诉我，只要我们夫妻同心，这个世上，绝对没有迈步过的坎……”





正文 第1341章 魔之森（一）
    更新时间:2014-7-19 5:18:16 本章字数:2191

55
    月光森幽，从夜色下倾洒而下，落在男人俊美邪魅的容颜之上。
    此时的男人俊颜泛白，左边脸颊上的曼珠沙华在月色下笼罩着邪气的光芒，就如同那暗夜下的杀神……
    慕如月的心揪了起来，有些担忧的看着男人：“尘，你还是先去丹书内休息，我……”
    “碍！”
    完这话，夜尘轻咳了两声，微笑的摇了摇头。
    “放心吧，尘，现在我们已经离开了魔城，那些人奈何不了我，何况，遇到危险，我会让你出现……”
    刚才夜尘为自己挡了一下，必定受了不轻的伤，甚至连丹药都没能将他完的复原。
    慕如月如何能够不担心？
    这个男人，似乎不管发生什么事情，都喜欢一个人撑着……
    “好。”
    夜尘沉吟了半响，微微点了点头，他揽住慕如月的手臂微微一禁，唇边勾起一抹肆意而邪魅的笑容。
    “不管如何，慕儿，你的身边，有我……”
    自从千年前的初次相遇，他就注定为她而消耗自己的一生，并且，怨悔……
    魔之森，在魔界以东之处，这里气候格外恶劣，地形复杂，更有着数不清的强大魔兽。
    而此次慕如月要去的却是魔界深处，在那里还有一只强大的龙族……
    但论如何，为了救忘，她都必须去冒这个险……
    此时，魔之森的外围处，暗淡的月光透过密密麻麻的黑色枝叶投落了下来，形成一道淡淡的薄纱……
    慕如月停下脚步，扬头凝望着面前的黑色森林，唇边勾起一抹浅浅的弧度。
    “这里便是魔之森？也是我来到魔界后第一个所到达的地方。”
    她轻轻的抚摸着下巴，沉默良久之后走入了森林之内……
    只是，原本静谧的森林当中，却显得格外的热闹……
    魔之森内，所有人都察觉到了生人的到来，不觉投去了诧异的目光。
    “独身一人？”
    这话的，是人群内一个长相娇甜美的女子，她瞥了眼慕如月，目光倒是有些诧异：“而且还是个人类！没想到人类竟然有如此的胆子，独

自一人就闯入魔之森！起来，我们暗月派内也有一个新加入的人类……”
    “那人类好像是从大陆来的，意间进入了我们魔界，似乎是叫什么萧轻轻来着……”
    萧轻轻……
    慕如月原本迈开的脚步忽然停了下来，眉头轻轻的一皱。
    轻轻怎么会在这里？
    这是巧合，还是……
    论是不是巧合，她都不能放过这个可能性。
    “你刚才什么？”
    慕如月转头扫向开口话的娇女子，淡淡的问道：“那个人类叫什么名字？”
    娇女子只是发了一声感叹，没想到慕如月会因她的话而停下步子，愣了一声，唇边的笑容含着轻蔑：“她叫萧轻轻，是一个人类，意间来

到了魔界，正在寻找着离开魔界的方法，听我们暗月派有方法离开魔界之后，她才加入了我们的暗月派……”





正文 第1342章 魔之森（二）
    更新时间:2014-7-19 5:18:18 本章字数:2100

55
    “她在哪？”
    “你那个人类吗？”娇女子撇了撇嘴，眼底划过一道不屑“我们暗月派的这次任务便是来到魔之森试炼，她也在试炼队伍中，只不过并不

和我们一队。”
    “啧啧，那萧轻轻与玉雅在一个队伍，玉雅是我们门主的女儿，向来心高气傲，自然看不起人类，所以他们若是在一个队伍，恐怕萧轻轻

没有什么号日子过……”
    慕如月的脸色一点点的沉了下来：“她们在什么地方！”
    娇女子终于发现有些不对劲了，所以，面对慕如月的这句话，倒是没有再开口什么……
    “胡蝶，你多嘴干什么？”
    旁边的一个青年狠狠的瞪了眼娇女子，冷傲的目光扫向慕如月。
    “人类，我不管你和萧轻轻是什么关系，还是别掺和我们暗月派的事情！尤其是，玉雅姐是我们门主的女儿，绝对是你得罪不起的，而我

们同样也法得罪她，所以，我不会告诉你们玉雅姐和萧轻轻的下落！”
    在他看来，这女人不过是单身一人，不足为惧，根本不用忌惮她的实力……
    魔之森范围极光，若是没有准确的方向，慕如月怕是很难找到萧轻轻。
    而若跟随着这些人，或许他们还会聚合，彼时就能发现她的下落……
    慕如月的眸光闪烁了几下，道：“你们误会了，我只是听在魔界有和我一样的人类感到好奇罢了，这才想要见一见，不过，你们也知道我

是单身一人，入这魔之森太过危险，不知道你们可否让我加入你们的队伍？”
    若是以往，慕如月根本不会出这样的话。
    只是为了见到萧轻轻，她没有其他的办法……
    纵然离开魔之森去往暗月派也可以找到她，谁知道在这魔之森内又会发生什么事情，所以，她要尽快寻到她的下落……
    “不行！”
    青年冷声拒绝了慕如月的话。
    “我们是门派出来历练，绝对不能让外人加入！尤其是，你还是一个人类！”
    “是吗？”
    慕如月勾了勾唇角，扬起一抹淡淡的弧度。
    “这样也没有办法了。”
    话间，她缓缓摊开了手，手心赫然呈现出一道令牌，似乎是在把玩着。
    在看到那令牌之后，所有人的脸色都变了。
    “魔城令牌？你是魔城的人？”
    这道令牌还是当日从五皇子那里得来的，或许是魔皇太过相信自己的实力，所以并没有收回去。
    而现在，刚好成为慕如月的要挟……
    “我只是和皇族的皇子有点交情而已，这是他曾经交给我的东西，怎么，这令牌很有用吗？”慕如月眨巴了下眼睛，好奇的看着面前的众

人。
    青年狠狠的吸了口气：“魔族令牌，足矣号令魔城外的所有人！既然你手上拥有令牌，那我们便送你一程……”
    这话似乎是在慕如月的意料当中，她淡淡的勾起了唇角：“那就麻烦各位了。”
    虽如此，但是魔对于人类心中还是有着很大的轻视。





正文 第1343章 魔之森（三）
    更新时间:2014-7-19 5:18:19 本章字数:2357

55
    在他们看来，肯定是这个女人用美貌迷惑的魔族皇子，才从他们的手中获得了令牌，若非如此，她怎么可能会拥有如此之物？
    而人类与魔相比，寿命太短，实力太弱，根本就没有与他们相提并论的资格……
    所以一路上，所有人的人都不去理会慕如月，不过这样一来，慕如月也倒是显得清净，她跟着他们本就是为了找到萧轻轻，没人打扰最好

不过……
    可是，事与愿违，终究那最初答话的女子还是没有忍住向慕如月开了口。
    “喂，人类，你和魔族的皇子到底是什么关系？”胡蝶肆忌惮的扫视着慕如月，撇了撇嘴，道，“我可不以为，贵为皇族的皇子，会看上

一个人类的女人。”
    胡蝶的这话满是嫉妒，虽然她平常没有什么表现，但是，心底同样瞧不起阴险卑劣的人类。
    然而，慕如月却没有回答她的话，目光直视着远处的天空，不知道在想些什么。
    “人类，我在和你话呢！”
    胡蝶有些愤怒：“我身为魔界的人，都没有这样高傲，你一个人类，居然视我，真不知道你哪来这样高傲的资本……”
    “嗯？”
    似乎是听到旁边的声音，慕如月缓缓转身，淡然的视线落在女子娇俏的容颜之上，问道：“你刚才什么？”
    “你……”
    胡蝶差点气疯了。
    敢情这家伙都不知道自己在和她话？
    “胡蝶，你和她多什么？”青年眉头一皱，看了眼胡蝶，道，“别再去降低自己的身份。”
    “可是，云海师兄……”
    胡蝶有些委屈，刚想要些什么，却被云海冷傲的声音给打断了。
    “够了，你还嫌自己的话不够多吗？给我闭嘴吧！”
    听到这话，胡蝶急忙闭上了嘴，怯怯的看了眼前方高大的身影。
    显然，在这群人中，那位被称为云海师兄的人很有震慑力……
    “唰！”
    “唰唰唰！”
    忽然，一道道沙沙的声音从旁边的草丛里传来。
    云海的脚步一顿，眉目间凝重了起来。
    “有情况，都给我心。”
正着，草丛内倏然间跳出了数道身影，张着血盆大口冲向了队伍……
    “是吞天豹！领头的那个更是神皇高级！”
    嘶！
    众人狠狠的倒抽了口凉气，惊愕的看着眼前的一切。
    吞天豹，是成群结队的一种魔兽，各个势力强大，尤其是配合起来，就连神皇巅峰的魔兽都可以成为他们的食物……
    “各位心！”
    完这话，云海拔出腰间的武器，快速的向着那群吞天豹冲了过去……
    然而，吞天豹实力强大，就算暗月派的各个都是天才人物，却又如何能战胜的了如此多的吞天豹？
    地上侵染着鲜红的血液，在这暗夜下是如此的触目惊心……
    云海渐渐的焦急了起来，眼见吞天豹越来越多，他逐渐感觉有些力不从心……
    “云海师兄，这样下去，我们绝对会葬身在这些吞天豹的口中！”
    胡蝶焦急了起来，声音沙哑的吼道。





正文 第1344章 魔之森（四）
    更新时间:2014-7-19 5:18:20 本章字数:2235

55
    这一刻，云海的心蓦然沉下，眼底闪过一丝沉思。
    “吞天豹虽然群居，却并不会主动向别人发出攻击，除非有非常***他们的东西……而我们来到魔之森数次，也不曾见过吞天豹，现在他们

又为何会出现在这个地方？难不成……”
    似乎想到了什么，云海的目光终于发生了变化，他大声吼道：“所有人都给我让开！”
    唰！
    那瞬间，暗月派的众人都向两旁散去。
    而在这一刹那，慕如月暴露在了他们的目光之下……
    在云海看来，是因为慕如月的出现，才吸引了这些吞天豹，现在，只有将她交出去，才会保下他们的平安……
    所以，云海已经管不了这么多了。
    就算慕如月手中有令牌又如何？就算她死在这里，也不会有人知道……
    果然，当众人散去，众多的吞天豹失去了阻碍，唰的几声就向着慕如月快速冲了过去……
    他们的速度极快，宛如闪电，不过是几个眨眼间就到了慕如月的面前。
    月光之下，女子白衣轻扬，静立于幽幽山谷之中，目光冷静的望着向自己俯冲而来的吞天豹，冷静的眉目逐渐令云海的心有些恐惧了起来

……
    可如今，除此之外，已经没有了其他让他们保命的方法。
    为了自身安，牺牲一个女子又有何妨？
    毕竟魔界本就强者为尊，一切，都是由于她没有实力……
    然而，面对着凶猛的吞天豹，慕如月却是面不改色，甚至连一丝恐惧之色都没有……
    就在所有人都以为她会葬身于吞天豹爪牙之下时，女子淡然的声音于暗夜下缓缓的流荡而起。
    “一剑破天！”
    轰！
    顷刻间，九天龙炎剑从慕如月的身后浮现而出，强烈的火光笼罩着整个剑身，轰然落向了前方飞奔而来的吞天豹。
    惊天动地的响声，整个地面都裂开了一条偌大的缝隙，跑在最前面的吞天豹被一阵火光冲了出去，痛苦的哀嚎了起来。
    火……
    熊烈的火燃烧着整片大地，炫目的让人法睁开眼睛。
    众人都愣住了，错愕的凝望着那一片火光，似乎还没能回过神来……
    火焰之中，女子白衣浅扬，手执大剑，缓缓的迈步而出，随着她的走进，一股恐惧之心漫入人心，让他们的心脏都忍不住的颤抖了几下…

…
    他们从来没有这样害怕过一个人。
    这个人类的女人，分明就是恶魔！
    “神皇中级！”
    云海的脸色变了，这个年轻的人类竟然是神皇中级，而且刚才那强大的招数，更是比拼于巅峰。
    什么时候人类有如此的天才？
    “你想要害我？”慕如月淡淡的笑了起来，“原本，我是不想逼你们，让你们带我去见轻轻就够了，可是现在，看来我却不得不站出来…

…”
    “一个魔之森的外围，你以为，我真的弱到需要你们的带领？我只是想要找人罢了……”
    慕如月停下了步子，目光冷漠的望着站在面前的人，便连那声音都冰冷个的宛如一把利剑狠狠的刺入了人心。





正文 第1345章 魔之森（五）
    更新时间:2014-7-19 5:18:21 本章字数:2242

55
    “你想要干什么？”
    云海心头大怒，咬牙切齿的道。
    “没想干什么。”
    慕如月耸了耸肩膀：“我只要你们带我去找萧轻轻。”
    “这不可能！”
    云海狠狠的瞪着慕如月：“我是绝对不会带你前去？”
    “是吗？”
    慕如月低低的笑了起来，那笑容在这暗夜下显得格外的让人恐惧。
    “不知道你是否知道这是什么。”
    云海愣了一下，目光落向慕如月的掌心，在看到她手掌上的白色粉末之后，脸色腾然大变。
    “引兽粉！你……你手上怎么会有引兽粉？”
    慕如月挑了挑唇：“刚才在我的周围捡到的，并且那里还有不少这样的粉末……看来你们当中有人很喜欢引兽粉，既然如此，我不介意将

引兽粉还给你们！”
    听到这话，胡蝶的脸色变了。
    “胡蝶，这是怎么回事？”
    云海看到胡蝶的表情，目光沉了下来，冷冷的问道。
    “云……云海师兄，我不是故意的，”胡蝶紧咬着唇，“这次我们的任务便是捕捉独角兽，所以，所以我才问长老要了一些引兽粉，谁知

道刚才引兽粉的包装不心被弄破了，才将那些吞天豹招引了过来，我……我害怕吞天豹会伤害我，才将引兽粉丢到了她的身边。”
    一开始，云海以为吞天豹是被慕如月引来的关系，没想到最后还是因为引兽粉的缘故……
    想到这里，他的脸色有些难看了起来。
    “师兄，我真不是故意的，何况，我们干嘛要和一个人类为伍。”胡蝶委屈的看着云海，道。
    云海深呼吸了口气，瞪了眼胡蝶。
    可胡蝶论如何都是他的师妹，关键时刻，护着的肯定会是自己人……
    “姑娘，这件事我们暗月派确实有错，不过她也知道自己犯了错误，姑娘就看在她年轻的份上，原谅她的错误。”
    “知道错了？”
    慕如月看了眼胡蝶：“我为什么看不到她知道错了？何况，她也有几百岁，不知道哪里还能看出年轻，更重要的是，她有什么资格让我原

谅？”
    这辈子，慕如月最恨别人背后阴人。
    如果不是她实力够强，如果在这的对象换成萧轻轻，那后果根本不堪设想……
    所以，这个女人没有让她原谅的资格。
    胡蝶娇俏的容颜涨的通红，愤怒的道：“我确实知道错了，不应该将引兽粉带来这里，但是我又不是故意想要害你，我也是为了保命而已

，你为何要逼人太甚？你只是一个低贱的人类而已，就和萧轻轻一样！别以为你有皇族的令牌又能如何，不定是你出卖身体时趁机从皇族皇子

身上抢来的……”
    轰！
    慕如月的身上倏然涌现出一股森冷的杀机，从周围扩散而开，遍布在整片天空……
    而后，月光之下，她的身上射出一道紫色的光芒，落在了她的身旁……
    那是一个邪魅俊美的男人，好看到让天地万物都可以黯然失色。
    一身紫袍在风中浅扬，紫色的眸子森寒比，仿佛是来自地狱的修罗，身笼罩着一股森冷的气息……





正文 第1346章 魔之森（六）
    更新时间:2014-7-19 5:18:23 本章字数:2527

55
    胡蝶错愕的看着男人那张俊美的面容，久久都没能回过神来……
    世上竟然有如此好看的男人，她还是第一次看到……
    “尘，你怎么出来了？”
    慕如月转头看向夜尘，皱眉道：“你的身体……”
    “放心吧，我已经没事了。”
    夜尘微微笑了笑，在望向胡碟等人之时，身上的杀机顿时扩散了开来，似乎化为一柄森冷的长剑狠狠的刺入了他们的心中。
    很快胡蝶就从惊艳中回过神来，心中满是恐惧。
    这个男人太可怕了……
    光是那股气势，就让她忍不住颤抖了起来，不觉紧紧的咬着唇。
    而这一刻，那个邪魅如修罗的男人笑了起来。
    这一笑间，天地万物都随之失去了颜色，整个世界仿佛都只有那一抹笑容……
    “你刚才什么？”
    男人迈开步子，那一袭紫袍在月下拂过，逼向了胡蝶。
    胡蝶的身子轻颤了起来，脚步忍不住后退了几步：“我……我……”
    “唰！”
    就在她刚开口之时，一道黑光闪过，半截舌头掉了下来，剧烈的疼痛让那一张娇俏的容颜变得苍白，奈何口中只能发出呜咽的声音。
    “你开口侮辱我的妻子，那……我便让你再也开不了口！”
    男人微微抬起俊美的容颜，月光倾洒而下，笼罩着那一张邪魅的俊颜，此刻的他高高在上，居高临下的俯视着底下的众人。
    鲜血从胡蝶的口中淌了出来，她惊恐的睁大眼睛。
    没想到，如此俊美的男人，手段可以残忍到这种程度，竟是忍心对她下了狠手……
    仅是一眼，那些人都噤了声，再也不敢开口一句话……
    “带我们去见萧轻轻。”
    云海脸色一变：“如果我不答应呢？”
    夜尘的目光从众人的容颜上一扫而过，声音森冷而透着浓烈的寒气：“那么，她便是你们的下场！”
    在看到胡蝶苍白的容颜之后，所有人都沉默了下来。
    云海深深的呼吸了一口气。
    他明白，如果自己不这样做，或许现在就会葬身在这个男人的手中……
    沉寂了半响，他扬起头，道：“好，我带你去。”
    ……
    暗夜笼罩的森林之内，落叶被踩得发出悉悉索索的声音。
    在那群人中，领头的是一个眉眼高傲的女子，眉尖一点美人痣承托的那张容颜格外的美艳，烈焰红唇尽显妩媚之色。
    此时，在众人的包围之中，是一位年轻的姑娘，眉眼清秀，清新脱俗，比起女子的美艳更是多了一分让人欣赏的气质……
    肖玉雅冷眼扫过萧轻轻年轻清秀的容颜，唇边勾起一丝轻蔑的笑容。
    “萧轻轻，这里没有人能护的了你，现在，你可以告诉我，你为什么要来我们暗月派！人类阴险比，又丑陋不堪，我不信你来这里只是为

了寻找离开魔界的方法，肯定是想要盗窃暗月派的宝物与丹药！！”
    萧轻轻后退了两步，柳眉轻轻一簇。
    她知道，自己绝对不是这么多人的对手，所以必须想办法离开这里。
    ---
    Ps：我还在快乐码字里，被关在这里面能上浏览器的时间有限，还很卡，就暂时先发六章你们看着，下面的我会在明日十二点前发上来…

…
    另外，现在开始要补更，没时间聊天，Q上找不到我的。





正文 第1347章 魔之森（七）
    更新时间:2014-7-19 14:36:24 本章字数:2173

55
    “萧轻轻，我不知道你什么地方入得了安然长老的眼，让她可以维护着你，不过暗之森内可没有安然长老，同样没有人帮助你！你以为，

这一次你还能逃脱吗？！你到底有什么不可告人的秘密？一个渺肮脏的人类，是绝对没有资格成为我们暗月派的弟子！”
    玉雅抬着下巴，居高临下的俯视着萧轻轻，语气中含着不屑。
    “玉雅的没错，你根本没有留在这里的资格！”
    “我们奉劝你一句，还是滚出暗月派，我们暗月派不是人类能呆的地方……”
    众人话间向着萧轻轻逼近。
    萧轻轻忍不住后退了几步，石头从山上滚落而下，她的身后，便是那万丈悬崖，再也没有退路……
    她转头看了眼深不见底的悬崖，抿了抿唇，目光再次扫向面前的众人……
    “我了，我进入暗月派，只是想要离开魔界而已，我知道你们暗月派拥有离开魔界的方法。”
    “哈哈！”
    玉雅大笑了两声，那嘲讽的笑声久久的在上空传荡……
    “你以为我们白痴的会相信你的话？你来到暗月派，分明就是为了盗取丹药，我们暗月派是绝对不会留下你这样的人，既然你不愿意离开

，那我就只能让你永远的消失在这个地方……”
    唰！
    一把长剑倏然落在了玉雅的手中，她的剑锋指向萧轻轻，面表情的道：“你如果死在这里，也不会有任何人知道！”
    萧轻轻紧握着拳头，再次看了眼身后万丈深渊，忽然，她咬了咬牙，纵身跳入了悬崖当中……
    “玉雅师姐！”
    众人大惊失色，急忙惊呼出声。
    玉雅也被萧轻轻的举动愣住了。
    她可是清楚的知道安然长老对她的看中，在门派之内，便是父亲都要给安然长老几分面子。
    可是，自己逼死了安然长老的弟子……
    想到这里，玉雅的脸色唰的一声变得苍白，她只是想要吓唬她一下，谁知道她如此的经不起吓，竟然直接跳楼了……
    “你们刚才什么都没有看到，听到了没有？”
    玉雅狠狠的瞪了眼身后的众人：“是萧轻轻自己在魔之森内遇到了危险，葬身于魔兽的腹中，跟我们任何人都没有关系。”
    这一刻，所有人缓缓回过神来，急忙道：“没错，萧轻轻是自己实力太差，死在了魔兽手中，和我们没有关系，尤其是玉雅师姐，本来还

想救萧轻轻，谁知道她这么不领情，竟是在自找死路。”
    听到这些人的话，玉雅的心情平复下来，再也没有看一眼悬崖，转身离开了这里。
    她那副坦然的样子，就似乎真的萧轻轻只是死在魔兽的爪牙之下……
    ……
    “玉雅师姐！”
    山谷之中，云海等人撩开树枝，骤然间，那些熟悉的身影赫然映在眼帘。
    “云海，你们怎么也走到这个地方？”
    玉雅眉头轻皱，淡淡的扫了眼云海等人，眼底有着一丝不易察觉的光芒。
    “是这样的……”云海看了眼身后的慕如月与夜尘，方才转头望向玉雅，“不知道萧轻轻在什么地方？”





正文 第1348章 魔之森（八）
    更新时间:2014-7-19 16:44:31 本章字数:2346

55
    玉雅的眼神顿时凌厉了起来，如剑一般的扫向了云海。
    “你找萧轻轻干什么？”
    云海愣了一下，皱眉道：“我只是问一问而已。”
    “哦。”
    玉雅漫不经心的应了一声，冷冷的书都奥：“她已经死了！”
    听到这话，众人都愣住了。
    他们清楚的知道慕如月与夜尘为何会来这里，若是萧轻轻死了，那么……
    “轰！”
    一股强悍的气息扩散而开，笼罩着整片天空。
    慕如月目光冰冷的凝望着玉雅，一字一顿的问道：“你刚才什么？”
    玉雅眉头轻轻一皱，扫了眼慕如月，问道：“你是什么人？”
    “玉雅师姐，他们是来好萧轻轻的，不知道萧轻轻她……”
    “哼！”
    玉雅冷哼一声：“你是萧轻轻的朋友？那个白痴自己招惹了一群魔兽，葬身在了那些魔兽的爪牙之下，本来出于同门情意我想要救她的性

命，可惜她自己找死，宁可死在魔兽手中也不让我营救……”
    静……
    整个山谷都是一片幽静。
    带着诡异的气氛……
    “真是如此么？”
    慕如月的目光淡淡的落在了玉雅的身上，眉目间充斥着冷芒：“！轻轻到底在什么地方！”
    玉雅的脸色变了，有些愤怒的道：“我早就过她已经死了，你信不信是你的问题，我们走，别和这神经病多什么！”
    论如何，她都不会出萧轻轻是被自己逼死的。
    一切都是她自己自找死路而已……
    唰！
    穷的火焰从玉雅的身上燃烧而起，轰的一声将她的脚步逼退了几步……
    她的面前，站着一个妖媚入骨的女子，红色的火光笼罩着整个身体，在那火红之中，她的身段妖娆绝美，一颦一笑间带着妩媚。
    然而，这一刻，女子的身上却火焰涌动，气势如涛……
    “想走？”
    火凤扬头看着玉雅，声音冷冷的道：“我家主人没让你走，那……你就只能留下。”
    “你们好大的胆子！”
    玉雅的容颜瞬间扭曲了起来：“我是暗月派门主之女，若是你们敢伤害我，必然让你们吃不了兜着走！”
    火凤冷笑一声：“知道吗，曾经有很多人和我家主人叫嚣，结果……那群人都死了，你以为你会好到什么地方去？一个门派内的人而已，

又什么资格和我们主人相提并论！现在立刻吧轻轻姐的下落出来，不然，你们就只能躺着滚回去！”
    玉雅气的浑身颤抖，掌心如风，快速的冲向了火凤。
    在那一瞬间，火凤身上的风与身前汇聚成一道烈火风暴，轰的一声落在了玉雅的胸膛之上……
    她的身体顿时如掉线的风筝般狠狠的摔了出去，张开口喷出了一口鲜血，目光死死的盯着那一张美艳的脸庞……
    “轻轻姐到底在什么地方！”
    火凤的眉目阴沉下来。
    她前世跟随着忘征战沙场，这一世，又追随在慕如月的身后，数的敌人都遇见过了，又怎么会害怕一个的暗月派？





正文 第1349章 魔之森（九）
    更新时间:2014-7-21 9:30:22 本章字数:2320

55
    “玉雅师姐！”
    众人大惊失色，急忙围绕向了玉雅，目光凶狠的瞪向了火凤，只是这一刻谁也不敢上前……
    “你们好大的胆子，连我暗月派都敢得罪，我绝对会让你们吃不了兜着走！”
    火凤冷眼看着面前的人，妩媚的眉目间满是冷意，仿佛没有将这些人发在这里……
    忽然，慕如月感觉到居住在丹书内的白产生了一种异样的骚动，微微愣了一下：“发生什么事了？”
    “娘亲，我要出去……”
    唰！
    话音刚落，一道白光从慕如月的身体内快速的射了出来，盘居在天空之中……
    那是一条巨大的白龙，整个身体遮天蔽日般的笼罩着整片天空，却在喃喃自语道：“我感受到了，感受到他们的气息……”
    “谁！”
    “除了那两个不负责任的，还会有谁？”
    吼！
    倏然间，白对着天空发出了一声惊天大吼，那吼声震荡着整片天空，令黑夜都随之颤抖了两下。
    所有人都愣住了，不明白这条巨龙在法什么疯……
    与此同时，魔之森的深处，白衣男人眉头轻轻一皱，扬头凝望着不远之处的天空……
    “媳妇，我刚才似乎听到了儿子的声音。”
    站在他旁边的是一位素雅如仙的白衣女子，绝美的让天地都为之失去了颜色……
    “我也听到了，相公，我们去看一看是不是儿子来了。”
    唰！
    唰唰唰！
    两道身影划过天空，很快消失在了原处……
    不远之处，云海感受到那扑面而来的强大气息，脸色顿时大变：“不好！我们的动静太大，将魔之森最强大的存在给引来了！”
    完了，这一下完蛋了。
    在许多年前，魔之森的森林深处便居住着一对巨龙夫妇，据那对夫妇不喜欢任何人打扰他们的清净，但凡有打扰他们的，最后结局都会变

得十分凄惨。
    可是，现在他们竟然将巨龙夫妇引来了……
    “快！快离开这里！”
    此时的云海再也管不了那么多，如果将他们引了出来，必定是死路一条……
    所以，想到这里，他转身就想要逃走。
    可是火凤却快一步的挡住了他的去路，面表情的道：“没有我主人的命令，谁也不能够离开！”
    “你们是白痴吗？”
    云海声音颤抖的嘶吼了起来：“你知道你再做什么吗？马上要出现的是魔之森最强大的两个强者！如果招惹了他们，你们怎么死的都不知

道，现在还白痴的阻拦我！你们想死我还不想死！”
    这些家伙真是天不怕地不怕的白痴，连那对巨龙夫妇都不害怕，恐怕整个魔界之内，也只有实力强悍的魔皇才能和那对巨龙夫妇有一拼的

力量……
    不过，这也是可能而已，毕竟两方没有交过手，他们也不知道若交起手谁胜谁负……
    唰！唰唰唰！
    就在众人惊慌之时，身后狂风闪过，两道身影忽然从不远处伫立于半空之内……
    那是一对神仙眷侣，素衣如雪，在空中交缠。





正文 第1350章 魔之森（十）
    更新时间:2014-7-21 9:30:23 本章字数:2504

55
    男人五官深邃俊朗，女子则素雅似仙，远远望去，竟然如神仙一般的惊人夺目……
    望到出现的两人，暗月派的人都紧张了起来，大气都不敢喘一下，深怕会惹火了这一对脾气古怪的夫妻……
    唰！
    一道光芒笼罩在白庞大的身体之上，缓缓的，那道影子被逐渐的拉长，化为了一个俊美青涩的少年……
    “白。”
    白素素身形一闪就落到了白的面前，抬起手捧着少年俊美的脸蛋，笑嘻嘻的道：“多年没见，原来你长这么大了……”
    “哼！”
    白冷哼了一声，拍掉了白素素的手：“你们这两个没良心的，自己逍遥自在去，把我一个人丢下，我还没和你们算账呢！”
    “臭子！”
    龙啸天眼睛一瞪，愤怒的道：“有你这么和你娘话的！看你爹不马上狠狠的修理你。”
    娘？爹？
    云海的脸色从最初的惊恐变为了错愕，久久都没能回过神来……
    魔之森的那对神龙夫妻，竟然是这个家伙的父母？
    这……这还敢不敢再吓人一点？
    尤其是玉雅，一张脸色变得煞白，向来自以为傲的身份在这些人的面前根本就抬不起头来……
    “你给我闭嘴！”
    白素素凶狠的瞪向龙啸天：“你敢修理他，我就先休了你！”
    龙啸天很委屈，可怜巴巴的看着白素素：“媳妇……”
    “马上滚回去给我跪搓衣板，没有我的命令不允许起来。”
    一开始，众人还对白素素的影响处于仙人一般，谁知道她一开口，却让所有人都惊掉了下巴。
    这泼辣的女人当真是一身白衣素雅如仙的女子？
    该不会是灵魂错乱了？
    “白。”
    白素素转头望向白之时，立刻换了一副容颜，绝美的容颜上挂着谄媚的笑容。
    “爹娘离开你，也是有事情要做，不是故意丢下你的。”
    白撇了撇嘴：“是去谈情爱吗？”
    这么多年过去，他早已经不在生他们的气，何况也是因为他们自己才认识了慕如月。
    可是，想到这些年他们对它的不管不问，白就决定不这么轻易的原谅他们……
    “这个……”
    白素素脸色一红，狠狠的瞪向了龙啸天：“都是你，当初如果不是你将我拐走，我也不会离开白这么多年。”
    龙啸天翻了翻白眼：“谁让这家伙这么碍事！那么大了还缠着你要喝奶，我也只是为了训练他的自主能力。”
    唰！
    白的容颜爆红，愤怒的瞪向龙啸天。
    这个该死的混蛋居然在这里揭他的短……
    也不知道银月听到了没有，这种事当真是太丢人了……
    白素素不再理会龙啸天，眸子轻轻一转，落在了慕如月的身上，眉目紧紧蹙起，良久，方才松了开来。
    “你应该便是白的主人，忘的女儿？”
    慕如月心脏一紧，眼神直直的看着白素素。
    “你认识我父亲？”
    白素素笑了笑：“曾经和他有过一面之缘，他拜托我收下丹书，并且将它交给他的女儿，后来我将丹书丢给了我的儿子，由他来完成这项

任务，看来他跟在你身边的这段日子成长的不错……”





正文 第1351章 再回魔城（一）
    更新时间:2014-7-21 9:30:24 本章字数:2405

55
    慕如月没有想到白的父母会认识忘，倒是愣了一下，却并没有多什么。
    “对了，他如今还好么？”
    白素素微微笑了笑，浅柔的问道。
    慕如月怔了怔，摇了摇头：“我这次来魔界，就是为了他而来，我想要得到魔界之花，来救他的姓名……”
    听到这话，白素素诧异的张了张嘴：“魔界之花？相公，那魔界之花是不是在我们居室旁的那朵血红色的巨花？”
    “应该是吧。”
    龙啸天点了点头，爽气的道：“丫头，你照顾了我儿子这么多年，理应回报你，既然如此，那朵魔界之花我就送给你了，你稍后跟我来拿

。”
    “好。”
    慕如月淡淡的笑了笑，而后，她的目光落向了傻住的众人……
    “不过，这我还有一点事情没有解决。”
    缓缓的，她向着玉雅等人迈步而去。
    随着她的逼近，众人的心都紧张了起来，下意识的后退了几步……
    “现在是不是能老实交代了，萧轻轻到底在什么地方！”
    轰！
    顷刻间，强大的气势从慕如月的身上扩散而开，瞬间便遍布在整个山谷之内……
    玉雅紧要着唇，不吭一声。
    她知道，慕如月肯定不会放过自己，既然如此，又为何要告诉她那个人类的下落？
    “你们都不吗？”
    慕如月微微眯起眸子，从那些人的容颜上一一扫过。
    “如果你们都不愿意回答我的问题，那么……”
    “我，我！”
    终于，有人抵不住内心的惊恐，急忙将自己所知道的事情了出来。
    “是……是玉雅师姐，她想要杀萧轻轻，而将萧轻轻逼下了悬崖，至今下落不明，我把我知道的已经告诉了你们，求求你们放过我吧……

”
    慕如月的脸色逐渐沉了下来，冷冷的视线看着玉雅。
    就在她想要出手的时候，一只大手紧紧的握住了她的手。
    而后，那温暖的声音从耳旁轻掠而过……
    “别因为这些人脏了你的手，现在的事情，交给我处置就够了。”
    一袭紫袍随风而过，几个闪身间就到达了玉雅的面前。
    玉雅还没从震惊中回过神来，将感觉到一股恐惧的感觉弥漫在心中，压的她差点法喘息……
    这一刻，她终于感觉到了害怕，惊慌的扬头凝望着面前这一张俊美邪魅的脸庞，似乎想用那楚楚可怜的目光将他打动……
    可惜，对于这一切，他却视若睹……
    轰！
    一股强大的力量贯彻心底，扑哧一声，玉雅的身子狠狠的摔了出去，张口喷出了一口鲜血……
    在玉雅看来，自己好歹是美貌如花，然而，这个男人，却能下如此的狠手。
    而且她还感觉到，面前的男人犯了杀机……
    恐惧的感觉逐渐扩了开来，她声音沙哑的道：“放了我，求求你，放了我……”
    “放过你么？”夜尘笑了起来，那笑容明明是这样的好看，却让玉雅感觉遍体生寒，“那……可有放过我妻子的妹妹？”
    “我……我不是故意的，我只是想要和她开个玩笑。”





正文 第1352章 再回魔城（二）
    更新时间:2014-7-21 9:30:25 本章字数:2421

55
    没错，她确实只是与她开一个玩笑。
    是她自己跳的崖，和她没有任何的关系……
    砰！
    夜尘抬手间，玉雅的身子被狠狠的掀飞了出去，猛的落在地上，激起了一地的尘土……
    “我也只是与你开个玩笑。”
    男人的声音邪气阴冷，令玉雅的脸色越发苍白……
    早知道萧轻轻那个女人有这样强大的后台，她什么也不会做出如此的事情来……
    可惜，现在论她如何后悔，都于事补。
    慕如月扫了眼在场的众人，声音冷冷的道：“我给你们一个机会，谁能出这个女人对萧轻轻在门派内所作的事情，就可以离开这里！”
    那瞬间，人群暴动了起来。
    他们知道，如果出那些话来，往后就不可能在暗月派混下去。
    可若不今天是否能离开这里都是一个问题……
    “我，我……”
    想到这里，众人心中似乎下定了决心，一一数落出玉雅的过错。
    “自从萧轻轻进入暗月派后，玉雅没少欺负她。”
    “就是啊，上次门派历练，萧轻轻同样差点死在她的手里，只是那时候的萧轻轻运气好，刚好被长老看中收为了弟子，才让她没能死在暗

月派内。”
    “还有一次，门派的丹阁内少了一瓶丹药，玉雅便是萧轻轻盗窃的，当时若非是长老的维护，怕是萧轻轻已经被赶出门派了，就算如此，

她还是被送去魔山接受了惩罚……”
    随着众人的话，玉雅的脸色越来越难看，双眸狠狠的瞪着那些告状的人。
    不过，每完一个人，这里就会有一人离去，而那人同样打定主意，再也不会暗月派，否则绝对没有什么好日子过……
    不定比萧轻轻还要凄惨。
    “原来，这些日子轻轻在这里受了这么多的苦？”
    慕如月冷冷的笑了起来：“你，我该如何的惩处你？”
    “你……”
    玉雅容颜大变，向后退了几步。
    “你不能对我做什么，我根本就没做错，明明就是萧轻轻偷了丹药还敢不承认！”
    “丹药？不知道她盗窃的是什么丹药？”
    慕如月淡淡的勾了唇角，似笑非笑的问道。
    “是将阶的丹药，她偷了将阶的丹药。”
    玉雅狠狠的咬了咬牙。
    她当然不会告诉这些人，那丹药师她偷偷拿走并且嫁祸给了萧轻轻。
    毕竟，所有人都认为萧轻轻是那个偷。
    纵然因长老的庇护没能太大惩罚，不过在本来就对人类没好感的暗月派内，所有的弟子都越发的看不起她……
    俨然她便是那个偷窃了丹药的偷。
    “将阶丹药么？”
    慕如月勾唇笑了起来：“抱歉，你所的将阶丹药，根本入不了她的眼。”
    一开始，慕如月并不知道胡蝶口中的萧轻轻是否真的是她妹妹，然而，直到走到这里，才若隐若现的感受到了那熟悉的气息。
    因此，她才断定了那便是萧家的萧轻轻……
    “她只是一个人类而已，怎么可能看到丹药不贪心？那个丹药肯定是她偷得，不信的话你可以去暗月派询问我们门派中的人，所有人都可

以作证。”





正文 第1353章 再回魔城（三）
    更新时间:2014-7-21 9:30:26 本章字数:2612

55
    慕如月似笑非笑的看着还在嘴硬的玉雅，她缓缓抬起了手，顿时，一瓶丹药落在了她的手中……
    “墨溪，炎烬，啸月，你们都出来一下。”
    倏然，慕如月轻喝了一声。
    而在她话音刚落的瞬间，数道光芒闪现而出，落在了她的面前……
    “丫头，你找我有什么事？”
    炎烬眉头一挑，似乎对慕如月打断他修炼有些不快……
    墨溪虽然没有什么，却眨巴着一双水汪汪的大眼睛直勾勾的注视着慕如月。
    那眼神，顿时让夜尘心中警铃大作，目光也警惕了起来……
    只有白，自从啸月出现之后，就再也法移开目光，视线痴缠而眷恋，俊美的容颜上满是勾人的笑容……
    龙啸天看了看白，再望向啸月，眉头轻轻挑起。
    “看来儿子长大了，也到了谈情爱的年纪……”
    虽种族不同，可对于已经成神的他们来，这不是什么跨不过去的距离……
    “你们将这丹药服下去。”
    慕如月挥了挥手，将手中的丹药丢给了他们。
    三兽都没有任何迟疑，便将丹药服了下去……
    刹那间，升级的光芒从三兽的身上升起，笼罩着他们的身体……
    三兽的实力顿时突飞猛进，直接就从神王中级到达神王巅峰，再从神王巅峰突破至神皇境界……
    然而，这样还不够。
    到达神皇低级没过多久，便又再次突破，直直高级方才缓缓的停了下来。
    让一个神王中级的魔兽晋升为神皇高级？
    到底要什么样的丹药，才能让他们突破的如此迅速……
    这丹药是慕如月在前来魔之森的路上方才炼制而成的，还没来得及使用就遇见了暗月派的人，是以方才在这个时候让他们突破……
    “萧轻轻是我的妹妹。”
    慕如月转头望向玉雅：“你以为，她有偷窃将阶丹药的必要吗？”
    玉雅面如死灰，惨白着一张容颜，嘴唇颤抖的不出一句话来。
    是啊，她有这样的力量，身为她的妹妹，自己这般的话又怎能诬陷了她？
    而她的实力，应该是在皇阶高级。
    就连暗月派的第一丹药师也不过是皇阶中级，又如何与这个人类女子相比……
    “尘，废了她吧。”
    完这话，慕如月缓缓转身，再也没有多看一眼玉雅……
    夜尘从女子的身上将目光收回，再投向面前神色苍白的玉雅。
    “不！”
    一声撕心裂肺的吼声，震得整个树林都颤抖了几下。
    而后，众人便听到噗嗤一声，玉雅口吐鲜血，狠狠的摔落出去，这一次，她脑袋一歪，就晕死了过去……
    “嗯？”白素素眉头轻佻扫向了一旁的墨溪，有些惊讶的道，“生死契约？丫头，你竟然让一只魔兽和你达成了生死契约？”
    要知道，生死契约对魔兽来极为的不公平。
    人类死了，可以通过魔兽复活，魔兽死了，却法通过契约者复生，而且，若是契约者魂飞魄散，他也会消失在这个世间……
    ----
    ps：前三群早已经满了，设置为拒加，都别加了，现在加群⑥吧：36139467
    问题的答案这张我给你们了。
    现在距离离开快乐码字还差一万多字00我要争取在明天十二点前干完00被快乐码字关的我神经错乱了，所以明天十二点前我不出现，都别

找我--乖





正文 第1354章 再回魔界（四）
    更新时间:2014-7-22 2:33:28 本章字数:2610

55
    也就是，生死契约不过是单方面的约束罢了。
    对于魔兽而言，没有任何好处。
    是以，一些魔兽宁可死亡，也绝对不会和人类完成生死契约……
    可这丫头居然如此幸运，让魔兽心甘情愿的为她而死……
    白素素有些感叹，看来忘的女儿并不简单……
    “丫头，你们是在找人？”
    她挑了挑眉头，转头望向慕如月：“我可以让整个魔之森的人帮你们寻找，只要她还没离开魔之森，我就可以将她找出来。”
    “那多谢了。”
    慕如月笑了笑，道。
    “走吧，丫头，现在先随我去找魔界之花……”
    魔界之花，盛开在魔之森的最深之处。
    远远的，她便看到了那一朵巨大的血红色花朵，在微风中摇摆着枝叶……
    “这便是魔界之花。”
    慕如月心中一喜，有了这魔界之花，她便可以去救忘……
    想到这里，慕如月身形一闪，快速的冲向了魔界之花……
    “等……”
    白素素大惊失色，急忙想要制止慕如月的动作。
    然而，很快她的神色就僵住了……
    只见女子手掌一挥，轻巧的将魔界之花摘了下来，丢入了空间戒指之内，而后反身走向了她……
    “这……这怎么可能！”
    她瞪大眼睛，不敢相信眼前所看的一幕。
    要知道，神龙夫妇在这里居住了多年，当然知道魔界之花是魔界的象征，也是最高傲的奇花。她曾经也不是没有尝试过摘下魔界之花。
    可是，每当她要走进，魔界之花就发出拒绝的信息……
    如今却乖乖的任由慕如月摘下？
    这到底是什么情况？
    神龙夫妇相视一眼，皆是从对方的眼中看到了震惊失色……
    “怎么了？”
    慕如月看了眼两人奇怪的脸色，有些不解的问道。
    “没什么。”
    白素素摇了摇头：“丫头，你曾经有没有来过魔界。”
    “没有。”
    慕如月肯定的道：“这是我第一次来这个地方。”
    “第一次么，那就奇怪了……”
    白素素眉头轻蹙，却没有多想，很快就将这疑惑抛到了脑后……
    “对了，丫头，我想要让白留下一段时间，你们不是也正好想要找人？所以不如也留下来，现在白实力太差了，我们可以帮它提升力量。

”
    白素素笑了笑。
    慕如月是忘的女儿，在她的身边肯定有很大的危险，所以，他们夫妇唯一能做的，就是帮儿子提升实力，好让他有自保的力量……
    “好。”
    慕如月点了点头，道：“只要时间不是太长，我可以暂时留下。”
    更重要的是，魔之森最深处的元气太过浓郁，若是能在这里修炼必将事半功倍……
    半年，如指之间，一晃而过……
    在这半年内，魔之森的魔兽们集体出动去寻找跳崖的萧轻轻，却是活不见人，死不见尸，因此，白素素已经断定，萧轻轻离开了魔之森…

…
    至于去了什么地方，却并不清楚……
    不过很显然，只要她还活着，就有寻找到她的希望……





正文 第1355章 再回魔界（五）
    更新时间:2014-7-22 2:33:30 本章字数:2460

55
    此时，魔之森的祭坛前方，女子盘膝而坐，淡淡的元气与周身萦绕，仿佛缠绕着一根根的丝线……
    轰的一声。
    她的身上忽然涌动出强悍的力量。
    那力量瞬间化为了风暴于头顶上盘旋……
    “终于突破了。”
    慕如月呼出了一口浊气，缓缓的睁开双眸：“也不知道白怎么样了。”
    这一次突破之后，她已然到达了神皇高级，距离神尊级别也不过是两步之遥……
    “慕儿，你醒了？”
    男人低沉邪魅的嗓音从慕如月的头顶之上传来。
    她仰头之时，对上了那一张俊美的容颜。
    此刻的男人面容上扬着浅浅的弧度，一双眸内，只容得下她的身影……
    “尘。”
    慕如月柔和的笑了起来。
    自从十几年前的相遇开始，他们就注定一生携手度过……
    “走吧，我们去看看白如何了。”
    ……
    破旧的平房之内，白狠狠的瞪着面前的一男一女，没有好气的道：“就算你们这次帮我突破了，我也不会这样轻易原谅你们，也不会随便

的回到你们的身边……”
    “儿子，我首先要解释清楚，”龙啸天耸了耸肩膀，“我没有过想要你回来。”
    “你……”
    白脸色气的通红，愤怒的瞪向眼前的两人，目光中满是委屈的神色。
    “你们太过分了！”
    他发誓，这一辈子都不要原谅这两个人……
    “龙哥，你先给我闭嘴！”白素素眉头轻蹙，警告的望了眼龙啸天，方才转头看向白通红的脸蛋，“你先别听他胡，儿子，我们不让你回

来，也是因为你跟在她的身边可以得到更好的成长，走到更远的地步，对了，还有那只银狼我看不错，是你所喜欢的人吗？”
    唰！
    白的脸色红的滴血，却还是傲娇的没有回答白素素的话……
    就在这时，一道声音从门外传了进来。
    “白，怎么样了？我们是不是该出发离开了？”
    当听到这熟悉的声音，白满眼的愤怒缓缓的平息下来，转头望向门外……
    晨光之下，白衣胜雪，那一头青丝在风中浅扬，不出的绝美动人。而在她的身旁，站着一位强大而邪魅如修罗般的男人，紫衣衬托着那张

俊美的容颜越发的邪气凛然，一双紫眸却始终深情的看着身旁的女子，聚满了笑意……
    “娘亲。”
    白乖乖的走到慕如月的身旁，可爱的笑了起来：“娘亲终于突破了吗？”
    “嗯。”
    慕如月点了点头：“你怎么样了？”
    白呵呵一笑：“我已经到达了神尊级别，以后就由我来保护娘亲……”
    “好，那我们也该出发了。”
    半年时间，不知道外面如何了……
    唯一让慕如月失望的，是在半年内没有找到萧轻轻的下落……
    白素素看着白黏着慕如月，心底有些失落，却又很快释然了，谁让他们在白年纪轻轻的时候就将它丢下。
    而这么多年来，都是慕如月陪伴着它成长……
    “丫头，你打算要离开了吗？”





正文 第1356章 再回魔界（六）
    更新时间:2014-7-22 2:33:31 本章字数:2078

55
    白素素挑眉看向慕如月，问道。
    “是，我还有一些事要去做，等完成了这件事后，我就会离开魔界……”
    “好吧，我们夫妇也在魔界定居了许久，过一段日子也该重返神界，到时候你若有什么需要大可去找我帮忙……”
    慕如月轻轻颌首，却并没有多什么，她的目光从白素素的身上一扫而过，再落到白俊美的脸庞。
    “我们走吧……”
    “好。”
    白可爱的笑了起来，上前拉住了慕如月的手，只是想了想，他还是停下脚步，望向身后的神龙夫妻。
    “虽然我很讨厌你们将我丢下，但是……”
    他的声音顿了一顿，道：“能再见到你们，我感到很开心……”
    话落，他再也没有回头，消失在了他们的面前……
    白素素愣了一下，泪水不觉浮现出眼眶，只是唇角却忍不住上扬，一眨不眨的凝望着白离去的方向……
    “龙哥，这些年，我们亏欠了白太多了。”
    龙啸天心脏一紧，将白素素拥入怀中，叹息了一声：“可是，我们的离去不是为了游山玩水，而是有更重要的事情要办，他跟在身旁太危

险了，可惜这些事还暂时不能告诉她，素素，你放心，我会给你一个安稳的生活，那一天也不会太远……”
    “龙哥，我相信你。”
    白素素依偎在龙啸天的怀中，泪眼汪汪的看着白的背影。
    “幸好，白遇上了一个待他不错的主人，也在短短十几年的时间里成长到如今的地步，我真的感到很欣慰……”
    “那是。”龙啸天扬唇一笑，“别忘了，那丫头是谁的女儿！她可是忘的孩子！忘是我曾经最看好的天才，可是却缘故的失踪了，倒让我

惋惜了许久……”
    想到这里，他还是不由自主的惋惜出声。
    忘的天赋真的很强，他也早就听过他的大命，纵然没有交集，但是有些事情，只有这些天才才能够去完成……
    可惜，在他答应忘保管丹书之后，那个男人就失去了下落，就连他都没能在广阔的大陆找到她。
    好在那个天才后继有人，更是青出于蓝而胜于蓝，白能追随在她的身边，他们也感到很安心……
    ……
    距离魔之森最近的镇上，一间并不是很气派的酒馆之内，声声议论之声传遍入耳……
    “你们听了吗，魔城最近似乎发生了一点变故。”
    “魔城？那魔城向来与世隔绝，不允许让人进入，你怎么会知道的？”
    “呵呵，这你就不知道了吧，我一个远房表哥在魔城当护卫，最近他从魔城内传出信息，据，将军府和丞相府邸这次完蛋了……”
    “什么？不会吧？这消息是真的还是假的？”
    “当然是真的了，我表哥还告诉我，前不久魔城内有一个女人脱逃了，还是因为将军府的帮助才得以离开，丞相府更是起了帮助作用，所

以陛下勃然大怒，想要先解决两个势力，在出门搜寻那个女人的下落，所以很快魔城就要被搞得天翻地覆，我表哥让我最近注意一点留意一下

那个女人，想要在陛下面前邀功……”





正文 第1357章 再回魔界（七）
    更新时间:2014-7-22 2:33:32 本章字数:2509

55
    众人唏嘘不已，将军府与丞相府算是魔城最强的两个势力，现在伤就伤，看来距离魔城越近，危险也便越大……
    “那魔皇打算如何对付将军与丞相。”
    那消息精通的人沉默了半响，道：“据是满门抄斩！现在这两个府邸已经被控制了，七皇子与丹堂的吴雨大师齐齐求情却也没有任何的用

处，估计再过几天这两家就要消失了……”
    这一刻，谁也没有注意到坐在靠位置的一对夫妇站了起来，头也没回的离开了酒馆……
    酒馆之外，慕如月停下了步子，转头看向夜尘。
    “尘，原本我想等实力强大之后再回魔城，现在看来，不回去也不行了……”
    将军是为了救她才被魔皇关起来，论如何她都不能坐视不管……
    夜尘笑了起来。
    那笑容邪魅动人，仿佛盛开在彼岸的花……
    “不管你做什么决定，我都只会支持你。”
    是的。
    论慕如月要做什么，他给她的，都仅是支持……
    即便这个决定，会让他们身陷火海，他也绝不会后悔……
    “那我们走吧，希望我们能赶得上。”
    一道光芒从眼底划过，慕如月的表情骤然冷冽了一下。
    这一次，算是她和魔皇算账的时刻……
    ……
    “魔龙，我们下去休息一下。”
    天空之中两道光芒落下，很快街道之上便站着一道身影……
    那是一个粉雕玉琢的奶娃娃，银发如丝，红眸嗜血，将仙妖两种不同的气质都展露了出来。可是，他却长得十分的精致可爱，让人爱不释

手。
    不过，在这奶娃娃的手臂却缠绕着一条黑色的蛇，阴森的眸子让人森寒入体，不敢靠近一步……
    “主人，我这样真的好吗？”
    魔龙很是憋屈。
    主人让自己变成什么样不行，偏偏成了一条蛇，要知道，他可是魔龙，更是魔族最尊贵的龙……
    “你的样子太吓人了，我不想这么招摇。”
    夜司煌看了眼手臂上的蛇，如喋血一般的嘴唇上扬起一道浅薄的弧度。
    而后，他头也不回的迈入了酒馆之内……
    瞬间所有人都向着夜司煌投来了目光，眼底带着错愕之色。
    “这是谁家的孩子？为什么会在这个地方？”
    “啧，这孩子还真是***，居然玩蛇……”
    ***！
    这两个字落入魔龙的耳中，顿时投去阴森森的目光……
    那人接触到这森冷的眸光，刹那间止住了声音……
    “这位客官，请问你要用些什么？”
    店二晃了下抹布，微笑的问道。
    只是，他距离夜司煌有一段距离，生怕他手上的毒蛇会伤了自己……
    “我不用，”夜司煌顿了一顿，指了指手臂上的魔龙，“不过，给他来一百斤的黑鹰肉。”
    店二有些诧异，错愕的看了眼夜司煌手臂之上的魔龙。
    这条蛇看起来不是特别巨大，为何能吃的下这么多的肉……
    不过，客人至上，所以店二什么都没有问就下去准备……
    就在这时，店内的人也双双回过神来，再次议论纷纷。





正文 第1358章 再回魔城（八）
    更新时间:2014-7-22 2:33:33 本章字数:2025

55
    “喂，你先下，前不久的事情怎么样了？你表哥又有什么讯息传了出来，魔城将有大动作，会对我们产生影响吗？”
    “呵呵。”
    那人笑了笑，道：“这次为了满足你们，上次表哥传信的时候，我特意询问了一下具体情况。据，是七皇子与魔皇同时看中了一个绝美的

女子，魔皇想要强娶她，奈何那女子根本不同意，魔皇恼怒下就打算将她杀了……”
    “关键时候，那绝美女子的夫君从天而降，挽救了那位女子，我表哥，那从天而降的男人完美的就像是天神一般，一剑就将人劈成两段，

如果不是我表哥速度快躲了起来，怕是也难逃一死，而且就连魔皇都没能阻止他们的离去！”
    “后来，魔皇的人意间发现将军府有去往魔城外的通道，再加上那天似乎有人看到将军府的外孙女杜菲菲将那一对夫妇给带走了，所以，

魔皇就将将军府与丞相府的人都关了起来，三天后的午时就要在魔城的广场上处斩……”
    众人听着他的话，突然有一人问道：“对了，你了这么久，我们还不知道那女子的样貌和名字呢。”
    “这个……我只知道那女人一身白衣，长的很美，好像是叫什么如月来着，哦，对了，是叫慕如月，没错，就是这个名字……”
    哗！
    夜司煌忽然从座位上站了一起，一张粉雕玉琢的脸顿时阴沉了下来。
    “魔皇？一个的魔皇，也敢打本帝娘亲的主意，魔龙，我们这就去一趟魔城！”
    完这话，他转身就要走去门外。
    此时，店二正派人手将黑鹰肉陆续端到台上，眼见夜司煌的离去，急忙喊道：“这位公子，你的黑鹰肉……”
    “不用了。”
    不用？
    魔龙傻眼了，天知道它饿了多久，主人又不让它吃生食，这种时候怎么可以不用。
    想到这里，它的身体逐渐变大，张开了血盆大口，顿时间数的黑鹰肉像是受到一股吸力般飞到了魔龙的口中，一口便将一百斤的黑鹰肉吞

了下去，而后满足的打了个饱嗝……
    这一刻，店内的所有人都愣住了，直到一声惊叫声的响起才猛然回神，似乎是受到了什么召唤，集体跪倒在了地上……
    “魔龙大人，是魔龙大人，我曾经在图腾上见过魔龙大人……”
    “天哪，那只黑蛇竟然是魔龙大人变成的，这个孩是谁，为何会有传中的魔龙大人？”
    嘶！
    众人狠狠的倒抽了口凉气，诧异的凝望着那一道的身影……
    魔龙大人归来，这个魔城怕是又要掀起一道风浪……
    魔城，皇宫。
    一道焦急的身影从殿堂外匆匆的跑了起来，微微躬身道：“启禀陛下，祭祀大人求见。”
    “祭祀？”
    魔皇愣了一下，皱眉道：“这个时候祭祀大人前来是为何事？让他进来吧。”
    “是，陛下！”
    太监缓缓退了下去，很快一个仙风道骨的老者从殿外走了进来。





正文 第1359章 再回魔城（九）
    更新时间:2014-7-22 2:33:34 本章字数:2145

55
    他见到魔皇并没有行李，而在整个魔城，也只有他一人才拥有如此的特权，即便是丹药堂的堂主也没有如此的权利……
    “祭祀，你如今来找朕，是所为何事？”
    “陛下，臣确实有一事禀报。”
    祭祀拱了拱拳头，道：“刚才臣观察到，魔龙大人似乎回来了……”
    “魔龙？”
    魔皇呼吸一紧，瞬间从椅子上站了起来，目光死死的盯着祭祀。
    “你的是真的？魔龙大人失踪了数万年，它终于出现了？哈哈哈哈！”
    忽然，他大笑了起来，那欢喜的笑声传遍在整个殿堂之内……
    “魔龙大人便是我们魔族的象征，自从魔神离开之后，就一直由魔龙大人管理魔族，可是不久之前，魔龙大人也消失了，随着它的消失，

魔界开始一蹶不振，只要它回来，我们魔界必然能重振光辉，而朕，也能离开魔界杀上神阶，让那些人类臣服在我的脚下！”
    只要想到这里，魔皇再次狂笑了起来……
    “陛下。”
    祭祀沉下眸子，恭敬的道：“可是，我们若想要让魔龙大人回到魔城，还缺少了一个步骤……”
    “什么？”
    “火祭！”
    祭祀狠狠的吸了一口气：“这火祭需要用皇族血脉作为对象，并且由数百人为止陪葬，那些陪葬的人已经有了，将军府和丞相府的人最好

不过，至于皇族血脉，我算过了，七皇子最合适不过，只要用他们作为火祭之人，必定可以让魔龙回归魔族，带领着我们魔族走向辉煌……”
    “好！”
    魔皇笑着道：“接下来的事情，就由你祭祀权负责，至于尤希那里，传朕的命令！明天正午之前，不允许离开七皇子府！为了我们魔族，

相信他的希望也是值得的，另外对于将军那些人的行刑，也由三天后改为明日……”
    看到魔皇如此不在意自己的血脉，祭祀倒是愣了一愣。
    看来这个男人当真是心狠手辣，为了自己的野心可以牺牲更多的人……
    “陛下，臣告退。”
    拱了拱拳头，魔皇缓缓退出了门外……
    不远之处，尤奇一眼就看到走出门的祭祀，快步迎了上去：“祭祀，怎么样了？”
    祭祀望了眼尤奇：“五皇子，别忘了你答应我的东西，只要我帮你陷害七皇子，你就将你上次得到的那件神器给我……”
    “祭祀大人放心吧，等我那七弟死后，我会亲自送去府上给你。”
    尤奇阴险的笑了起来。
    慕如月，若不是你，我现在也不会变的如此凄惨，更是因为交出令牌而受到了父皇的惩罚，如今，我就杀了尤希那个臭子来报复你，哈哈

哈……
    他越想越痛快，似乎已经看到尤希倒下的情景……
    ……
    地牢之内，杜菲菲披散着头发，两腿盘膝的卷缩在角落之内。
    吱呀一声门忽然被打了开来，而后一张娃娃脸的丽妃娘娘从门口迈了进来，耻笑的打量着面前的少女……
    “杜菲菲，这牢房的生活怎么样？”





正文 第1360章 魔龙现身（一）
    更新时间:2014-7-28 4:06:02 本章字数:2378

55
    杜菲菲紧要着唇，目光冷冷的看着从门外走进来的丽妃娘娘，没有好气的冷哼了一声：“你来这里是有什么事？”
    “没什么，只是来看看而已。”
    丽妃微笑的蹲下身子，冷眼打量着面前狼狈不堪的女子。
    “杜菲菲，你知道吗？将军府与丞相府有如今的下场，都是你害的，你你帮谁不好，偏偏要帮这个女人！不但劳累你自己成为阶下囚，更

是拖累了其他的人……”
    杜菲菲冷哼了一声，转过头不再去看一眼丽妃。
    可是丽妃却没有放弃，嘲笑的声音从她的头顶上传来……
    “那个女人现在不知道躲到什么地方去了，相反，明天便是你们的忌日！哈哈哈，你大概还不知道吧，陛下已经改了旨意，明日午时，就

对你们施行火刑！”
    明显的，杜菲菲的身子震颤了一下，却很快又恢复过来……
    “如果没有什么事的话你可以离开了，这牢房内恭迎不起丽妃的光临。”
    丽妃轻垂下眸子，眼底掠过一丝光芒，她深深的呼吸了口气。
    “杜菲菲，我本来想为你替陛下求情，可惜，你竟然用这样的态度对我，既然如此，也别怪我见死不救，你就在这里好好享受这最后一晚

。”
    话落，她最后扫了眼杜菲菲，转身走出了牢房，很快就消失在了她的视线当中……
    凝望着那一道身影的消失，杜菲菲的脸色一片苍白，面容之上带着苦笑。
    明天过后，或许，她就再也法见到他……
    而到了这最后一刻，她心中所牵挂的，依然是那个男人……
    “你们想要干什么？”
    七皇子府外，尤希刚想要步出门外，却被一群人给拦住了去路，顿时间勃然大怒：“谁允许你们阻拦本皇子。”
    “七皇子，这是陛下的命令，不允许你迈出此处一步……”
    护卫手中的长枪拦在门前，面表情的道。
    “你们……”
    尤奇气的脸色铁青，狠狠的甩了甩衣袂，转身走入了院落之中。
    却在这时，门口传来一道恭敬的声音：“丽妃娘娘。”
    “本宫来看看七皇子，这是陛下的令牌。”
    丽妃唇边含着一抹浅笑，抬手一扬，一道通行令出现在她的玉手之中。
    门口的护卫相视一眼，就放她进去。
    “丽妃娘娘里面请。”
    “好。”
    丽妃收起令牌，道：“你们在这里守着，我和七皇子几句话就出来……”
    “是，丽妃娘娘。”
    ……
    院落之内，枫叶飘落，在地上洒下一片金黄。
    少年气恼的坐在凉亭之中，锦衣华服，那一张俊美的容颜在阳光下带着愤怒之色。
    丽妃的眼神有些恍惚，迷迷糊糊间似乎望见了多年前的那个少年……
    物是人非，如今她是魔皇的妃子，而他，却是魔界的皇子……
    “尤希。”
    丽妃轻抿了下薄唇，缓缓的向着少年走了过去：“自从多年前的分别，许多年都没能好好的和你话，现在，你还好吗？”
    尤希哼了一声，没有好气的道：“我好不好，丽妃娘娘看不出来吗？”





正文 第1361章 魔龙现身（二）
    更新时间:2014-7-28 4:06:03 本章字数:1929

55
    丽妃的声音被掐住了，容颜上泛着委屈：“我只是想来看看你而已，尤希，在这里，我不是什么丽妃娘娘，我只是你的红颜知己……”
    “可是，你这样的红颜知己，本皇子消受不起！”
    少年的声音仿佛是一根剑插入了丽妃的心中，疼的她鲜血淋漓。
    自己爱了这么多年的少年，竟然可以对她出如此残忍的话来……
    当年的他似乎随着时间的远去而烟消云散……
    “尤希，我……”
    “你给我闭嘴！”
    尤希狠狠的瞪了眼丽妃：“别以为我不知道，杜菲菲发生这样的事情，都是你害的！是你提点父皇搜查将军府，父皇疑心病重，经过你的

提点后就派人偷偷去暗访，没想到真发现了一条密道，若不是你，杜菲菲她怎么可能被父皇关了？将军府与丞相一家又怎么可能会遭此变故？

阿丽，你变了，变得让我不认识了，你也在不是那曾经单纯善良的人，你变得心狠手辣，让我再也不敢相认……”
    唰！
    丽妃一张脸色变得苍白，忽然，她大笑了起来。
    那嘲讽的笑声传遍在每一个角落……
    “是，我是变了，我为什么变你会不知道吗？在那吃人不吐骨头的后宫，如果没有一点手段，我能活到现在吗？你知不知道这些年来我过

的是什么样的生活？伴君如伴虎，我每天提心吊胆，生怕什么时候就会失去了生命……在这种情况下，我能不变吗？”
    “当初，你可以选择不进后宫，是你自己想要改变。”
    丽妃苦笑的后退了几步：“如果我拒绝，这一生都要离开魔城，永生永世不得踏入此处一步。”
    尤希沉默了下来，半响后方才道：“离开魔城，也没有什么不好，阿丽，当时，你就已经离开，这里的战争将你改变到我再也不认识……

”
    “不，我绝对不会离开魔城！”
    丽妃尖声叫了起来，因为离开魔城，她这一生，都再也见不到他了……
    所以，她宁可成为他父亲的妃子，也不愿意离开这个地方。
    “不过，尤希，现在我是来带你走的，”丽妃的神色逐渐恢复，祈求道，“你和我一起离开好不好？我们现在就离开魔城，再也不要回来

了……”
    尤希没想到丽妃会这样的话，看了她一眼：“我不会走！”
    “为什么？你为什么不随我离开？”丽妃的声音颤抖了起来，脸色苍白的问道。
    “我……我不能丢下杜菲菲！所以，我绝不会离开魔城。”
    更何况，他们也走不了……
    “不行，你必须和我走！”丽妃紧紧的咬着唇，“你难道不知道为什么陛下要将你关了？是因为祭祀在陛下面前，若要让魔龙回到魔城，

必须祭献出祭品，而那个祭品就是你和杜菲菲他们所有人，你如果不走，明日午时，就会失去生命……”
    尤希的手掌轻轻颤抖了一下，他仰头看着面前的丽妃，问道：“是那个男人做出的决定？”





正文 第1362章 魔龙现身（三）
    更新时间:2014-7-28 4:06:04 本章字数:2192

55
    丽妃狠狠的点了点头，苦苦哀求：“尤希，你和我走吧。”
    仿佛没有听到她的话，尤希俊美的脸庞露出了一抹苦笑。
    “我早知道那个男人情爱，为了自己可以牺牲妻儿，但是……”
    但是这一刻，他还是感觉到了失望……
    对那个男人彻底的失望！
    这当真是他的悲哀，为何会出生于如此一个情爱的家族？就算他身为普通人，或者是废物，也比一国皇子更加的幸福……
    至少，会有人爱他……
    “丽妃，你回去吧，我不会和你走！”
    尤希站了起来，居高临下的俯视着面前的萝莉少女。
    “尤希！”
    丽妃的脸色彻底变了。
    为什么她了这么多，这个男人就是不愿意听？
    “现在就给我走！对于你的所作所为，我这一辈子都不会原谅你！”尤希扫了眼丽妃煞白的容颜，冷声道：“而且，我也不会丢下杜菲菲

……”
    “尤希，杜菲菲那个女人有什么好，值得你为她抛弃了自己？”
    “她不好，杜菲菲那个女人刁蛮任性，理取闹，又死皮赖脸的纠缠着我，可是，她却不像你一样心狠手辣，灭绝人性！杜菲菲知道我对慕

如月有好感，她选择了放弃我，想要成我和她，更是为了救她而不惜将自己给拖下了水，这一点，你永远也比不上。”
    尤希脸庞上的傲气一点点消失了，他继续道：“也直到她被带走的那一刻，我才知道，不知不觉中，我已经习惯了她的纠缠，习惯了应对

着她的刁蛮，或许在她打算放弃我之前，或许在更早的时候，我就已经将她装入了心里，只是我一直没有发现而已……”
    他确是对慕如月有好感，也只是出于一种欣赏的态度，虽然他一直不愿意承认，但是可厚非，那个女人很优秀……
    而从来都被他所厌烦的杜菲菲，直到此时此刻，他才知道，原来，他早已爱上了她……
    如果不是经历这件事，他也永远不会发现这一点。
    所以，尤希是绝对不会丢下杜菲菲一个人离开……
    丽妃脸色苍白如纸，身子软软的摔了下来，绝望而悲痛的看着那一道远去的身影，两行泪迹从眼眶内淌了下来……
    当初，魔皇想要让尤希迎娶杜菲菲，她保持赞同的态度。
    就因为她清楚的知道杜菲菲太普通了，尤希是绝不会爱上她，即便他的身体属于杜菲菲，只要心不在她那里就够了……
    谁知道，杜菲菲竟然有这种本事，可以***到他的心……
    “不甘心，我好不甘心！”
    丽妃紧紧的攥着拳头，扬头长笑了起来：“杜菲菲，我要你不得好死！”
    房门之内，尤希关上了门，在听到门外的大吼之声之后，忍不住皱起了眉头。
    曾经，他怎么会由于这个女人而伤心了那么长的时间？
    她……根本不配！
    ……
    午后，阳光铺满着整条街道，道路之上聚集着一群的行人。
    那些人对着在马路上缓慢而行的囚车指指点点，似乎在议论着什么……





正文 第1363章 魔龙现身（四）
    更新时间:2014-7-28 4:06:05 本章字数:2092

55
    松散的头发遮盖住杜菲菲的容颜，她的目光有些急迫的透过囚牢在人群内寻找着什么，却始终没有发现那一道熟悉的身影……
    难道今天，连他的最后一面都法见到？
    杜菲菲苦笑一声，有些悲痛的闭上了眸子，再睁眼时，眸内是一片坚决……
    既然这条路是她自己的选择，那她……绝不会后悔！
    “这些就是那些放走了人类的人？”
    “啧，他们好大的胆子，居然敢背叛魔皇陛下，也几条命也不够杀的。”
    “据魔龙大人出现在魔界之内，魔皇陛下想用火祭召唤魔龙，所以才提前将他们处决……”
    “只要有了魔龙大人，我们就可以离开魔界这个鬼地方了！据神之大陆广阔边，资源丰厚，若是能上去，我们也可以在那个地方享受生活

……”
    在魔界内，人类可以来到这个地方，然而，魔界之人却法离去，而在这片落后的地方，难怪他们有这么大的野心……
    于众人的议论纷纷中，囚车终于走到了广场之上。
    偌大的广场内，魔皇大步坐在黑色龙椅之上，神色冷峻的看着被押赴刑场的人。
    “杜伊，江蓠，现在你们还有什么话可？”
    江蓠冷哼了一声，转过头并不多一句话，仿佛并没有将魔皇放在眼里……
    “好，既然朕给你最后开口的机会，你却什么都不，那别怪朕情，来人，将七皇子给我带上来！”
    七皇子？
    杜菲菲的身子僵住了，机械般的转过头，一眼就看到被五花大绑给捆上了广场的少年……
    此刻的少年表情十分的平静，平静到让人动容，可是，那眉目间的傲气同样也显露出来，颇为不屑的扫视着坐在最前方的黑衣男人……
    “七皇子！”
    江蓠的脸色发生了变化，怒火差点汹涌而出，咬牙切齿的道：“陛下，此事和七皇子关，你也应该清楚，为何要牵连到七皇子？”
    “将军你放心吧，尤希不是被你拖累，他是为我们整个魔族而死……”：
    魔皇的唇边含着冷笑，语气缓慢的道：“祭祀，你上来宣布朕的决定。”
    “是。”
    在众人的目光之下，一身仙风道骨的老者缓步上台，他拱了拱拳，苍老的声音将将有力，落入了整个广场之上……
    “各位相比也已经知道魔龙即将归来的消息，很遗憾的，现在魔龙还没有来到魔城，也不知道去除，所以，我们魔族才打算用祭祀的方法

召唤魔龙，而想要祭祀，七皇子的**最为合适，只有将他火祭，才能够让魔龙归来，现在，就由本祭祀亲自主持这场仪式，和众位一起欢迎魔

龙而归……”
    人群内传出一道道轰动的声音。
    对于他们而言，没有什么比魔龙归来更加重要，即便是牺牲再多的人也是值得的……
    “不！”
    杜菲菲的脸色瞬间变得苍白，声音撕裂的吼道：“不行，你们不能杀了他，不可以……”
    这一刻，她的身子颤抖了起来，两行泪迹缓缓滑落而下，带着悲痛与绝望之色。





正文 第1364章 魔龙现身（五）
    更新时间:2014-7-28 4:06:07 本章字数:1876

55
    “来人，将七皇子给朕绑在火刑柱上，为了魔龙，也为了我们魔界，他也死得其所了！”
    魔皇冷哼了一声，冷峻的视线扫向了尤希，面表情的道：“尤希，我知道你恨父皇，但是，你身为魔界的一分子，就理应为魔界牺牲，你

放心，待你死后，朕会将你立于祠堂之内，接受万臣朝拜，也会让你名声赋予史册，令后人知道，你为我魔界做出的贡献，如此，朕也算对得

起你了……”
    “陛下！”
    杜伊的容颜同样随之变了颜色，有些愤怒的道：“七皇子是你的儿子，延续的是你的血脉！何况，记名史册对他而已，没有活着更重要，

七皇子不是沽名钓誉的人，不稀罕那所谓的荣耀！你为了召唤那莫须有的魔龙，就要牺牲一个辜人的性命，你配当魔界之皇吗？”
    魔皇的容颜阴沉的可怕，冷冷的注视着杜伊。
    “你是在质疑朕的决定？任何人为魔界付出生命都是理所当然，更何况他还是魔界皇子！朕给了他荣华富贵，给了他锦衣玉食，也给了他

尊贵的身份，现在是他为我魔界付出之时，他没有理由拒绝！”
    尤希轻轻的闭上了眼睛，睫毛颤抖了起来，良久，他睁开了双眸，一字一顿的道。
    “如果可以，我宁可……出生在一个普通人家，也不要当皇族皇子，就因为我是皇子，从到大都在你的安排当中，我连交朋友的权利都没

有，这种限制自由的生活，从来都不是我想要的。”
    不知识是愤怒还是压抑不住的恐惧，令尤希的身子微微颤抖着。
    这数百年来，魔皇是他最害怕的人物，曾经便是连和他一句话都会颤抖不久，而那份不满同样压抑了数百年。
    所以，此是他第一次将心中所想的话了出来……
    “父皇，我恨你！和你没有给我亲情，恨你不像一个父亲，虎毒尚且不食子，可是在你的心中，只有你的权利与地位，你自私自利，心残

狠毒，为达目的可以不折手段，强抢儿媳，杀害忠臣，嗜杀亲子，你还有什么不会去做的事情？若有来世，我绝对不要再当你的儿子！”
    这一番话，的魔皇额角青筋暴跳，脸色铁青而愤怒，眸子内布满了血丝，正狰狞的瞪着尤希。
    尤希似乎没有发现到他的愤怒，转头看向被绑在一旁的少女，道：“杜菲菲，这一生，我最对不起的人是你，如果有来世，希望我不会再

错过你……”
    他的心中有他的骄傲。
    而他曾经也以为，杜菲菲这种女人根本配不上他……
    可是，爱情没有相配不相配。
    一旦爱上，那……就不会再管对方是谁……
    “七皇子……”
    杜菲菲心头一震，错愕的凝望着尤希那一张俊美的容颜，她的唇边挂着苦笑。
    “七皇子，太晚了……”
    是的，现在真的太晚了。
    “可是，我从来不为我曾经所做的一切后悔，就算再给我一次机会，我也会同样这样做，因为，我不希望看到你忧心……”





正文 第1365章 魔龙现身（六）
    更新时间:2014-7-28 4:06:08 本章字数:2213

55
    若能够重新来过，她还是会选择帮她离开。
    只是，不会再将外公与爷爷拖下水，她只会用自己的方式助她……
    而她所做的一切，不但因为对慕如月的崇拜，更是由于，自己所爱的男人……
    为了他，便是赴汤蹈火，她也绝不会退缩……
    “杜菲菲……”
    “七皇子，我知道我曾经太刁蛮了，经常纠缠着你，更做一些让你讨厌的事情，可是我如果不这样做，你恐怕一辈子也不会注意到我，我

不是丽妃娘娘，没有绝好的容颜，我也没有你那样的天赋，可是，我对你的心，却没有任何人可以比上！当你的身边出现了月儿，我退缩了，

也想要离开，但最后终究还是放不下你，好在我在临死之前还可以看到你最后一面，如此我就知足了……”
    听着杜菲菲的话，尤希的心忍不住颤抖了起来。
    这些年来，与她相处的点点滴滴汇聚在脑海之中，化为了永恒的记忆……
    可惜，有些事情，他发觉的太晚太晚……
    “杜菲菲，如果有来世，我会当一个平凡的人，然后，再也不辜负你……”
    杜菲菲笑了起来。
    有他这一句承诺，她已经很满足了……
    “来人，行刑！”
    随着这一道话的落下，便有一群护卫在众人的身下堆满了柴火，却在这时，一道焦急的声音从人群外传了进来。
    “慢着！”
    众人分开了两条道路，顿时间，一道踉踉跄跄的声音从人群外跑了进来……
    吴雨苍老的脸庞上挂着焦急的汗水，在看到安然恙的杜菲菲等人后，方才松了口气，转向魔皇：“陛下，请手下留人！”
    魔皇眉头轻皱，冷冷的看了眼吴雨，道：“大师想要阻止朕？”
    “陛下，请你别听信他人之言，想用火祭召唤魔龙根本就行不通，若是魔龙真对魔界有感情，是不会不出现，若他放弃魔界，论你们做什

么都挽回不了他……”
    魔皇的脸色慢慢的阴沉了下来，冷峻的眉目间充斥着森冷的寒芒。
    “不管能否成功，只要有一线希望，朕就会去尝试？”
    吴雨的心脏都因他的话颤抖了起来，失声叫道：“为了这一线紧存的希望，你要牺牲自己的儿子？”
    “不错！只要有一线希望，牺牲再多的人都值得，来人，给我行刑！”
    轰！
    在魔皇的话音落下之后，侍卫将火把丢向了柴火堆，火焰刹那间燃烧了起来，映衬着整片天空。
    “住手！”
    吴雨勃然大怒，想要出手制止，却被祭祀给挡住了前路。
    “吴雨大师，我知道你徒弟在里面所以你悲痛欲绝，我也能够理解，只是他们是死得其所！还劝你不要阻止，否则得话……”
    “滚！”
    吴雨大喝一声，抬掌逼向了祭祀，暴怒出现在那张苍老的脸庞之上，让他整个人都如同一把剑般的凌厉……
    祭祀的容颜沉了下来，毫不客气的出手，对上了吴雨的攻击……
    在两方战斗时，众人面露虔诚，目光一眨不眨的盯着在火堆上的众人，心中默默的期待着魔龙的归来……





正文 第1366章 魔龙现身（七）
    更新时间:2014-7-28 4:06:09 本章字数:2357

55
    火……
    熊烈的火焰在众人身下燃烧，炙热的感觉传遍在身。
    尤希看了眼身旁的杜菲菲，吃力的伸出了他的手，紧紧的握着那一张冰凉的玉手。
    两手相握间，少女的身体一震，转头凝视着少年俊美的容颜，清秀的脸庞扬起一抹笑容……
    如此，就已经够了。
    没有什么比与心爱的人死在一起还更加让她幸福……
    而且，也让她变得所畏惧，有了勇气面对着死亡……
    “外公，爷爷，爹，娘，舅，姨，伯父，伯母，我对不起你们所有人，是我拖累了你们，如果有来世，我还是要和你们成为一家人……”
    着着，泪水再次声的淌了下来，她缓缓闭上了眼镜，唇边的笑容更甚。
    忽然，天空中传来一道道强大的气息，那气息是如此的熟悉，萦绕于她的鼻尖……
    杜菲菲愣了一下，还没来得及睁开双眸，头顶上方便出现一道声音。
    “腾蛇，可以将那些火吞了吗？”
    “没问题，主人，这些交给我就够了！”
    唰！
    那一瞬间，地面上的火焰逐渐向天空中涌去，化为一道奇异的光景。
    而后，天空之上，那立于白色巨龙头顶的少女白衣浅扬，她手臂之上的手镯挪动了起来，在天上变为了一条庞大的腾蛇，张开大口将飞入

上空的火焰吞噬的干干净净。
    于是，整个广场，都恢复了宁静……
    杜菲菲睁开眼睛，错愕的凝望着那一张熟悉而绝色的容颜，心头似乎落下一道惊雷，充满了震撼……
    “她回来了么？”
    依稀记得女子离去之前所的那一句话……
    待她将要离开魔界的一天，必然会重归魔城确定将军府的安危。
    如今，她信守承诺的回来了……
    杜菲菲心底百感交集，即为她的归来欣慰，却同时感到万分的担忧。
    以魔皇的手断，再次遇到她，必然有了准备将她抓住……
    “哈哈！”
    魔皇哈哈大笑了两声，从座位上横空而起，站在了慕如月两人的对面，唇边耻笑蔓延。
    “没想到，你们竟然还敢回来！既然如此，朕也没有放过你们的道理……”
    夜尘扫了眼魔皇，轻轻的拍了拍慕如月的手，而后身形一闪，就站在了魔皇的面前，俊美邪魅的容颜上扬着森冷的笑容。
    “你的对手，是我……”
    “哼！”
    魔皇冷哼了一声：“的人类，当真是自不量力！既然半年前我可以将你逼走，这半年后，你同样不会是我的对手！而这一次，是你们自己

送上门来，朕断然不会放过你们。”
    只有杀了那个女人，北君的影响才会消失……
    哗！
    魔皇提前出手，一把黑剑逼向了夜尘，那凌厉的气势在天空中掀起一阵风浪，更是带着滔天杀机……
    夜尘冷眼望着逼迫而来的魔皇，俊美邪魅的容颜上笼罩着让人法看懂的光芒。
    那一片紫眸幽深似海，仿佛一望底……
    此时，所有人的目光都聚在了天空之中，再也法移开目光……





正文 第1367章 魔龙现身（八）
    更新时间:2014-7-28 4:06:10 本章字数:2543

55
    虚空当中，男人手中握着一把长剑，森冷的目光冷冷的看着面前的魔皇，身上的气息骤然涌动而出，在天空中化为强大的力量……
    “哼！”
    魔龙冷哼一声，脸上挂着嘲弄的笑容：“自不量力的人类，现在我就让你知道狂妄所该付出的代价！”
    哗！
    顷刻间，穷的力量从他的身体上蔓延了而出，在天空中铺了开来，铺天盖地的涌向了夜尘……
    一时间所有人都感觉呼吸一滞，在那强大的压迫下透不过气。
    “好强！”
    没错，论是魔皇还是那个人类，实力都太强了，强大到已经不是他们这个级别的……
    慕如月看了眼在虚空中魔皇战斗的夜尘，身子一闪从白的身上落了下来，快步走到了杜菲菲等人的面前……
    唰！
    她长剑一挥，便将绳子斩落下来，抬手扶住杜菲菲差点掉落下来的身体，紧蹙着柳眉：“你们没事吧。”
    “没有。”
    杜菲菲轻抿着唇，摇了摇头，只是扫向慕如月的身子后愣了一下。
    眼前的女子不再似那妙曼的身形，挺起的肚子是如此的显眼，不觉晃了她的眼睛……
    “月儿，你……”
    怀孕了？
    看如今的情形，似乎已经有一段时间了。
    “你们先离开这里，这边的事情我们会来解决。”
    听到这话，杜菲菲缓缓回过神来，苦笑一声：“月儿，你又回来干什么？你们回来了，我们还是逃过不了死亡的命运，魔皇实力太强，根

本没有人……会是他的对手！”
    尤其是即将到来的魔龙，让杜菲菲的心中满是恐惧。
    尤希没有话，目光产生了一阵恍惚，在扫向她显露出的肚子之后，唇边不觉勾起一抹祝福的笑容。
    她怀孕了，如此真好，这个世上，唯有那个男人，才能给她幸福……
    而从头到尾，他对她的都不过是欣赏罢了……
    他欣赏这个女人的一切！
    “哼！”
    人群之内，尤奇冷哼了一声，冷笑道：“这个女人还敢回来，如此正好，可以拿她来祭天！以报我的血海深仇！”
    是的！
    他永远也不会忘记那耻辱的一幕。
    论如何，他都会让这个可恶的女人付出惨痛的代价！
    “杜菲菲，你们先走！”
    慕如月紧皱着眉头，扬头望向天空中的战斗：“你们在这里，只会拖累我们！”
    杜菲菲怔了一下，她知道慕如月的是事实，可是……
    “菲菲，我们先离开。”
    江蓠扫了眼杜菲菲犹豫不决的脸庞，道：“不然的话，我们确实只会拖后腿……”
    “想走？”
    祭司眼疾手快，向着转身离去的众人冲去，然而还没有到他们的面前便被吴雨给拦住了去路。
    “祭祀，你现在的对手是我。”
    轰!
    一股强大的力量逼向了祭祀，顿时间，他的脸色变得一片铁青，一边应付着吴雨的攻击一边向着后面的人吩咐道。
    “来人，给我抓住他们！”
    “是……”
    顿时间，所有人都围绕向了杜菲菲等人，齐刷刷的拔出了武器。





正文 第1368章 魔龙现身（九）
    更新时间:2014-7-28 4:06:12 本章字数:2562

55
    江蓠沉默了下来。
    如果他一个人离开，或许还有可能，可惜他所要在意的人却太多了，带着这么多的人很难突破重围……
    轰！
    轰轰轰！
    天空一片阴暗色，狂风呼啸，在那狂风当中，两人相对而战，黑衣与紫袍交融，在虚空内形成了一道法让人移开目光的光景……
    更何况，那相对而立的两人都是如此的俊美，尤其是其中的紫袍男人，邪魅森冷的气势衬托的她犹如修罗一般强大，法匹敌……
    “尘，心！”
    慕如月的心狠狠的揪了起来，目光中充满了紧张与关切。
    这一次面对的敌人很是强大，至少，比她曾经对付过的人都要强……
    若能与他匹敌的，也就只有竺子鱼那些千年前的强者……
    “血儿。”
    慕如月低下头，轻抚着凸起的肚子，喃喃自语道：“我知道你和煌儿一样来历不简单，论如何，你都要保佑你的爹爹平安事……”
    似乎是为了响应她心中的呼唤，肚中的人儿轻轻的踹了她一脚。
    很快，慕如月收回了目光，视线再次落向天空……
    “魔龙，发生什么事了？”
    此时，不远之处湛蓝的天空之上，夜司煌感受到身下巨龙的狂躁不安，不觉皱了皱眉头。
    “主人，好像有什么在召唤我……”
    魔龙有些奇怪。
    这个世上能让它有感应的只有主人一人，可是为何远处却有什么在召唤着它……
    “召唤？”夜司煌粉雕玉琢的容颜轻轻的沉了下来，扬头凝望着隐约可见的城门，声音森冷的吩咐道：“给我加快速度！”
    “是，主人……”
    唰！
    这一刻，魔龙用尽所有的力量快速向着远方快速飞去，宛如一道光芒划过天空，却看不到他的**……
    轰！
    两剑在天空中相碰，火光四溅而出，强大的力量由两把剑上扩散开来，在天空形成一道透明的余波。
    夜尘的脚后退了几步，一丝鲜血顺着唇缓缓的溢了出来，他擦拭掉嘴角的血迹，眉目间终于透出了一丝的凝重。
    魔皇也很诧异，没想到一个的人类会有如此的力量，可是这又如何？他绝对不会是自己的对手……
    “哈哈哈！”
    想到这里，魔皇狂笑了两声，那笑声传遍在整个广场之上，慑人耸听。
    “人类，朕很佩服你，你的实力确实很强，而这么多年来，你是朕唯一所佩服的人！可是现在，你却要命丧于此，人类，感谢朕吧，因为

朕会给你留下一条尸……”
    “轰！”
    “轰轰轰！”
    顷刻间，天空更加的暗淡下来，明明还是午后，却已经看不见一丝亮光……
    黑色飓风在魔皇的身前汇聚，强大的让人法喘气，而后轰的一声轰向了夜尘……
    此招汇聚了他部的力量，也就是，只要承受住这一招，那个强大如修罗的男人必死疑……
    “尘！”
    慕如月的心差点跳了出来，不顾一切的冲向了夜尘。
    只是因为怀着身孕的缘故，她的速度终究还是比平常更慢，以至于来不及上前，只能眼睁睁的看着魔皇的力量轰在了夜尘的身上……
    -------
    ps:晚上的络不太稳定，章节发的比较不容易，如果看到我超过五分钟没有新的章节出现，那就证明，理我而去了--





正文 第1369章 魔龙现身（十）
    更新时间:2014-7-28 4:06:14 本章字数:2191

55
    夜尘下意识的抬起了手，身子被轰出去了数米之远，狠狠的撞在了前面之上。
    顿时那一道墙壁倾倒了下来，灰尘扑簌而下，缓缓而落……
    他的身子缓缓倒下，手中的剑用力的插入地面，鲜血从男人的口中一点点掉落下来，在地面上形成了一道鲜艳的玫瑰……
    “没死？”魔皇愣住了，旋即脸色大变，“这不可能！即便是一名神尊巅峰，在受了我的力一招后也会法承受，除非你已经超越了神尊…

…”
    但这可能吗？
    如果他超越了神尊，到达了另一个境界，根本不可能受到自己的压迫，一上来就可以压住他……
    所以，这个男人的实力还是在神尊的地步……
    “咳咳！”
    夜尘干咳了两声，擦拭了下嘴角的血迹，微微扬起了头，紫色的眸子落在了魔皇的身上。
    “知道为什么吗？”
    他缓缓的走向了魔皇，紫眸内涌动出邪气凛然的光芒。
    只是，此时此刻，他的神色却是这般的坚定，眉目间有着强大的信念……
    “我有我的妻，我的儿女，为了他们，论今后发生什么事，我都会活下去！”
    他的心中，有着他坚定不移的信念。
    为了他们论如何，他都会活下去……
    “亲情？爱情？哈哈哈！”魔皇大笑了起来，“对我来，那些复杂的感情只会拖累我的进步，也只会成为我的绊脚石！北君当年就是因为

所谓的爱情而丢了生命，拥有这么多感情的人，是绝对走不到那最高的地步……”
    “你错了！”
    夜尘的唇边噙着冷笑：“于我而言，只有他们在我身边，我才会站在那最高处，如果没有了他们，我要这片天下又有何用？”
    如果没有他们，我要这片天下又有何用……
    杜菲菲诧异的看着夜尘，心底不觉羡慕起了慕如月。
    在魔界之内，男人都是有着熊熊野心之人？又有谁是为了所爱的人而打算走向巅峰？他们，不过都是为了自己罢了……
    想到这里，杜菲菲忍不住瞥向了一旁的尤希。
    “月儿真幸福，有一个这么爱她的男人。”
    尤希脸色一红，冷哼了一声，傲娇的道：“你别指望我这么对你！”
    杜菲菲顿时噤声了，眼底泛着委屈：“七皇子，你答应我的，若是有来生，我们就走到一起，若我们没有来生，你会反悔吗？”
    尤希下意识的转过头，不去看向杜菲菲的眼睛：“看你的表现。”
    “你……”杜菲菲气愤的跺了下脚，“那我问你，我和天下，谁比较重要？”
    “我没有天下！”
    因为他的天下，就是她。
    杜菲菲一下子不知道什么，只是狠狠的瞪了眼尤希，口中嘀咕了几句：“我只是打个比方而已，也不知道哄我一下，哪怕是谎言也好啊。

”
    “笨蛋！”
    尤希狠狠的敲了下杜菲菲的头：“和你话等于对牛琴，现在我们还在危机之中，你却想到这个地方去了，等事情结束，如果我们还活着，

我会给你一个答案……”





正文 第1370章 魔神现身（十一）
    更新时间:2014-7-28 4:06:15 本章字数:2116

55
    不知为何，看着少年凶恶的表情，杜菲菲的心中像是吃了蜜一样的甜。
    她早就想好了，如果能和他死在一起，何尝不是一种幸福？是以论结局如何，她都不会再去恐惧……
    “陛下！”
    忽然，祭祀似乎感受到了什么，急忙大声吼道：“陛下，我感受到了魔龙的气息，没错，确实是魔龙的气息，它终于出现了。”
    魔龙？
    魔皇顿了一下，猛然大笑了起来，那狂笑的声音充斥在整片天际。
    “魔龙出现，人类，你们逃不了了，哈哈哈哈！”
    与他的张狂相比，江蓠等人的脸色却暗淡了下来。
    原本他们在夜尘的身上看到了希望，可是现在那份希望又再次破灭，若是魔龙出现，这里所有人都逃不了……
    “魔龙来了！它真的出现了！”
    “那是传中已经消失了数万年的魔龙，天哪，我不是在做梦吧。”
    “魔龙现身，这些嚣张的人类必然没有什么好果子吃……”
    众人的眼里出现了虔诚与崇拜，一眨不眨的看着阴云密布的天空。
    而在那些人向往的眼神中，一道庞大的身躯如同飞艇一般从不远处飞来，遮天蔽日的笼罩着整片天空，仿佛有一道巨大的阴影投了下来，

将所有人的身子都覆盖住了……
    那是一条非常巨大的黑色巨龙，两个如滑翔一般的翅膀就足矣容纳下一百余人，凶残的眸子似乎没有人性，扬头长啸时那张开的血盆大口

可以迅速的吞下数百人……
    所有人都被震撼住了。
    他们从来没有见过如此强大的巨龙，甚至连夺望它一眼，都可以感受到恐惧从心底蔓延了开来，让他们的身体都颤抖了起来……
    “参见魔龙大人。”
    魔皇先是回过神来，率先带领着所有人跪了下来，膜拜的道。
    整个广场上，仅有慕如月与夜尘两人站立在原处没有任何举动。
    而这一幕落入了众人眼中，却当做了是对魔龙的亵渎……
    魔皇的唇角勾起一丝嘲讽的笑容，在他看来，高傲如魔龙大人这般的传奇人物，怎会允许这些人在自己的面前摆架子？很快，不用他多什

么，这些人就会被魔龙大人一口气吹飞……
    “咦？这里很热闹啊……”
    就在这寂静的时刻，一道稚嫩的声音不适时宜的响起……
    众人愣住了，扬头望去之时，便看到魔龙的身后伸出来一个脑袋……
    那是一个约莫**岁的男孩，粉雕玉琢的脸庞挂着灿烂的笑容，一头银色的长发如丝绸一般在黑风中轻扬，嗜血的红瞳中带着浅浅的笑意。
    这一刻，所有人都傻眼了，似乎不敢相信自己眼睛所看到的这一幕……
    他们没有看错吧？有一个孩趴在魔龙的身上？那个孩是什么人？为何能做出这样惊人的举动来？
    更让人惊讶的还在后面。
    在听到男童的话之后，原本还凶残的魔龙乖乖的低下了头，像是歪着脑袋思索了一会儿，道：“我也不清楚，主人，你可以问问他们。”





正文 第1371章 魔龙现身（十二）
    更新时间:2014-7-28 4:06:16 本章字数:2239

55
    主人？
    宛如晴天霹雳，魔龙的话落入了众人的耳中，让他们宛如一尊雕像般在空中石化了……
    “主人？我们是不是听错了？这个男孩是魔龙的主人？”
    这……怎么可能？
    可是，有些事情饶不得他们不信……
    魔皇的心思转动了起来，正想着怎么去巴结魔龙的主人，却见那红衣银发的男孩从它的身上跳了起来，狠狠的扑向了慕如月……
    “娘亲，你和爹爹怎么来了？”
    此时此刻，魔皇还没有来得及扬起的笑容就这样僵在了嘴角，像是傻了一般呆呆的看着扑入慕如月怀中的夜司煌，一张英俊的容颜苍白色

，嘴唇亦是一片雪白……
    不过，在看到夜司煌的瞬间，慕如月同样愣住了，错愕的凝望着怀中娇的身体。
    “煌儿，你真的在魔界？”
    夜司煌灿烂的笑了起来，天真邪的道：“娘亲，我好想你……”
    着嘟起嘴唇就要亲向慕如月的脸颊，却还没有亲吻到她，便被一只大手给提了起来……
    夜尘黑着一张脸：“她是我的妻子，你要亲，就亲你的媳妇去！”
    夜司煌很是委屈，可怜巴巴的道：“我没媳妇……”
    “那就给我找去！”
    听到这话，夜司煌顿时在风中凌乱了。
    现在他还不满十岁，就是个毛孩子而已，结果，爹爹就忍不住的想要儿媳妇了？这家伙，分明就是不想让自己靠近娘亲。
    不就是亲一下嘛，这个男人还真是气。
    很显然，夜尘确实气。
    别看夜司煌现在流着他身体内的血液，但是，他可没有忘记，这家伙的灵魂却属于成人，还是一个危险的男人……
    “别动你娘，她现在坏了身孕，不能乱动。”
    身孕？
    夜司煌眨巴了下眼睛，这才发现慕如月凸起的肚子，兴奋的叫了起来：“娘亲，煌儿有妹妹了？”
    “你怎么知道是妹妹？”慕如月挑唇问道。
    “不知道，我感觉是妹妹，她一定是妹妹！”夜司煌笑容天真灿烂，“娘亲，你什么时候将妹妹生下来给我玩？我感觉妹妹很快就要出生

了，而且，不知为何，我有一种熟悉的感觉……”
    慕如月笑了笑，并没有将夜司煌的话放在心上。
    “还有几个月她就会出生了，以后妹妹就交给你来照顾……”
    “好，”夜司煌开心的笑了起来，“对了，娘亲，这里发生什么事了？那个男人又是谁？为什么和北君那个坏蛋长的这么像？”
    虽北君最后为了慕如月而死，但是，夜司煌可没忘记他当初对他的父母所做的一切……
    对于这个长相与北君一模一样的男人，他当然没有什么好感……
    “魔界之皇，魔皇！”
    魔皇！
    在听到和两个字后，夜司煌的脸色沉了下来，粉雕玉琢的面容瞬间森冷一片，再也不似刚才面对慕如月时的天真可爱……
    “你就是魔界之皇？那个打我母亲主意，还想要伤害母亲救命恩人的蠢货？”





正文 第1372章 魔龙现身（十三）
    更新时间:2014-7-28 4:06:17 本章字数:2255


    魔皇轻轻的皱了皱眉头，纵然他一向高傲，面对魔龙的主人，却也不得不低头……
    “我做的这一切，都是为了召唤魔龙！”
    他本来想解释一下自己的行为，殊不知，这一句话彻底点燃了夜司煌心中的怒火。
    “魔龙是本帝的坐骑，除了本帝之外，谁有资格召唤他？你不过就是一个愚蠢的蠢货，是不是想要召唤我的坐骑来伤害我的娘亲？现在我

就让你知道你曾经做的事情是多么的愚蠢，魔龙，给我杀了他！”
    吼！
    感应到夜司煌心中森冷的杀机，魔龙扬头大吼一声，那吼声震荡在整个广场之上，声纹线从四周扩散了开来……
    魔皇终于感到害怕了。
    他虽然实力强大，却还是抵不过魔龙那强悍的力量……
    “魔龙大人，此次是我的过错，我已经忏悔，还请魔龙大人放过我一命！”
    夜司煌嗤之以鼻，不屑的道：“你和北君那个混蛋是什么关系？为什么和他长得这么像？不过这份气势倒是远远的比不上他，虽我很讨厌

那个混蛋，但不得不佩服他那不怕死的胆量，可你纵使有一张相同的容貌，却和他相比差的太远了……”
    这话时，嗜血的气息从夜司煌的身上扩散了而开，狂风拂起一头银丝，在空中如同魔魅一般。
    “而你，真的不该打我娘亲的主意！因为我，不会放过任何一个伤害她的人……”
    “不要！”
    魔皇惊恐的睁大眼睛，撕心裂肺的大吼了出声。
    可是，魔龙的龙息却还是喷了出来，瞬间就消灭了他的身体……
    静……
    整个广场，一片寂静。
    便是连狂风呼啸的声音都是如此的清楚清除……
    躲在人群内的丽妃娘娘身子颤抖了起来，惊慌的捂住了嘴唇，不让自己发出一丝的声音。
    在她眼中强大的魔皇，就这样的消失了，甚至都没有挣扎……
    不由自主的，她狠狠的嫉妒起了慕如月。
    这个女人不只有一个强大的夫君，便是连她的儿子都是如此的优秀，为何世上会有如此好运的人？这般优秀的人都被她所遇到了……
    与之相比……
    丽妃想到自己现在的处境，心中越发的恐惧起来……
    “是你想要让尤希和杜菲菲他们成为祭品？”
    慕如月扫向一旁的祭祀，似笑非笑的问道。
    祭祀心脏一颤，却还是冷哼了一声：“我什么也不知道。”
    “是吗？”
    慕如月挑了挑眉头：“我听你有一个宝贝徒儿，如果你不将事情老实出的话，恐怕你那徒儿……”
    “住口！”
    祭司的脸色瞬间变了，老脸苍白的道：“我那徒儿是个傻子，什么也不明白，这件事错是在我，我稍后会自杀谢罪！你放过她！”
    “比起魔皇，你倒是有骨气多了，可惜，你做了不该做的事情，放心，我不会动你那智障徒儿，我只是想要知道是谁让你这么做的，希望

你能老实的告诉我。”
    祭司深呼吸了一口气，瞥了眼人群内颤颤巍巍的五皇子，道：“是五皇子，是他收买了我，这也是我这辈子做过的做大的错失。”





正文 第1373章 魔龙现身（十四）
    更新时间:2014-7-28 4:06:19 本章字数:2238

55
    循着祭司的目光，慕如月的视线锁定在尤奇的身上。
    尤希刚转身想跑，背后一道冷光射来，噗嗤一声贯彻了他的身体，他身子一震，缓缓的倾倒下去。
    在倒下的瞬间，尤奇所望到的是那一张倾国倾城的容颜……
    “对了。”
    尤希似乎想到了什么：“将军府与丞相一家遭受迫害，是因为丽妃的缘故。”
    “哦？”慕如月挑了挑眉头，“那她交给杜菲菲亲自处置就够了，尤希，我很快就要离开魔界，现在魔皇已死，魔界，就由你来统治……

”
    “这……”尤希有些迟疑，“我还年轻，这种事情能做好吗？”
    慕如月拍了拍尤希的肩膀，扬唇笑道：“你要相信你的实力，而且，魔界的现状也需要改变一些，魔城没必要与世隔绝，或许多去外面走

走，对魔城里面的人发展也有一些好处。”
    仿佛是下定了决心，尤希狠狠的点了点头：“我明白了，我会废除父皇的专政，将魔界发展的更加强大！女人，谢谢你，你不但救了我，

还……”
    “该道谢的是我，当年，是你将昏迷的我从魔之森捡了回来，后来，又是杜菲菲让我逃离了魔城，所以这次我回来了……”
    杜菲菲心头一颤，她轻抿着嘴唇，扬头望向慕如月。
    “你事情办完了，是代表要离开了吗？”
    慕如月点了点头：“差不多了。”
    “那……我以后能去神界当你的跟班吗？”
    “好，”慕如月笑了笑，“神界随时欢迎你来，尘，我们该走了……”
    魔界之花已经到手，然而，如今却还有一件事，她始终法放下。
    那便是萧轻轻的下落……
    离开魔之森后，不知道她到底去了什么地方……
    望着慕如月离去的背影，杜菲菲的眼神有着一抹恍惚：“她是个好人，当初，即便我帮了她，也是为了还她救我外公的情谊，可她却还是

冒险回来了……”
    就凭这一点，她这一生的情，自己都法偿还……
    “杜菲菲，我们以后还是可以和她相见的。”
    尤希转头望向杜菲菲，目光是从来没有过的郑重。
    “现在你愿不愿意和我一起发展魔界？”
    杜菲菲脸色一红：“我愿意……”
    是的。
    她愿意陪伴在他的身旁。
    而这一天，她等了太久太久……
    树丛内，慕如月停下了步子，目光落向夜司煌，挑眉道：“吧，你怎么会在魔界？”
    夜司煌抿了抿薄唇：“我是为了躲追捕。”
    “怎么回事？”慕如月的表情凝重了下来，问道。
    “在前世，我意间获得了一瓶魔神的血脉，从此之后就有了魔的血统，更是契约魔龙，于是，神界那些正义之士就对我斩开了追杀，此次

回到神界，他们察觉了我的下落，所以我才不得已离开了你……”
    “可是，魔龙的伤势没有恢复，我的实力也不曾达到以前的地步，打不过那些人，因此逃亡魔界，没想到遇到了娘亲……”
    慕如月的心脏一疼，没想到当年煌儿离开她，是由于这个原因。





正文 第1374章 不就是地狱（一）
    更新时间:2014-7-28 4:06:20 本章字数:2350

55
    他的肩膀上，到底背负了多少的重担……
    “娘亲，你呢？”
    “我……”慕如月顿了一下，“我是为了魔界之花。”
    “那魔界之花你找到了没有。”
    “嗯。”
    慕如月点了点头，抬手之时，一道巨大的红色花落入了慕如月的手中。
    “这便是魔界之花！”
    “娘亲，你既然得到了魔界之花，是不是需要离开魔界？”夜司煌歪着脑袋，眨巴着眼睛望向慕如月。
    “我需要回去救人，但是……”慕如月轻蹙起眉头，“在魔界我还有一件放不下的事情。”
    “什么？”
    “轻轻，轻轻她在魔界，我想要找到她的下落，将她带回去……”
    “娘亲，这件事交给我吧。”
    夜司煌天真的笑了起来：“我最近还要在魔界想办法为魔龙恢复力量，暂时不回去，你既然要救人那就赶紧回到魔界，我会在这里寻找姨

的下落。”
    慕如月沉吟了半响，道：“这也是一个办法，那轻轻我就交给你了。”
    “放心吧，娘亲，我可以利用魔龙对魔界的震慑力来号令整个魔界寻找她。”
    “好。”
    慕如月完这字后转向夜尘：“我们走吧……”
    夜尘浅柔的一笑，将慕如月轻轻的拉入了怀中：“我们离开了已经有一段时间，确实该回去了……”
    ……
    树木葱翠，偌大的森林当中，暗藏着杀机四伏。
    慕如月刚从魔界走出来，便感受到那一股滔天的杀气，她的脸色一点点沉了下来。
    “尘，这里似乎有人，而且……来者不善！”
    夜尘眉头轻皱，将慕如月拥入怀中，眸光从周围的树木上缓缓扫过，低沉的声音缓缓响起：“来的人很强大，甚至，我法感受到他的实力

……”
    听到这话，慕如月的心脏颤抖了一下。
    让夜尘都法感受到的力量，那这个人，有多强大？
    “哈哈哈！”
    忽然，一道狂笑的声音从上空传来，树林在风中沙沙作响，伴随着那笑声颇为恐惧……
    久久的，一抹高大的身影出现在虚空当中，映在了两人的双瞳之内……
    那是一个长相颇为英俊的男人，五官轮廓分明，冷酷的眸子冷冷的注视着底下的人，眼底闪过一丝不易察觉的贪婪。
    “忘的女儿？没想到他的女儿竟然长这么大了，丫头，我们的恩怨本来不想拖累你，只要你乖乖的将丹书给我交出来，本家主会饶恕你的

性命！”
    慕如月轻轻的皱了皱眉头，就在这时，灵魂内传来火凤愤怒的声音。
    “主人，他是丹家家主！一定是他害的忘主人变成现在的样子！”
    丹家家主？
    慕如月的脸色沉了下来，手指轻轻的抚摸着手臂上的镯子：“腾，有把握逃走吗？”
    “主人，他很强！”
    腾眨巴了下眼睛，声音弱弱的道：“所以，我的速度比不上他……”
    身为上古腾蛇，腾向来眼光极高，能被它成为强者的人，那么这丹家家主的实力必然很强大……





正文 第1375章 不就是地狱（二）
    更新时间:2014-7-28 4:06:21 本章字数:2347

55
    也是，能和忘在同一时期的强者，他怎会差劲？怕是语姨在这里，也不会是他的对手……
    “丹书，我不会给你！”
    慕如月扬起头，目光落在丹飞英俊的脸庞之上，冷冷的道。
    “既然如此，那本家主只能强取豪夺！丫头，我已经给过你机会了，你却没有珍惜，现在却怨不得其他人……”
    轰！
    丹飞抬手拿出一把长剑，凌厉的剑风掀翻整个地面，快的让人反应不过来……
    “慕儿！”
    夜尘的脸色一沉，扬手便将慕如月拉入怀中，剑风狠狠的落在了她的胸膛之上，那瞬间，鲜红的血液从紫衣上扩散了开来，染红了整个

衣襟……
    慕如月的心脏一痛，一股力的感觉涌上心头。
    她在同龄人中，确实算的上佼佼者，但是和这些活了千年的怪物相比，却完没有什么可比性……
    实力！
    到底，一切都还是实力不够！
    若她有强大的力量，不定现在就可以为忘报仇雪恨……
    慕如月紧紧的握着拳头，心中的火焰喷发而出，顿时间，一股红光铺天盖地的扩散了开来……
    在那红光当中，夜尘似乎听到一道稚嫩的声音传入了脑海，如此的清晰……
    “需要帮忙吗？”
    “血种？”
    夜尘的眉头皱了皱：“你有办法帮助我？”
    “我可以将力量借给你，不对，这力量本来就是你的，但是使用了这力量后，你会付出的是你的生命前往地狱，你真的想要这力量吗？”
    夜尘沉默了下来。
    去往地狱，那就代表着她成长的道路上，将会少了一个他……
    但是……
    忽然，前方那股强大的气势再次压来，让他连抬手的力气都没有，更别保护怀中的女人……
    “好，我接受你的力量。”
    轰！
    这一刻，夜尘感觉到一股强悍的力量涌入了自己的身体，游走遍身，仿佛要将他身体的经脉扩长开来……
    红光消散，在看到此时的夜尘后，慕如月愣住了……
    他左边脸颊上的曼陀罗花图案活灵了起来，一丝丝紫色的光芒扩散了开来，充斥着整个花纹，仿佛散着穷的光芒……
    而且，现在的夜尘让慕如月有了一种感觉。
    如果，以前他不过是气质如同修罗，这一刻仿佛真的化身为了修罗之王，身上杀气浓重，力量也猛然攀升了开来，让整片天空都风起云涌

……
    可是，这并没有结束，他的力量还在成长，似乎快要将他身都撑爆开来……
    “够了，尘！”
    慕如月没由来得慌张了起来，颤抖着声音道：“别在提升力量了，够了，真的够了！”
    不知为何，她有一种感觉，若是在放任下去，不定，这个男人当真会离她而去……
    而她法想象没有他的世界会是如何……
    终于，夜尘头顶上的风暴平息了下来，静静的看着身旁的女子。
    “慕儿，我身为你的夫君，就有保护你的责任，所以，接下来权交给我一人就够了……”





正文 第1376章 不就是地狱（三）
    更新时间:2014-7-28 4:06:22 本章字数:2073

55
    话落，他扬头看着虚空内的男人，邪气凛然的目光中透出森然的杀机。
    “我是不会，让你伤害我的妻子！”
    “呵呵。”
    丹飞冷笑了一声：“我不得不承认，你和曾经忘当真很像，可惜，你和他的下场也差不多……丫头，我最后给你一次机会你到底是交出丹

书还是不交！”
    哗！
    他声音刚刚落下，森寒的气息就逼迫而来，旋即一道森冷邪气的声音从不远处传了过来，那寒气十足的温度将他的整个心脏都差点冻裂开

来……
    “我过，我不会让你伤害我的妻子！如果我连自己的女人都法保护，那我就不配成为她的夫君！”
    唰！
    一把紫色的剑缓缓飘到了夜尘的面前，他扬手将剑握入掌中，紫衣划过天空，在虚空内留下一道紫色的光芒，而后很快就到达了丹飞的面

前……
    天空之上，灰蒙蒙的一片，仿佛是为了替两人助威，雷声轰鸣。
    慕如月紧紧的握着拳头，力的感觉再次侵入了她的心脏，让她的心不由自主的颤抖了起来。
    而这个级别的战斗，已经是她法差的上手的，仅能看到天空中紫光与黑光相撞，强大的余波从中扩散开来，将周围的树木摧毁的干干净净

……
    砰！
    丹飞后退了几步，倒是诧异的看了眼夜尘，眉头轻轻一皱：“你动了什么禁术？为何实力提升的如此快？”
    夜尘冷冷的看了眼丹飞，语气森冷的道：“这你没必要知道！”
    顿时，丹飞脸色一变，冷哼一声：“千年了，已经千年没有人敢如此狂妄的和本家主话，现在，本家主就让你知道与我狂妄的后果……”
    哗！
    丹飞扬手一挥，手中的镰刀划过一道飓风划向了夜尘。
    可是，就在飓风将要到达夜尘面前时，却忽然转了个弯向着底下的慕如月袭去……
    “不好！”
    夜尘容颜瞬间变了颜色，如果是以往的慕如月还能够闪躲，可如今她怀胎七月，没有了之前的速度，根本就法躲避……
    想到这里，他身子一闪便冲向了慕如月……
    就在飓风到达慕如月面前之刻，一只手从旁边伸来，将她拉入了怀中，然而，夜尘来不及抵抗，那道飓风没有任何防备的轰在了他的背上

，噗嗤一声，一口鲜血喷了出来，如玫瑰般在地上绽放。
    “尘！”慕如月的手指颤抖了起来，心疼的道，“我连累了你……”
    夜尘笑了笑，修长的手指拂过她那一头青丝，邪气的紫眸内聚集着一点点的笑意。
    “慕儿，你如果不是怀了我们的女儿，也不会失去了以往的能力，所以，该是因为我才拖累了你……”
    血儿与夜司煌不同，当初怀着夜司煌的时候，他给了慕如月很多的帮助，只是此次的怀孕倒像是很平常似地……
    但是，曾经在梦境中见过血儿的慕如月却知道，她的女儿，也不是什么一般人……
    “你们谈情爱也该换个地方，在这里，分明是在找死！”





正文 第1377章 不就是地狱（四）
    更新时间:2014-7-28 4:06:23 本章字数:2301

55
    丹飞冷笑了起来，天空之中飓风涌动，而后部都冲向了底下的人……
    “慕儿，退后！”
    夜尘将慕如月推后了几步，转身应对着突袭而来的飓风……
    轰！
    飓风猛然撞击在他的紫色大剑之上，顿时间，他的脚步向后移去，在地上留下一道深深的沟壑……
    “子，就算你提升了力量，也绝对不会是我的对手，哈哈哈，现在我给你机会投降！否则，你们就只能命丧于此，哈哈哈！”
    到最后，丹飞哈哈大笑了起来，那嘲讽的笑声传播在整个山林之中，回音阵阵……
    夜尘擦拭了下嘴角的血迹，扬头望向疯狂下的丹飞，这一刻，他脸上的花纹内再次充斥着紫色的光芒，显得越发的邪魅动人……
    “这……这是怎么回事？”
    丹飞愣住了。
    因为，他看得到夜尘的身上逐渐涌现出紫色的狂风，那狂风逐渐向他手中的剑汇聚而去，化为了一道强大的力量……
    “不好！”
    不知为何，在感受到这股力量之后，丹飞的心里没由来得感觉到一阵危险，转身就想逃走。
    可惜，已经来不及了……
    轰！
    巨大的力量摧毁了整片树林，轰在了丹飞的身上，那刹那，丹飞的身体飞出去了数米之远，口中源源不断的喷洒出鲜红的血液……
    “这一次虽然没杀了他，但也让他重创，估计没有四五年是法修养好……”
    噗嗤！
    在完这话后，夜尘吐出了一口鲜血，身子再也承受不住提升的力量，单膝重重的跪倒在地，手中的大剑狠狠的插到了地面之内。
    “尘！”
    慕如月身形一闪，扶住了夜尘摇摇晃晃的身体，目光中充满着关切：“尘，你的身体怎么样了？”
    “没事……”
    夜尘摇了摇头，苍白的俊颜上扬起一抹邪魅动人的笑容，而后在慕如月的搀扶下站了起来，道：“我只是太过疲倦，所以……”
    “尘。”
    慕如月将头轻轻的靠在男人的胸前：“以后别做危险的事情了，刚才不知道你用了什么方法提升了力量，却差点因那力量爆体而亡，我

法想象没有你的世界会是如何……”
    夜尘的身子一僵，轻轻的将慕如月拥入了怀中，唇边勾起邪气的笑容。
    “放心，不管发生什么事，我都会在你的身边……”
    光芒驱散了天空中的阴霾，一道阳光照射而入，落在了那两个相拥的身影之上，是如此的和谐……
    “走吧，我们先去附近的镇休息一晚，明天你就该回去了救岳父大人的命……”
    他的是你，而不是我们……
    慕如月没有听出他话外的弦音，轻轻的笑了起来：“好……”
    ……
    是夜，月色如水，落在镇的客栈之上，仿佛为之笼罩着一层淡淡的光芒。
    夜尘看着站在身旁的慕如月，目光中满是依恋与不舍，还有那化不开的浓烈爱意……
    “慕儿，这些年来，我们一直在战斗与分离中度过，现在，好不容易可以这样平静，我真希望一辈子都能如此下去……”





正文 第1378章 不就是地狱（五）
    更新时间:2014-7-28 4:06:24 本章字数:2033

55
    慕如月的心头一颤，有些诧异的望着男人俊美的容颜。
    只是很快她就收回了心中的疑惑，扬唇笑了起来：“只要你愿意，我们就可以……”
    “是吗？”夜尘淡淡的笑着，眸光却始终不舍得从她的身上移开。
    他自从动用了那股力量之后，剩下的时间就不多了，只想将她的身影深深的烙印在脑海中……
    “慕儿，就算……就算我迫不得已想要离开一阵子，但你要相信，我的灵魂，始终陪伴在你的身旁，不然，我害怕你会孤单……”
    “尘……”慕如月轻皱着眉头，“是发生什么事了吗？”
    夜尘没有回答她的话，扬头望向外的黑夜，邪魅的笑了起来：“慕儿，你没有发觉今天的月亮似乎不错，不如我们好好的赏月，这虽然是

第一次与你共赏月亮，却永远不是最后一次……”
    慕如月的心中越来越不安，忍不住轻轻的握住了夜尘的手，目光中满是坚定的光芒。
    “你还记得曾经答应过我的话？论发生什么事情，我们都要一起走下去……”
    夜尘微笑的将她拉入怀中，于额头上轻轻的落下一吻，这个吻内带着满满的深情与柔和，邪魅的道：“慕儿，要等我……”
    慕如月愣了一下，还没有来得及回神，便看到男人的身体在她的目光下一点点的变为透明，仿佛将要从眼前消失似地……
    “尘！”她牢牢的抓住了夜尘的手，声音颤抖了起来：“发生什么事了，你告诉我，到底发生了什么事？”
    “慕儿，我只是暂时去一趟地狱罢了，很快就会回来，你要等我，等我回到有你的地方……”
    “不！”
    慕如月紧紧的抓着他的手，生怕一松手，他便会在她的眼前消失……
    “这是你今天提升力量所得到的后遗症吗？我不会离开，我绝对不会让你离开！”
    这一刻，她的心中满是恐惧，泪迹从眼角淌了下来，声音沙哑而颤抖，带着撕心裂肺。
    慕如月有一种感觉，若是他真的离开了，或许，往后就再也见不到这个男人。
    所以，她绝对不会松手……
    就在这时，男人低下头，吻上慕如月的薄唇。
    他的吻再也不似平常的温热，冰冰凉凉的落在了她的唇上……
    “慕儿，你不相信我？我早就过，论我去什么地方，终有一天，我都会回来，只因这里有你，我怎忍心让你一个人孤单？”
    夜尘的身体越发的透明，化为星星点点在夜空中缓缓消失……
    “原来，你早就提醒过我，可是我却丝毫没想过你会离开，你是不是早便知道今晚会发生的事情？那你为什么不告诉我？让我没有任何的

准备……”
    “慕儿，我只是，不想让你提前忧心……”
    望着男人在自己的面前缓缓消失，慕如月急忙挥手想要抓住他的手，可是却什么都没能抓住……
    “夜尘！”
    夜空当中，一道声音扩了开来，传播在整个夜色之中……





正文 第1379章 不就是地狱（六）
    更新时间:2014-7-28 4:06:25 本章字数:2354

55
    砰！
    她双腿一软，狠狠的跌在了地上，放到两腿旁的双手紧紧的握着，却忍不住颤抖了起来。
    “血儿，我记得你在梦境中过，一切都是冥冥中的注定，难道他的离去，也是注定？不！我不会相信命运！我只相信我自己！”
    不知是泪水还是汗水，从她绝色的脸庞淌了下来，面前很快便浸湿了一片……
    “没有任何人能将他带走，也没有任何人可以阻隔我与他！不就是一个地狱，即便是闹得天翻地覆，我也会将他带回来！”
    她紧紧的攥着拳头，从地上缓缓的站起了身，那一刻，慕如月的容颜上满是坚定的光芒……
    “不行！”
    忽然，一道白光从慕如月的身体上涌射而出，挡住了她的前路。
    “你法去地狱！”
    “白泽，你法阻拦我！”
    慕如月看着挡在自己面前的男人，语气悲痛的道：“我会将他带回来。”
    “月，这是夜尘和血种立下的约定，它帮助他在你有危险时将他送到你的身边，更给了他强大的力量，而作为约定，他必须……”
    “我不管什么约定，我只知道，任何人都不能将他从我身边抢走，否则，便是倾尽天下，我也会将他带回来！”
    慕如月的心中有着压制不住的悲伤与怒火，火焰仿佛控制不住的涌动出来，只是最后还是被她跟深深的压制住了……
    现在她没有那个时间去为夜尘的离开悲伤，只有让自己强大起来，才能把他带离那个地方……
    “月！”
    眼见慕如月将要离去，白泽抬手抓住她的胳膊，道：“你真的不能去地狱，因为地狱不同于十八层炼狱，因为那个地方，活人去不了，夜

尘是因为血种的原因，才能前往地狱……”
    听到这话，她的脚步停了下来，转头看向白泽：“有什么办法，可以让我去地狱找他？”
    白泽摇了摇头：“没有任何方法！”
    其实，不是没有办法，是由于那方法太过危险，稍不谨慎就会魂飞魄散。
    所以他是绝对不会告诉她……
    “月，这件事，我也早就知道了，当时，我问过他，为何要做如此危险的事情，你知道他当时了一句什么？他所，他去地狱为王，你在人

间为帝，也没有什么不好……”
    慕如月的手指颤抖了一下，她微微闭上了眼睛，那一张绝色的容颜苍白色。
    “月，既然你深爱着他，那……你应该相信，他不会将你一个人留在这里，迟早有一日，他会从地狱归来，回到你的身边……”
    相信他？
    慕如月紧紧的握着拳头：“如果……如果我的实力足够强大，他也不会为了我而付出如此惨重的代价……更不会为了打败丹家家主强行提

升了力量。”
    “月，这件事与你关，毕竟你们的敌人是活了千年的老怪物，而你们都太过年轻，不会是那些老怪物的对手……”
    “不！”
    慕如月扬起头，一字一顿的道：“实力与年龄关，就算对方活了千年又如何？我一定会杀了他，并且……让他死的极为惨烈！”
    完这话，她的视线投向星空，目光中含着坚定的光芒。
    尘，我会在这等着你回来……
    ------
    ps：我知道我今天写的章节有点不尽人意，每到感情戏就不会写，写了一天了，修改了几遍，还是写的这么垃圾，明天我再看看哪儿重修

一下。





正文 第1380章 无忘苏醒（一）
    更新时间:2014-7-28 4:06:26 本章字数:2320

55
    白泽看着面前的女人，不觉心疼了起来，他知道现在的她是多么的脆弱，可是却始终没有表现出来。
    只因她还有更重要的事情去做……
    “你如今有什么打算。”
    慕如月轻垂下眼眸，一道光芒从眼底一闪而过，目光透着坚定之色：“先回神门，凡是等到了神门再，也不知道父亲和语姨他们如何了…

…”
    “好。”
    白泽微微一笑，温柔的视线如同光芒一般笼罩着慕如月。
    “不过，你要记得，不管发生什么事，都有我陪在你的身边……”
    慕如月的心头一颤，却并没有多什么。
    对他，她已经不需要感谢，这个男人两世的陪伴之情，她怎会不懂？
    “白泽，我们走吧，现在我只有快速的提升力量，唯有等我的力量提升起来，我方才能够与他重聚，而我相信，那一天并不会太远……”
    是的！
    那一天，不会太远到来……
    慕如月扬头望着星光璀璨的夜空，绝色的容颜上带着坚定的光芒，在星空下如此的耀眼夺目……
    神门。
    微风拂过，撩起男人面前的***帐。
    在那雕花大***之上，男人俊美如天神般的容颜此刻却是一片苍白，轮廓分明的五官格外的精致，完美的让任何人都不禁为之动容。
    修长的手指轻抚过男人的脸庞，林若语的唇角扬起一抹轻柔的笑容，只是那眼神却十分的深邃，让人看不明白她到底在想些什么……
    “忘，放心吧，我不会让你出任何的事情！”
    纵然她的容貌平凡，然而，那笑容却很是动人，在阳光下似乎散发着光芒……
    “林姑娘，代理门主回来了！”
    就在这时，一道声音从门外传了进来，让林若语回过神来。
    她眉头轻轻一挑，转头望向前来汇报的人，淡淡的道：“好，我知道了，你先下去吧。”
    “是，林姑娘……”
    在那人离开之后，林若语脸上的笑意缓缓消失了，喃喃自语道：“她离开这么久，也是时候回来了，不知道有没有拿到魔界之花……”
    想到这里，她快速而起，身子一纵便从房内离开，很快到了屋内……
    神门大院之中，慕如月一眼就看到前方走来的女子，不觉加快了脚步向着迎面而来的人走去。
    “丫头，你回来了？”林若语笑了起来，“对了，你那夫君似乎去找你了，怎么就你一个人回来，他人呢？”
    慕如月身子一震，缓缓摇了摇头：“他暂时离开了一段时间，语姨，带我去见父亲，现在也是时候去救他……”
    林若语不觉愣了一下，问道：“魔界之花你拿到了？”
    “不错，所以，我已经可以让他苏醒！”
    想到这里，慕如月的心情倒是好了很多。
    只有让忘苏醒，她才能毫后顾之忧的去提升实力，然后再去找他……
    这一路走来，那个男人为她付出了太多太多，现在也是该换她去救他。
    “语姨？”
    感受到林若语的沉默，慕如月有些奇怪的蹙起了眉头：“是发生什么事了吗？为什么我感觉你似乎有点……不开心？”





正文 第1381章 无忘苏醒（二）
    更新时间:2014-7-28 4:06:28 本章字数:2200

55
    林若语猛然回过神来，微笑着摇了摇头：“你想多了，我只是在想，忘苏醒之后，我们该怎么去对付丹家的人……毕竟是他们将你们父女

害的如此凄惨，若是不将他们碎尸万段，实在难以为你们报仇雪恨！”
    “语姨，丹家的事先放一放，带我去见父亲。”
    “好，你跟我来。”
    完这话，林若语走在前方为慕如月领路。
    慕如月深深的凝望着女子的背影，眉目沉了下来。
    不知是不是她的错觉，总感觉到语姨似乎有些不对劲……
    “算了，现在先不想这么多，当务之急，还是先让忘苏醒，只有他醒过来，神门才不用忌惮丹家的人。”
    慕如月摇了摇头，快步的跟随了上去。
    ……
    听慕如月从魔界带回了魔界之外，整个神门的高层基本都到齐了。
    通玄有些紧张的看着慕如月：“那魔界之花真的能让忘大人苏醒吗？”
    “我只能试一试。”
    慕如月深呼吸了口气，目光落向***上的男人。
    她扬起手，一朵硕大的鲜红色花朵出现在她的手中。
    花的颜色格外鲜艳，仿佛滴着鲜血，照耀了所有人的眼睛……
    “这便是魔界之花？”
    通玄的心头一震，只是感受到魔界之花的气息，便让他们遍体生寒，似乎瞬间置身于魔界之中……
    慕如月并没有话，她心翼翼的拿下一片花瓣，轻轻的放到忘的口中。
    魔界之花的花瓣接触到他的嘴唇，便化为了一道红色的光芒钻入了他的口舌之内……
    这一刻，众人都不觉紧张了起来，眼睛一眨不眨的看着忘，生怕那个结果会让他们失望。
    而在他们的目光之下，原本紧闭着双眸的男人缓缓睁开了眼……
    可是，这双眼里，没有慕如月曾经见过的睥睨天下，俯览众生，有的只是一片的迷茫，仿佛隔着一层薄雾……
    “忘大人！”
    通玄心中大喜，身子都不由自主的颤抖了起来，激动的道：“忘大人，你……你终于醒了……”
    太好了，他们的忘大人总算醒来了。
    这一瞬间，所有人都激动的热泪盈眶，只要忘大人醒来，他们神门就再也不用怕丹家……
    忘紧皱着眉头，目光一一的从眼前这些容颜上扫过，那冷峻的神色间让人看不出他的情绪……
    “忘大人？”
    通玄眨巴了下老眼：“忘大人，我是通玄，当初被你夸奖过，不过已经过去千年了，不知道忘大人还记不记得我的存在……”
    在这话落后，房内再次沉默了下来，良久，***上的男人方才缓缓开口。
    他的声音带着疑惑，却如同一块重锤狠狠的落入了所有人的心中……
    “忘是谁？你们又是谁？”
    通玄的容颜僵住了，错愕的看着眼前这一张俊美的容颜，吃惊的道：“忘大人，你就是忘啊，神门的门主，那个让世人为之震撼的绝世天

才，我们都是神门的弟子，你……你不记得了吗？”





正文 第1382章 无忘苏醒（三）
    更新时间:2014-7-28 4:06:29 本章字数:1987

55
    “神门？”
    忘紧皱着眉头，摇了摇头：“我不知道什么神门，我也不知道我是谁……”
    仿佛晴天霹雳，所有人都傻眼了，似乎谁都没有想到会发生这突如其来的变故。
    “月儿丫头，这……”
    通玄转头望向慕如月：“这是怎么回事？”
    “应该是服用魔界之花后的后遗症！”慕如月扬头望着忘，“他忘却了过往的记忆，同样不记得自己是谁……”
    “那，有什么办法可以让他恢复吗？”
    听到通玄的话，慕如月摇了摇头：“办法有是有，却很困难。”
    “是什么办法？只要有方法，我们即便是付出再大的代价都可以！”
    在通玄看来，即便那方法再困难，也比不上从魔界得到魔界之花，所以，与魔界之花相比，根本就是微不足道……
    “让他苏醒，需要魔界的魔界之花，纵然闯入魔界很是危险，但是，还是可以知道魔界之花的生长之地，可是，他服用魔界之花之后产生

了后遗症，导致魔气入体，遗忘过往的记忆，若是想要祛除这魔气，只有圣果方才能办到！只是这圣果是传之中的药材，根本不知道去何处寻

找！”
    所以，她才这个方法比较困难……
    只要有处可寻，即便是魔界地狱，她都会将它找出来，可惜，圣果根本毫出处，甚至人见过，是为传中的药材，那她该去哪里寻找？
    通玄的老脸露出悲痛之色，如果忘大人不曾恢复记忆，那又如何继续带领他们神门？
    “主人，你是圣果？”
    忽然，一道声音从灵魂内传入了慕如月的耳中。
    “是不是一种会散发出白色光芒的果子？只要靠近它就可以感觉到沐浴在神圣的光芒之中，能够祛除所有的黑暗与魔气，并且足矣让神尊

级别的强者毫后遗症的突破？”
    慕如月呼吸一紧：“伊斯，你知道圣果？”
    “主人，你的那圣果，我确实见过……”
    伊斯的声音优雅动听，缓缓拂过心脏：“在我们鲛人一组的祭坛之内，就有一株圣果树，只是这圣果万年才结一颗，所以，鲛人一族获得

圣果的十年，总共也只有那么十颗，但是从来都没舍得服用，自从鲛人一组落到他人手中之后，圣果树如何我就不知道了……”
    一股欣喜涌上慕如月的心头：“只要知道圣果的下落就够了，伊斯，这一次真的多谢你了。”
    完这话，她扬起头，目光落向周围的众人。
    “或许，我有办法找到圣果，所以接下来我需要离开一段时间。”
    通玄愣了一下，不敢置信的问道：“你……你的是真的，忘大人可以恢复记忆？”
    “我只能试试，法做完的保证，可论如何，他都是我的父亲，我会用尽一切的办法去帮助他……”
    她最后望了眼忘，转身就想要走出门外。
    就在这时，***上的男人似乎感受到了什么，急忙站了起来拉住了慕如月的手。





正文 第1383章 无忘苏醒（四）
    更新时间:2014-7-28 4:06:30 本章字数:2198

55
    慕如月身子一僵，脚步停下了原地，却并没有回头……
    “你别走！”
    便连忘自己也不知道为什么，不希望这个女子离开他，就好像，他本应该去找她，并且找了好多年似地……
    慕如月终于转身，带着笑意的目光落在了忘的身上：“我还有事去做，所以……”
    “不行，你不能走，我不会让你走，你要走的话，带我一起走！”
    忘扬起俊美的容颜，倔强的看着慕如月。
    大有你敢把我丢下，我就不让你走的架势……
    慕如月有些头疼：“我要去想办法帮你恢复记忆，你乖乖的留下，我很快会回来。”
    “我要和你一起走！”
    忘的眸内含着委屈，冷峻的容颜在此时完变得可怜巴巴，似乎害怕慕如月将他丢在这谁也不认识的地方……
    “这……”慕如月奈的叹了口气，“好，那你和我一起吧。”
    林若语凝望着忘的神色，眼底闪过一道沉思，眼见他们将要离开，急忙道：“月丫头，我也和你们一起走，可以帮你照顾忘，看他现在的

情况，似乎只能拖累你……”
    慕如月脚步一顿，摇了摇头，道：“不用了，语姨，我可以照顾好他，你留在神门之内，毕竟这神门还需要人照应……”
    听到这话，林若语叹息了一声：“那我在这里等着你们父女归来……”
    慕如月没有再多什么，迎面走向了屋外的阳光，很快那两道身影就消失在了大家的视线之中……
    通玄皱了皱眉头。
    夜尘在离开前吩咐过他留意一下林若语，当时他并不以为然，林姑娘对忘大人忠诚一片，如何会选择背叛？
    而显然，这半年多来，林若语除了与沉睡中的忘大人话，并没有什么不好的地方……
    但是现在……
    如果他没有看错，林若语当望见忘大人醒来时没有任何的欣喜，反而在得知他失忆之后眼底闪过一道深思……
    想到这里，通玄轻叹了一声。
    希望林姑娘千万别背叛忘大人与月儿丫头，否则的话，论是忘大人还是月丫头，都法接受这一点……
    “我们要去哪？”
    街道之上，忘转头看向身旁的女子，俊美的容颜上扬着动人的笑容。
    慕如月耸了耸肩膀：“你不知道我们要去什么地方就跟来了吗？”
    忘摇了摇头，旋即又点了点头，认真的道：“我想跟着你。”
    “为什么？”
    “不知道，”忘眨巴了下眼睛，笑了起来，“我只知道，我想要跟着你，你不会伤害我。”
    父女连心……
    即便是丢失了记忆，但是，在那人群之中，他还是一眼就看到了她，然后，就再也不想离开……
    “心！”
    忽然，前方一道踉跄的身影撞了过来，慕如月急忙将忘拉到自己的身旁，皱眉望向那跑向远方的乞丐……
    于此同时，乞丐也向着他们投来了目光，那乞丐蒙着一张容颜，仅有一双清澈的眸子露在外面……





正文 第1384章 无忘苏醒（五）
    更新时间:2014-7-28 4:06:31 本章字数:1967

55
    不知为何，在看到乞丐的眼睛之时，慕如月的心里没由来得感到一阵熟悉。
    “那个人……是谁？”
    忘好奇的看着奇怪离开的身影，有些疑惑的望向慕如月。
    “不清楚，只是感觉有些熟悉，算了，我们走吧，先去鲛人一族。”
    完这话，她再次忍不住向着后方望去，却发现那乞丐已经失去了踪迹……
    的弄堂之内，乞丐背靠着墙，两横泪迹从她的眸内声的淌了下来，她的手忍不住抚上了这一张容颜，手指轻轻的颤抖了起来……
    “他醒了，他真的醒了……”
    可是，她却法上前相见……
    但只要知道他们父女平安，她的心终于可以放了下来……
    “你什么？”
    阴暗的密室之内，女子头上戴着一个斗笠，在听到面前之人的话后，斗笠内的脸色瞬间变得苍白。
    “你居然让她给逃走了？你要知道，现在正是关键的时候，如果她出来挑起什么事端，那我们所有的努力都白费了！”
    男人冷眼扫了眼女子，面表情的道：“你不用太过担心，安心的去做你的事情就够了，她所能去的地方都是我的人，根本踏入不了半步，

而且以她现在的模样，她也不会出现在自己心爱男人的面前，只会去想其他的办法通风报信，可惜，她不会有这个机会的……”
    “可是……”女子紧要着唇，心中还是有些不甘，“你们丹家的人不是很强大吗？怎么就让一个被废了实力的废物给跑了出来！难道那里

的人都是摆设？”
    听到这话，男人的脸色瞬间沉了下来：“别忘了，曾经如果不是我救你，你早已经是一具尸体，而我原先打算杀了她，是你想要留着慢慢

的折磨，否则怎么会有这些事情的发生？并且我早告诉过你，千万不能让忘醒来，你呢？竟然任务完成失败？”
    女子的容颜越发苍白：“我也没有什么其他的办法，更何况，现在忘不是失去记忆了吗？他们还想去找什么圣果，那种东西是传中之物，

根本就找不到的，如此的他，和沉睡的他又有什么区别？”
    “哼！”
    男人冷哼了一声：“希望你的都是真的……”
    如果慕如月或者神门的其他人在这里，必然可以认出这个男人便是曾在比赛时出现过的丹家长老。而女子，若听声音，则与失踪的竺子鱼

十分的相像……
    树木葱翠，绿意盎然。
    夕阳的光芒透过树叶在地上投下斑驳的光芒，星星点点。
    忘停下了脚步，看着走在前方的慕如月，声的道：“月，我饿了……”
    听到这话，慕如月转身看向身后的男人，眉头轻轻一挑：“时间确实不早了，那我们就在这里休息一会，我去看看附近有没有什么魔兽，

你在这等我。”
    “好。”
    忘乖乖的点了点头：“那你快去快回，我在这等你回来。”
    不过，为了忘的安，慕如月将墨溪与腾留了下来，旋即方才走向了密林深处……





正文 第1385章 无忘苏醒（六）
    更新时间:2014-7-28 4:06:33 本章字数:2286

55
    “主人。”
    唰！
    一道火焰从慕如月的身上涌现出来，瞬间落到了地上。
    火凤有些欲言又止，不知道如何开口。
    慕如月看了她一眼，道：“你有什么话想要对我？”
    火凤点了点头：“主人，我感觉林姑娘有些奇怪，按理，在听到主人带回来魔界之花，她应该很开心才对，但是为什么却……”
    慕如月撩开树叶的手指停在了原地，淡淡的笑着：“你也有这种感觉吗？”
    “是的，主人。”火凤认真的点了点头，目光中有着散不去的疑惑。
    “火凤，你曾经和语姨是否熟悉？她……是一个怎样的人？”
    “林姑娘人很不错，对主人你的母亲也很好，她喜欢忘大人，但是那种喜欢，是一种祝福的喜欢，她从来没有想过要抢走他，甚至好多次

为有人想要插入他们夫妻的感情的事动怒。”
    慕如月沉默了下来。
    火凤看了她一眼，继续道：“林姑娘对他们夫妻的好，并不是那种虚伪做作，我可以清楚的感受到，她确实是真心实意的为了他们，所以

，林姑娘是绝对不会背叛神门！”
    沉吟了半响，慕如月的神色间闪过一道不易察觉的光芒。
    “当日，我们所有人都去找父亲，只有语姨一个人留下来面对竺子鱼，到底发生了什么事情，没有人看到，只是在我们出现之时竺子鱼消

失了，仅仅留下语姨一人。”
    火凤心头一动，道：“主人，你会不会竺子鱼抓走了林姑娘，然后易容成她的模样刻意接近忘主人与你？”
    慕如月摇了摇头：“如果竺子鱼服用了易容丹，我不会看不出来，显然她没有……”
    “那难不成是我们多想了？”
    这一次，慕如月没有回答火凤的话。
    她从来都相信自己的感觉，现在的林若语，确实很有问题，她却不知道那问题到底在什么地方……
    唰！
    唰唰！
    忽然，草丛传来一阵异动，当慕如月转头望去之时，一张血盆大口在头顶上长大，庞大的身躯直接压了过来……
    “火凤，让开！”
    轰！
    慕如月将九天龙炎剑紧握在手中，顿时间一道红光涌射而出，逼向了迎头扑来的金纹虎，那一刹那，金纹虎的身子向后面飞去数米之远…

…
    “火凤，今晚我们的晚餐有了。”
    她笑了起来，那笑容阴森森的，让不远处的金纹虎打了个颤抖……
    “吼！”
    很快金纹虎就回过神来，再次扑向了慕如月，尖锐的爪子狠狠的爪下，似乎想要一下子抓爆她的脑袋……
    但是，慕如月仅是轻轻一闪，就从它的爪压下闪了过去。
    而在此瞬间，她的身后浮现出阵阵的火焰，铺天盖地的笼罩在上空之中，形成一道绚丽的晚霞……
    “一剑破天！”
    轰！
    大剑斩落，仿佛划破整片天空，将空气都点燃了……
    金纹虎还没有来得及话，就被密集的火焰给击中了，瞬间燃烧了起来，火焰之下，发出一声惊天虎啸……





正文 第1386章 无忘苏醒（七）
    更新时间:2014-7-28 4:06:34 本章字数:2210

55
    “火凤，带上它，我们走吧，希望没烤的太焦……”
    ……
    当慕如月与火凤带着战利品回来，却听到不远之处传来吵闹的声音。
    她忍不住皱了皱眉头，道：“火凤，我们快去看看。”
    完这话，慕如月几个闪身向着前方而去，很快就看到了树林下与人争吵的忘……
    “父亲，墨墨，发生什么事了？”
    望见慕如月的到来，所有的委屈都浮现在忘俊美的容颜之上：“月，你终于回来了。”
    “墨墨，你告诉我，发生了什么事？”
    慕如月转头看向墨溪，问道。
    然而，她声音刚落，还没有等墨溪回答，一旁就传来一道冷冷的声音。
    “你和这两人一蛇是一伙的？”
    绿衫女子的视线落到慕如月的身上，语气不冷不热的道：“我们刚才看到了这珠药材，却被这个男人给抢走了，既然你和他们是一伙的，

想必你也能为他们做的了主，将这药材给我，你要多少钱或者灵石，我都可以给你。”
    慕如月眉头轻皱，却在这时，灵魂内传来伊斯的声音。
    “主人，他们是鲛人一族的人！”
    鲛人一族？
    慕如月眸光一动，她刚还想着如何混入鲛人一族，没想到这么快就有人送上门来……
    “月，我只是觉得这朵花好看，想要送给你，可是他们却想要从我的手里抢走花。”
    忘似乎找到了主心骨，将心中的委屈都了出来。
    这下她才看到男人手中拿着的药材，心中不觉涌现过一阵感动。
    “抱歉，这药材，我不卖。”
    绿衫女子的容颜沉了下来：“你知道我是谁吗？”
    慕如月淡淡的一笑：“知道又如何？不知道又能怎样？我不管你是什么人，这药材，我绝对不会卖！”
    在鲛人一族内，他们郑家也算极有地位，她身为郑家的公主，要什么没有什么？可是这个女人竟然拒绝她开出的条件……
    要知道，这次她是为了突破到王阶巅峰丹药师而出门寻找药材，好不容易发现了这珠五叶花，不可能就这样放弃……
    绿衫女子咬了咬唇，道：“你要什么条件？只要我给的起的，我都会给你！”
    “抱歉，我什么都不需要。”
    真的，她的那些东西，还真是没有什么吸引她的目光，现在即便是灵石对她来，也并不是特别重要了。
    除非为极品……
    “这位姑娘，我们能在这里相遇，并且看重了同样一株药材，也是我们之间的缘分，如果你将药材给我，那从此往后，你便是我们鲛人一

族郑家的朋友，以后有什么需要，都可以去鲛人一族找我！”
    在绿衫女子看来，自己若报出身份，这个人类必定会感到十分的惊讶。
    尤其，她还是鲛人一族的丹药师。
    鲛人一族不同于人类，在鲛人一族之内，能成为丹药师的鲛人少之又少，所以，她的存在才如此的珍惜……
    可是，慕如月的神色却始终不变，眉目间带着淡淡的笑意。





正文 第1387章 无忘苏醒（八）
    更新时间:2014-7-28 4:06:35 本章字数:2019

55
    “这五叶花是他送我的礼物，我是绝对不会给任何人，只不过，我还是想要提醒你一句，最好去检查一下自己的身体，看看是不是出了什

么状况。”
    绿衫女子的神色猛然大变，瞬间一片苍白：“你……你怎么会知道？”
    最近她确实感觉到身体有些问题，所以才想要急切的突破到王阶巅峰，不定到达王阶巅峰之后，就能找出原因在什么地方……
    可是这件事她没有告诉任何人，为什么这个人类女人却会知道？
    “很简单，你拇指发黑，体质偏寒，话时也感觉中气不足，这就是中毒后的症状。”
    绿衫女子下意识的将手放到背后，忽然，她似乎发觉了什么，惊诧的问道：“中毒，我怎么可能会中毒？”
    闻言，慕如月淡淡的一笑：“如果我没有猜错，你最近在尝试炼制王阶巅峰的中和丹，那中和丹内有一味药材为黑丁果，这黑丁果是一种

毒药，短暂的接触不会对身体产生任何***影响，你却长时间的接触它，导致毒气入体，才会产生如今的后果……”
    这一刻，绿衫女子收起了所有的高傲，紧要着唇，问道：“有什么办法可以救我？”
    “这个，办法不是没有，只是所需要的药材就有些困难……”
    “姑娘，刚才是我太过礼，得罪了姑娘你，若是姑娘不介意的话，不如随我去一趟鲛人一族，我们郑家会去为姑娘去准备药材。”
    慕如月沉默了半响，仿佛很为难的道：“我还有些急事要去办，但是既然姑娘相邀，那耽搁几日也妨，就当时做一件好事吧……”
    听闻此言，跟随在慕如月身后的火凤忍不住抽搐了下嘴角。
    做好事？
    像她这种自私自利的人，会缘故的去救人？
    她帮助这个女人，不就是为了想通过她混入鲛人一族，还将自己的这么伟大……
    火凤在心中将慕如月狠狠的鄙视了一番，再转头看向一旁的忘，奈的摇了摇头。
    忘主人年轻时和主人如出一辙，同样的阴险，也是同样的强大……
    只可惜，忘主人忘记了部的记忆，不知道何时才能够恢复……
    不过，她很期待当初那君临天下的男人再次归来！用他的强势让那些人臣服在他的脚下……
    ……
    鲛人一族，在树林的最深之处的深海之内，这里地势复杂，陷阱数。
    当然，复杂的地势难不倒慕如月，她之所以需要找人带领，是因为在鲛人一族外有人把手，没有鲛人一族的成员，是法进入那个地方……
    虽然伊斯为鲛人，但是，如今的伊斯还在通缉之中，自然法出现在世人眼下。
    好在凭空出现了一个鲛人一族的女子，才让慕如月轻而易举的进入鲛人一族之内……
    族内，与外界是然不同的两个世界……
    很难想象，在这片深海之内，竟然拥有一片硕大的陆地。
    更似那梦幻般的情景，数绝美的鲛人在海地上嬉戏，水蓝色的长发宛如那动人的海面，荡起了一阵阵的波澜……





正文 第1388章 今天的更新
    更新时间:2014-7-28 4:06:36 本章字数:256

    今天别等更，我睡到现在才起***，明天十二点前发上来。
    只至于多少更我没法保证。
    今天从医院回来后就睡到现在，现在我才起***开始写第一章，能写到多少我十二点前发多少。
    各位请见谅。
    不想让你们等所以先说了一声，明天中午十二点来看吧，么么。





正文 第1389章 鲛人一族（一）
    更新时间:2014-7-28 13:32:23 本章字数:1970

    “这里就是我们鲛人一族。”
    绿衫女子看向慕如月，说道：“我们鲛人一族算的上是一个小小的国家，你们大陆上有的东西，我们族内也都有，只是鲛人一族有些讨厌

人类，恐怕你来之后他们都不会太友好。”
    慕如月点了点头，这点她在来之前就一清二楚……
    鲛人一族高贵优雅，更能让泪滴化为珍珠，引来了无数贪婪的人类，更何况，鲛人一族的族民都拥有绝世的容颜，许多拍卖会上都有捕捉

到得鲛人拍卖。
    是以，鲛人才如此厌恶着人类……
    “对了，我还没告诉你我的名字，我叫郑千千，你叫什么名字？”
    “慕如月，”慕如月耸了耸肩膀，旋即指向了一旁的无忘，“这是我的父亲，无忘。”
    “父亲？”
    郑千千愣了一下：“你父亲还真年轻，很难想象他有一个你这么大的女儿，你们看起来就像同龄人似地……”
    而且，这个男人还长得如此的俊美，在人类中已经算得上市佼佼者……
    只不过每个鲛人都是倾国倾城，所以见惯了美男的郑千千仅是稍微愣神就走了出来。
    “其实，我倒不是很讨厌人类，”郑千千撇了撇嘴，“无论是人类，魔人，还是其他种族，都有好人和坏人，鲛人一族也不一定全部都是

单纯善良，只不过人类中坏人太多了，所以鲛人才将普遍将他们当做贪婪成性。”
    说到这里，郑千千顿了一下，继续说道：“对了，你要做好心理准备，我的家人会不太欢迎你……”
    慕如月轻轻点头：“前面带路吧。”
    她初次来到鲛人一族，需要弄清楚这里的情况，尤其是如今的伊家被取代后又发生了什么事情……
    郑家。
    郑千千刚走进去，便又一道急匆匆的身影快步走了出来。
    那是一个长相绝世的鲛人，纵然不如伊斯的俊美，却也同样的雌雄莫辩，若不是他开口说话，估计很多人都会将他当做女子。
    “千千，你总算回来了，现在爹爹很生气，你最好做好准备，对了，这两位是……”
    说这话时，他瞥向紧随着郑千千身后的两人，微微皱了皱眉头。
    “哥，这两位是我认识的人类，这位姑娘叫做慕如月，一旁的是她的父亲无忘，”郑千千向男人介绍了一遍，再转头望向慕如月，说道，

“他是我的哥哥，郑霖。”
    郑霖这才注意到两人人类的身份，眼底划过一丝惊艳。
    他一直以为，鲛人一族是最美的生物，却没想到，还有人类美到这种程度，甚至根本不弱于他们的鲛人一族……
    “哥，有些事稍后我在向你解释，我现在先去见一下爹爹。”
    “好。”
    郑霖点了点头：“爹爹在大厅内接待客人，你要小心一些，这次你不说一声就离开鲛人一族，他真的很生气……”
    郑千千有些怯怯的，最终还是鼓足了勇气，说道：“这件事确实我错了，我去向爹爹道歉，希望，希望他能原谅你……”





正文 第1390章 鲛人一族（二）
    更新时间:2014-7-30 19:58:46 本章字数:1966

    说最后一句话时，她明显的中气不足，小心翼翼……
    客厅之内，中年男人坐在下方，唇角噙着一抹冷笑，漫不经心的说道：“郑家主，我儿早已经突破到王阶巅峰，可是你的女儿却至今都没

能突破，你认为接下来的比赛，会是我们林家的对手？”
    郑然铁青着一张容颜，紧紧的握着拳头，却是一言不发，冷冷的看着中年男人。
    “按照我们之前的约定，比赛输的那个需要将药田交出来，哈哈哈，现在我就等着你将你们郑家的药田交到我的手上，郑然，你还是认输

吧，就凭你那废物女儿是绝对比不过我儿子！”
    中年男人大笑了两声，那张狂的笑声中充满了得意。
    他的儿子，从来都是他的骄傲。小小年纪到达皇阶丹药师，这是郑家的朕千千怎么都无法达到的……
    “林云龙！”
    郑然深呼吸了口气，面色一片铁青：“就算我女儿至今没能到达王阶巅峰，那她也不是什么废物！希望你说话放尊重一点。”
    没错，在鲛人一族，郑千千的天赋确实算不错，毕竟曾经的林家的少爷林业和天赋比她更差，他才应下了这次比试，想要借此来扫清郑家

与林家多年来的纠纷。
    谁知道……
    就在不久之前，林家得到了即墨家族的帮助，让林业快速的到达了皇阶巅峰的丹药师水平，这才令郑家处于下风……
    “爹爹！”
    忽然，一道娇声从门外传入。
    当郑然转头望去之时，便看到郑千千从门外走了进来。
    她扫了眼厅内的林云龙，冷笑一声：“不就是一场比赛，我就竭尽全力的获得胜利！”
    “哈哈哈！”
    林云龙像是听到了什么笑话，大笑起来：“还有三天的时间你以为你能做些什么？更何况，我记得如果没错，你每次炼制丹药化元度都没

有超过百分之八十五，而我儿却可以到达百分之八十九，你就算突破到王阶巅峰也绝对不会是他的对手！所以我奉劝你一句，还是别去做无谓

的功了，这次你们是输定了！”
    郑千千气的浑身颤抖，脸色铁青的怒喝道：“林云龙，如果不是即墨家族的话，你以为就凭你儿子那废物能比的过本小姐？”
    林云龙脸色一沉，冷笑道：“至少，我得到了即墨家族的帮助，即墨家族看得起我，所以才找了我，而非是云城第一家族的郑家！”
    “哼！”
    郑千千冷哼一声：“即墨家族只是暂时族长而已，真正的族长是伊家！你以为巴结上即墨家族就可以为所欲为？我告诉你，你是在做梦，

等伊家的人回来……”
    回来？
    林云龙冷笑一声。
    那伊家，是永远都回不来了……
    “郑千千，多余的话我就不和你多说了，三天后的比赛，希望你不要临阵退缩！哈哈哈！”
    林云龙大笑了两声，而后在众人的目光下走了出去……
    望着他离去的身影，郑千千紧握着粉拳，气的怒火从胸口涌射而出。





正文 第1391章 鲛人一族（三）
    更新时间:2014-7-30 19:58:49 本章字数:1963

    “千千。”
    郑然皱了皱眉头：“你最近去了什么地方？为什么和人类在一起？”
    说话间，郑然扫向了郑千千身后的人类，眼底带过一丝冷意。
    他向来厌恶人类，更是遇到过许多阴险狡诈的人，只是没想到这些人类阴险到如此程度，竟然借助千千来到了鲛人一族。
    不得不说，郑然说对了，慕如月确实是为了利用郑千千才跟着她来到了郑家……
    “爹爹，”郑千千咬了下嘴唇，“前不久，为了突破到王阶巅峰，我中了毒，她可以治疗我的毒素，所以，所以我才带她回来。”
    “中毒？”
    唰的一声，郑然急忙站了起来，目光紧张的问道：“发生什么事了？你为什么会中毒？”
    郑千千抿了抿嘴唇，将刚才慕如月对她所说的解释一一说了出来，而后才道：“爹爹，她可以救我，所以……”
    “千千，”郑然脸色一沉，“你擅自离开鲛人一族我就不追究你的责任，只是人类不可相信，到时候我会去找一位名师来帮你看看身体，

再请他治疗！”
    “可是，那要到什么时候？”
    郑千千苦笑一声：“我还有三天就要比赛了，不但没能突破到王阶巅峰，更是连身体都不曾抗御，爹爹，这次的比赛，不但是为了我们郑

家名下的药田，更是为了云城第一家族的身份，所以我绝对不能输！”
    郑然皱眉想说些什么，却在这时，郑霖紧随之后步入厅内，他目光扫向神色平静的慕如月，再望向郑然，说道：“爹，我相信妹妹的眼光

，这些人类看起来不是什么坏人，不如，就相信她一次。”
    “哎！”郑然叹了口气，“好，看在你们的面子上，我就相信她。”
    话落，他扫向慕如月，冷峻的说道：“人类，我是看在我一双儿女的份上才让你留下！如果让我知道你别有目的，那就别怪我不客气！”
    慕如月扬了扬唇角，目光落在无忘的身上：“我们走吧。”
    “哦。”
    无忘乖乖的点了点头，跟在慕如月的身后就走向了厅外。
    “你们要干什么！”郑然沉下容颜，说道。
    慕如月脚步一顿，冷笑道：“你既然怀疑我们别有用心，那我就此离开不就让你不用疑神疑鬼，不过，我要提醒一句，你女儿所中的毒，

如果三天内得不到解决，那她这一辈子丹药师的水平就不会有任何进步，只能停留在这里。”
    反正她已经来到了鲛人一族，也可以不在需要郑千千。
    之所以来这里，只因为一个承诺罢了。
    可既然郑家的人不欢迎她，那她也没有留下的必要……
    “慢着！”
    郑霖愣了一下，眼见他们将要离开，急忙喊住了她的脚步。
    而后快速的走到了她的面前，清秀绝美的容颜上扬起一抹倾国倾城的笑容，他躬了躬身，说道：“姑娘，我爹曾经被一个人类欺骗过，所

以他从来不相信人类，但是他没有什么恶意，不知道姑娘能否留下救我妹妹的性命？只要你救了我妹，不管你要什么要求我都会答应你。”





正文 第1392章 鲛人一族（四）
    更新时间:2014-7-30 19:58:52 本章字数:2232

    慕如月停了下来，背对着众人，头也不回的说道：“我可以留下，只因为我答应过她会帮她解毒。”
    听到这话，郑霖终于松了口气，视线扫过慕如月之际，那一张白皙俊美的容颜掠过一丝绯红。
    他从来没有见过，有人类会长的如此好看，所以，她应该不是什么坏人……
    “不过，我需要一些药材，等你们找到那些药材之后我才能帮她炼制丹药。”
    她缓缓开口，语气淡漠的说道。
    虽说皇阶解毒丹她手上就有，但是，若当初直接给了她，或许自己就无法进入鲛人一族，因此才并没有将解毒丹交给她……
    “药材的话姑娘可以放心，我稍后就派人去寻。”
    郑霖浅浅的笑着，声音柔软的道。
    “嗯。”
    慕如月点了点头：“我累了。”
    “好，我会安排人带你下去休息。”
    说完这话，他拉过一个丫鬟嘱咐了几句，很快那丫鬟就带领着慕如月与无忘走了下去……
    郑霖看着她的背影出神，直到郑千千走到身旁还没有什么反应。
    “歌！”
    忽然，郑千千狠狠的拍了下郑霖的背，呵呵笑道：“歌，你不会对她感兴趣了吧？”
    “咳咳！”
    郑霖干咳了两声，俊美的容颜上掠过一丝可疑的红晕：“你别胡说，什么都没有，而且你没看到她挺着肚子吗？显然已经是有夫家的人了

，我只是比较欣赏这个人类，她的眼里很淡漠，却也很干净，不像其他人一样拥有着贪婪与绝情……”
    郑千千撇了撇嘴：“她虽然怀有身孕，却不代表有丈夫，不然的话，为何她丈夫不在她的身边？等稍后我去打听一下，看看她到底是什么

情况……”
    “千千，你别胡闹！”郑霖皱了皱眉头，有些无奈的叹了口气。
    郑千千什么话都没有说，一双眸内闪过一道沉思的光芒，良久，她唇角上扬，勾起了一抹笑容……
    “血儿，是你吗？血儿，你给我出来！”
    百花丛中，慕如月快步的走下花丛之内，脸上分明有着焦急之色。
    就在这时，一道稚嫩的声音伴随着轻风而来，落入了她的耳中……
    “娘亲，我想你了。”
    慕如月怔了一下，停下了步子，扬眸间，前方那一道稚嫩娇小的身影出现在了她的视线当中……
    那是一张粉雕玉琢的容颜，宛如仙童一般，粉嫩嫩的十分的可爱，两片如羽翼一般的长睫毛轻轻的扑扇着，天真无邪的笑容挂在她的唇角

。
    “血儿，你说的冥冥中自有注定是什么原因？你到底是谁，无尘又为何要去地狱？这也便是你所说的注定的事情？”
    “娘亲……”
    血儿天真的笑了起来：“娘亲，你只有变得强大，才能与爹爹相见，记住，你一定要变得强大……”
    哗！
    一阵轻风吹过，慕如月只感觉眼前一花，所有的景色都从她的眼里消失。
    当她睁眼之际，已经回到了房间之中……
    “那又是梦吗？”
    揉了揉疼痛的太阳穴，慕如月紧蹙着眉头，苦笑了一声。





正文 第1393章 鲛人一族（五）
    更新时间:2014-7-30 19:58:55 本章字数:2314

    “主人。”
    小腾抬起脑袋，眨巴着大眼睛望着慕如月：“我们刚才去了什么地方？”
    慕如月愣了一下，问道：“你也去了那片地方？”
    小腾摇了摇头，又点了点头，疑惑的歪着脑袋：“我刚才正在睡觉，就被一股力量不知道拉到了什么地方！可是，那个小女娃很恐怖，我

被吓得不敢出来……”
    听到这话，慕如月的眸子轻轻一沉。
    小腾是上古神兽，能让她感觉到恐怖，血儿到底是什么来历……
    “算了，不想这么多了，这些事情早晚都会知道，不及于这一时。”
    慕如月摇了摇头，看了眼绕在手腕上的小腾，淡淡的说道：“小腾，你真的什么都不知道？”
    小腾摇了摇头：“我的传承记忆并不是很完整，只有少数几个片段，可是那些片段中只显示过我去过魔界，其他什么都不清楚……”
    不记得了？
    慕如月轻轻一挑。
    魔兽不似人类，一些强大的魔兽出生时会拥有传承记忆，何况小腾还是上古神兽，但是，它却什么都不记得了，就连她也不知道到底在它

的身上发生了什么……
    就在这时，房门被打了开来，郑霖微笑的看向慕如月，友好的说道：“姑娘，药材已经准备好了，不知道你什么时候有时间？”
    慕如月眉头轻轻一挑：“就现在吧。”
    “好，姑娘请！”
    ……
    跟随在郑霖的身后，走到一间房外方才停下了脚步。
    他转头看向神色平静的慕如月，微笑的说道：“这是我小妹平常炼制丹药的地方，所有的药材都已经备好了，到时候等你炼制成功了会有

人带你去大厅见我们。”
    慕如月点了点头，她炼制丹药的时候，确实不喜欢被人打扰。
    “好，你可以先下去了，等炼制成功之后我再去找你们。”
    话落，她推开了房门，大步走入了门内……
    随着房门的关闭，郑霖清秀的容颜上掠过一道沉思，而后转身离开了这里，消失在了夕阳之下……
    “千千，你带回来的这个人类可不可靠？”
    大厅当中，郑然紧皱着眉头：“人类尽是一群阴险的生物，按照我看，根本没必要给他们机会。”
    “父亲，”郑霖看向被郑然训的不敢出声的郑千千，转头望向他，“我们就当死马当成活马医，试一试又何妨？何况在我们郑家之内，她

做不出任何的事情。”
    听到这话，郑然的脸色渐渐缓了下来。
    “算了，这一次就由你们兄妹，可是我确实不看好这个人类。”
正说着，天空之下，那一道雪白的身影从元即近，落入了他们的眼中……
    郑千千愣了一下：“这么快就好了吗？”
    在她看来，炼制丹药至少也需要一个时辰，可是，她竟然这么快就完成了……
    “姑娘。”
    郑霖回过神来，看向迎步而来的慕如月，说道：“丹药炼制成功了吗？还是……”
    失败了？
    最后三个字，他却怎么都说不出来……
    ---
    ps：其他更新两点之前，我先发一章上来，等不了的先睡吧





正文 第1394章 鲛人一族（六）
    更新时间:2014-7-31 4:20:12 本章字数:2207

    “丹药我已经炼成，至于成功与否，可以让她试一下。”
    慕如月淡淡的笑着，将手中的丹药递给了一旁的郑霖。
    郑霖小心翼翼的拿着丹药走到了郑千千的面前，说道：“妹妹，你试试看吧。”
    “好。”
    郑千千抿了抿薄唇，深呼吸了口气，将丹药放入了口中。
    顷刻间，一股暖暖的药流包裹着她的整个心脏，仿佛是有一道泉水从她的身体上流过。
    这一刻所有人都紧张了起来，目不转睛的盯着郑千千那张绝色的容颜。
    “怎么样了？”
    郑霖的心紧张了起来。
    妹妹便是他们整个郑家的希望，他是绝对不愿意看到她出任何事情……
    “噗嗤！”
    忽然，郑千千张口喷出一口黑色的鲜血，惊得郑然急忙站了起来，扬手扶住了郑千千：“千千，你怎么样了？我就说这些人类不可以相信

，来人，将他们两个给我……”
    “爹！”
    郑千千赶忙打断了郑然的话，轻轻的将他推开走到了慕如月的面前，深深的鞠躬道：“人类，谢谢你。我的毒素已经清楚，若非是你，恐

怕我还没如此容易清除体内的毒素。”
    慕如月淡淡的扫了眼郑然，再将目光收了回来：“你不用谢我，这是我给你的报酬。”
    “可是，我们鲛人族最为感恩，你救了我，我以后一定要报答你，而且，初次见面时，我还想抢走你们的药材。”
    说道这里，郑千千有些羞愧，恨不得找个地缝钻进去……
    但是，比她更加羞愧的却是郑然。
    他想到自己刚才的行为，英俊的容颜闪过一道尴尬：“千千，你的身体……”
    “已经没事了。”
    “哦，没事就好，没事就好。”
    郑然松了口气，干咳了两声，转头望向慕如月：“姑娘，你帮了我的女儿，不知道你想要什么补偿，我郑家会尽可能的去满足你。”
    或许是慕如月救了郑千千的缘故，郑然的语气不再似最初的高傲。
    听到这话，慕如月摇了摇头：“我什么都不需要。”
    “什么都不需要？难道你救我女儿不求回报的吗？”
    “爹！”
    郑千千脸色一变，有些不开心的说道：“你这话说的好像她是为了要回报才救我，不是所有的人类都像你想象的那样，我想要抢她的药材

，她不但不记恨我，还帮了我，所以，这个人类肯定是个好人。”
    “这个……”郑然尴尬的道，“我也只是随便问一下，毕竟我见过许多人类，各个都是阴险狡诈，我曾经一个妹妹就被人类抢走成为了奴

隶，所以，我才如此厌恶着人类……”
    慕如月并没有为他的话生气，脸色一片平静：“我能否问一下，刚才那个男人是谁？”
    闻言，郑家之人面面相觑。
    郑千千沉默了半响，说道：“他是林家的人，曾经在云城内，林家在我们郑家之下，后来，林家不知怎的巴结上了即墨家族，才导致如此

的嚣张。”
    “即墨家族？不知道那即墨家族是……”
    慕如月心头一动，这才是她最感兴趣的话题……





正文 第1395章 即墨家族（一）
    更新时间:2014-7-31 16:09:21 本章字数:1755

    郑千千轻抿着薄唇，说道：“那即墨家族与伊家关系极好，对了，你知道伊家吗？伊家是我们鲛人一族的族长，鲛人一族历代都是让伊家

统治的，而即墨家族的大小姐即墨天衣是伊家伊斯的未婚妻，据说前不久伊家出事了，好像一族全都被人类覆灭，而在伊家出事之前，族长似

乎知道会发生这一件事，就把鲛人一族托付给即墨家族掌管。”
    慕如月的眸子一沉，眼底划过一丝冷芒。
    “即墨家族和伊家关系很好？”
    听到这话，郑千千点了点头：“即墨家族的大小姐是伊家少爷的未婚妻，更是青梅竹马，所以，伊家将鲛人一族托付给即墨家族，也是理

所当然，只是……”
    “只是什么？”
    郑千千摇摇头：“我也说不清楚，反正，即墨家族掌管鲛人一族，是远远没有伊家得人心，之所以大家认可他，不只是因为即墨家族和伊

家的关系，更是因为当那些人类伤害伊家之时，即墨家族的家主为了族长身手重伤，生命垂危，幸亏得到一名强大的丹药师相救，才治疗了他

的伤势，在鲛人一族内，即墨家族算的上对伊家最忠心的一个势力。”
    听到这话，慕如月的脑海里传出一道嘲讽的声音。
    “为救爷爷身受重伤？当初，伊家的人都中了他的圈套，但是爷爷实力强大，还是能够与即墨老狗一战，那老狗明显就是和爷爷战斗时负

伤，却说成为救爷爷受伤，呵呵，鲛人一族的人都称人类阴险狡诈，但是，有些鲛人未必单纯。”
    就好比即墨家族的那些狗贼。
    想到这里，伊斯的心中燃烧起熊熊火焰，仇恨的火光仿佛能燃烧尽一切……
    “千千。”
    郑然皱了皱眉头，不满的打断了她的话：“这话若是传到了林家耳中，必定添油加醋的说给族长，到时候，我们郑家的形式必然会更加困

难……”
    “对了，”慕如月似乎想起什么，眉目微微一动，“林家与郑家争夺那块药田，与即墨家族又有什么关系？”
    “这……”
    郑然明显带着迟疑。
    “爹爹，她救了女儿的性命，应该不是什么坏人，告诉她也没有什么关系。”
    郑千千沉吟了半响，抬头看着慕如月说道：“那块药田并非是普通的药田，而是在药田之下，联通着一个遗迹，曾经在即墨家族继承族长

之位前就曾想要购买我们郑家的药田，被我们拒绝了，想必这次也是为了那块药田而来，而药田之下的遗迹有两把钥匙，一把在我们郑家手中

，还有一把被林家得到了，所以，我想这就是他帮助林家的缘故……”
    遗迹？
    慕如月忽然对这遗迹产生了浓厚的兴趣。
    既然那是即墨家族想要得到的东西，那她必然会将它拿到手中……
    “我可以帮你们拿到另外一把钥匙，”慕如月的唇边勾起一抹笑容，“不过，我有一个条件，那就是去往遗迹的时候，我也想一同前往。

”





正文 第1396章 即墨家族（二）
    更新时间:2014-7-31 16:09:22 本章字数:2289

    郑千千心中一喜，却很快又担忧了起来。
    “你的丹药水平应该很强，但是，你不能代表我出塞，凭借我的势力，却是不如林家林业的对手……”
    她的眉宇间充满忧虑。
    那把钥匙，无论如何都不能被林家得到手……
    “如果，我能让你在短时间内突破到王阶巅峰？”
    慕如月的目光淡淡，却透着坚定之色。
    郑千千愣了一下，继而摇了摇头：“我即使是突破到王阶巅峰，化元度等之类始终不如他，所以，这场比赛，我赢不了……”
    “不！”
    慕如月笑了起来：“我既然说出这种话，就有把握让你赢得胜利，当然，别忘了我们之间的承诺，只要我帮你获得胜利，就让我一起进入

遗迹。”
    “好！”
    这一次不等郑千千开口，郑然从座位上站了起来：“姑娘，若是你真能帮助我女儿赢得第一，那到时候我们前往遗迹之时，你可以随之一

同前往……”
    慕如月看了眼郑千千，淡淡的说道：“离比赛还有三天时间，这三天内我会让你的水平上升一个等次，现在你随我来，这三天内我不想有

任何人来打扰……”
    郑千千从错愕中回过神来，狠狠的吸了一口气，说道：“好！”
    ……
    三天。
    这三天的时间他们都是在丹药室内度过，没有踏出过一步。
    也没有任何人知道他们在室内做些什么……
    然而，等三天之后房门被打了开来，所有人都感觉到郑千千有些不一样了。
    自信！
    没错，确实是自信！
    即便面对林云龙时的郑千千很强硬，但是眉宇间还是缺少一股子自信，然而如今，她的身上带着自信满满的气息……
    让所有人都不觉为之诧异。
    不知道这三天内，到底发生了什么事情……
    广场之上，人群围绕，在众人当中，林云龙在对着一个中年男人阿谀奉承，那谄媚的笑容让自己被贬低到了骨子里……
    “姑娘，”郑霖眉头轻皱，在慕如月耳旁小声说道，“那个男人，便是即墨家族的掌事，即墨一。”
    听到这话，慕如月抬头看向即墨一，眼底划过一丝冷芒，却什么话都没有说……
    “小月，这里人好多。”
    无忘紧紧的拉住慕如月的手臂，小心翼翼的看着周围闹哄的人群，就生怕被人给挤散了……
    这一刻，林云龙也发现走来的郑家众人，唇边挂着一丝冷笑：“你们来迟了，不过，我以为你们会临阵脱逃，没想到你们真有胆子会来这

里！”
    “更！”
    郑然冷哼一声：“我为何没胆子来？林云龙，你别高兴的太早，毕竟谁输谁赢没人清楚……”
    “哈哈！”
    仿佛听到什么好笑的笑话，林云龙狂笑了起来，然而，他的笑声还没落下，身旁的即墨一忽然纵声跃起，落到了慕如月的面前。
    “人类？”
    他抬着头，充满敌意的目光死死的盯着慕如月。
    “为何会有两个人类出现在我们鲛人一族？是谁让他们进来的！”





正文 第1397章 即墨家族（三）
    更新时间:2014-7-31 16:09:24 本章字数:2116

    哗！
    人群骤然轰动了起来，所有人都诧异的看着那一张绝色的脸庞。
    人类？
    这两个人竟然是人类？
    为何郑家会与人类同流合污？这分明是在玷污了他们的高贵……
    “呵呵，”林云龙低笑了两声，唇边带着耻笑，纵然在三天前他就看到过跟在郑千千身旁的慕如月与无忘，然而却没有多加在意，如今才

感受到两人身上人类的气息，“郑然，你们郑家还真是自甘***，竟然和人类在一起，我如果没有记错，当初害死了伊家族长的敌人也是人类！

难不成她和那些人是一伙的？”
    郑然的脸色瞬间铁青，紧握着的拳头颤抖了起来，胸膛内怒焰燃烧，仿佛能瞬间将他焚烧的干干净净……
    “林云龙，你血口喷人！”
    林云龙冷笑一声：“血口喷人？我只是实话实说，现在有即墨大人在此，完全可以让他做主！”
    瞬间，所有人都将目光移到即墨一的身上。
    从始至终，即墨一都冷着一张高傲的容颜，面无表情的看着面前的众人。
    “林云龙说的不错，当初，伊家的人确实葬身在人类手中，也只有人类这种阴险狡诈，卑鄙无耻的物种才能做出如此卑劣的事情来！他们

永远没有我们鲛人的单纯与高贵！我们家大人更是为了保护伊家族长被卑鄙的人类重伤，他们不配踏入我们鲛人一族的地盘！”
    栽赃嫁祸？那又如何？
    反正在鲛人的心中，人类永远度是那般的阴险，也必须承受他们的污蔑……
    而他们家大人，则是重情重义，为了保护老朋友受伤的忠诚之人。
    慕如月感受到灵魂内传来的怒火，急忙安抚了下伊斯狂躁的心情，她冷冷的一笑，扬头望向即墨一英俊的容颜，声音浅淡的说道：“鲛人

一族真的单纯吗？”
    说到这里，她的声音顿了一顿：“如果鲛人一族生性单纯，就不会争名夺利，如此与人类有什么不同？何况，我来到鲛人一族，也不过是

欣赏你们鲛人美，对于鲛人，我从来都是报以一种憧憬的态度，如今一见果然如此，鲛人一族不亏是大陆最美的种族。”
    无论是人类，还是其他物种，都经受不起赞美。
    如今被慕如月这番话一说，他们也觉得这个人类似乎不是这么可恶……
    何况，她说的也不错。
    鲛人中也有争名夺利的事情出现，纵然没有像人类一样为了名利赶尽杀绝，却也称不了单纯两字，只是他们的心灵比起人类更美而已……
    即墨一的脸色沉了下来，冷冷的看着慕如月，那一双眼睛不知道在想写什么。
    “即墨大人，这次我们郑家是为了比试而来，并非是因其他的事情，不知道如今比赛可否开始？”郑然干咳了两声，淡淡的笑着。
    “哼！”
    即墨一哼了一声，甩了甩衣袍，大步走到自己的位置上坐了下来，面无表情的说道：“时间差不多了，比赛可以开始了！”
    ps：我昨天两点发了文，或许显示的比较慢了一些，却并不是我没有发，虽然昨天只撑着写了一章，但我还是在那个时段发文，只是显示

还要一点时间。当然，有些说我昨天到现在都没更文的，那我只能说抱歉，腾讯的是有了，可某些盗版网站上的和我没啥关系，我只保证这边

更了，其他的不归我管。
    今天的还没结束，等我去医生那回来后再继续写。





正文 第1398章 即墨家族（四）
    更新时间:2014-8-1 2:54:36 本章字数:2288

    “是，即墨大人！”林云龙的唇边勾起阴险的笑容，得意的扫了眼郑家众人，那欠扁的表情让人恨不得上去揍他一动。
    只是最终，还是没有人轻举妄动……
    “千千，你有把握吗？”
    郑然转头望向郑千千，眉目间带着一抹忧虑之色。
    郑千千郑重的点了点头：“爹爹，放心吧，我代表着整个郑家，所以，我无论如何也不会输给他们……”
    话落，她迈开步子，走向了前方的众人……
    “郑千千，我等这一天已经很久了。”
    林业高傲的仰着头，颇有些不屑的扫视着面前的郑千千，唇边勾起一丝嘲讽的笑容。
    “现在，我会让你明白，你将成为我的手下败将！”
    郑千千停下步子，嘲讽的看着林业高傲的脸庞：“谁输谁赢，还不一定……”
    “呵呵。”
    听到这话，林业低笑了两声，他的容颜还算比较英俊，却在这一刻让郑千千感到恶心至极。
    “郑千千，你身为一个女子，在家相夫教子就够了，何必出来与人相争？你以为这样就有人认可你的地位？哈哈哈，早晚有一天，你们郑

家会被我们所取代了！”
    郑千千的脸色彻底的变了，冷笑道：“林业，你是在心虚不成？不然你怎么会用这些污秽的语言为你壮胆？”
    “好，很好！”
    林业铁青着一张容颜：“我已经给过你机会了，是你不曾珍惜，既然如此，那我就让你知道你一意孤行的下场！”
    说完这话，林业轻蔑的扫了眼郑千千，转身走向了广场。
    “即墨大人，比赛可以开始了吗？”
    即墨一点了点头，冷漠的说道：“时间为一炷香，在这一炷香内你们要将成果给我，若是超过一炷香还没能炼制出药材，便是你们的失败

。”
    瞬间，所有人都紧张起来，目不转睛的盯着广场上对立的两人。
    “你们说，这场比赛是郑千千获得胜利，还是林家的林业？”
    “这还用说吗，当然是林业了，林业已经到达了王阶巅峰，郑千千怎么可能会战胜他？”
    众人交头接耳起来，投降郑千千的目光带着同情。
    要知道，现在林家的后台是即墨家族，无论如何，郑家都不会是有即墨家族帮衬的林家对手……
    可惜了郑家姑娘这样一个绝色的人儿……
    想到这里，众人不觉有些惋惜的叹了口气。
    ……
    广场之上，两人都已经将药鼎拿了出来，在所有人的目光之下开始炼制丹药。
    林业的唇角噙着轻蔑的笑容，似乎并没有将一旁的郑千千放在眼里，甚至都不曾多看她一眼，目光紧紧锁定着面前的药鼎……
    唰！
    火焰瞬间燃烧起来，映衬在所有人的眼里一片通红……
    郑霖的心脏一紧，眼睛一眨不眨的盯着两人。
    时间分分秒秒的过去……
    渐渐的，郑千千的额上溢出了细细麻麻的冷汗，如晶莹的水珠一般挂在她的容颜之上……
    很快的身旁传来一股清香的气息，就当所有人将目光从郑千千的身上收回投向林业之时，便听到他的药鼎之内传来碰撞的声音……





正文 第1399章 即墨家族（五）
    更新时间:2014-8-1 2:54:37 本章字数:2663

    “成了？”
    众人一怔，似乎没想到郑霖这么快就炼制成功了丹药。
    哗！
    手掌一抬，丹鼎被掀了开来，而后一颗丹药从丹鼎内滚了出来，落到了他的手中……
    林业紧握着手中的丹药，唇边含着一丝笑容：“这便是我炼制的王阶巅峰丹药，菩提丹！”
    王阶巅峰丹药？
    所有人的眼睛都亮了起来，目不转睛的盯着林业。
    要知道，在鲛人一族，丹药师比人类更稀少，所以一枚王阶巅峰丹药，也足矣让他们为之震动……
    “林业已经炼制成功了丹药，不知道郑千千怎样了。”
    “一炷香的时间快过去了，若是超过了一炷香，即便她突破到皇阶也没有任何用出……”
    在众人的议论纷纷当中，一炷香的时间已经缓缓的消失，就当最后一点香被燃烧尽后，郑千千终于收了手……
    “成功了，她也成功了吗？”
    “不知道郑家小姐炼制的是什么品阶的丹药……”
    诸人相视一眼，不约而同的将视线投向了郑千千。
    于众目之下，郑千千掀开了药鼎，刹那间一枚丹药飞入了她耳朵掌心，而后紧紧的握住……
    然而，从她那指缝间射出的光芒还是轻易的被所有人捕捉到了。
    “我炼制的，同样是王阶巅峰的菩提丹！”
    “什么？”
    听到女子的话，众人竟然一时间不敢相信自己的耳朵。
    郑千千炼制的也是王阶巅峰的丹药，更是同为菩提丹？
    想到这里，所有人都望向了林业……
    此时的林业脸色铁青，冷冷的看着郑千千。
    就连他也没想到郑千千会在三天内突破。
    可是这又如何？
    她即便是突破到王阶巅峰，也绝不会是他的对手……
    即墨一眉目微沉，冷漠的开口：“既然你们炼制的都是王阶巅峰，那不如按照化元度与融合度来断定是谁获得胜利，现在你们都将丹药交

出来，让我来评断。”
    “等一下！”
    眼见郑千千走向了即墨一，慕如月冷笑了一声：“你站在林家的身后，谁敢断定，你不会包庇林家做出错误的裁判？”
    对于此言，即墨一嗤之以鼻：“人类，你当真是以小人之心度君子之腹，我们鲛人一族不像你们人类那般阴险狡诈！也不会做出如此包庇

的事情来！”
    慕如月笑了笑，不再多说什么。
    郑千千看了眼慕如月，轻抿了下薄唇，终究还是和林业一起走到即墨一的面前。
    即墨一先是接过林业手中的丹药，感受到丹药内澎湃的力量之后，朝他点了点头，再将目光落向了郑千千手掌之上的绿色丹药。
    在看到这丹药的瞬间，他的眼底闪过一丝诧异。
    只是很快那抹诧异就消失了，仅仅是闪过一道不易察觉的光芒。
    良久，他的声音缓慢的响起：“我刚才已经鉴定过了，此场比赛，林业胜利！”
    哗！
    人群轰动了起来。
    但是这结果，也是在他们的意料当中……
    郑千千的脸色唰的一声变得苍白，她同样身为丹药师，当然可以感受的到林业的化元度不如自己，但是，最后的结果，即墨一却判定林业

获得胜利……
    ----
    加上今天白天的三章也有五章了，如果不是不得已，我也不想只写这些--
    另外推荐一萌妹子君魅的文《鬼帝盛***妻：神医废柴妃》女强***文，特别不错，我这段时间更的确实很慢，也确实对不起你们，我有错

，我给你们多介绍几篇不错的文去看看吧。





正文 第1400章 先人遗迹（一）
    更新时间:2014-8-2 4:49:47 本章字数:2517

    不过，其他人却很认同这个答案……
    所以倒是不曾怀疑即墨一的话……
    “你真的认为他所炼制的高于郑千千？”
    慕如月的唇边勾起一抹冷笑，似笑非笑的问道。
    “当然！”
    即墨一抬着高傲的下巴，为了郑家手上的钥匙，他必定要让林家获得胜利。
    而如果强抢豪夺，肯定会让即墨家族的声明毁于一旦，所以他是绝对不会做出这种事情来……
    “那好。”
    慕如月淡淡的笑着：“菩提丹有一种功效，是能够让重伤者痊愈，不如，我们就来做个试验，看谁的伤势更加恢复。”
    说话间，她的目光扫向在场众人，顿时人群之内，两个伤残人士落入了她的眼中……
    “你们两个是否愿意上来试一试丹药的功效？”
    听到这话，两人愣了一下，仿佛不敢相信自己的耳朵。
    要知道，按照他们的情况，是绝对无法服用丹药，可是如今，这位姑娘让他们上去做试验？
    世上有这么好的事情？
    “怎么？不愿意吗？”
    慕如月的唇边带着浅薄的笑容，淡淡的问道。
    瞬间，两人回过伸来，神色都激动了起来。
    “我们愿意。”
    “好，那上来吧。”
    望着眼前的一幕，即墨一的脸色彻底的变了。
    可是他却无法阻止，只能眼睁睁的看着那两个人上台……
    咕噜！
    两人将丹药吞了下去，而看到这一幕，下面的人不觉做出了咽口水的动作，目不转睛的盯着那两个人……
    这两人一个脸上横着一块刀疤，而另一个则是断了一条手臂。
    就在众人焦急等待之下，那断臂男子忽然承受着一种无法忍受的痛苦，整张容颜都扭曲了起来。
    “啊啊啊！”
    他的喉咙里发出如野兽一般的嘶吼，神色痛苦的难以忍受……
    “这……这发生了什么事？”
    “我也不清楚，好像他服用的是郑千千的丹药。”
    “难不成那丹药有什么问题？”
    看到这一幕，郑千千的心脏一紧，整个人都紧张了起来。
    而便在此刻间，断臂男子的手臂忽然出现了一块肉色疙瘩，而后那疙瘩越来越大，逐渐的变成了一条完整的手臂……
    断臂男子愣住了，错愕的看着自己新长出来的手，似乎是吓傻了一般。
    良久，他才回过神来，惊喜充斥在整个心脏之内……
    “我……我的手臂！我终于长出手臂了，哈哈哈哈！”
    一时间，整个广场之内都传着男人惊喜的大笑之声……
    笑着笑着，两行泪迹从眼角淌了下来。
    天知道，因为手臂断了，他这些日子以来受过了多少的苦，又吃过多少累，没想到还会有这么一天……
    然而，比他更震惊的还有在场的群众。
    “即墨大人不是说林业的化元度超过了郑千千吗？那为什么这个断臂男子已经恢复了手臂，可是，刀疤男脸上的伤还在缓慢的恢复？”
    “断臂男的伤势更加严重，按理说，应该恢复的更慢才对……”
    不知想到了什么，所有人都用狐疑的目光投向了即墨一。





正文 第1401章 先人遗迹（二）
    更新时间:2014-8-2 4:49:48 本章字数:2166

    在这么多人怀疑的视线之下，即墨一铁青着一张脸色，看向慕如月的神色间充满了杀机。
    林云龙唰的一声站了起来，目光死死的盯着郑千千：“我们林家输了？这……这怎么可能！”
    而且，还是输给让他不屑一顾的郑家……
    想到这里，林云龙的脸色越发的苍白。
    “谢谢。”
    断臂男回过神来，向着郑千千深深的鞠躬道：“如果不是你，恐怕我还不能恢复正常人的生活。”
    “不。”
    郑千千摇了摇头，微笑的望向慕如月：“你要谢的不该是我，应该是这个人类，是她指导者我完成了突破，虽然她不会收我为徒，但是，

我还是该喊她一声师父，更何况也是她给了你这个机会。”
    听到这话，所有的目光都落在了慕如月的容颜之上。
    望着那些视线，慕如月始终神色淡淡，平静的眸内不起丝毫波澜……
    断臂男复杂的看向慕如月。
    说真的，他从来都很厌恶人类，可这一次，却是一个人类给了他新生，这种感觉让他十分的怪异……
    可是鲛人一族从来都知恩图报，更何况对方救了他的一生……
    思及此，他平定了下心情，缓步走到慕如月的面前：“姑娘，谢谢你救了我，此生此世，你的大恩大德，我都没齿难忘！”
    “我没有救你。”
    慕如月淡淡的说道：“让你服用丹药，不过是为了证明，郑千千所炼制的丹药效果更强，而并非是刻意为了你，所以，你不必要谢我。”
    纵然她的这一番话淡漠无情，却让在场的鲛人都不觉刮目相看。
    若是慕如月揽下了这个功德，或许，他们还不会尊崇她。
    但是她却没有，而是实话实说……
    是以，听到这番话后，所有人倒是对她有了不小的好感。
    要知道，她完全可以凭借这份恩德要求断臂男为她办事情，断臂男为了报恩是绝对不会拒绝她的，只不过，她并没有这样做而已……
    郑霖的眼底带着一丝赞赏，他果然没有看错人，这个女子，并非是那种肤浅的人类……
    她的身上，有值得他们去欣赏的闪光点……
    “慕姑娘，”郑然羞愧的说道，“一开始是我以小人之心度君子之腹，我曾经受过人类的欺骗，始终不愿意去相信人类，一直认为你接近

郑家是怀有目的，可是，现在你却不得不让我佩服，原来人类中，还有你这样不求回报的女子。”
    不求回报吗？
    慕如月淡淡的笑了。
    她答应救治郑千千，是为了顺利进入鲛人一族。
    而帮助她突破，也不过是因为遗迹罢了。
    没有回报的事情，她怎么可能去多管闲事……
    这个世界不是华夏，在这里，没有规章制度，没有警察法官，有的只是拳头！拳头硬，不管你说什么都有道理！
    所以，在大陆内，她是步步为营，从来不喜欢去多管闲事，否则会有数不尽的麻烦……
    即便是世人道她冷漠也好，无情也罢，人不为己天诛地灭，她又为何要为素不相识的人尽心尽力？





正文 第1402章 先人遗迹（三）
    更新时间:2014-8-2 4:49:49 本章字数:2112

    “比赛结束了吗？”
    慕如月挑了挑唇，扫向即墨一铁青的容颜：“如果比赛结束，是否就能散场了？
    此时的即墨一面容一片青黑，冷冷的看着慕如月，
    若是可以，慕如月相信，这个男人必然会对她出手。
    但是，通过伊家的事情就可以断定即墨家族是一个多么虚伪的势力，他是绝对不会在这么多人面前向她出手……
    “哼！”
    即墨一冷哼一声，扫了眼面色苍白的林业，心底暗骂了一句废物，说道：“我们走！”
    话落，他再也没有多看一眼郑家的人，转身走向了门外，很快就消失在了他们的眼里……
    人群内，传来一阵阵欢呼的声音。
    郑家的人崇拜的望着慕如月，眼底闪烁着明亮的星光。
    仿佛在他们的眼中，这个女子就是无所不能的神，若非是她，这一次，郑家恐怕必然会被林家给狠狠的踩在脚下……
    “谢谢你。”
    郑千千咬了咬唇，走到慕如月的身旁，此时的她脸上带着真挚的笑容：“你帮了我太多次了，若不是你，我还真不知道该怎么办，而且，

我也没有魄力对即墨家族的人提出这种要求……”
    “别忘了你们答应我的事情就好。”
    其实，对于郑家的人，慕如月还是比较有好感，纵然最初的郑千千与郑然都曾出言不逊。
    只是他们的性格却很真实，更是在最后勇敢的承认了自己的错误，而不是为了所谓的面子低不下这个头……
    “林云龙，按照我们最初的要求，你是不是该把另外一把钥匙交给我了？”
    郑然微笑的看向林云龙铁青的面容，心底有着从来没有过的痛快。
    林云龙冷哼一声，甩出一把钥匙丢到了郑然的面前，而后咬牙说道：“我们回去！”
    丢下这番话后，他便带领着林家的人离开了这片地方……
    “哈哈哈！”
    望着他离开的身影，郑然终于忍不住狂笑了起来：“林云龙，你这个手下败将，当初不是说我女儿一定不如你儿子？现在怎么样？还不是

败在我女儿的手中？”
    声音嘲讽的声音如同一根刺狠狠的扎入了林云龙的心脏，他却并没有停下脚步，反而加快速度的离开了，恨不得立刻消失在郑然的面前，

也好过听到那嘲笑的语气……
    “慕姑娘。”
    郑然转头望向慕如月，淡淡的笑着：“今天你做好准备，明天我们就出发前往遗迹，只是你身边的这位男子是不是要留在郑家？我会派人

保护他的安全……”
    这男人看起来完全就像是脑袋还没有发育完全，若是带着他，难免会遇到什么危险……
    “小月，我不想离开你。”
    无忘紧紧的拉着慕如月的手，目光中泛着委屈的光芒。
    失去记忆的他就像是漂浮在大海里的一叶扁舟，只想紧紧的抓住这最后一根稻草……
    “好，我不会让你离开。”
    慕如月拍了拍无忘的手，转头望向郑然：“他我会保护，你安排人带我们去就够了。”





正文 第1403章 先人遗迹（四）
    更新时间:2014-8-2 4:49:50 本章字数:2339

    “那好吧。”
    见慕如月如此说，郑然不再多说什么，微笑的点了点头：“不过，遗迹有些危险，慕姑娘还是做好准备比较好，天色不早了，我们也该回

去了。”
    话落，他挥了挥手，便带着郑家的人往回走。
    郑千千歪着脑袋，看了看粘着慕如月的无忘，再望向女子绝美的容颜，奇怪的说道：“他真的是你爹吗？为什么我感觉你是他娘似地……

”
    慕如月耸了耸肩膀：“我父亲他出了点事故，以至于所有的记忆都忘记了，而且他潜意识中只认识我一个，所以，才会黏着我不放。”
    “原来如此，”郑千千恍然大悟的点了点头，“你是一名强大的丹药师，没有办法帮他吗？如果药材上有什么困难，我可以帮助你。”
    慕如月摇了摇头：“不用，救治他的办法已经有了，只是缺少一样东西而已，那样东西，你们郑家无法拿到手……”
    “好吧，但是你有需要可以和我提，我郑家会倾尽全力的帮助你。”
    慕如月笑了笑，却没有再多说什么。
    这件事，郑家还真的帮不了他……
    “我们走吧。”
    慕如月转头望向身旁俊美如天神一般的男人，脸色柔和了下来。
    只是这时的男人却如受惊的小鹿一般紧紧的跟着她，就生怕她会将自己丢下……
    “刚才那个人说，我会成为累赘，那你真的不会将我丢下吗？”
    “不会。”
    看着男人委屈的神色，慕如月肯定的说道。
    “小月，我不想离开你。”
    无忘的手指轻轻的抓着慕如月的一片衣角，可怜巴巴的说道：“我怕离开了你，我们要许久许久才能见面……”
    潜意识里，他就有一种感觉，若是与她分别，或许要很久才能见面……
    所以，不管有多危险，他都不想离开她。
    慕如月轻叹了一声，看来需要尽快帮助父亲恢复记忆，只有如此，他才不会这样没有安全感……
    “你放心吧，我会一直陪在你的身边，这一次，不管是谁，都不能让我离开你！”
    无忘的心头松了口气，却还是不愿意离开她的身边半步，手指仅仅是轻轻的捏着她的衣角，那表情就像是害怕被遗弃的孩子似地……
    翌日。
    晨光初生。
    郑家大院之内，在慕如月与无忘走入之时，原先热闹的人群瞬间安静了下来。
    郑然微笑的走上前去，说道：“慕姑娘，我们该出发了。”
    “好。”
    慕如月微微点头，淡淡的说道：“前面带路吧……”
    “好。”
    郑然挥了挥手，大声喝道：“走，我们现在就去遗迹！”
    这一次，郑千千随队出发，郑霖则留了下来掌管郑家，而在郑然此话落下之后，一行人便浩浩荡荡的走向了山脉……
    可是，等他们到了山脉之时，却发现来了一群不速之客……
    “林云龙！”
    郑然脸色一变，有些愤怒的说道：“你来这里干什么？”
    “干什么？”
    林云龙阴笑了起来：“我当然是为了遗迹而来，你说是吗？即墨大人？”





正文 第1404章 先人遗迹（五）
    更新时间:2014-8-2 4:49:51 本章字数:2326

    即墨大人？
    众人一怔，还没有反应过来就见人群让开了一条通道，而后，即墨一高大的身影缓缓出现在了他们的视线当中……
    “即墨大人，”郑然深呼吸了口气，说道，“不知道即墨大人现在来这里干什么？”
    即墨一没有说话，一双如刀子一般凌厉的眼神扫向了慕如月，只是很快就收了回来，淡淡的说道：“你郑家独自进入遗迹太过危险，既然

如今鲛人一族是由我们即墨家族掌管，我必定会保护你们的安全，所以，我会和你们一起进入遗迹！”
    “什么？”
    郑家的人瞬间轰动了起来。
    若是让即墨一与林家参与进去，那在遗迹内发现的宝物还有他们的份吗？
    “即墨大人，我们可以护好自己的安全，就不劳烦大人您了。”
    郑然心思百转，深呼吸了口气，一字一顿的说道。
    他当然看出来者不善，但是，这遗迹如今归郑家所有，他当然不希望再有两个势力的人去分羹……
    “好。”
    即墨一抬着下巴，神色冷峻的说道：“我可以不参与你们之间的事情，但是，这个女人，你必须交给我。”
    说这话时，他手指向慕如月，声音透着阴沉与杀机。
    这个人类太过危险，若是不铲除她，必将后患无穷……
    慕如月浅浅的勾起唇角，并没有多说一句话。
    她在等着郑然的决定……
    是愿意分割遗迹内的宝物，还是将她交出去……
    要知道，即便是慕如月对郑然有恩情，现在他也完全可以六亲不认的放弃她……
    而她，也无法做出任何的事情。
    “即墨大人，你不觉得你这个要求太过分了吗？”郑然脸色变了几变，“慕姑娘不知道什么地方得罪了大人你，你想要拿她治罪，若是伊

家族长在这里，是绝对不会仗势欺人！”
    即墨一的脸色沉了下来，带着惊人的风暴。
    “你的意思是，不愿意将她交出来了？”
    郑然笑了笑，说道：“即墨大人，现在时候也不早了，你既然想要和我们一起探索遗迹，那不如就出发吧……”
    无论如何，郑然都当了这么多年的家主，当然知道什么人不能招惹。
    所以，他退了一步，也给了即墨一一个台阶……
    显然，在听到这话之后，即墨一的脸色逐渐好转了起来。
    他冷哼一声，凌厉如刀一般的眸子从慕如月绝美的容颜上一扫而过。
    “我们走。”
    话落，他转身向着不远之处的那块药田走去……
    而在药田之下，便是他们所要探索的遗迹……
    慕如月感受到身旁传来的愤怒与杀气，不觉转头望向男人俊美的容颜，然而，映入眼帘的却是一张冷峻的面容，他的容颜上带着慢慢的怒

火……
    “父亲！”
    她紧紧的握住了无忘的手，问道：“发生什么事了？”
    “他欺负你！”
    无忘身上的气势猛然攀升了起来，与那小鹿般的模样形成了鲜明的反比……
    “所以，他该死！我要去杀了他！”
    是的！





正文 第1405章 先人遗迹（六）
    更新时间:2014-8-2 4:49:52 本章字数:2372

    他只知道，任何欺负她的人，都该死！
    “父亲。”
    慕如月急忙拉住了无忘的手，唇边勾起浅浅的笑容：“现在还不到他死的时候，这一次的探险肯定不会太容易，有人想要当这个炮灰，我

们为何不去成全她？”
    仿佛是女子的声音起了效果，无忘身上的气势快速的降了下来，他转头看向慕如月，认真而乖巧的说道：“我听小月的，你不让我杀，我

就不杀。”
    慕如月笑了笑，眼底却带过一抹深思。
    虽然无忘现在失去记忆，实力却还在，只不过，他自己无法很好的控制罢了……
    因为郑然等人离得较远，是以没有发现无忘的异动。
    然而，郑千千却始终跟在慕如月的身上，当然感受到男人身上那如天神一般强大高贵的气质，还有那满身的杀机……
    这个男人，到底是什么人？
    为什么会有这样强大的力量？
    纵然坚持了几秒，却还是让人在那一刻窒息……
    想到这里，郑千千再次望向慕如月。
    这一对父女都不简单，而在他们的身上，更似乎有着天大的秘密……
    但不管如何，她都会尽自己的可能帮助他们……
    ……
    “这里便是遗迹么？”
    一块块台阶从药田通往底下的遗迹，让慕如月的眼底掠过一道光芒，手指轻轻的抚摸着下巴，说道。
    “不错。”
    郑千千走到慕如月的身旁，展露出一抹友善的笑容。
    “慕姑娘，这遗迹很危险，不过，我想有他在你身边，你应该无法遇到险境……”
    话落，她转头扫向了无忘，一抹笑意从眼底扩散了开来。
    “即墨大人，我们是否要下去看一看？”
    林云龙转头看向即墨一，恭敬的问道。
    即墨一点了点头，最先步入了遗迹之内。
    而后其余人也随之迈入当中。
    随着越走越深，遗迹内的烛火也越来越亮，映衬着整个遗迹的墙壁。
    在那墙壁之上，一些赤身**的鲛人在舞动着身体，优美的舞姿轻易的被刻画了出来……
    “如果我没有猜错的话，这个遗迹应该是伊家闲人的遗迹。”
    郑然紧皱着眉头，说道。
    “伊家先人？”慕如月愣了一下。
    “不错！”
    郑然点了点头：“你有没有看到这些话，其中一人的头上带着一顶用夜明珠所制成的王冠，那便是鲛人一族的族长象征，我们鲛人一族不

是你们人类，从来没有什么改朝换代，历代以来，鲛人一族的族长都是伊家，只是最近伊家出了一些状况才让即墨家族代为掌管。”
    听着郑然的话，慕如月沉默了下来。
    却在这时，灵魂内传来一道优美动听的嗓音。
    “主人，他说的没错，这确是是我们伊家先人的遗迹，为了这遗迹，我们找寻了多年，没想到在这里找到了，这也算是因祸得福……”
    伊斯的声音激动了起来，更是带着一丝的沙哑。
    慕如月没有再多说什么，而是观察着周围的环境……
    既然这是伊家先人的遗迹，那……便不会如此的平静……





正文 第1406章 先人遗迹（七）
    更新时间:2014-8-2 4:49:53 本章字数:2494

    “轰！”“轰轰轰！”
    忽然，遗迹前方传来一阵阵轰动的声音，震得整个地面都颤抖了起来。
    郑千千一个不防备差点跌倒在地，幸好紧紧抓住旁边的烛台才防止摔倒……
    只是此时的众人神色间都带着错愕，不明所以的看着前方……
    “这是怎么回事？”
    郑然紧皱眉头，却还不等他回过神来，一阵阵脚步声便从前方而来，仿佛一道重锤落入了众人的心中……
    很快，一道道金色而庞大的身子出现在众人的面前。
    这是一群**着身体的巨人，面无表情，眼神空洞而淡薄，然而身上的杀气却十分的浓郁，让人喘不过气……
    “是傀儡，金属傀儡！”
    嘶！
    众人狠狠的倒抽了口气，心脏都颤抖了起来。
    “你们快看，最前面的那是不是传说中的战神？据说在神魔大战的时候，鲛人一族的一个金属傀儡起了很大的作用，所到之地血流成河，

被世人称之为战神，后来，战斗结束之后，战神就失踪了，没想到会出现在这里，难不成这个遗迹是神魔大战那个时代的先祖所创造的？”
    战神，这个名字太恐怖了，即便是即墨一的心脏都颤抖了起来……
    虽然早知道遗迹的危险，却没想到危险到了这种程度！
    尤其是，战神的身后还跟着一群的傀儡……
    “战神？”
    慕如月轻抚着下巴，低低的笑了起来：“这倒是一个不错的杀人工具……”
    郑千千诧异的望向，不明白她这话是什么意思。
    不过，慕如月却有着自己的想法。
    傀儡术，她只用人类炼造过，却还从没使用过金属，不知道对付人类的傀儡术能否控制住金属傀儡，若是能收服她，到会成为一个极大的

战力……
    郑千千当然不知道她心中所想，不然绝对会被她的想法给活活的吓死。
    要知道，从来没有人想过要收服战神，这个家伙太恐怖了，被炼造出来之后就完全成为一个杀人的机器，身上不知道染上了多少的鲜血。
    可是，却有人想要收服它。
    这不是异想天开吗？
    “千千，你们后退！”
    郑然脸色一变，急忙说道，而后他目光转向了身旁的林云龙，纵然很不甘心，却还是说到：“林云龙，我不想和你联手，但现在似乎也没

有其他办法了，所以，我们只能一起对付战神！”
    林云龙冷笑一声：“彼此彼此，如果不是为了活命，我也不想与你联合……”
    砰！
    砰砰砰！
    两人眼神交锋间，战神抬起巨剑冲了过来，挥刀间一颗脑袋滚了下来。
    鲜红的血液溅在了他的身上，灼热的感觉丝毫没有让他停下动作，而是如同死神一般收割者众人的生命……
    望到这一幕，两人再也无法争锋相对，不得已齐齐联手冲向了战神……
    “爹爹，小心！”
    郑千千惊呼了起来。
    因为她已经看到战胜的刀以迅雷不及掩耳之势砍向了郑然，心脏顿时漏掉了一拍，脸色也是瞬间变得苍白……
    ----
    ps：本来想努力在凌晨四点前写到一万字发上，但是，到三点我就撑不下去了，白天没时间写，所以发的就比较晚，各位兄弟姐妹们请见

谅，若是早点发的话，又只有三更左右，所以我就到这个点才发上来，请见谅。另外，我昨天发的不是两更，是五更！别把我白天的三更忽略

了啊。还有，最近白天真没法写文，，所以，我更新都会比较晚，你们等第二天再看。





正文 第1407章 收服傀儡（一）
    更新时间:2014-8-5 4:54:15 本章字数:2429

    砰！
    郑然身子一侧，一旁的大刀重重的落在了他身旁的地上，溅起了满地的尘土，他的身子向后退了几步，神色凝重的看着战神傀儡！
    “不行，这样下去绝对不行，我们不是傀儡的对手，可是……”
    他的心中暗暗有些心急，但是，仅凭他的力量，还无法拿战神如何……
    然而，在一旁的即墨一却丝毫不出手，静静的看着两方的战斗。
    哗！
    忽然，一阵强大的气息迎面逼来，郑然与林云龙两人急忙向两旁分散而去，轰的一声，巨刀凿在地上，差点将整个地面都掀飞了出来……
    “咳咳！”
    郑然干咳了两声，扬头望着面前凶神恶煞的战神，脸色变了几变。
    郑千千急忙捂住了嘴唇，担忧的望着郑然如今的状况，然而，因为心中的那份紧张，让她的身子轻轻的颤抖了起来……
    两家势力的人都加入了战斗。
    可是，这些傀儡并不知疼痛，又是嗜杀成性，很快他们就落到了下风……
    鲜红的血液晕染在整个地面之上，流荡着一股浓重的血腥之气……
    “嘶嘶。”
    慕如月手腕上的小腾抬起了一个小脑袋，悠悠的吐着信子，眸光从傀儡上一扫而过便咻的一声从她的手臂上跳了下来。
    然而，此时的所有人都注视着眼前的战斗，所以，根本没有人注意到小腾的动作……
    倏地一声，战神纵身而起，手中的大刀再次迎向了郑然的脑袋，这一刻，他的速度极快，快的让人眼花缭乱，无法捕捉……
    郑然急忙抬起武器，轰然巨响，他的胸口仿佛贯彻了什么力量，狠狠的摔了出去，那瞬间，他的容颜变得苍白，鲜血源源不断的从口中

喷了出来……
    而在他仰头时，战神居高临下的望着他，手中的大刀快刀斩乱麻般的落了下来，砍向了他的身体……
    “遭了！”
    郑然脸色大变，急忙想要挪动自己的身体，却因为刚才那一下让他的身子无法动弹，只能眼睁睁的看着眼前的一切……
    “爹爹！”
    郑千千再也不顾一切的冲了上去，一双眼里充满了惊恐。
    可是，已经完全来不及了，她只能看到那把大刀向着郑然落下，刀的光芒充斥在她的双瞳之内……
    刷！
    距离郑然一毫米处，那把大刀忽然停住了，差一点点就让郑然血肉模糊……
    “这……这是怎么回事？”
    众人愣住了，不明所以的注视着战神。
    谁也不清楚到底发生了什么状况……
    “爹爹！”
    郑千千踉跄的跑到郑然身旁：“爹爹，怎么样了。”
    “我没事……”
    郑然摇了摇头，视线扫向了前方的战神，眼底带着讶然之色。
    这个傀儡分明是想杀了他。
    但到了这种时候，却为何停了下来？
    根本毫无道理……
    “主人，我已经缠住控制他的晶石，不过只有一分钟的事情，一分钟后他会恢复动作。”
    就在所有人不了解发生什么事的时候，战神的身后传来一道稚嫩的声音。
    慕如月淡淡的一笑：“辛苦了，小腾，一分钟的时间，对我来说足矣……”





正文 第1408章 收服傀儡（二）
    更新时间:2014-8-5 4:54:16 本章字数:2528

    哗！
    熊烈的火焰从慕如月的身上燃烧而起，衬托着她一片鲜红。
    而后，她缓步走向了战神，随着她的走步之时，一阵强大的力量扩散了开来……
    即墨一微微眯起双眸，冷眼打量着走向战神的慕如月，唇边含着轻蔑的笑容。
    他到想要知道，这个人类到底想要干什么……
    轰！
    那一刻，熊烈的火焰包围住了战神的身体，其他的傀儡想要靠近，却被郑家的人所拦住了去路……
    于是，那火焰之下，谁也不知道慕如月在做什么。
    “好了。”
    不出半响，火焰便从慕如月的身上散去，她拍了拍手，绝色的容颜上带着淡然的笑容。
    也就在这一刻，傀儡继续有了动作……
    “千千，小心！”
    郑然下意识的将郑千千拉到自己的身后，目光警惕的盯着傀儡空洞的眼睛，死死的握住手中的武器……
    战神挪动着金属的躯体，冰冷的寒眸从这些人类的身上一一扫过，而后走向了慕如月……
    “慕姑娘，小心！”
    郑然看到战神的目标变成了慕如月，急忙大声喊道。
    虽然他不知道慕如月做了什么，但是，她刚才救了她也是无需质疑的事情……
    可是，慕如月却毫无畏惧，神色淡然的看着向自己走来的战神。
    “小腾，回来吧。”
    唰！
    小腾从战神身后窜了出来，再次缠绕在慕如月的手腕之上。
    “上古腾蛇？”
    即墨一诧异的望了眼慕如月，眼底掠过一道深思。
    “这丫头的手上竟然有上古腾蛇，难怪敢闯入他们鲛人一族，不过，上古时期的腾蛇确实强大，可如今的它还没有长成，依然很是弱小…

…”
    想到这里，他的眸子转动了起来……
    慕如月扫了眼战斗的傀儡们，冷冷的说道：“让他们都给我停下。”
    “噗嗤！”
    听到这话，林云龙一下子没有忍住，不觉笑了出来。
    这家伙是白痴吗？
    居然命令战神！
    要知道，这战神嗜血成性，是一个只知道杀戮的工具，怎么可能会听人类的命令？
    然而很快林云龙就知道了什么叫做乐极生悲……
    在慕如月的话落之后，战神抬起了手臂，而在这一瞬间，刚才还在战斗的傀儡们齐齐停下了动作……
    林云龙的笑脸僵住了，猛然瞪大眼睛，死死的盯着慕如月。
    “为什么？为什么战神会听她的？”
    这个人类，到底做了什么……
    想到这里，林云龙脸色苍白，身子轻轻的颤抖了起来。
    同样惊讶的还有郑家父女。
    战神的恐怖，他们亦是知道清楚，然而如今，这般恐怖的战神竟然服从于他？
    郑千千倒抽了口凉气，问道：“你刚才对她做了什么？为什么它听你的话？”
    “没什么，”慕如月耸了耸肩膀，“只不过是我学过傀儡术罢了，所以知道控制傀儡的是在什么地方，这才能够收服它，好在这么多年，

这个傀儡的实力降落了不小，否则的话，小腾无法控制他给我争取时间……”
    若是当出的战神，恐怕，她还无法如此轻易的就收为几用……





正文 第1409章 收服傀儡（三）
    更新时间:2014-8-5 4:54:17 本章字数:2260

    即墨一扫了眼慕如月，眸光中掠过一丝光芒，只是他什么都没有说，淡淡的说道：“走吧。”
    “是，即墨大人。”
    林云龙回过神来，然而，那一张脸色还是同样的苍白。
    现在的慕如月收服了这么多傀儡，对他们接下来肯定会有阻碍……
    ……
    遗迹越渐往深，便能够感受到那股强大的力量。
    慕如月感觉到灵魂内的伊斯躁动了起来，不觉安抚了他一下，方才将目光投向不远处的走道……
    不知道这遗迹内到底有什么，会让伊斯如此的躁动……
    “小月。”
    无忘紧紧的拉住慕如月的手臂，一双眼睛认真而清澈的看着她：“我会保护你。”
    慕如月的心头流过一阵暖意。
    千年之前，这个男人在她刚出生没多久就为了她的安全将她送走。
    然而，千年后的再次相聚，即便是失去了记忆，他的潜意识里还是想要保护她……
    或许在送走她的那段时间，这个男人同样后悔悲痛。
    因为，他若有能与天匹敌的力量，那他们父女就不需要分别，母亲也不会身死……
    “嗯？这是什么东西？”
    忽然，一道声音拉回了慕如月的思绪。
    她扬头望去，发现挡在他们面前的有两条道路，这两条道路极为相同，然而慕如月却知道没有这么简单……
    “爹爹你快看，这路上的石碑写着字。”
    郑千千惊讶的看着石碑：“丹药师之路和普通道路？这石碑上说，这两条路分别为丹药师与普通之路，在丹药师的道路之上有不少人梦寐

以求的药材，而普通之路上却什么都没有，并且只有两方人共同进入遗迹，才能开启两条道路，也就是说，两方人中只有一方的人能进入丹药

师之路，而通过鉴定的方法便是炼制丹药，谁的丹药水平高，哪一方即可走上这条道路。”
    听到这里，所有人的目光都落在即墨一的脸上。
    因为整个地方，即墨一的丹药师水平最高，能进入此处的大概也就只有他……
    “而且……”郑千千顿了一下，脸色有些发白，“上面还说了，普通之路上危险与陷阱比较多，只有丹药师之路才可以一路畅通无阻，爹

爹，我们怎么办？”
    “哈哈！”
    还不等郑然说话，一旁传来林云龙嘲讽的笑声。
    “郑然，你还是认输吧，你们是无论如何也无法进入这个丹药师之路！这条道路非即墨大人莫属！”
    郑然气的浑身颤抖，却又无可奈何。
    即墨大人已经到达皇级巅峰，在整个鲛人一族，能比过他的也是少之又少。
    就算慕如月丹药水平不错，又如何能与活了数百年的即墨大人相比？
    这个女子，还是太过年轻了……
    “抱歉，我对这里的药材，也很感兴趣。”
    慕如月低低的笑了起来，唇边勾起一丝浅淡的弧度。
    即墨一冷笑一声：“你是想要和我比赛？”
    “如果你不愿意相让，那……也就只能这样了。”
    慕如月耸了耸肩膀，漫不经心的开口。





正文 第1410章 收服傀儡（四）
    更新时间:2014-8-5 4:54:18 本章字数:2461

    “好！”
    即墨一的脸色瞬间冷了下来，面无表情的说道：“这是你自找的，那么，我又怎么可能不满足你？”
    唰！
    话落，他大手一扬，那瞬间，一鼎丹炉落在了他的面前。
    即墨一神色冷峻，眉目间含着冷意与嘲讽，似乎没有将慕如月放在眼中……
    慕如月不以为然的一笑，抬手将凤凰之鼎拿了出来。
    同时拿出的还是一堆药材……
    火焰瞬间燃烧了起来，映衬在那张绝色的容颜之上。
    见到慕如月的动作，即墨一也开始炼制丹药……
    “呵呵。”
    林云龙冷笑两声，嘲讽的说道：“这人类丫头看起来三十岁左右，这种人也敢不自量力的和即墨大人比赛，这分明就是在找死！”
    无论如何，这场比试，都是即墨大人胜利……
    慕如月没有说话，仅是专心致志的看着手中的药鼎，面容认真而端正。
    无忘一眨不眨的看着慕如月。
    在他的心中，小月永远是最优秀的，其他人根本就比不上她……
    哗！
    慕如月手掌一翻，手中的火力加大了起来，将整个凤凰之鼎都燃烧的一片通红。
    “无忘公子，你不担心吗？”
    郑千千轻抿着唇，视线扫向无忘俊美的侧颜。
    无忘好奇的看了眼郑千千：“我为什么要担心？小月肯定可以赢。”
    郑千千愣了一下，不明所以的问道：“你为何能这样确定？”
    “不知道，反正我就是确定小月可以赢！”
    林云龙嗤笑一声：“这男人还真是个傻子白痴，真不知道这种人是怎么混入我们鲛人一族！”
    仿佛没有听到林云龙的话，无忘的视线始终缠绕着慕如月，一张俊美的脸庞上带着柔和的笑容，与平常冷峻的他形成了鲜明的反比……
    郑千千收回了目光。
    既然无忘可以说出这样肯定的话来，那是不是证明，慕如月真的有希望？
    想到这里，她苦笑的摇了摇头。
    现在的无忘根本就如同一个小孩子，而她，却选择相信一个小孩子的话……
    或许是，那位风华绝代的女子，本身就有着让人相信的力量……
    砰！
    砰砰砰！
    丹炉内传来的声音让众人神情一紧，目不转睛的盯着即墨一。
    而在所有人的目光之下，即墨一抬手一扬，一枚丹药落入了他的手掌……
    望到那枚丹药的出现，众人都是呼吸一禁，再也移不开目光。
    有些人更是垂涎的吞了几口唾沫……
    要知道，那不是什么普通的丹药，而是皇阶巅峰丹药，有些人一辈子都无法尝到一刻，如今他们竟然有幸能看到皇阶巅峰丹药师的炼制…

…
    “皇阶巅峰丹药，他炼制的当真是皇阶巅峰，除非她炼制出尊级丹药，否则根本就战胜不了即墨一……”
    郑千千咬了咬嘴唇，苦笑道：“可是，尊级丹药不是这么轻易能炼制的，难道这次我们真的要输了吗？”
    说真的，郑千千并不在意丹药师之路上的药材。
    而只是因为，普通道路陷阱重重，不知道有多少危险在等着他们，自然想要走上另外一条更为保险的路……





正文 第1411章 收服傀儡（五）
    更新时间:2014-8-5 4:54:19 本章字数:2576

    她不想再让这些人遇到危险……
    砰！
    砰砰砰！
    在即墨一炼制成功丹药之后，没有多久，慕如月的凤凰之鼎内也传来了相撞的声音。
    顿时，众人将视线放在慕如月的身上，眼底带着期待。
    当然他们并非是期待慕如月打败即墨一。
    因为，这根本就是不可能的事情。
    他们只是想要知道，指导郑千千成功突破的慕如月到底是在什么级别……
    轰！
    就在众人想入非非之时，一道火焰从丹鼎内横冲了出来。
    而那火焰之中，一颗红色的丹药如此的鲜艳，在火焰包围下就如同一团火球？
    “想逃？”
    慕如月扬起唇角，淡淡的说道：“可惜了，你逃不出去……”
    话落，她纵身一跃，就将想要逃走的丹药抓入了手中，浅浅的笑了起来：“我说过，你逃不走，还是乖乖的留下吧。”
    在丹药之中，皇阶的丹药已经有了自己的意识。
    却只有尊级的丹药，才能够包含自己的属性……
    所以，当看到丹药出现的瞬间，所有人都愣住了，那表情就像是看到一头大象被蚂蚁踩死了一般，整个人都不太正常了……
    “尊级丹药，你……你炼制的是尊级丹药？”
    郑千千的声音都变了，颤抖了起来。
    这个女人，竟然是尊级丹药师？
    她还敢不敢再***一点？
    郑千千深呼吸了口气，却怎么也无法平息住内心的颤抖，她怎么也没想到，自己随便认识的女人，居然是尊级丹药师……
    无忘兴奋的走到了慕如月的身边，俊美的容颜因过于激动而一片通红：“小月，我就知道你是最棒的……”
    “啪！”
    即墨一的手掌一用力，狠狠的捏碎了手中的丹药，冷眼看着慕如月，说道：“这一次，我输了，但是，这件事，我同样记住了！”
    说最后一句话时，他咬牙切齿，那神色就像是想要杀了慕如月……
    无忘皱了皱眉，身上的气势涌动了起来，却在这时，一只手牢牢的抓住了他，让他心中的怒火平息了起来……
    可是，那张俊颜却十分委屈。
    他不明白，为什么小月不让自己杀了这个讨厌的鲛人！
    “我们走吧。”
    慕如月扫了眼脸色铁青的即墨一，浅浅的勾起了唇角。
    即墨家族的人竟然来了这里，那她，就不会给他机会离开，只是如今还不到时候而已……
    “呵呵！”
    郑然嘲讽的笑了起来，得意的看向那一张苍白的面容，“林云龙，你不是说这条路是你们的吗？可惜，你最终还是输了，哈哈哈！”
    他大笑了两声，而后头也不回的走入了通道……
    望着那群人的离开，林云龙很不甘心，急忙想要冲上去，可是他刚走到道路前，就被一道力量给轰了出来……
    “伊家先人遗迹不是你想象的那么简单，既然他做出了这个规章，就已经有了如此的设置，输了的人，是绝对无法迈入丹药师之路！”
    即墨一冷冷的说道。
    普通之路又能如何？等探险完成之后，她便从这些人的手中将药材抢回来……
    ---
    ps：推荐一汉子的小说：纵世无双：王牌大小姐，作者枕刀，题材新颖，喜欢新鲜题材的可以去看看，这家伙比较小受，另外去的妹子别

忘了称呼他为刀姐或者刀娘娘，气死他！哈哈哈





正文 第1412章 即墨一之死（一）
    更新时间:2014-8-5 4:54:20 本章字数:2249

    “这个遗迹内的药材却是不少，至少能补足我现在缺少的药材。”
    一路上，慕如月小心翼翼的收割着路上的药材，连一片叶子都没有落下。
    而其余人则是跟随在她的身后走向了遗迹的深处……
    此时，整个遗迹之内，都安静的只能听到他们的步伐之声，细细碎碎的响起……
    郑千千从始至终都看着慕如月，似乎还没有从那份震惊中回过神来……
    如此的天才，她倒是第一次看到。
    更何况，对方还是个年轻的人类……
    想到自己最初的狂妄，郑千千轻轻的咬了咬唇，心中却是心服口服。
    这般的力量已经足够折服任何一人……
    “小月。”
    无忘笑了起来，那眼睛中带着明亮清澈的光芒，一眨不眨的看着慕如月。
    “我们现在要去什么地方？”
    慕如月的动作顿了一下，唇边勾起浅浅的弧度：“我也不清楚，在这里面，似乎有着一股强大的力量……”
    那力量吸引着伊斯，让她无论如何都想要去一探究竟……
    随着越来越靠近遗迹深处，那股力量也越发的强大，慕如月的神色一点点的沉了下来，目光中闪过一道光芒……
    “那里是……”
    郑千千怔了一下，心头染上欣喜：“我们总算是走到尽头了，那个门内或许就有我们想要的东西。”
    不远之处，一扇生锈的铁门赫然映入了众人的双眸之中……
    而通往铁门的是两道不同的道路，很明显，另一条便是即墨一等人所走的道路……
    “看情况，他们似乎还没有来到这里。”
    郑然冷笑一声，说道：“也是，这条路上危险重重，他们不会这么快赶来，既然如此，那我们先进去看看里面是否有什么东西。”
    话落，他迈开步子，走入了生锈的铁门之内……
    轰！
    在铁门敞开的瞬间，一道圣洁的光芒从门内照射而入，投洒在众人的身上，仿佛沐浴在神圣的光芒当中……
    然而，在那光芒之下，却又一道力量冲了出来，轰的一声，距离最近的几人瞬间被那光芒给激成了烟灰，消失在了所有人的身旁……
    连带着气息也消失不见。
    “爹爹！”
    郑千千大惊失色，惊恐的看着门内那头如狮虎般的魔兽。
    这头魔兽全身散着圣洁的光芒，仿佛是被白光所包围着，整个身体透出干净神圣的力量。
    只是，现在的这股力量给他们带来的只有杀机……
    “这不是万年前被鲛人一族的祖宗所关押的神兽狮虎？为什么它会出现在这里。”
    众人狠狠的倒抽了口凉气，眼底带着深深的震惊之色……
    神兽狮虎，是曾经鲛人一族的老祖花费无数精力才捕捉到的，实力比战神更为强大，若是现在他们要面对着的是这头狮虎，那就丝毫没有

胜算……
    郑千千咬了咬嘴唇，一张苍白的容颜越发的透明，由于强烈的惊恐，她的身子颤抖了起来。
    也就在这时，狮虎发现了这些人的存在……





正文 第1413章 即墨一之死（二）
    更新时间:2014-8-6 1:45:26 本章字数:2636

    “吼！”
    一声大吼震荡的整个遗迹都颤抖了几下，在众人还没有回过神来之时，唰的一声，狮虎快速的冲到了众人的上方，尖锐的爪子狠狠的拍向

，砰的一声，郑千千旁边的一个郑家弟子瞬间就被他给拍飞了出去。
    那一刻，她的心不觉颤抖了起来，眼瞳惊恐的紧缩，恐惧的望着眼前的一幕……
    强！
    好强！
    而且，这头狮虎的速度太快。
    在它的淫威之下，众人根本连反应过来的机会都没有……
    “遭了！”
    郑然咬了咬牙齿，心头猛地沉了下来。
    “这头狮虎实力本来就很强大，哪怕过去了这么多年，依然强大到离谱！就凭我们，或许还不是他的对手……”
    可是，现在他却不得不战……
    “千千，你和慕姑娘退后，我先来应付这只魔兽！”
    唰！
    郑然紧握着手中的剑柄，身子一闪就冲向了狮虎，然而，就在他到达狮虎的面前之时，原本庞大的狮虎忽然失去了踪迹……
    郑千千瞪大眼瞳，撕心裂肺的喊了起来：“爹，你身后！”
    “什么？”
    郑然怔了一下，转头的瞬间，一只爪子从高空中落了下来……
    而在郑千千惊恐悲痛的目光之下，便看到郑然的身体如同断了线的风筝摔了出去，狠狠的撞在了树上……
    “爹爹！！！”
    郑千千再也顾不了那么多，踉踉跄跄的跑向了郑然，泪水从眼眶内淌了下来，如同晶莹的水珠一般落在了地上。
    “爹爹，你怎么样了？你的身体怎么样了……”
    “咳咳！”
    郑然干咳了两声，声音虚弱的说道：“我没事，千千，你快逃，哪怕是战神，都打不过狮虎，你快逃！”
    砰！
    郑然抬起大手，用力的推向了郑千千，将她的身子用力的推了出去……
    慌乱之中，郑千千想要抓住郑然，然而指尖却仅从他的衣袖旁划过，只能眼睁睁的看着狮虎俯身冲向郑然，泪花从眼角飞溅而出，如同珍

珠一般掉落在地……
    “不！”
    此时郑千千的声音充满了悲壮绝望，痛苦的凝望着郑然决绝的身影……
    爹爹……
    她的声音渐渐的弱了下来，可是泪水却怎么也无法制止的住……
    “狮虎，我身为堂堂神兽，怎能心甘情愿的在这里为人守墓？”
    郑然快速转身，抬剑对向了狮虎。
    吼！
    狮虎发出一声愤怒的咆哮，双眸逐渐充满着嗜血的红光，庞大的身体如同一块巨山一般压向了郑然。
    在那血盆大口之下，绕是郑然也感觉心底产生了一阵无边无际的寒意……
    难道，他就这样的死在这个地方？
    不！
    他不甘心！
    至少在死亡之前，要为女儿争取离开的时间……
    轰！
    郑然手掌大剑一扬，一道剑光划向了狮虎。
    不过，狮虎身子闪了几闪就躲了过去，很快便到达了郑然的面前……
    “爹爹！”
    “家主！”
    所有人都忍不住惊声呼出，绝望之色出现在他们的容颜之上，呆呆的看着到达郑然面前的狮虎，在那强大的压力之下他们连挪动脚步都感

觉极为困难……





正文 第1414章 即墨一之死（三）
    更新时间:2014-8-6 1:45:28 本章字数:2359

    砰！
    一阵火光四溅了出来，如同一块重石狠狠的落在了众人的心中……
    郑然怔了一下，微微睁开了双眸，那一瞬间，战神高大威猛的身体站在他的面前，生生的将狮虎拦在了外面……
    轰！
    强大的力量灌入了战神身体，他的脚步向后挪动了几步，啪嗒一声，胸口明显裂开了一道口子，甚至隐约能看到口子内的金铁……
    郑千千呆呆的转过头，望向女子绝美的侧颜，顷刻间，一丝复杂从她的心头掠过。
    看来这一次，他们又被她给救了……
    郑千千苦笑一声，认识不过短短几天，这个女人却救了他们如此多次。
    便是穷尽一切，都无法回报……
    唰！
    唰唰唰！
    其他傀儡也有了动作，齐齐将狮虎包围在了中间，神情冷峻的看着它。
    “吼！”
    狮虎发出愤怒的咆哮，爪子一挥拍向了一旁的傀儡。
    傀儡那坚硬的身体瞬间被它尖锐的爪子给挖出了三条杠，发出一阵火光……
    “战神如今的实力是在神尊中级，而那狮虎却是在高级，如果是以前的它，或许根本无法战胜，但如今……虽说也有些困难，但是同样可

以一试。”
    慕如月的眸光闪烁了几下，手指轻轻的抚摸着手腕上的小腾，唇角勾起一抹浅浅的弧度……
    既然来了这里，那她就没有离开的道理。
    无论如何，她都想要知道，遗迹深处到底有什么在吸引着伊斯……
    “你在干什么？”
    郑千千的视线落在慕如月的身上，在看到她不知道在地上绘制着什么古怪的图案时愣了一下……
    这家伙，现在又在完成什么***的事情？
    难不成她想利用这些图案反转胜负？
    想到这里，郑千千自嘲的摇了摇头，这怎么可能？就凭这些图案是丝毫无法给他们带来胜利……
    但是慕如月却什么也不顾，认真的用笔在地上画着什么……
    战神手中的巨剑狠狠的砍向了狮虎，轰的一声，整个地面都被它掀飞了起来，石块飞入上空，然而眼前却丝毫没有狮虎的踪迹……
    忽然，强大的杀机从背后传来，战神急忙转头，抬手挡向了迎头而来的攻击。
    哗！
    一道白色的光芒闪过，顿时间，战神的手臂上传来嘶嘶的声音，而后在所有人的目光之下，啪的一声，他的一条手臂断了下来。
    只不过，傀儡并不知道痛苦，所以，战神也没有任何表情，继续开始攻击……
    “战神的情况有些不太妙。”
    郑然紧皱起眉头，心头带着担忧。
    若是继续下去，那么后果不堪设想。
    他必须想些什么办法。
    可他不过刚刚步入到神尊境界，连与林云龙联手对抗神尊中级的战神都极为困难，更别说一人面对神尊高级的魔兽……
    它的实力太强，已经强到他们无法面对……
    “砰！”
    狮虎的口中喷出一道白光，落在了战神的胸膛之上，他的脚步顿时向后移去，那被击中的胸口上灼烧起了一个黑色的大洞。





正文 第1415章 即墨一之死（四）
    更新时间:2014-8-6 1:45:29 本章字数:2476

    “成了……”
    就在所有人为眼下的情势担心之时，慕如月摸了下额上的汗水，从地上站了起来。
    “这……这是……”
    郑千千一怔，不明所以的转向慕如月。
    就在这时，一道白光扩散开来，充斥在整个房间之中……
    “我师父曾经交给我的阵法。”
    慕如月淡淡的笑了笑。
    当初华夫人交给她的阵法现在总算是有了用武之处……
    “阵法？”
    郑千千瞪大眼睛：“难道是失传的阵法？”
    “不错！”
    慕如月点了点头，唇边含着淡淡的笑容：“幸好现在的狮虎没有任何的意识，否则的话，这个阵法对他来说没有什么用处，在这阵法之内

，它的意识会被阵法所逐渐吞噬，并且听从阵法指挥。”
    听到这话，郑千千傻眼了：“你是想将他向收服战神那样收服？”
    若是这样一来，整个鲛人一族，又有多少人会是她的对手……
    “不！”
    慕如月摇了摇头：“它不是傀儡，我没法通过控制神经的地方来反控制它，同样它不是人类，实力更比我强，也无法将它炼造成傀儡，一

旦离开了这个阵法，它就会再次行动……”
    “那……我们该怎么办？”
    郑千千疑惑的看着慕如月，问道。
    闻言，慕如月笑了起来：“小腾，它的身体可以给你补足很多力量，去将它吃了吧。”
    唰！
    在慕如月的话音刚落，她的手腕之上就出现了一道光芒，小腾于众目睽睽之下身体在逐渐的变大，张大血盆大口就吞向了狮虎。
    咕噜！
    小腾将狮虎吞入腹中，满足的打了个饱嗝，丝毫没有望见那些人震惊的神色，转头面对着慕如月开心的说道：“主人，等我将他的力量完

全消化之后，我就可以突破到神尊高级！现在，我要先去消化这个力量，大概有一段时间无法出现。”
    “好，那你先回去吧。”
    慕如月点了点头，抬手一扬，就将小腾给丢入了丹书之内。
    于是，整个房内都恢复了平静……
    “结束了？”
    郑千千呆呆的眨巴了下眼睛，她没想到这么快就结束了……
    “嗯。”
    慕如月淡淡的挑了挑唇角：“走吧，我想要知道，能够让狮虎所守护的，是什么样的宝贝。”
    而且她有一种感觉，吸引着伊斯的力量就在那里面……
    所以，说完这话，慕如月扬头看着不远处的过道，一丝浅笑出现在她的唇角……
    郑然总算回过神来，苦笑的看着慕如月。
    这个人类女子总是给他们带来震惊，似乎她总有着出不完的底牌……
    尤其是那上古腾蛇，在吞下狮虎之后便会变得越发的强大。
    “应该就是这里了。”
    就在这时，一道熟悉的声音从门外传来，让郑然脸色微微一变。
    “他居然还活着！”
    原本他以为那些人已经死在了道路之上，没想到还能活着来到这里。
正说着，便看到林家之人迈入了门内。
    仇人见面分外眼红，在看到郑然的瞬间，林云龙的脸色都扭曲了起来。





正文 第1416章 即墨一之死（五）
    更新时间:2014-8-6 1:45:31 本章字数:2008

    “郑然，你这个杀千刀的，将我们林家害的这么惨，如果不是你将这个女人带来，走入丹药师之路的就是我们，我们同样也不会受到那么

多的危险，更是让整个林家死伤惨重！而这一切都是你害的！”
    虽说最终他活了下来，但谁知道这一路上他遭遇了什么？
    用噩梦两字来说是最贴切不过了……
    郑然冷笑一声：“是你们技不如人，怨不得任何人！如果你们实力强大，走入普通之路的就会是我们……”
    “你……”
    林云龙气的咬牙切齿，狠狠的盯着郑然那张可憎的容颜。
    “够了！”
    即墨一眉头轻皱，冷喝断林云龙的话，而后他的视线投向了慕如月，淡淡的说道：“人类的小丫头，我很佩服你的实力，不但会傀儡术，

连丹药术都是这般的精通，所以，我给你一个机会，加入我们即墨家族！我给你功成名就的机会！”
    仿佛是听到什么可笑的事情，慕如月的唇边不觉扬起一抹讥讽的弧度。
    “抱歉，对于即墨家族，我没有兴趣。”
    即墨一微微眯起眸子，身上的寒芒散发了出来，铺天盖地般的压向了慕如月。
    “你真的如此决定？”
    “是！”
    坚定的语气，也表露出了慕如月心中的抉择。
    即墨一身上的气息越发寒冷，目光冷冷的看着不远处的女子。
    “好，你不加入即墨家族，我也不强人所难，只不过，这遗迹是鲛人一族先祖之物，那位先祖是曾经的族长，而如今代理族长之位的是我

们即墨家族，所以，整个遗迹之内的物品都该归我们即墨家族所有，立刻将药材交出来，我给你一条活路！”
    郑然的脸色彻底的变了：“即墨大人，你不觉得你太过分了？谁走丹药师之路，不是自己能决定的，而是这个遗迹主人的决定！既然遗迹

主人将药材给她，那必然她就有资格获得这些药材，我们鲛人一族何时抢人之物？”
    冷漠的视线扫向了郑然，即墨一高傲的抬着下巴，说道：“郑然，别忘了你是鲛人一族的人，人类阴险狡诈，冷漠无情，为达目的不折手

段，我们鲛人一族的东西怎么能落到人类手中？丫头，我奉劝你立刻将所有药材交出来，否则，我会让你明白我们鲛人一族不是如此好招惹的

！”
    慕如月笑了起来，那笑容充满着森冷的感觉。
    “你真的确定吗？”
    即墨一的唇角带着冷漠的弧度：“你收服的战神确实很强，可惜即便它再强也不是我的对手……”
    轰！
    强大的气势逼迫而去，轰然压向了慕如月……
    众人脸色齐齐大变。
    要知道，即墨一的实力很是强大，慕如月根本不是她的对手……
    就在所有人紧张万分之时，一只大手从旁边伸来，将慕如月拉入了自己的怀中。
    慕如月怔了一下，扬头凝望着男人俊美的容颜。
    这一刻，男人面容冷峻，身上涌动着强烈的杀机，那股杀意似乎要毁灭整片大陆……





正文 第1417章 即墨一之死（六）
    更新时间:2014-8-6 1:45:32 本章字数:2537

    “我不会允许任何人伤害小月！绝对不允许！”
    很显然，刚才即墨一攻击慕如月的动作触动了他的神经，让他的心中升腾起强烈的怒火。
    在那强大的气势之下，男人一袭白袍浅扬，将慕如月紧紧的罩在自己的怀中，飞舞的墨发显得十分张狂，宛如天神一般居高临下的看着即

墨一。
    郑家的人对无忘很是了解……
    这个男人失去记忆，就像是一个什么都不懂的小孩，可是如今天神般的男人，当真是那纠缠着慕如月的无忘？
    如此的气势，完全就像是换了一个人……
    “父亲……”
    慕如月扬头看着男人脸上俊朗的线条，唇边勾起一丝弧度。
    虽然她有办法对付即墨一。
    但是此时此刻，却很享受这个男人的保护……
    “妄想伤她者，死！”
    随着死字的落下，周身刮起一阵狂风，房内所有的物品都被刮了起来，甚至连墙面也倾倒而下……
    强！
    是的，这个男人，强大到离谱！
    让即墨一的心中不觉升起了一种恐惧……
    “你……你到底是什么人？”
    他狠狠的咽了口唾沫，惊恐的看着向自己走来的无忘。
    不知为何，眼前男人的眼神，让他似乎看到了地狱……
    “当初，小月不让我杀你，我就不杀你，现在你想杀小月，就算小月还不让杀你，我也会杀了你！”
    恐惧……
    是的，现在的无忘心中满是恐惧。
    他不敢想象，若是即墨一当真伤了慕如月那会如何……
    所以，他想要杀了这个男人！
    只有他死了，才没有人想要去伤害她……
    “你去死吧！”
    惊恐之中，即墨一举起武器就冲向了无忘，容颜狰狞了起来。
    望着前方而来的攻击，无忘仅是淡淡的扫了他一眼……
    就是这一眼，仿佛有一道无形的压迫落入了他的心脏，让他差点透不过气来……
    “他的实力比我想象的更强大。”
    慕如月的目光静静的看着无忘，绝美的容颜上笼罩着淡淡的光芒。
    也是，如果他的实力不够强，又怎会有曾经的辉煌？
    就连丹家也是联合着竺子鱼暗算他，才让他身负重伤，否则，根本就伤不了这个男人……
    只是，慕如月的心疼了起来。
    她明白，无忘的怒火，皆是因她而起，便是忘记所有的事情，他唯一能记住的，也只有保护她……
    铛！
    手中的剑一声脆响，落到了地上。
    即墨一双腿一软，狠狠的跪倒在地，冷汗从脸上淌了下来，目光内是从来没有过的惊恐……
    “我是即墨家族的人，你们如果伤了我，即墨家族肯定不会放过你吗……”
    现在的即墨家族，完全成为了他唯一的筹码。
    若是这些人忌惮着即墨家族的权势，那必然会放过他……
    “我不管什么即墨家族，谁都不允许伤害她。”
    唰！！！
    无忘的脚用力的踩在即墨一的身上，手中的剑尖对准着他的喉咙，他的视线居高临下，就像是在看一个微不足道的蝼蚁……





正文 第1418章 即墨一之死（七）
    更新时间:2014-8-6 1:45:33 本章字数:2299

    “郑然，你们这些背叛了鲛人一族的混蛋！居然帮助人类陷害我，鲛人一族的同胞们不会原谅你，你们与人类为伍，不配为鲛人！”
    即墨一疯狂的大吼了起来，声嘶力竭的吼道。
    “背叛？”
    慕如月笑了起来，那笑容含着丝丝讽刺：“你们即墨家族，可有资格说出这样的话来？要说背叛，大概也只有你们才能做的出来。”
    “哈哈！”
    即墨一大笑了起来：“人类，你居然说我即墨家族会背叛？我们即墨家族从来都是重情重义！家主更是为了护前任族长身手重伤！如此重

情重义的家族你竟然敢说出这样的话来，鲛人一族的人都不会放过你们！”
    慕如月冷笑了一声，并没有打算再多说什么，正想让无忘将即墨一解决，却在这时，唰的一声，背后一道蓝光冲了过来，穿过了慕如月的

身体……
    “小月！”
    无忘转头之时，便看到了那道场景，眼瞳倏然一缩，心仿佛被一只手给撕裂了开来，疼的无法自拔……
    “哈哈哈哈！”
    即墨一的笑声越来越大，疯狂的响遍在整个遗迹之内。
    “这里是伊家先祖的遗迹，同样是鲛人一族的先祖，你在这里伤害我们鲛人，连先祖都看不过去了，人类女人，我早说过，和我们鲛人一

族为敌，是绝对没有好下场的！”
    而现在，便是她的死期……
    郑千千急忙捂住了唇，望着被蓝光洞穿的慕如月，泪水从眼角淌了下来，身子轻轻的颤抖着。
    “怎……怎么会……”
    明明都要胜利了，为什么会发生这样的事情？
    难道鲛人一族的先祖是非不分吗？
    错的是即墨一，为何却杀了她……
    “小月！！！”
    无忘疯狂的向着慕如月冲了过去，猩红布满了整张眼眸，如果，如果她出了什么事，那他必然覆灭整个鲛人一族。
    让所有鲛人为她陪葬！
    蓝光缓缓消散……
    微风拂过，青丝飞扬……
    无忘停下了步子，视线落在了慕如月的身上，这一刻，他的心中充满了恐惧，仿佛害怕她会就此消失……
    “没死？”
    即墨一的笑容僵住了，在承受了这道攻击之后，她竟然，还没死……
    可是还没等他回过神来，慕如月身上再次散发出一阵蓝色光芒，在那蓝光之中，一道绝色的身影走了出来……
    那是一个俊美的男人，长相雌雄莫辩，精致的五官在光芒内如此的耀眼，那一头水蓝色的长发就像是丝绸一般拖到他的脚下。
    郑千千的眸内充满了惊艳，目光更是不舍得从如此的男人身上移开……
    虽说鲛人很是俊美，但是美到这种程度的，还是极为少见，尤其是男人那身高贵的气质，仿佛能够折服所有的人……
    “不！不可能！”
    即墨一瞪大眼睛，不敢置信的看着那一头蓝发的男人，心脏腾升起一股恐惧之意，脸色瞬间变得苍白。
    “为什么，为什么他会出现在这里，尤其是和人类回到这个地方，这绝对不可能！”
    ----
    ps：推荐素锦婉的鬼王邪妃：逆天傻小姐，女强***文，喜欢的去看看吧。





正文 第1419章 即墨一之死（八）
    更新时间:2014-8-7 3:53:49 本章字数:2016

    “即墨一，好久不见了。”
    伊斯冷漠的看着面前的男人，声音冰冷无情，那张绝色的脸庞上笼罩着淡淡的寒气。
    “你……你怎么会在这里。”
    即墨一的身子颤抖了起来，脸色发白，整个人都惊恐无比。
    这家伙不是躲了吗？为何又会回来，尤其是，和这个女人在一起……
    “我为什么会在这里？”伊斯笑了起来。
    不得不说，他的笑容很美，美到这个世界都为他而亮，但是，此时的他，笑容内却含着寒意，一双冰蓝色的眸子冷冷的盯着即墨一。
    “即墨一，现在我回来，是向你们即墨家族复仇！没想到你无耻到这种程度，竟然称即墨家的老狗为救爷爷而身负重伤，他的伤，明明是

暗害爷爷时才被他打伤，如今竟然还能够说出这种话来……”
    不知为何，他有一种大笑的冲动，只是心中却满是悲哀。
    这就是爷爷相信了这么久的即墨家族，如此的狼子野心，比人类更为阴险狠毒……
    “等等！”郑然似乎发现了什么，倏然瞪大了眼睛，错愕的目光落在伊斯俊美的脸庞之上，“你……你是伊家的伊斯少主？”
    “什么？”
    听到这话，所有人都将目光落在伊斯的身上，哪怕是林云龙都因为郑然的话愣住了……
    “伊家不是覆灭了吗？伊斯少主怎么会在这里，而且……”
    伊斯似乎没有听到他们的话，转身走向了慕如月：“抱歉，我……”
    “不用多说什么了，”慕如月摇了摇头，淡淡的说道，“就算你出现也没关系，我并不曾打算让林家的人与即墨一离开。”
    伊斯静静的凝望着慕如月，他刚才是感受到了那道力量，不受控制的离开了丹书之内，却并没有想过要为慕如月带来麻烦……
    “慕如月，”郑千千狠狠的咽了口唾沫，神色还没从震惊中回过神来，“他真的是伊家的伊斯少主？”
    慕如月微微点头：“不错，只是这件事，我不想传出去。”
    郑千千轻抿着唇，她知道慕如月这样做肯定有自己的理由，而且看情况鲛人一族似乎发生了什么她不知道的事情，否则，她也不会说出这

样的话来……
    “不！不可能！”
    即墨一踉跄的后退了几步，狠狠的摇了摇头自己的头，直到现在，他还是不愿意去相信这一点……
    毕竟伊斯的出现出乎意料，根本就让他还没有回过神来……
    最重要的是，伊斯的实力明明被封印了，可如今，他能感受到男人身体的力量……
    伊斯冷笑起来，目光转向即墨一：“你刚才说，她是人类，没有资格动鲛人一族的东西？不知道你什么时候可以代表我们整个鲛人一族，

更何况这里是我伊家先祖的地盘！”
    他走到即墨一的面前，停下了脚步，微抬着下巴居高临下的看着他。
    即墨一苍白的脸色很快缓了过来，哈哈大笑起来：“伊斯，你以为你还是那高高在上的伊家少主吗？不！你现在什么都不是！如今的鲛人

一族已经是我们即墨家族的地盘，你只是一个无家可归的丧家之犬！哈哈哈！”





正文 第1420章 即墨一之死（九）
    更新时间:2014-8-7 3:53:50 本章字数:2178

    伊斯的容颜上笼罩着一层寒意，冰冷的寒眸中没有一丝温度，一头水蓝色的长发无风自扬，让男人看起来越发的俊美……
    只是，所有人都知道，现在的伊斯动怒了！
    “伊斯。”
    忽然，一道淡淡的声音从后面传来，也让伊斯的脚步停了下来……
    在所有人的目光之下，慕如月缓缓走到了他的身旁，淡淡的勾起了唇角：“你现在还不是他的对手，让我父亲去把他解决吧。”
    伊斯知道慕如月说的很有道理。
    不能让即墨一离开这里，同时，他确实不是即墨一的敌手……
    “伊斯，放心吧，你真正的仇人，我会交给你解决，这只是一个微不足道的人罢了。”
    伊斯的心头涌上一阵感动，目光中泛着淡淡的波澜：“主人，谢谢你……”
    主人？
    这个称呼落入了众人的耳中，似乎如惊雷贯耳一般炸响，所有人的视线都是转向慕如月，心中倒抽了一口凉气。
    鲛人一族的人向来心高气傲，更何况，对方还是伊家少主，鲛人一族未来的继承人，可是如今，居然认一个人类为主？
    这个人类到底有何德何能！
    林云龙的容颜扭曲了起来，心中更是腾升起一种恐惧。
    原因无他，只因为伊斯是伊家的人！
    而他，却和灭了伊家的即墨家族为伍。
    纵然如今伊家已经覆灭，但是，在鲛人一族之内，无数的势力都拥护着伊家，只要伊斯现身，必定有不少人愿意臣服在他的脚下……
    这是即墨家族这种冒牌货怎么也比不上的……
    “小月，我可以杀了他了吗？”
    无忘的视线落在了即墨一的身上，说这话时，身上杀意腾然而出，扩散在整个室内……
    慕如月点了点头：“杀了他吧。”
    唰！
    一把长剑漂浮在无忘的面前，哗的一声划过天空，而后众人便听到噗嗤一声，即墨一瞪大眼睛，身子渐渐的倒向了冰冷的地面……
    死……死了？
    刚才还不可一世的即墨一，就这样死了？
    林云龙的身体颤抖了起来，惊恐的望向无忘，这一刻，他只愿从来不认识这些人……
    “这到底是怎么回事？”
    郑千千呆呆的看着慕如月：“你……你是伊斯少主的主人？”
    “抱歉，从一开始我就骗了你，”慕如月淡淡的看着郑千千，说道，“我并非是为了救你而踏入鲛人一族，而是为了进入鲛人一族才救你

，目的便是让你带我踏入这个地方。”
    郑千千苦笑一声：“但是，以你的实力，在进入鲛人一族后完全可以丢下我离开，可是你却没有，便是早知道和我去郑家之后会被敌视，

还是选择随我一同前往，可见你很守承诺，人类中显少有人会向你这样。”：
    慕如月并没有多说什么，既然她答应郑千千会就她，那她必然会做到……
    “姑娘，你能不能告诉我，这到底怎么回事？”
    郑然的脑子有点转不过弯，实在今天发生的事情太耸人听闻了。





正文 第1421章 即墨一之死（十）
    更新时间:2014-8-7 3:53:51 本章字数:2057

    “事情大概是这样的，”慕如月语气淡淡的道，“当日，即墨家族的家主让伊斯的未婚妻给伊家下药，这才暗算了他们，伊家所有人都被

关了起来，生死不明，伊斯虽然逃走了，但是实力被封，此次回来，便是为了找即墨家族复仇！”
    “即墨家族的那位家主，也便是现在鲛人一族的族长曾说伊家是被人类伤害，他为了救伊家族长受伤，难不成这些话也是假的？”
    郑然脸色苍白的问道。
    鲛人一族生性善良，所以，他们是绝对不会去怀疑同类，无论即墨家族说了什么，所有的鲛人都深信不疑。
    可到头来，那不过是一场谎言罢了。
    如何不让人寒心……
    “刚才伊斯已经说明白了，即墨家族的老头受伤，是被伊家族长所伤，并非是所谓的人类，那不过是那老头的托词罢了，目的是为了替自

己营造一个重情重义的形象。”
    而对于这种行为，往往是最让人不齿……
    “那……那接下来你有什么打算？”
    郑然忽然想起了什么，说道：“对了，前不久我听人传言，那些伤害了伊家的人类之所以能进入鲛人一族，是有伊家的人所带领，现在已

经被他们所抓住了，打算在不日之后处决，彼时会有无数鲛人前往。”
    慕如月眉头一挑，淡淡的问道：“那些人是什么人？”
    “这个，我不太清楚，据说是伊家的奴仆，”说这话时，郑然小心翼翼的瞥了眼伊斯，“还有几个是从小照顾伊斯少主长大的，据即墨家

族的人所言，正是因为伊家对他们信任，所以他们才能够利用了这信任伤害了伊家众人，伊斯少主，更是被他们所害死……”
    伊斯的身子一颤，紧紧的握着拳头，眼里是从来没有过的愤怒。
    “是凌叔他们，一定是凌叔他们，当初为了护我逃走，伊家死伤无数，凌叔他们看来也被即墨家族的那些混蛋抓走，更是安插了这样的罪

名！我绝对不会放过即墨家族的人！”
    慕如月拍了拍伊斯的肩膀，转头望向郑然：“我欠你一个人情。”
    无论如何，郑然的这番话都对伊斯起了很大的作用。
    “姑娘你千万别这样说，若不是你出手相救，我不知道死了多少次了，而且，你若有什么地方需要帮忙别和我客气，即墨家族这样的家族

是没有资格掌控我们鲛人一族，而我，也向来只认可伊家为首领，所以我绝对会拥护伊斯少主……”
    郑然有些不好意思的说道。
    毕竟，若慕如月不曾救他，即便他不死在狮虎手中，也会被战神所杀……
    “嗯？”
    慕如月似乎察觉了什么，转头看向偷偷摸摸走向屋外的林云龙，唇边勾起一抹浅薄的弧度。
    “你以为，你知道了这么多的事情，还能够走得了吗？”
    “一剑破天！”
    “轰！”
    身后扑来强大的热量，林云龙转身之时，眼瞳倏然睁大，无穷的恐惧出现在那双眼里……
    -----
    ps：好烦躁，今天有人欺负我妈，把她骂哭了，我妈又不让我去找算账，也不让我告诉我爸，感觉不发泄出来我好烦躁--我也想哭了00求

支招，我该怎么做--自家亲戚，我妈怕闹僵不让我去。





正文 第1422章 前往即墨家族（一）
    更新时间:2014-8-8 2:18:55 本章字数:2256

    火……
    强烈的火铺天盖地的袭来，覆盖住了林云龙惊恐的双眸……
    “不！”
    一声撕心裂肺的吼声传遍了整个遗迹，带着从未有过的恐惧……
    可是很快，他的声音就消失了……
    轻风缓缓拂过，原本立在地上的男人眨眼间就失去了踪迹，就好似从来没有出现过一般……
    “死……死了？”
    林家的人咽了口唾沫，惊恐的看着慕如月。
    而后他们相视一眼，转身就想逃走。
    可是慕如月又怎会给他们这个机会？
    哗！
    无穷的火焰从她的身上涌动而出，瞬间就覆盖住了那些想要逃走的身影，那些人还没有来得及求饶，便已经在火焰下化为了灰烬……
    郑千千错愕的看着慕如月。
    要知道，那林云龙的实力是在神尊低级。
    然而，一个神尊低级的强者，在她面前连逃跑的机会都没有便这样的消失了？
    “事情差不多已经解决了，你们可以回去了，”慕如月的视线扫向郑家之人，淡淡的说道，“伊家遗迹之内的东西我要了。”
    郑然苦笑的摇了摇头：“来到这里每场战斗都是因你而获胜，我们又怎还会窥视者遗迹内的宝贝？千千，我们走吧，将这里留给他们，而

且离开之后还有更重要的事情等着我们去做。”
    现在的林云龙与即墨一已死，接下来，他便要吞并林家，让云城统一……
    很快，郑家的人都向着遗迹在走去，半响之后便只剩下了慕如月几人。
    “主人，我……”
    伊斯轻抿着唇，想说些什么，却被慕如月给打断了。
    “走吧，我们去看看这伊家先祖到底留下了什么东西。”
    “好。”
    伊斯微微点头，冰蓝色的眸子静静的凝望着面前的女子，眼底带着复杂之色……
    遗迹深处，摆放着一个祭坛，在那祭坛之上的则是一尊雕像。
    那是一个绝美的男子，便是比伊斯更为俊美，哪怕仅是雕像，同样也是如此的风华绝代，惊艳众生……
    伊斯停下了步子，抬头凝望着男人的雕像，目光中含着憧憬之色。
    “这便是我们伊家的先祖，更是他，成立了我们鲛人一族，只是先祖的遗迹从来都是秘密，没想到在这里被人发现了……”
    “伊斯……”
    慕如月眉头轻皱，淡淡的问道：“我能感受到这里有一股强大的力量，却不知道那力量到底来自何处……”
    然而，她话还没有说完，一旁传来无忘的声音：“小月，你快看，这是什么？”
    “什么？”
    慕如月愣了一下，循着无忘的目光望去，顿时便看到雕像的身上有着一排并不是很清晰的字迹……
    “嗯？这雕像上所写的是，只有具有伊家血脉的人才能够完成血脉传承，获得强大的力量，只是必须与血脉丹配合才能让效果更明显，伊

斯，那血脉丹我可以炼制，所以，我想要你留下来继承这份力量。”
    伊斯身子一怔，他轻垂下睫毛，像是在挣扎着，良久，方才抬眼望向慕如月。





正文 第1423章 前往即墨家族（二）
    更新时间:2014-8-8 2:18:58 本章字数:1999

    “主人，我可否等以后再来继承力量？即墨家族想要处决凌叔，我不太放心……”
    慕如月摇了摇头，淡淡的笑道：“伊斯，你以为，凭你现在的力量能做的了什么？”
    听到这话，伊斯的身体颤抖了几下，不由自主的紧紧的攥住拳头。
    她说的没错。
    自己现在实力太差，又能做的了什么？
    即便是去了即墨家族，也不过是找死而已……
    “伊斯，你离开鲛人一族也有不少时日，如今情况不明，我不会让你去冒险，即便在这鲛人一族内有许多人拥护你们伊家，但是知人知面

不知心，更何况，就算有他们的帮忙，也未必能打得过即墨家族。”
    “可是……”
    伊斯还是有些犹豫：“凌叔他们是为我而被抓，我怎能眼睁睁的看着他们被处决？我做不到！”
    “放心吧，我会去一趟，不会让任何人伤害到你的人。”
    女子的声音淡漠如风，却如同一道重锤狠狠的砸在了伊斯的心中，他张了张口，却发现在这一刻，不知道该说些什么……
    说不感动是假的。
    纵然当初迫于无奈与她答成了契约，但是，伊斯的心中可以感受的到她对于魔兽的关心。
    此生此世，能遇到一个如此的主人，便是为她付出生命，他也无怨无悔！
    “主人，我不想你出事！”
    伊斯抬起冰蓝色的眸子，表情坚定的看着慕如月：“所以，我必须要亲自去一趟，你为我做的已经够多了，我不想再拖累你，即墨家族没

主人你想的那样简单，这次我回鲛人一族，已经抱有必死的决心！只要能拆穿他的阴谋，不管多危险我都会去面对，只是，主人你不应该搀和

进来，我也不愿意拖累你，只不过主人需要的东西，我一定会为你得到！”
    是的，他不能再继续拖累她了，这一次若去了即墨家族，是死是活，都不清楚……
    “伊斯，这是命令！”
    慕如月眉头一皱，神色冷了下来：“我当初救你，不是为了要帮你，而是想让你成为我的战力！若你就这样去送死，那我当初又何必将你

从那人的手中救出来？现在你必须留下接受传承，只有你的实力突破，才会变成我的力量。”
    话落，她缓缓转身，唇边仰起淡淡的弧度。
    “伊斯，有一个男人，他还在地狱等我，所以，无论有多危险，我都会活着！你想要报答我的话，那就将你的实力提升起来，然后，一生

一世为我身边的力量！”
    伊斯的心脏颤抖了起来，怔怔的看着背对着自己的女子，心中涌过一阵异样的感动……
    “好，我听你的。”
    是了，她为自己做了这么多，那唯一能报答她的，便是用尽生命为她战斗。
    而不是去送死……
    慕如月没有再说话，扬头看着天空，如星辰一般的黑眸内闪过一道光芒，却又转瞬即逝……
    “无尘，等这边的事情解决，我……便可以去见你了。”
    地狱又如何？





正文 第1424章 前往即墨家族（三）
    更新时间:2014-8-8 2:18:59 本章字数:2348

    天与地的距离，是无法阻拦他们……
    不管前路多么的艰险与困难，他都会随着他们一起走下去……
    ……
    夜色如水，幽静的山林之中，女子盘膝而坐，白衣浅扬，缓缓划过那一片夜空……
    忽然，绝色女子睁开双眸，轻轻的呼出了一口浊气。
    “神尊低级，总算是突破了，到达了神尊，对于此次之行我也有了更大的把握，不过现在，我需要将战神断了的手臂恢复……”
    好在这次的收获不错，丹药之路上所拥有的并不只是丹药，还有着其他的珍宝。
    她所得到的一块陨铁便刚要用来恢复战神的手臂……
    “可惜，其他的傀儡在和狮虎战斗时都报废了，现在只有战神还可以行动。”
    慕如月看着站在身旁高大如保镖似地战神，淡淡的勾起了唇角：“我记得书上记载，傀儡的最高境界便是能够与人类一般拥有自己的感情

，那么我就趁此次来尝试一下。”
    夜。
    月光倾洒而下，落在女子绝美的侧颜之上。
    她的目光端注的看着前方的战神，认真的神情是如此的耀眼……
    ***未眠。
    在这***之内，慕如月全身心的改造着傀儡，正当黎明到来之际，她总算是完成了改变……
    “好了，也不知道效果怎么样。”
    慕如月拍了拍手，目光一眨不眨的看着面前的傀儡，不得不说，这一刻她的心紧张了起来。
    毕竟这是第一次的尝试，甚至连失败还是成功都不知道……
    在慕如月紧张的目光之下，战神缓缓直起了身子，金色的眼睛转动了几下，而后落在了慕如月的身上，恭敬的喊道：“主人……”
    “成功了么？”
    慕如月的心头总算是松了口气，说道：“既然你现在已经有了人性，那便不能一直称呼你为战神，从此之后，你的名字，穹天！战神穹天

！”
    “是，主人。”
    穹天低下头，面无表情的说道。
    慕如月轻轻的抚着下巴，淡淡的笑了笑：“如果是曾经的战神，实力强大匹敌，但是如今经过这么多年，毕竟倒退了些许，不过，无论如

何我都会让你恢复曾经的力量！”
    能够被称为战神的她，岂会只有这点实力？
    若是能让他成为巅峰时刻的他，必定强大无比……
    “小月，你看，我采了许多果子。”
    就在这时，旁边一道欣喜的声音拉回了慕如月的思绪。
    她转头望去之时，便看到无忘捧着一堆果子邀功似的走到她的面前，目光中含着期待之色。
    “你忙了***很辛苦，所以我去准备早餐。”
    慕如月的神色柔和了下来，然而，在她扫向无忘手中其中一枚红色的果子之后，猛的一怔，欣喜染上了双眸。
    “这……这是株果？”
    株果，炼制尊阶高级尊灵丹的药材，那尊灵丹可以直接使神尊中级突破到高级，是以十分珍贵，没想到会被无忘无意中找到了……
    无忘挠了挠脑袋，傻笑道：“我感觉到这果子内蕴含着很大的能量，所以，所以就摘下来了，株果是什么？是这果子的名字吗？”
    ----
    ps：先发三章上来，还有七章我尽量在三点前发上





正文 第1425章 前往即墨家族（四）
    更新时间:2014-8-8 3:20:26 本章字数:2035

    慕如月深呼吸了口气，微笑的点了点头：“不错，爹，这一次，你帮我找到了一枚不错的药材，走吧，我们吃完之后就该继续出发了，希

望能及时赶到，不然无法向伊斯交代。”
    “好。”
    无忘眨巴了下眼睛，俊美的容颜上扬起一抹笑容。
    慕如月静静的看着无忘俊美的容颜，心头不觉叹息了一声。
    虽然失去记忆的无忘还是知道如何战斗，但是，现在的他实力毕竟还不知道怎么去发挥自己最强大的力量，所以，帮他恢复记忆迫在眉睫

，不然若遇到强大的敌人，他们绝不会是对手……
    ……
    “天翎大人，这边请。”
    此时，即墨家族的囚室之内，在这道声音落下之后，囚牢的大门被推了开来。
    原先被关在囚牢当中的人扬起头，凝望向从室外步入的中年男子。
    “即墨天翎！”
    在看到来人之后，所有人脸色都变了，目光凶狠的瞪着他。
    然而，在所有人当中，仅有一个老者静如泰山，轻闭着双眸，似乎没有察觉到他的进入……
    即墨天翎走到老者身旁，居高临下的俯视着他：“凌老，我再给你一次机会，伊斯那小子到底在什么地方！”
    凌老冷哼了一声，转过头没有回答即墨天翎的话。
    即墨天翎的脸色逐渐阴沉起来，森森的说道：“明天便是处决你们的时候！如果你告诉我伊斯藏在何处，或许，我们家主，哦不，我们族

长还会饶恕你们一命，否则，你就只能看这些人死在你的面前！”
    凌老终于睁开了双眸。
    他的眼神凌厉如剑，狠狠的射向了即墨天翎。
    “你会后悔的！”
    “后悔？”即墨天翎耻笑了一声，“后悔的应该是你们，凌老，你这小孙女长的倒是挺水灵的，不知道她的脑袋够不够结实，明天能不能

一刀将她毕命。”
    他抬起手指，轻轻的捏住了凌老身旁小女孩的下巴，唇边勾起森冷的弧度。
    小女孩吓得向后退了几步，水灵灵的大眼中浮现出一层水雾，稚嫩的容颜上还有着毫不掩饰的惊慌失措，与那对未来的恐惧……
    “即墨天翎，梅儿她才是幼年期，如今不过十岁而已！你怎么忍心对一个十岁的小姑娘下手？你就不怕引起众怒吗？”
    凌老气的脸色苍白，愤怒的吼道。
    “哈哈！”
    即墨天翎大笑了两声：“凌老，现在整个鲛人一族都知道是你们这群人被判了伊家，导致伊家被害，而按照我们鲛人一族的规定，对付背

叛者的下场便是，九族一个都不放过，你认为你这小孙女能否逃脱的了制裁？”
    凌老痛苦的闭上了眼睛，声音都颤抖了起来：“别说我不知道少主去了什么地方，即便是知道，我也不会告诉你！”
    即墨天翎脸色一沉：“你还有一天时间，好好的考虑一下，别说我没有给你机会抉择，我们走！”
    话落，他头也不回的转身离去，狠狠的甩了下衣袂。
    “哇。”





正文 第1426章 前往即墨家族（五）
    更新时间:2014-8-8 3:20:28 本章字数:2191

    在即墨天翎离开之后，梅儿再也忍受不住心中的恐惧大哭了起来：“爷爷，我害怕……”
    “哎。”
    凌老轻叹了一声，心疼的将梅儿小小的身体搂入怀中：“梅儿，是爷爷对不起你，少主是我们整个鲛人一族的希望，所以，即便是冒着将

你们拖下水的危险，我当时也必须救他出去，若是没了少主，或许不用多久，鲛人一族就会毁在即墨家族的手中……”
    梅儿抬起粉嫩的小脸，轻咬着嘴唇，那小小的身体还在不停的颤抖着：“少主哥哥不能死，所以，梅儿不怪爷爷。”
    “梅儿。”
    凌老的心骤然停了起来，所为忠孝不能两全，为了少主的安危，他能放弃的，只有亲人……
    一滴老泪从他的眼中淌了下来，滴落在梅儿小小的脑袋之上。
    梅儿抬起头，轻轻的擦拭掉凌老的泪水，说道：“爷爷不哭，梅儿保证不再害怕，少主哥哥会为梅儿报仇的……”
    “梅儿，爷爷也相信少主，他一定会为我们报仇……”
    一时间，整个囚室内的气氛都凝重了起来。
    当日，他们选择付出所有也要将少主救出去，就已经有了今天这种觉悟，所以，他们的心中早已经有了准备……
    同样也无怨无悔！
    ……
    翌日。
    广场之上，人满为患。
    基本上鲛人一族所有的权贵都已经来临，更有无数前来看戏的群众……
    在一群护卫的押解之下，众人被压入了刑场，带着视死如归的抉择……
    即墨天翎冷冷的看着押解上前的凌老，眼底含着一抹冷笑。
    没想到这老家伙脾气还是如此倔强，宁死也不讲伊斯的下落说出来，既然如此，留下这老家伙也毫无用处，就让他先去地狱报道。
    “凌老，你还有什么话说吗？”
    即墨天翎冷笑一声，面无表情的看着凌老。
    凌老的神情淡漠，声音冷冽的道：“即墨天翎，你们即墨家族，终有一天会为自己的所作所为付出代价，少主会为我们报仇的！”
    “哈哈哈！”
    即墨天翎狂笑了两声，良久，方才收敛了笑声，冷笑道：“凌老，到了这种时候你还想要辩解吗？竟然将少主给搬了出来，若非是你的背

叛，伊家怎会覆灭？少主又怎会身亡？这一切都是你们的过错！今天，我就要当着所有人的面将你们解决！为少主和伊家牺牲的人报仇雪恨！

”
    凌老身子一怔，轻轻闭上了眼，再也没有多看一眼即墨天翎。
    “不过，凌老，你想让我从谁开始？要不，就先从妇人开始！”
    即墨天翎挥了挥手，眼底带着阴毒之色。
    在得到号令之后，手拿长剑的武士走向了最旁边的一位妇人，那位妇人的身子轻轻颤抖了起来，还没有来得及说话，武士手中的剑便没入

了她的身体。
    噗嗤！
    当长剑拔出之时，一道鲜血彪射而出，染红了整个地面……
    “娘！”
    广场之上，响起一道撕心裂肺的叫声，但更多的却是愤怒：“你们这些混蛋，竟然杀了我娘亲，你们一定不得好死的！我就算做鬼也不会

放过你们，啊啊啊！！！”





正文 第1427章 前往即墨家族（六）
    更新时间:2014-8-8 3:20:29 本章字数:2367

    噗！
    青年的叫声落下，那把剑便刺穿了他的身体。
    只是他的神色十分狰狞，目光凶狠的瞪着即墨一，那眼神让人不寒而栗……
    凌老的身子颤抖了几下，却始终没有开口说话，他紧闭着双眸，强迫自己不去看这残忍的一幕……
    “凌老，接下来，该轮到你的家人了，第一个开刀的，就是你的宝贝孙女！”
    听到男人残酷的声音，梅儿小小的身子哆嗦了起来，恐惧的望着向自己走来的武士……
    爷爷，救我……
    她想要喊出声，可是喉咙似乎干涩了一般，无法发出一点声音，惊恐充斥着整个心脏，让她那一张小脸变得煞白……
    武士冷酷的看着梅儿，丝毫没有因为她的年纪而有所手软，手中的剑如同风般刮向了梅儿，只要轻轻的一划，她那小小的脑袋就会掉下来

……
    梅儿无论如何都是一个小孩子，感受到距离自己如此近的死亡，被吓哭了出来。
    她那哭声就像是一只手在狠狠的撕裂着凌老的心脏，疼的他容颜扭曲了起来……
    可是，他却什么也做不了……
    这一刻，凌老感觉到如此的无力……
    吼！
    忽然，一道龙吼震响整片天空，将砍向梅儿的武士逼退了几步……
    梅儿止住了哭声，呆呆的看着不远之处的那片天空，竟是久久都不曾回过神来……
    这……这是怎么回事？
    所有人循着那道龙吼而望，顿时间便看到天空中盘旋着一头白色巨龙。
    在那龙背之上，站着两个人类。
    其中的一位女子白衣浅扬，神色冷漠而淡然，一头青丝随风飘扬，绝色的容颜上笼罩着淡淡的冷芒。
    而另一位却是一名俊美的男人，双眸炯炯有神，宛如天神一般高高在上。
    “人类！”
    即墨天翎的脸色沉了下来：“为什么人类会在我们鲛人一族？”
    而且……
    还救了凌老的孙女？
    要知道，凌老与人类联合不过是即墨家族编出来的谎言罢了，为何却会有人类来救他们。
    不过，无耻的即墨天翎是绝对不会放过这么好的机会……
    他眸子转动了几下，冷笑道：“我早就说过，即墨天翎与人类联合伤害了伊家，想必这些就是他们耳朵同伙，来人，将这两个人类给我抓

起来，一同处决！”
    “是！”
    唰！
    鲛人一族的武士们齐刷刷的拔出了武器，身子一闪就向着天空中的人快速的俯冲而去……
    却在这时，一道高大的身影挡在了他们的面前。
    轰！
    穹天的拳头狠狠的凿下，瞬间将一个鲛人的傀儡给拍成了肉饼，他凶残的眸子扫过其他冲来的人，眼底含着不把人命放在眼里的高傲。
    “战神！”
    即墨天翎腾地一声站了起来，目光死死的盯着穹天，不敢置信的说道：“没错，这却是是已经失踪许久的战神，为什么战神会出现在这里

？”
    便在他不知道发生什么事时，站在巨龙背上的两人落到了地上，缓步走向了穹天。
    “穹天，杀了他们，一个不留！”





正文 第1428章 前往即墨家族（七）
    更新时间:2014-8-8 3:20:30 本章字数:2488

    “是，主人。”
    穹天的声音冷狂，面无表情的说道。
    然而，听到他的话，其他人却瞪大了眼睛……
    他们刚才没有听错吧？穹天竟然称呼那个人类女子是主人？
    这……这到底是什么情况？
    凌老错愕的看着慕如月，脑子一下子没能转过弯来。
    他很明显的感觉到，这位人类小姑娘是为了救他们而来，但是，他确实不认识她。
    现在，更是将失踪的战神拿了出来？
    ……
    战神的力量何其强大，再恢复了手臂之后，实力更是到达了神尊高级，所以，在此场厮杀内，那些人根本就不是他的对手……
    “你到底是谁？”
    即墨天翎深呼吸了一口气，咬牙切齿的问道。
    慕如月唇角一扬：“来杀你们的人！”
    她的语气狂妄至极，让即墨天翎的脸色瞬间就变了……
    “小丫头，看来，你当真是和凌老这些人一火的！而战神是我们鲛人一族的东西，你没有资格拿，现在立刻将战神交出来！”
    慕如月笑了起来，那笑容充斥着嘲讽。
    “看来你们即墨家族的人还真是一个德行，当初，即墨一也说我手中的药材是即墨家族的，硬是要我交出来，但你认为到了我手中的东西

岂有拿出的道理？”
    即墨一？
    即墨天翎愣住了：“你认识即墨一？”
    “不错。”
    “那他人呢？”
    “死了……”
    死了……
    这淡淡的两个字却如同一道重锤，狠狠的落在了所有人的心中。
    她刚才说，即墨家族的即墨一死了？
    “是你杀的？”
    即墨天翎紧握着拳头：“即墨一是我即墨家族的人，你杀他可有过问过我们即墨家族的意见？”
    “是吗？那我这句话还给你，你想要杀伊家的人，有没有问过伊家是不是同意？”
    一开始，即墨天翎并不知道慕如月的身份，看她来者不善，才想要将她与凌老他们牵连到一起。如今看来，她确实是为他们而来。
    “啸月！”
    慕如月扬起头，淡淡的唤道。
    唰！
    话声刚落，一道光芒从她的身体****了出来，落到她的身旁……
    慕如月并没有看身边出现的优雅女子，淡淡的吩咐道：“将伊家的人都给我松绑。”
    “是，主人……”
    即墨天翎神情一变，愤怒的道：“给我拦住她！这些叛徒今天必须死在这里，任何人都救不了他们，而在他们背叛的那日起就该知道自己

会有如此大的代价！现在我以鲛人一族的族长身份命令在场所有人，将这些凌老他们的同伙给我统统拿下！”
    一瞬间，广场外的所有人都冲了过来，将慕如月与无忘团团包围在中间……
    “小月，”无忘转头望向慕如月，“这些人，我可以都杀了吗？”
    “不用。”
    慕如月摇了摇头：“我们要杀的是即墨家族的人，其他人只不过是被他们的虚伪给蒙蔽了而已，当然，若是有人攻击我们，同样也不需要

客气！”
    顷刻间，狂风骤起，白衣在狂风下肆意而扬，女子神色冷然，身上始终透着一股寒意。





正文 第1429章 前往即墨家族（八）
    更新时间:2014-8-8 3:20:31 本章字数:2478

    “一剑破天！”
    唰！
    一把长剑从她的背后漂浮了起来，立于她的头顶之上，而后，大剑狠狠的斩落了下来，将最前方的数人同时给卷了出去，更是连地面都被

那强大的力量给掀了起来。
    “神尊低级？”
    即墨天翎的眼底划过一丝异芒：“如此年轻的神尊低级，什么时候人类有了这样的天才？而且，她真正的战力似乎是在神尊中级……”
    即墨家族的家主，他的父亲，也不过是神尊巅峰。
    若是让这丫头成长下去，后果必将不堪设想……
    想到这里，即墨天翎紧握着手中的剑，哗的一声便到了慕如月的面前。
    他手中的长剑散发出银色的光芒，如此的耀眼，似乎从他的指尖扩散而开，如光芒射出了一般……
    “小月！”
    无忘心头一紧，想要上前，却被慕如月给拦住了去路。
    “放心吧，他……我可以对付！”
    话落，慕如月抬头看向到达面前的即墨天翎，抬手抵挡向对方的攻击……
    轰！
    一道火光冲射而出，在空中与即墨天翎的招数相撞，那瞬间，她的身体被那推力推后了几步，目光逐渐凝重了起来……
    “自不量力！”
    即墨天翎冷哼一声，身子闪了几闪就到达了慕如月的面前，长剑哗然而落，慕如月急忙抬起九天龙炎剑，铛的一声，火光四溅而出，她只

感觉到胸口火辣辣的疼，一口鲜血差点没忍住喷了出来。
    神尊低级与高级之间，还是有着很大的距离……
    不过，这对于刚突破不久的她来说，却是一场很好的提升机会！
    “爷爷。”
    梅儿手臂上的绳子被啸月砍断了下来，猛然扑入了凌老的怀中，这一刻，她再也不压制心中的恐惧，声音哽咽的道：“爷爷，梅儿害怕…

…”
    “没事了，现在没事了，梅儿不用害怕。”
    凌老安慰的拍了拍梅儿的肩膀，抬头看向啸月：“这位姑娘，不知道你们为何出手相救？”
    啸月优雅的一笑：“我家主人受人之托，所以才来救你们。”
    “受人之托？”
    凌老愣了一下，忽然间他似乎想到了什么，整个人都激动了起来。
    “难道，难道是少主？”
    没错，除了少主，现在伊家在外的还有谁？
    这般看来，少主他还活着……
    想着想着，凌老不觉老泪纵横，只要得知少主没有危险，他死而无憾！
    啸月没有多说什么，将目光转向了不远之处的战斗……
    砰的一声，慕如月后退了几步，嘴角溢出一丝血迹，淡淡的说道：“看来还是因为怀孕让我无法发挥全部的力量，否则的话，即便是跨越

两级，也不会如此的被动……”
    只是，无论如何，这一场战斗她都不会输！
    “看来，现在必须动用丹药了……”
    话落，她扬起手，赫然间一瓶药瓶出现在她的掌心之内。
    “嗯？丹药？”
    即墨天翎冷笑一声：“你想要服用丹药？可惜，到了我们这种级别，丹药很少能起到作用了……”
    只是很快，他的笑容就收敛了，一张脸色极为难看……
    ===
    ps:还有两更大概还要晚点才能发上





正文 第1430章 前往即墨家族（九）
    更新时间:2014-8-8 4:55:15 本章字数:2298

    慕如月推开瓶盖，一道红色的光芒射了出来，当看到丹药上所蕴含的属性，他的脸色都彻底的变了。
    “尊阶丹药？”
    这个人类女人居然拥有尊阶的丹药……
    即墨天翎紧握着拳头，目光中带着愤怒的火焰。
    慕如月没有说话，将丹药服入了腹中，那瞬间，她体内的力量磅礴了起来，仿佛能瞬间爆发而出……
    “神尊中级？她突破到了神尊中级？”
    人群内，刹那响起了一道道惊呼的声音。
    “不，好像她是通过丹药暂时提升了等级……”
    众人都停下了动作，目光望向不远处的慕如月……
    “你的尊阶丹药是什么地方来的？”即墨天翎脸色一片铁青，“整个鲛人一族，现在也就只有我们即墨家族拥有尊阶丹药！你和凌老他们

是一伙的，难不成是从我们即墨家族盗窃而去？”
    慕如月冷然一笑：“鲛人一族向来称自己单纯善良，为何我却看不到一点纯净，没想到鲛人中也有向你这样的无耻败类！”
    “你说什么？”
    即墨天翎狠狠的咬着牙齿，紧紧握住手中的长剑。
    忽然，他手中的剑光一闪划向了慕如月。
    哗！
    剑光迎头劈下，将慕如月的身子斩成了两段，就在即墨天翎想要放声大笑之时，面前女子的身影如同一阵清风般消失了。
    “残影？”
    即墨天翎愣了一下，倏然间，背后一到强大的气势扑来，他急忙转头抵挡，铛的一声，两人的脚步都后退了几步……
    “天翎大人刚才退后了？”
    “这个人类女子，竟然将天翎大人逼得后退……”
    众人惊讶的望着慕如月，没有想到她会有这样的实力……
    “一剑破天！”
    随着女子的声音掷下，她身后漂浮出无穷火焰，那火焰在空中凝聚为一把大剑斩落下来，瞬间就掀起了一阵强烈的风暴。
    即墨天翎急忙向后退去，纵然如此，那大剑还是在他的胸膛上留下了一道深深的印子，鲜血瞬间彪射了而出，染红了他的胸膛……
    “小丫头，我当真是小看你了！虽然你只是用丹药提升了实力，力量没有自己突破的强大，但是，你还是伤到了我！”
    即墨天翎的神情终于凝重起来，目光认真的看着慕如月。
    “可惜，现在是在我鲛人一族的地盘，而且，我们鲛人一族最强者更是一名神尊巅峰，你认为，和我们鲛人一族为敌会有什么好下场？我

奉劝你一句，立刻离开这里，我会当做什么事都没有发生过一般，否则的话……”
    即墨天翎微微眯起眼睛。
    若不是父亲在闭关，他是绝对不会让这个女人离去……
    “我可以走，但是，我要带走伊家所有的人，包括伊家族长他们！”
    “你说什么？”
    即墨天翎错愕的睁大眼睛。
    不可能。
    绝不可能！
    这个女人怎么会知道伊家族长还活着，更是在他们即墨家族之内……
    “这小姑娘刚才是提到了伊家族长？伊家族长不是已经死了吗？怎么可能还存在？”





正文 第1431章 前往即墨家族（十）
    更新时间:2014-8-8 4:55:16 本章字数:2383

    她的声音并不是很大，却飘落到每一人的耳中。
    这一刻，鲛人一族的所有人都停下了手中的动作，诧异的相视了一眼，都从对方的眼中看到了震惊……
    “伊家的人，都在什么地方？”
    慕如月仰起头，淡淡的问道。
    即墨天翎脸色变了几变，咬了咬牙，说道：“我不知道你在说什么，伊家的人除了这几个叛徒之外，都已经死了！”
    “好，既然你不说，那我也只能逼你说出来！”
    慕如月抬起手中的九天龙炎剑，声音冷若冰霜，带着十足的寒气……
    “即墨天翎，你即墨家族做了这么多的事情，难道忘记了？你们为了夺权，利用伊斯的未婚妻给伊家的人下毒，更是将伊家所有人都关了

起来，只有伊斯逃了出去，如今，更是想要杀害帮助伊斯脱逃的这些人，说！伊家族长在什么地方！”
    凌老怀抱着梅儿站在一旁，愣愣的看着慕如月。
    看来，真如他所猜测的这般，她却是和少主认识……
    不知道这些日子少主经历了什么，又是如何与人类有了交情……
    “你胡说什么？”
    即墨天翎的声音颤抖了起来：“是你们人类与凌老联合害死了伊家众人，如今还想要冤枉我们即墨家族！我即墨家族对伊家忠心耿耿，怎

会做出伤害他们的事情来？何况，我父亲为了救伊家族长身手重伤，小妹深爱着伊斯少主，因他的死而郁郁寡欢，你凭什么冤枉我们？”
    说真的，在鲛人一族内，他们还是比较相信即墨家族。
    又如何能够听信慕如月的一番说词？
    人类向来阴险狡诈，卑鄙无耻，或许她这么说是为了动摇人心，让鲛人一族的众人对即墨家族产生怀疑，以此达到不可告人的目的……
    “人类，我不会让你的阴谋得逞，你给我去死吧！”
    即墨天翎身子一闪，再次冲向了慕如月，唇边含着冷笑：“你一个身怀有孕的孕妇，就算突破到神尊中级，也未必能打败我！”
    “小月！”
    无忘心脏一紧，目光一眨不眨的看着慕如月……
    慕如月手中大剑挥舞，抵挡着即墨天翎密集的攻击。
    忽然，一个破绽展露在她的眼前，她身子一侧，手中的大剑以迅雷之势砍向了即墨天翎的腰下……
    “不好！”
    即墨天翎脸色一变，快速抬剑挡向对方的攻击，却在这时，慕如月的脚狠狠的踹向了即墨天翎的胸膛。
    砰的一声，他的整个身子都摔了出去，狼狈的摔倒在地……
    “说，伊家族长到底在什么地方！”
    慕如月抬步走向了即墨天翎，神色淡漠的问道。
    即墨天翎咬了咬牙：“伊家族长被你们人类害死了，你让我去什么地方将他找出来？”
    “看来你还是不愿意说实话，既然如此，那么……”
    慕如月高高的举起了手中的大剑，毫不留情的落了下来，噗嗤一声，即墨天翎的一条胳膊被砍断了下来，顿时间那撕心裂肺的喊声传遍在

整个广场之上……
    “住手！”
    眼见慕如月的大剑再次落下，一道愤怒的喊声从外面传来，随之而来的是那强大的力量……
    ----
    终于完成了今天的十章。
    另外，推荐一篇好文，作者是慕熙h《弃妃重生：毒手女魔医》女强爽文，写的确实不错，我也在看，我感觉符合我的口味，不知道你们

如何。





正文 第1432章 十二号活动公告
    更新时间:2014-8-9 4:05:40 本章字数:706

    一萌妹子帮忙在YY上举办的同乐会，十二号晚上七点开始，如果有时间的亲可以来玩。
    活动有奖励。。奖励有虚拟与实体，虚拟的比如QQ币，实体的比如零食啥的。
    还有一分终极的神秘大礼。。至于大礼是啥我就不透露了哈哈哈哈。
    那天我文还是会正常更新。。不用担心这点
    这是一妹子帮忙建的网站如果有不明白的地方这这网址内留言问，会有人回复
    另外也可以关注我的新浪微博，“云起-萧七爷”有啥活动的话我会在这个地方宣布
    本来最近想开新文，但因为一些情况顾不上新文，家里装修白天吵得要死晚上只有精力写一篇，所以新文暂时推后，等装修搞完后再开始

准备。
    么么。十二号，我在YY等着你们，无论电脑还是手机下载语音YY就够，YY频道到时候‘我会宣布，到时候想要知道新文情况的可以问我。

。新文已经有构思了，同样女强爽文，男主痴情女主强大。
    注：此章为免费章节，不收钱





正文 第1433章 对战，无忘（一）
    更新时间:2014-8-9 4:05:42 本章字数:2387

    噗！
    慕如月并未停下动作，大剑一落，另一条手臂同样被斩落而下，鲜血染红了那一身白衣，显得格外的媚人……
    “我让你住手你***没有听到吗？”
    轰！
    那股强大的力量猛然而落，让慕如月的身子微微一震，她缓缓转身，视线投向漂浮在半空中的老者。
    那是一个身形高大威武的老者，目光凌厉万分，如同一把利剑仿佛能穿透她的身体……
    然而，在看到倒在血泊中的即墨天翎之后，轰然一声，强烈的怒火燃烧了起来，瞬间将他的身体点燃……
    “该死的混蛋，你竟然敢在我们即墨家族的地盘上伤我儿，我是绝对不会让你离开这里！”
    这一刻，老者怒火滔天，目光愤怒的盯着慕如月。
    “即墨家族的家主？”
    慕如月淡淡的勾起唇角：“你便是即墨家族的家主？”
    “正是老夫！”
    即墨归紧握着拳头，身上强大的气势涌动，在那股气场之下，所有人都感觉到呼吸一滞，甚至连挪动脚步都变得异常的困难……
    “人类，你伤我儿，今天，必须死在这里！”
    即墨归双眸血红，身子一闪就到达了慕如月的面前，他居高临下的俯视着她，拳头包裹着一层绿色的火焰，如同强烈的风一般到达了她的

面前……
    “哗！”
    就在即墨归到达慕如月面前之时，一只手从旁边伸了过来，将她拉入了怀中……
    无忘冷眼凝望着攻击而过的即墨归，微微的扬起了手……
    轰！
    他的手心射出一道强烈的飓风，将即墨归逼退了几步。
    即墨归的眼底划过一道诧异，神色终于凝重了起来。
    “你又是何人？”
    无忘没有回答他的话，身上的杀机快速的涌了出来，眼神冷冷的看着即墨归：“你想杀了小月？”
    他的声音，寒冷刺骨，就如同冷冽的寒风刮在众人的身体之上……
    “是又如何？”即墨归冷笑一声，似乎没有将眼前的男人放在眼里。
    纵然他实力很强，可这里是他们鲛人一族的地盘，他又能拿他们如何？
    无忘抬起冷峻的下巴，周身的杀气越发的浓烈，逐渐化为了一道白色的风，缠绕在他的周身……
    “想要杀她者，死！”
    哗！
    无忘身子从空中闪过，眨眼间就到达了即墨归的面前。
    即墨归的眼瞳微微一缩，身子一侧，险险的躲过了男人的攻击。
    “速度好快！”
    只是，这个男人的攻击毫无章法，就像是一个初出茅庐的初学者……
    可惜了，在这样的男人身上，竟然有如此强大的力量……
    慕如月静静的看着两方的战斗，面容逐渐沉了下来：“父亲实力确实很强，这点务农质疑，哪怕如今的他无法发挥全部的力量，可是，毕

竟这力量他没法掌控，所以，更不知道怎么去战斗……”
    如今的无忘心中只有一个想法。
    这个老头想要杀了慕如月，那……他就先杀了他！
    无忘的眸内杀机涌现了出来，强大而逼人的气势直接轰向了即墨归，轰的一声，即墨归的脚步后退了几步……





正文 第1434章 对战，无忘（二）
    更新时间:2014-8-9 4:05:43 本章字数:2328

    “呵呵！”
    他冷笑了两声，面无表情的说道：“人类，你以为这样，就能对付我了吗？哈哈哈！若是如此也当真是太可惜熬了，我身为鲛人一族的现

任族长，岂会没有底牌？”
    说到这里，他哈哈大笑了起来。
    而随着他的笑声，天空骤然暗了下来，铺盖着一层浓密的乌云……
    在这乌云之下，狂风骤起，众人只能感受到那迫人的气势……
    “你们统统给我去死吧！”
    轰！
    轰轰轰！
    天空之中，狂风逐渐凝聚，化为一道强烈的绿色飓风，在即墨归狰狞的笑声之下，飓风轰然划向了慕如月……
    这个人类的女人，竟然砍断了他儿子的手臂，更是不听从他的命令，那他便让她连后悔的机会都没有……
    “小月！”
    无忘转头之时，便看到这慑人的一幕，顷刻间，他的心脏都差点停止了跳动，脑海里不觉浮现出了一副画面……
    画面之中，也是如此阴暗的天气，狂风涌动，那美的如仙人一般的女子向他投来凄惨的笑容……
    那一抹笑容刻在她的心头，衬托着被血染红的白衣，让他生生世世无法忘怀……
    不！
    他绝对不能让小月出事！
    轰！
    忽然，无忘的身上气势翻涌，整个天空更加阴沉了几分。
    狂风拂起那一头墨发，让他整个人看起来都如天神一般高高在上……
    而后，让人永生难忘的一幕发生了……
    原本轰向慕如月方向的飓风，竟然快速的朝着无忘聚拢而去，仿佛被吸收了一般……
    “这……这怎么回事？”
    即墨归愣住了。
    虽说刚才的攻击没有用尽他全部的力量。但是，谁又见过有人能吸收他人的攻击？
正当所有人都不知道发生什么事时，无忘身上骤然出现一道强烈的风暴，然后，那风暴轰然划过天空，在即墨归错愕的目光之下将他的身

体狠狠的撞飞了出去……
    砰！
    即墨归狠狠的摔倒在地，苍白着一张容颜看着双眸血红的无忘……
    无忘抬着下巴，缓缓的向着即墨归走进，这一刻，即墨归分明感受到死神的降临，似乎这个男人举手间可以解决他的性命……
    可是，即墨归并没有害怕，他的唇边勾起一抹嗤笑：“人类，知道我们鲛人一族不曾被人类所灭绝？那是因为，在我们鲛人一族内，还藏

着一名绝世强者，那位强者一般不会出现，除非，鲛人一族发现重大的危机，哈哈哈！”
    只不过，想要与那位强者感应，必须要鲛人一族的令牌！
    而他之所以如此久不曾杀了伊家之人，也正是因为被伊家族长所藏起来的令牌。
    就在刚才，他派去搜索的人总算是找到了此令，只是还没有来得及杀了那些人，便察觉到这边出了事故……
    在此话落下之后，即墨归扬起了手，刹那间，一块令牌出现在了他的手中……
    “老祖宗，如今鲛人一族有难，还请老祖宗出来相助！”
    无忘眉头轻轻一皱，缓缓扬头之时，便看到虚空被破开了一道口子……
    旋即，一道灰色的袍子映在了所有人的双瞳之内……





正文 第1435章 老祖宗（一）
    更新时间:2014-8-11 4:27:58 本章字数:2110

    老祖宗？
    听到这话，众人愣了一下，不觉扬头看向虚空中的老者……
    一袭灰袍在所有人面前掠过，仿佛有一股强大的气势压了下来，宛如巨山一般的重量压的他们差点透不过气来……
    强！
    好强！
    众人狠狠的倒抽了一口气。
    他的实力，大概是超越了神尊，达到了尊上级别……
    凌老呼吸一紧，脸色微微发生了变化：“姑娘，他是鲛人一族的老祖宗，也是伊家的人，所以，让我来和他说。”
    老祖宗眸光微微扫过，落在了凌老苍老的面容之上，只是他什么都没有说，一双眸子透着凌厉之色，像是一把锋利的剑，在那剑下，所有

人都无法遁形……
    “老祖宗，我是伊家的奴仆，我想要和你说几句话。”
    “伊家？”
    老祖宗眉头轻轻一皱，语气淡淡的道：“你有什么话想说？”
    “是这样的，老祖宗，我……”
    “哼！”
    即墨归轻哼了几声，唇边勾起一丝不屑的笑容，嘲讽的目光扫向了凌老，带着浓重的寒气：“你这个背叛了伊家的叛徒，还有什么话好说

？老祖宗，这段时间发生了很多事情，这个老头联合人类伤了伊家，即便是我和伊家族长联合起来，还是不敌这些人，以至于眼睁睁的看着族

长被抓走，在最后关头，族长将鲛人一族托给了我掌管，并且让我为他报仇雪恨！”
    说这话时，他的眼底透着狠厉，一字一顿的说道：“可是没想到这些人类还敢来我们鲛人一族，我实在不敌他们的对手，只能将老祖宗请

了出来，还请老祖宗为我们报仇啊！”
    “人类？”
    老祖宗的视线投向了慕如月，轰的一声，身上爆发出狂烈的气势，如同飓风一般席卷在周身。
    “一个小小的人类，也敢来我们鲛人一族捣乱，难不成你认为老夫闭关数百年就能为所欲为？是谁给了你这么大的胆子与鲛人一族为敌？

更是灭了老夫的家族！”
    望着眼前的一幕，即墨归冷笑的勾起了唇角。
    鲛人一族的老祖宗确实强大到无法匹敌，当初，若非是他下了阴手，阻隔了族落内与老祖宗闭关山脉上的联系，怕是当初他就会被老祖宗

给灭了。
    好在，他最终还活着……
    “小月！”
    无忘心脏一紧，紧紧的抓住了慕如月的手，警惕的眼神扫向了老祖宗，轻轻的抿着薄唇：“小月，你别怕，我会保护你的……”
    说这话时，他始终将慕如月拦在身后，不让老祖宗多看她一眼。
    只是，面对着那一张俊美的容颜，老祖宗的脸色越发肃杀，目光中带着浓重的寒气：“区区人类罢了，既然来到了我们鲛人一族的地盘，

老夫必然不会让你们离开！”
    哗！
    狂风大起，整个天空都动了起来……
    “魔气？”
    忽然，老祖宗似乎察觉到了什么，在狂风之下，唇边冷笑更甚：“没想到你的身体内还存在着魔气，如果我没有猜错，你服用过魔界的魔

界之花，导致记忆被尘封！哈哈哈！一个失去了记忆的人类罢了，更是不足为据。”





正文 第1436章 老祖宗（二）
    更新时间:2014-8-11 4:28:00 本章字数:2125

    第一眼看到无忘，他就看出了他的实力很强。
    却没想到，他没有任何的记忆。
    如此一来即便曾经有再多的实力，到现在也无法发挥出一半的力量。
    这种男人，他根本就不需要忌惮……
    天空瞬间阴沉下来，狂风拂起，灰衣浅扬，老者从虚空中走下，随着他的走入，所有人都感觉到那让人无法违背的强大力量……
    “老祖宗！”
    凌老的脸色彻底的变了，急忙说道：“是即墨归在说谎，是他害了族长大人，还要追杀少主！这位姑娘不过是无辜的罢了。”
    老祖宗脚步一顿，凌厉的视线投向了凌老，他抬着下巴，居高临下的说道：“我宁可相信自己的族人，也不会相信与人类为伍的人！你身

为伊家奴仆，却帮助人类害死了整个伊家，这笔账，我会一笔一笔的和你们算清楚！你们当真以为老夫闭关就可以对老夫的家族为所欲为！像

你这种叛徒，不配成为伊家的人……”
    “老祖宗！”
    凌老的面容一片苍白，目光中闪现出绝望之色。
    在他心目当中，高大如神明一般的老祖宗，竟然会不分青红皂白的相信了即墨归的鬼话……
    “老夫给你们一次机会，说出你们进攻我们鲛人一族的阴谋是什么，说不定老夫会给你们留下一条全尸！”
    老祖宗转头望向慕如月，冷声说道。
    慕如月淡淡的扬了扬唇角：“你身为鲛人一族的老祖宗，不问清楚事情的真相，就这样下了定论，真的好吗？”
    “真相？”
    老祖宗面无表情的说道：“老夫说过，老夫只愿相信老夫的族人，你以为老夫会相信你们这些区区的人类？事情的真相必然如他所说的一

般，人类胆大包天的侵犯鲛人一族！这件事，老夫必定会给整个鲛人一族讨个公道！”
    老者的声音落地有声，落入了整个人群之内。
    众人从最初的震惊中回过伸来，激扬的声音震响在整个广场……
    “杀了他们！”
    “杀了这些人类，为死去的族长讨个公道！”
    “一些区区人类而已，竟是敢杀我们鲛人一族的人！当真胆大包天，不杀他们怎能宽慰族长的在天之灵？”
    “那些和人类联合起来的叛徒也一个都不要放过！”
    即墨归的唇角浅浅的上扬，勾起一道讥讽的弧度，他的目光内盛满了嘲弄，就似乎是在嘲笑着慕如月……
    “人类，现在老夫就代表整个鲛人一族制裁你们！”
    随着这道声音的落下，整片暗沉的天空都是电闪雷鸣，强大的风暴在天空中逐渐的产生，似乎能摧毁尽天下的一切……
    他的实力，强大到让人窒息，哪怕仅是在风暴下，都让人感觉到了一阵阵的恐惧……
    “小月，小心”
    无忘下意识的伸出了手，将慕如月拉入了怀中，衣袍罩住她的身体，将她的头埋在了胸膛之上……
    “轰！”
    “轰轰轰！”
    风暴越来越大，有着摧毁一切的力量，更是将整个广场都掀了起来，余留下一片的废墟……





正文 第1437章 老祖宗（三）
    更新时间:2014-8-11 4:28:02 本章字数:2487

    这便是尊上强者的实力，强大到能够催灭整个广场……
    “你先放开我，我有办法抵挡他的攻击！”
    慕如月的身子一僵，急忙想要挣脱无忘的怀抱，然后，无忘的手却紧紧的禁锢着她，不给她离开的机会……
    “父亲！”
    她的声音焦急了起来，带着一丝丝的颤抖：“你先放开我！”
    “不行！我不会放手，不会让你冒险！”
    “可是……”
    不好！
    已经来不及了！
    慕如月扬起头，便看到狂风骤然而成，伴随着下方嚣张的大笑声映在了她的双瞳之内……
    忽然，一道蓝色的身影飘过，水蓝色的长发如丝绸一般在眼前晃荡，笔挺的背脊上带着坚决之意。
    轰！
    在风暴入前的那一瞬间，男人抬起了手，但是纵然如此，他的身子还是快速的向后退去，一丝鲜血从嘴角蔓延，宛如盛开的玫瑰般落入地

上……
    即墨归的眼瞳蓦然一紧，整张脸色霎时苍白，错愕的盯着那一张倾国倾城的容颜。
    他……他怎么会在这时候出现？
    没由来得，一阵恐惧漫入了他的心中，急忙转头看向一旁的老祖宗。
    果不其然，在看到男人的刹那间，老祖宗的神色凝重起来，目光用力的盯着伊斯的容颜。
    “伊家的后台？而且，还是直系的血脉！按照你的血脉程度看来，应该是……伊家的下一任家族！”
    别怪老祖宗不认识伊斯，实在是他闭关了许多年，从来都没有见过他，然而，他却可以通过对方的血脉来感受到他的身份。
    可是，身为伊家少主的他，为什么要救一个人类？
    “少主！！！”
    凌老从震惊中回过神来，惊喜的望着伊斯：“你终于回来了！”
    一刹那，所有人都将目光投向了伊斯……
    “是少主，少主还活着？”
    “这到底是怎么回事！”
    伊斯没有说话，他的目光转向了即墨归，冰蓝色的双眸中充满了寒意：“即墨归，我回来了，不知道你是否欢迎我回来！”
    即墨归的脸色越发苍白，脚步后退了几步。
    为什么这家伙早不回晚不回，偏偏这个时候回来了……
    “这是怎么回事？”
    老祖宗沉着一张脸，冷声问道：“谁能向我解释一下到底发生了什么状况！”
    伊斯笑了起来，那笑容充满着寒凉。
    “即墨归，你当年下药残害我爷爷，更是在周围布置下了阵法，让爷爷的求救信息无法发送进去。”
    也正因为如此，当时没能让老祖宗出关相救……
    “现在，竟然还假仁假义的说自己为了救爷爷身受重伤，更编造了如此大逆不道的谎言，真正罪该万死的人是你！”
    “你胡说！”
    即墨归疯狂的大喊了起来，声音带着明显的颤抖：“你在胡说，我根本就没有做过这样的事情。”
    “哈哈！”
    伊斯哈哈大笑，笑着笑着，泪水从那精致的容颜上滑落而下。
    “即墨归，你害的我实力被封印，而我为了逃离这里，更是牵累了不少人的生命，连凌老也被你抓走！是他们的命铺就了我的道路！可是

，我为了逃避你们，进入了魔界，被魔人抓捕成为了拍卖会上的物品，若不是遇到了她，恐怕我也没有机会回来，而这一切，都是被你所害…

…”





正文 第1438章 老祖宗（四）
    更新时间:2014-8-11 4:28:03 本章字数:2063

    即墨归的脸色一片灰白，然而，他还是拼劲自己最后的力量辩解道：“少主，你是伊家少主没有错，但是，你现在和人类为伍，能证明什

么？证明你也是背叛者中的一人？我知道少主做有些事情是身不由己，是被这些人类给蒙蔽了，你放心，你毕竟是我们鲛人一族的人，我们是

绝对不会伤害到你，只要你杀了这些人类，就可以重新回到我们鲛人一族！”
    是的！
    现在他只想让这些人知道，是这些人类蒙蔽了单纯的少主，只有如此，他才能够活下来……
    凌老彻底的愣住了。
    他见过无耻的，却还没有见过有人无耻到了这种境界，让他都不得不为之佩服……
    “人类？”伊斯讥讽的一笑，“在我看来，有些人类比鲛人不知道优秀多少，这个女人，是我的主人，也是我心甘情愿认她为主，当初她

从一位魔人的手中将我救出来，并且承诺为我复仇雪恨，我便立誓，一生一世效忠于她，永生不变！”
    “主人？”
    这两个字瞬间落入了所有人的耳中，让他们的脸上出现一丝讶然。
    老祖宗的容颜沉了下来，冷冷的看了眼即墨归。
    这一眼，带着无穷的寒意，让即墨归的心瞬间冷了下来。
    他知道，这一次，老祖宗是相信了伊斯的话……
    “伊家小子，给老夫过来！”
    老祖宗眉眼阴沉，冷冷的道：“人类，他是伊家的少主，老夫相信他的话，也相信你的无辜，但是，他毕竟是我们鲛人一族的继承者，你

可以契约任何鲛人，唯独他不可以！否则，岂不是将整个鲛人一族拱手相送？所以，我命令你，即刻与他解除契约，不然别怪老夫对你不客气

！”
    慕如月淡淡的勾起唇角，浅笑嫣然的说到：“让我和他解除契约也不是不可以，只是……”
    伊斯心头一震，诧异的望向慕如月。
    他知道这一次慕如月来鲛人一族是有目的的，她是为了治疗无忘的身体而来，难不成她想要用自己作为交换？
    反正她为自己救了凌老，自己也确实欠了她一条人情，若是他用这点作为交换也无可厚非。
    可是，想到这里，伊斯的心中还是产生一阵酸楚。
    “只要你与他解除契约，任何条件都可以开！”
    老祖宗扬头看着慕如月，居高临下的说道。
    只要是人类，同样贪婪无情，这个人类，也不过如此……
    竟是想要借用此事达成自己的目的……
    “只是……”慕如月顿了一顿，“是他自己想要离开！”
    “什么？”
    老祖宗愣了一下，不明所以耳朵看着慕如月。
    慕如月淡淡的说道：“只要他想要离开，我立刻与他解除契约，放他自由，若他不愿，那不管你是谁，也无法强行将他从我身边抢走！”
    伊斯身子僵住了，冰蓝色的眸子不禁看向女子绝色的容颜，仿佛不敢相信她所说的话……
    “你说什么？”
    老祖宗的心中腾然升起一阵愤怒，目光死死的盯着慕如月：“你这是不将老夫放在眼里？”





正文 第1439章 老祖宗（五）
    更新时间:2014-8-12 5:01:26 本章字数:2160

    慕如月没有说话。
    微风拂过，那一头青丝在风中浅扬，白衣飘然，她静静的站在广场之上，绝色的容颜之上带着一片冰冷……
    “够了！”
    伊斯脸色一沉，冷冷的打断了老祖宗的话，而后他望向慕如月，那瞬间，她的眼中带着一丝复杂之色……
    “真的够了！只要我生命还在，那我就不会和她解除契约，自从与她答成契约的那天开始，我便发誓，会用生命去守护她的安全，至死不

渝！”
    男人的声音如寒冰一般，冷到刺骨，却带着让人动容的坚定。
    老祖宗的脸色逐渐难看了起来：“你身为伊家弟子，竟然敢违背老夫的命令，既然如此，那老夫就让你知道，在伊家之内，老夫才是说一

不二的！”
    伊斯沉默不语，目光静静的望着老祖宗，那一双冰蓝色的眸子内带着让人无法看懂的情绪……
    良久，他方才缓慢的开口：“你真的要如此吗？”
    “不错！”
    灰衣随风浅扬，衬托着老祖宗那一张面无表情的容颜，他冷冷的看着伊斯，居高临下的说道：“现在立刻来我的身边，否则的话……”
    伊斯冷笑的看着老祖宗，而后，他手掌一台，一块玉佩落在了他的手中。
    那玉佩显然有些难带，所以灵气充裕，仿佛一道绿色的光芒从他的手中射了出来，扩散在整个广场之上……
    老祖宗的身子颤了几下，似乎是见了鬼般死死的盯着伊斯手中的玉佩，不敢置信的说道：“怎么可能，这……怎么可能？”
    众人面面相觑，显然不知道发生了什么事情。
    即墨归压制心中对老祖宗的恐惧，声音颤抖的道：“老祖宗，这是什么东西？”
    为何能让老祖宗发生这么大的变化？
    “神令！”
    老祖宗倒抽了一口凉气，苍老的容颜再此刻颜色尽变。
    “她手中的是神令！”
    神令？
    即墨归愣了一下，似乎想起来什么，神色间充满了错愕：“你是说，先祖手中可以一统鲛人一族的神令？据说谁若获得神令，鲛人一族所

有人都不得不服从他的命令，可为什么神令会出现在他的手中！”
    这一次少主的回来，竟然就给他们带来了一个这样的震撼……
    竟是将失踪已久的神令带了回来……
    想到这里，一股恐惧弥漫在他的整个心中，惊愕的盯着伊斯那一张俊美绝世的容颜。
    “鲛人一族所有人都给我听命！”
    广场之上，男人迎风而立，蓝色长发如丝绸一般在风中浅扬，却丝毫无法掩盖住那一身的坚毅。
    “即墨家族的一个人，都不许放过，我要让他们都为曾经所犯下的错误付出代价！”
    众人抬头凝望着迎风而战的男人，心中带着深深的惊艳。
    不知为何，这一刻，他们竟是看到先祖站在大陆巅峰，号召着整个鲛人一族与敌人战斗……
    “不！”
    即墨归绝望的呐喊了起来，身子轻轻的颤抖着：“少主，少主，我知道错了，求你放过我吧，老祖宗，救我啊老祖宗……”





正文 第1440章 老祖宗（六）
    更新时间:2014-8-12 5:01:30 本章字数:2113

    他转头望向老祖宗，想要让他挽救自己的性命。
    然而，老祖宗仅是冷冷的看了他一眼，显然对他伤害伊家更是欺骗自己而不满……
    “即墨家族的小子，你犯下了这样的错误，还想让我救你？我是伊家的老祖宗，你伤害了我的家族，更是欺瞒与我，若不是伊家这小子回

来，怕是我还被你蒙蔽了，你以为你有什么资格让老夫救你？”
    即墨归绝望的瘫倒在地，目光中带着深痛之色。
    眼见成功就在一步之遥，最后，他却幻想破灭。
    而这一切，都是因为那个女人的缘故……
    “啊啊啊！”
    即墨归疯狂的大叫了起来，快速的扑向了慕如月，那眼神有着可以撕碎一切的狠意。
    “我要杀了你，你给我去死吧！”
    “小月！”
    无忘急忙转头，在看到扑向慕如月的即墨归后，心顿时漏了一拍，无穷的愤怒从心底燃烧了起来，像是能焚烧尽这里的一切……
    然而，此刻他距离慕如月有一段距离，根本就来不及到她的面前……
    眼见即墨归冲向了慕如月，众人脸色都是大变，却只能眼睁睁的看着这一切……
    “即墨归，你若是敢动她一分一毫，我会让你生不如死，更是灭你九族！”
    伊斯愤怒的大吼一声，而后与无忘同时冲向了慕如月。
    可是，他们都来不及了……
    即墨归疯狂而狰狞的笑容在此刻是如此的慑人，阴毒的眸子牢牢的盯紧着慕如月。
    若是他死了，也能拉上这样一个垫背，就让伊家这小子痛苦去吧，哈哈哈！
    轰！
    忽然，她的身上传出一道强大的气息，在那气息的锁定掷下，即墨归身子僵硬了一下。
    也就是这一下，让无忘到了他的面前……
    顷刻间，他的周身涌现出逼人的气势，冷峻的眉眼阴森的可怕
    无忘永远也不会忘记，刚才那惊险的一幕，所以，这个人，他是绝对不会轻易放过他……
    “你哪只手想要伤害小月？”
    听着男人冷漠刺骨的声音，即墨归忍不住后退了几步，然而还没来得及有所动作，就听到一声骨骼脆响的声音，而后他撕心裂肺的叫声传

遍整个天际。
    “我就算废了你的左手，你的右手也会伤害到她，既然如此，那你两只手都不用了。”
    即墨归脸色苍白的看着眼前如天神一般高高在上的男人，心中是从来没有过的恐惧，他的薄唇轻轻颤抖了起来，然后，那剧烈的疼痛再次

让他所有的声音都消失了……
    这一刻，即墨归真恨不得疼的晕厥过去，也好过在这里承受如此的痛苦……
    “我差点忘了，哪怕是废了你的手，还有你的脚，我不想刚才的一幕再次发生，所以，就只能让你彻底无法商海到他！”
    男人的声音似乎来自地狱，让众人的心都颤抖了起来
    在鲛人一族内，纵然也发生过杀戮，却没有人会做到程度，如此活生生的将人的手脚给折了下来，如此的刑罚简直是让人生不如死……





正文 第1441章 老祖宗（七）
    更新时间:2014-8-12 5:01:31 本章字数:2410

    鲜血淌了一地，即墨归的喉咙似乎已经喊哑了，再也无法发出一点声音，他几欲晕厥，却总是被男人给拉了回来。
    是以，现在他的脑子很清楚。
    就连疼痛都是这样的清晰……
    直到两条腿被男人卸下来，在那剧烈的疼痛之下，即墨归终于松了口气。
    现在应该够了，他可以给他一个痛快……
    “无忘大人，”伊斯扫了眼即墨归，淡淡的说道，“对于真正的强者来说，就算废除了手脚，也能杀人与无形。”
    如果说，这话是人类所说，还不会引起震撼。
    但是，却来自伊斯的口。
    他这样做，分明就先让即墨归生不如死！
    何时他们善良的少主，竟是变得如此的残忍？
    望着即墨归不敢相信的眼睛，伊斯冷笑了起来：“即墨归，我如今的一切，都是被你逼得，我永远也不会忘记，那些人为了护我而惨死在

你的人手下！尤其是那些人并没有一瞬间结果他们的性命，而是一刀刀的让他们流血而死，想要逼迫我现身！我当时确实是在看着这一幕，好

几次想要走出来，但最终我还是躲了起来，因为我若现身，只能增加一条冤魂罢了，只有活着，才能为他们报仇！而仅剩下的凌老几人，你更

是想要凌迟他们！连他们一家老小都不放过！现在，更是想要杀害我的主人！”
    伊斯抬着下巴，冰冷的蓝眸中满是寒气：“我说过，你若伤害她，我必让你生不如死！”
    即墨归轻闭上眼睛。
    这就是他的报应吗？
    不！
    如果伊斯身亡，如今的一切就都不会发生……
    很显然，到了现在，即墨归还没有考虑过自己的所作所为，只把所有的过错推到他人头上……
    无忘抬着下巴，居高临下的俯视着躺在面前的男人，缓缓抬起了手，刹那间，一股强烈的撞在了即墨归的身上，他的身子倏然倒飞了出去

，砰的一声摔在了人群之中。
    可这并非是结束……
    众人原本以为，无忘会废了他的丹田。
    但是他却并没有这样做，手中的刀刃挂在即墨归的身上，狠狠的切断了他的经脉……
    凌老急忙将孙女拉入怀中，捂住了她的眼睛，不让她去看这残忍的一幕。然而，他的眼睛却始终盯着无忘的动作，苍老的容颜上带着一丝

的激动……
    他终于看到即墨归这个畜生被解决了！如此一来，就能为那些死去的同胞们报仇雪恨！
    没有什么比这更让他感觉痛快！
    “噗嗤！”
    即墨归终于承受不住这种折磨，一口鲜血喷洒而出，而后，他便生生的晕厥了过去……
    从始至终，无忘再也不多看他一眼，缓步走到慕如月的面前，清澈的眼内含着明亮的光芒。
    “小月，我不会让任何人伤害你！”
    望着男人关切的眸子，慕如月心头一暖：“父亲，现在也是时候为你恢复记忆……”
    而她等这一天，已经等了许久……
    “主人，”伊斯扬起冰蓝色的眸子，静静的看着慕如月，“你放心，我一定会将你所需要的东西给你，若是无忘大人可以恢复记忆，他的

实力也会全部恢复。”
    彼时，他们就不再需要担心丹家……
    慕如月刚想说话，却在这时，一道声音倏然从身后传来，带着惊喜：“月儿，无忘，我总算是找到你们了……”
    -----
    推荐饭掌柜好基友的邪王狂妃：草包庶小姐，很好看高人气好文，去看看吧。





正文 第1442章 今天晚七点，不见不散
    更新时间:2014-8-13 3:08:18 本章字数:1523

    今天晚上七点，YY频道相聚，我在等着你们勾搭。
    频道号为399038
    喜欢鬼王的亲们可以来参加，已经备下了丰厚的礼物。
    为了此次的活动，萧氏①群的末受特意画了一幅慕如月的手绘图，也许有些姑娘不知道手绘图是什么，我解释一下，手绘图的画，就是平

常做小说封面的那种人物图，那副图中，九天龙炎剑很霸气，人物也很美腻，然后特意用慕如月的人物图定做了抱枕，杯子，与毛巾等物品发

放，虚拟的还有Q币，会员，下篇小说的客串名单等，更有零食等实体物品。
    想要慕如月抱枕的欢迎来参加。
    为了这次的比赛，很多人都很辛苦的准备，在这里我要感谢他们。
    如果你们有什么不明白的可以去贴吧，末受特意为这次活动创建的“云起萧七爷”吧，若得到奖品的亲可以去贴吧晒下礼物。
    关于接下来的更新，今天再去yy前我会更新一万五至两万，明天的话看情况，后天最低更新八千，若是今天yy有一百个人，明天我就加更

一张，若有两百人，我就加更两张，然后，到此文结束，我会保持在八更左右。
    现在快要临近完结了，接下来的事情不知道该怎么写，所以，今晚明天你们可以来给我提下意见，这篇文已经一百四十多万字了，再写下

去，我真的要疯了，我差不多到极限了，再不完结我要死了。
    说真的，第一次写文，尤奇还是这么长的文，能坚持到现在都是因为你们的存在，这期间我有好多次想要弃坑，想要放弃，但是，既然开

了文，并且作为收费文，我都会坚持将他完结，坚持给慕如月和夜无尘一个完美的结局，这是我之前就说过的，所以除非哪一天我挂了不然我

是不会弃坑。
    因为这篇文快要完结了，所以新文在筹备当中，但如今还没动笔，只写了一个简介，所以这几天是开不了了，等我将这篇稳定再说吧，不

过也快了……
    前段时间状况不佳，我也清楚，你们骂也就骂吧，毕竟是我做错了，我诚恳的道歉，这次yy活动相当于一次放松，如今整天窝在家里，好

久都没有出去放松过了，以至于开始有些疲惫不堪。
    无论如何，我都是爱你们的，所以为了你们我不会放弃鬼王……
    最后，今天去yy的亲们乖一些啊，那是我借用的频道号，不乖的话等着晚上我去爆菊花！！！
    话不多说了，我开始写明天的更新，争取在去yy前完成我之前承诺的那么多字，么么。
    在活动前我就不出现了，有事的话咨询管理或者去“云起萧七爷”吧发帖询问。
    注：此章免费





正文 第1443章 竺子鱼的下场（一）
    更新时间:2014-8-13 3:08:19 本章字数:2337

    慕如月缓缓转头，在看到林若语的瞬间，眉头轻轻一皱，容颜之上却没有任何的表现。
    “语姨，你怎么来了？”
    而且，她又是如何进入到鲛人一族……
    “月儿，无忘，神门出事了！”
    慕如月微微一怔，眼底闪过一道光芒：“父亲，等我们拿到圣果之后就要离开这里。”
    “那太好了，我们走吧！”
    林若语一喜，急忙要去抓慕如月的手，但是，无忘却将慕如月往怀中一拉，躲避了她的碰触。
    看到无忘的动作，林若语有些尴尬，讪讪的笑了两声。
    “无忘，你失去了记忆，对我也生疏了。”
    无忘没有说话，仅是用警惕的目光看着林若语，不允许她靠近慕如月一步。
    “主人……”
    伊斯上前两步，刚想说些什么，却被慕如月的声音给打断了。
    “伊斯，将圣果给我就够了，伊家的人还活着，你好不容易与家人团聚，就在鲛人一族逗留一段时间，等事情处理完后再去找我，父亲，

我们走吧。”
    “好。”
    无忘认真的点了点头，目光一眨不眨的看着慕如月。
    “小月，那个女人我不喜欢，你别和她走太近。”
    慕如月心头一颤，转头望向男人俊美的容颜：“父亲，你忘了吗，她是你多年的朋友林若语。”
    无忘摇了摇头：“我不知道，反正我就是不喜欢她，也不喜欢她碰到你。”
    听到这话，慕如月沉思了下来，视线扫向走在前方的女子，一抹异样的光芒从眼底一闪而逝……
    “走吧。”
    很快，她就收回了自己的目光，淡淡的说道。
    ……
    这里是距离神门不远之处的一座山谷。
    在这幽幽的山谷之上，一个穿着灰布衣的女子快速的向前面奔跑，凌乱的头发遮盖住了那张带着面具的容颜，仅是露出了一双眸子……
    砰！
    女子不小心踩到一块石头之上，脚下一软，身子狠狠的摔倒在地，她急忙转头，就在这时，那些人已经到了近前……
    “这一次，看你往什么地方跑！”
    哗！
    手执长剑的青衣男子冷笑的看着瘫倒在地的女子，嘲讽的说道：“现在你只是一个废物而已，我倒要看看你能淘到什么地方去……”
    话落，剑落，带来一阵寒光。
    女子微微闭上了眼睛，唇边含着自嘲的笑容。
    她躲了这么久，终究还是要死在这些人的手中吗？
    可是她不甘心，不甘心就这样死了，甚至连他的最后一面都无法见到……
    “父亲，我们是不是运气很好，在回神门的路上还能遇到丹家的人！”
    忽然，一道如天籁般的声音在女子的耳边响起，她的身子倏然僵住了，不敢置信的转头，那瞬间，身后一张绝色的容颜出现在了他的目光

当中……
    泪，如同断了线的珍珠，怎么也止不住的掉落下来，浸湿了面前的一片地面……
    她急忙伸手捂住了唇，痴痴的目光注视着迎面而来的两人，似乎无法相信，在自己生命的最后关头，还能再次见到他们父女两人。





正文 第1444章 竺子鱼的下场（二）
    更新时间:2014-8-13 3:08:20 本章字数:2205

    不过，当她看到走在两人身旁的女子之时，一双清澈的眸子涌动出强烈的恨意。
    那种刺骨的恨意如同万箭穿心，狠狠的射向了林若语……
    轰！
    慕如月的身上涌动出强烈的火焰，落在了青衣男人的身上，那瞬间，他的身子被包裹在强烈的火焰之中，发出撕心裂肺的喊声。
    但不消片刻，就在火焰下灰飞烟灭……
    慕如月收回了目光，视线投向了地上如乞丐一般的女子，不知为何，她总感觉这位女子的眼神是如此的熟悉，似乎在什么地方见过……
    “是她！”
    忽然，她似乎想起了什么，眼底闪过一道讶然。
    在当初前往鲛人一族的时候，她与一个女乞丐撞到了一起，当时那女乞丐刚好回头看了她一眼，她也就将她记在了心中……
    可是，慕如月的记忆并非很好，那些无关紧要的人她都不会记在心上。
    却不知为何，将这个女子给牢牢的记住了……
    “你没事吧。”
    慕如月缓缓走到女子面前，朝她伸出了手，淡淡的问道：“可以自己站起来吗？”
    女子看着面前的手，泪水模糊了双眸，她的手落在了她的手上，借助着对方的力道站了起来。
    此刻，无忘紧皱着眉头望向慕如月前方的女子，不知道在想些什么……
    “你的筋脉尽断，喉咙也受了损害无法发出声音，不过，我倒是可以救你，不知道你愿不愿意和我走？”
    慕如月淡淡的笑了起来，一双眸内含着异样的光芒。
    女子愣了一下，似乎没想到慕如月会对她发出邀请，她犹豫了半响，轻轻的点了点头。
    只要能跟随在他们的身边，就足够了……
    “不行，我拒绝！”
    却在这时，一道声音从她的身后传来。
    林若语有些激动的说道：“月儿，你应该为你父亲考虑一下，现在神门形势危险，有那么多人对我们神门虎视眈眈，这个女人来历不明，

你怎么可以将她邀请入神门？谁能保证她不会对神门做出什么危害的事情来？”
    慕如月的视线落在了林若语的容颜之上。
    仅是一眼，却让林若语的心猛的颤抖了一下，仿佛所有的事情都被她所洞察……
    “月儿，我也只是为你们父女考虑，毕竟你们是我这辈子最重要的人，我不想让你们受到伤害。”
    慕如月淡淡的勾起唇角：“语姨，我想要提醒你一件事，神门，是我父亲所创建的，而如今的神门，更是由我掌控，这是我做出的决定，

其他人都不能违抗！”
    林若语轻抿着唇，不再多说什么，只是低下的眸内闪过一道狠毒。
    “你有名字吗？”
    慕如月转头看向面前的女子，淡淡的笑道。
    女子点了点头，旋即又摇了摇头，那清澈的眸内带着复杂之色。
    “那，以后你就叫做云儿吧。”
    女子并没有反抗，微微点了点头，张了张口，然而喉咙内却无法发出一点声音……
    林若语紧握着拳头，将所有的话都吞了下去，凌厉的视线扫向了云儿，目光中涌现出狠厉之色……





正文 第1445章 竺子鱼的下场（三）
    更新时间:2014-8-13 3:08:21 本章字数:2368

    很显然，她对于云儿的到来感觉到很不痛快！
    不！
    甚至有一种想要毁了她的冲动！
    ……
    “主人，你不是喜欢多管闲事的人，为何救了她，还要帮助她治伤？”
    灵魂之内，传来火凤疑惑的声音。
    慕如月淡淡的笑了笑：“我也不知道为什么，也许是有缘吧，我总认为，我们应该认识才对，但是，她总是罩着一张面具，让我不知道她

是谁，对了，火凤，你能感受到她身上的气息吗？”
    火凤沉默了半响，摇了摇头：“她身上似乎有一种阻碍，让我无法感受到她是谁……”
    阻碍？
    慕如月的眸子轻轻一沉。
    看来，这个女人并不简单……
    只有将她带在身边，才能知道她到底是谁！
    更重要的是，她无法忘记她看到她和父亲的第一眼……
    惊喜，激动，还有着退缩与悲切……
    若说她只是对父亲如此，或许是以前他所认识的熟人，可她望向她的目光同样也带着这种复杂的感情。
    所以，慕如月认定，这个女人，必定认识她和父亲两人……
    ……
    “这神门发生什么事了？”
    在迈入神门的刹那，慕如月便看到倒下的大门，眉头轻轻一皱。
    而在望到她的回来，那瞬间，神门内的所有人都跑了出来……
    “代理盟主，你总算是回来了！”
    通玄快步的从门内走了出来，心中一喜，急忙到达慕如月的身旁：“你在离开不久之后，丹门的人就前来捣乱，幸好有你留下的阵法才保

护了整个神门，否则的话，后果不堪设想！”
    慕如月的视线扫过整个神门，问道：“可有人伤亡？”
    “除了两个守门的弟子死亡之外，神门再也没有其他人身亡。”
    “嗯。”
    慕如月微微点头：“将那两个人厚葬了吧，再给他们亲属一笔抚恤金，另外，这位云儿姑娘你帮我安排一下，就让她住在我隔壁够了。”
    通玄愣了一下，抬头扫向那带着面具的女子。
    这种情况之下这丫头还将外人带入神门？
    不过，他相信，不管她做什么都有着自己的缘由，而他们所做的只是信任她罢了……
    “你放心，我会安排好一切。”
    “好。”
    慕如月似乎想起了什么，说道：“圣果我已经得到了，只是想要让它在体内融化还需要一段时间，这段时间别让任何人去打扰我父亲！另

外，我也将闭关待产，只要丹家的那位尊上没有出现，就不会有人可以打破我所设下的阵法……”
    听到这话，通玄惊喜的抬头，声音都颤抖了起来：“你……你是说你拿到了圣果？”
    “不错，再过不久，他就可以恢复记忆。”
    一瞬间，整个神门都轰动了起来。
    无忘大人失踪了那么久，好不容易苏醒，却又忘记了所有，现在，他终于可以恢复，其他人如何能够不激动？
    “代理盟主，你放心吧，我不会让任何人去打扰你们！”
    慕如月没有再多说什么，将之后的事情吩咐下去后便走向了后院……





正文 第1446章 竺子鱼的下场（四）
    更新时间:2014-8-13 3:08:22 本章字数:1905

    没有多久血儿就要出生了，所以这段时期，她无法再继续进行战斗……
    同样的，无忘要开始祛除魔界之花的后遗症，是以，也无法出来，希望在这段时间别出什么篓子才好……
    ……
    半年时光如流水，不知不觉中，无忘与慕如月闭关都已经过去了半年。
    在这半年之内，除了某一日一声婴儿的哭声响彻夜空之后，就再次恢复了平静……
    平静到让所有人都心惊胆战……
    更甚至，丹家的人竟然没来找他们的麻烦。
    此时，神门一座密室之内，黑衣人看着站在面前的林若语，面无表情的说道：“半年了，这半年内，你不但没能杀了那个女人，更是不曾

接近无忘，我要你到底有何用？”
    林若语紧要着唇，辩解道：“你不是不知道，慕如月身边的能人太多了，那个女人就住在她的身边，我根本就偷袭不了！至于无忘，自从

回来后就开始闭关，我根本就无法接近，所以……”
    “别给我找什么理由！”
    黑衣人脸色一沉：“当初是我救了你，你就必须给我付出相应的代价！难不成你以为你现在真的成了林若语就忘记了自己以前的身份？现

在我再给你一个任务，在几月前，慕如月生下了一个女儿，那女儿的来头很大，我们丹家的祭祀已经算过了她的命格，立刻将她给我偷出来，

否则的话，别怪我不客气！”
    话落，黑衣人最后望了眼林若语苍白的容颜，抬步走出了房门……
    望着那道消失的身影，林若语的容颜扭曲了起来。
    如果不是他们，自己也不会被丹家的人威胁！
    所以，她是绝对不会放过那些人！
    ……
    寝室之内，慕如月轻轻的拍着襁褓中的婴儿，唇边勾起一抹柔和的笑容。
    啸月看着她怀中的小婴儿，眼底有着毫不掩饰的惊艳。
    “主人，这小宝宝长的真可爱，粉雕玉琢的，不愧是主人和无尘大人的孩子，只是，为什么她和煌儿出生时有些不一样？”
    夜司煌出生时就不是个普通的婴儿，而血儿同样并不简单，否则也不会在主人怀了她之后三番五次的将她找出，但是，现在却完全是一个

普通的小孩子，根本看不出和其他婴儿的区别……
    血儿睁着一双圆圆的大眼睛，抬着肉嘟嘟的小手想要去摸慕如月的脸，咯咯的笑了起来，与普通婴儿没有什么两样……
    “啸月，血儿和煌儿本就不同，我当初怀着煌儿的时候，他是有记忆的，更是有自己的意识，虽然无法将声音传给我，但我却知道他并非

是一个婴儿，但是血儿不同，在出生之后，她是没有任何的记忆，但是，我知道，她并非是一个普通人……”
    慕如月笑了起来，那笑容绝美动人：“但不管她是谁，都是我和无尘的女儿，是我可以拼劲所有去保护的女儿……”
    砰！
    忽然，房门被推了开来，林若语气喘吁吁的跑了进来，焦急的说道：“月儿，大事不好了。”





正文 第1447章 竺子鱼的下场（五）
    更新时间:2014-8-13 3:08:24 本章字数:2505

    “什么？”
    慕如月眉头轻皱，扫了眼林若语，问道：“发生什么事了？”
    “是丹家的人，丹家的人杀来了！”
    丹家！
    慕如月的心头一震，眼底闪过一丝异样的光芒，目光不经自的从林若语的身上一扫而过，却并没有多说什么。
    “啸月，你在这里照顾血儿，我去去就来。”
    “月儿！”
    林若语的眸子闪烁了几下，说道：“啸月的实力不够强大，若是丹家的人想要抓走血儿威胁你，岂不是无法阻止？所以，你可以将血儿给

我照顾！我不会让任何人伤害到她！”
    慕如月抬起眸子，静静的看着林若语。
    林若语被她的目光看的有些慌张，难不成，她怀疑自己的身份？
    不！
    这绝对不可能！
    她没有什么地方做的不对，所以她根本无法怀疑到自己身上……
    慕如月沉默了半响，点了点头，说道：“也好，语姨，你先去通知通玄，让他派人保护云儿姑娘，我稍后便让啸月将血儿送去你的房内，

若是在我的房间肯定会有很大的危险，接下来就拜托你了。”
    林若语心中一喜，得意的勾起了唇角。
    看来她确实从来没有怀疑过自己，如此一来，就可以轻易的得到了血儿……
    “好，那我去去就来！”
    话落，林若影转身消失在了他们的面前……
    慕如月凝望着她离开的身影，眼底闪过一道深思，淡淡的说道：“啸月，你将血儿送过去之后就过来……”
    “可是，主人……”
    “这是命令！”
    啸月轻轻的抿了抿薄唇，说道：“遵命，主人……”
    神门之外，天空之中，伫立着无数的强者。
    慕如月一眼就看到在最前方的老者，刹那间，一股强烈的恨意冲了出来，扩散在整个天空之中。
    “代理盟主！”
    神门之人转头之时就看到迎步而来的慕如月，心中一喜，急忙喊道。
    慕如月没有多看众人一眼，她的目光始终锁定着天空之中的老者。
    “丹飞！！！”
    没错！
    这个老者，赫然便是丹飞！
    也是害的无尘身入地狱的罪魁祸首！
    想到这里，她的心中便有怒火燃烧，似乎能焚烧一切……
    “哈哈！”
    丹飞狂笑了两声，冷声说道：“慕如月，没想到过了这么久，你还活着，怎么？我听说无忘苏醒了，他难不成想要当这个缩头乌龟躲着不

出来？”
    慕如月冷然的一笑：“缩头乌龟？你说的是自己吗？当初，你敌不过无尘，只能夹着尾巴逃走，现在又敢继续出现了？”
    “呵呵！”
    丹飞低笑了两声，唇边含着讥讽的弧度。
    “你一个小丫头而已，我懒得和你多费口舌，让无忘那家伙给我滚出来！多年来的恩怨，我今天就要将他们解决！”
    “抱歉，对付你，并不需要老爹出现！”
    慕如月微抬起下巴，声音冷沉的说道。
    “狂妄至极！”
    丹飞动了动身子，一股强大的力量从周身散发而出，铺盖在整片天空，压的人喘不过气来……





正文 第1448章 竺子鱼的下场（六）
    更新时间:2014-8-13 3:08:25 本章字数:2213

    慕如月的脸色猛的一沉，站在这狂烈的风暴之中竟是不为所动。
    丹飞的眼底闪过一丝诧异。
    记得前不久，这个女人还不及自己的气势，没想到一年不到，居然成长到这种程度……
    “神尊高级？”
    丹飞笑了起来，那眼神中倒是带着赞赏：“你小小年纪，就有如此的实力，实在是让我佩服至极，但是……天才不过是天才，距离强者还

有着很大的距离，如今我已经突破到了尊上中级，你以为，你会是我的对手吗？”
    慕如月脚步向前移动了几步，面无畏惧的看着丹飞。
    “我不会让你踏入这个地方一步！”
    轰！
    那一刻，女子身上气势涌动，在众人头顶上铺盖了而开。
    通玄诧异的看着慕如月，苦笑了一声。
    或许在场这么多人中，也就只有他才知道这些年来女子的进步。
    记得当初，她不过是初入神阶罢了，短短几年时间，这个女子就已经成长到让他也要仰望的地步……
    恐怕无忘大人当初都没有如此的天赋！
    “哈哈哈！”
    丹飞狂笑了两声，那笑声狂妄至极，在此处久久不散。
    “丫头，这是你自己找死，既然如此，老夫就成全你！”
    桦！
    强烈的飓风狠狠划过天空，落向了慕如月。
    这一刻，慕如月急忙拿出了九天龙炎剑抵挡，然而，在那剑风撞上九天龙炎剑时，她的身子忍不住向后退去，一口鲜血从口中喷洒而出，

染红了整个地面……
    “代理盟主！”
    众人脸色大变，急忙喊道！
    “我没事！”
    慕如月擦拭了下嘴角的血迹，扬头看着天空之中的老者，眼底含着一丝的坚决：“我说过，绝不会让他进入这个地方！即便是用生命相守

！”
    无论如何，她都要坚持到无忘闭关而出，只有他恢复了记忆，他们才有胜算……
    “小丫头，你是在拖时间等无忘出现？”丹飞冷笑了起来，“可惜，无忘出关大概还不会这么快，所以，等他出现的时候只能收一群的尸

体！”
    慕如月没有说话，仅是淡淡的看着丹飞，那嘲讽的眼神让丹飞怒从心起，大剑一扬，一道剑风再次冲向了慕如月……
    就在这时，一只手从旁边伸来，将她拉入了一个怀抱当中。
    男人白衣浅扬，白发****，眉目间的温柔笼罩着怀中的女子，有些心疼的说道：“月，你太逞能了。”
    “白泽……”
    慕如月愣了一下，脸色有些苍白的问道：“你是怎么出现的？”
    他明明就将他们都关在了丹书内，可是白泽是如何离开丹书的……
    白泽笑了笑，却没有说话，他抬起手掌，轰的一声，一道白色风暴从掌心升出，狠狠的撞在了迎面而来的攻击之上……
    “月，你要记住，你不是一个人，我们都是你的力量，不管发生什么事，都会站在你的身旁，与你一起共度，你可知道，每次你都硬撑着

的样子很让人心疼？他不在你身边，我更要替他保护你的安全！这是我一生一世的心愿，也是我这一生，唯一要做的事情！”





正文 第1449章 竺子鱼的下场（七）
    更新时间:2014-8-13 3:08:26 本章字数:2258

    慕如月的心脏颤抖了一下，她微微闭上了眼镜，轻声呢喃道：“白泽……”
    白泽说的没错。
    不管发生什么事情，她都会将他们提前招入丹书之内，让他们无法出来面对危险。
    纵然她是为他们的安慰考虑，却忘记了，从契约他们的那天开始，这些魔兽就成为了她的力量……
    “一头神尊巅峰的魔兽？”
    丹飞不屑的冷笑一声：“就凭你这一头魔兽，如何能对付老夫？何况我丹家之内还有如此多的强者！来人，给我上，神门之人，一个都不

许放过！”
    轰！
    顷刻间，人群内爆发出一股强大的力量，所有人都蜂拥而来，向着神门的人展开了攻击。
    “哈哈哈，你们都给我去死吧，从此往后神之大陆内就再也没有了所谓的神门！等我从你手中抢回了丹书，彼时整片大陆都将成为我的囊

中之物！”
    丹飞疯狂的大笑了起来，双眸血红的吼道。
    他等了千年了。
    等了那一本丹书已经千年……
    好不容易找到丹书的下落，无论如何，他都不会放弃……
    “所有人都给我注意！”通玄脸色微变，急忙说道，“别放过丹家的人，让丹家知道，我们什么也没有如此可期……”
    “是，长老！”
    战争，一触即发！
    夕阳染红了整片天空，衬托着地上绽放而开的鲜血格外鲜艳……
    仿佛是玫瑰一般在地面之上盛开……
    所有人都杀红了眼，不顾一切的扑向了敌人，恨不得将这些人碎尸万段！
    丹飞冷眼看着底下的战斗，再将视线转向那一头白发白衣的男人，唇边含着耻笑：“你打算如何决定？是和我战斗，还是躲起来，哈哈哈

！不过看在你是魔兽的份上我可以给你一次机会，只要你和那个人类解除契约，我说不定可以给你一条活路！”
    白泽仿佛没有听到他的声音，低头对着身旁的女子说道：“月，交给我，你让开。”
    “不行！”
    慕如月急忙抓住了白泽的手，抬起眸光回答道：“你们魔兽确实是我的力量，却并非是替我挡尽一切危险的工具，对我来说，你们是可以

并肩而战的战友！所以，若你真的想要战斗，那……我愿意与你携手而战！”
    白泽笑了起来，那笑容温柔的如同春风一般划过慕如月的心脏。
    很难想像，这如神一般的男人，也可以拥有如此温暖的笑容。
    但他的温柔与守护，只给了一个女子。
    便是这个女子一直以来的选择都不是他，那他……也无怨无悔！
    “好！”
    白泽的视线越渐柔和，唇边含着柔软的温度：“月，那我们一起战斗！”
    慕如月点了点头，缓缓抬起了手，刹那间，九天龙炎剑再次出现在她的手中。
    而后，她拿出了一瓶丹药，扬头惯了进去。
    那瞬间，她体内的实力膨胀了开来，直接便从神尊高级到达巅峰……
    “突破？”
    丹飞愣了一下，继而摇了摇头：“不，这不是突破，只是临时提升了实力而已！不过，就算她提升了力量，也只有两个神尊巅峰，依旧不

会是我的对手！”





正文 第1450章 竺子鱼的下场（八）
    更新时间:2014-8-13 3:08:31 本章字数:2274

    尊上低级与神尊之间的距离，比神尊低级与神尊高级之间还要远。
    毕竟他们所跨越的并非是级数，而是阶……
    更何况，丹飞的实力还是在尊上高级。
    哪怕是一百个神尊巅峰，都不会是他的对手。
    “一剑破天！”
    轰！
    慕如月的身上骤然漂浮出无数的火焰，在九天龙炎剑上凝聚，化为了一道强烈的剑招豁然而落，砸向了丹飞……
    丹飞冷笑一声，颇为不屑一顾，他轻轻的扬起了手，一道风猛的而出，天空之中传来一阵炸响，而后那焚天的火焰便消失在了空气当中。
    连火星都散去了……
    “一剑破天？这是无忘当初的招数，没想到你只能发挥出这点实力，哈哈！你比起你的父亲，还是差的太远了！当然，只要给你机会，你

超越他并不是什么难事，可惜，你是绝对不会有这个机会……”
    丹飞冷笑一声，身形闪了几闪就到了慕如月的面前。
    他抬起手，砰的一声，轰在了慕如月的胸膛之上，慕如月喷出一口鲜血，身子再次倒飞了出去，落在了一个怀抱当中……
    “月，你没事吧？”
    白泽的目光充满了担忧，紧张的问道。
    慕如月摇了摇头，淡淡的一笑：“这点攻击而已，我还承受的住。”
    说完这话，她离开了白泽的怀抱，再次向着丹飞斩开了攻击。
    丹飞身子一侧就躲了过去，脸上带着冷笑：“慕如月，是你自己找死，也就别怪我不客气！”
    轰！
    那瞬间他，他的手心包裹着一层绿色的风，然后以迅雷之速拍向了慕如月。
    慕如月来不及闪躲，硬生生的承受了这一招，可在慕如月身子倒飞出去之际，唇间含着一抹不易察觉的笑容……
    丹飞愣了一下，还不知道发生了什么事情，却在这时，他感觉到身后传来微弱的气息，急忙身子一侧，然而，纵然如此，长剑还是穿过了

他的腰侧……
    “你……”
    丹飞瞪大眼睛。
    这个男人无声无息，他根本不知道他何时走进，而若不是被慕如月所吸引了全部注意，恐怕他也不会没有发现他……
    “月！”
    白泽身子闪了几下，到了慕如月的面前，扶起她的身体，心疼的道：“其实，该我来吸引他的注意……”
    慕如月笑着摇了摇头：“他的目标是我，你上去是没有用的，何况在刚才我收了攻击展开全部防备，所以并没有怎么受伤……”
    但纵然如此，一个尊上中级的攻击，还是让她的五脏六腑都疼了起来。
    只是为了不让白泽担心，她才说的轻描淡写。
    可慕如月却忘了，她与白泽有契约关系，她的身体状况如何，白泽都可以感受的一清二楚……
    “臭小子，你竟然偷袭我！”
    丹飞勃然大怒，眼底带着愤怒之色：“我活到今天还从来没有人能够偷袭到我，好，很好，你们既然做出了这种事，我就让让你们死无葬

身之地！”
    轰！
    轰轰轰！
    顷刻间，天空暗沉了起来，电闪雷鸣，让整个天际都是一片灰蒙蒙的。





正文 第1451章 竺子鱼的下场（九）
    更新时间:2014-8-13 3:08:34 本章字数:2772

    强大的气势从丹飞的头顶上升腾而起，伴随着那嚣张的声音，让所有人都恐惧起来……
    白泽紧紧的抱着慕如月的身体，看着阴沉的天空，眉头轻轻一皱，却始终紧紧的将她护在怀中。
    “哈哈哈！”
    丹飞狂笑而起：“刚才的攻击，连我一大半的力量都没有施展出来，现在，就让你们看看我的全力一击……”
    轰！
    轰轰轰！
    在那狂妄的笑声下，狂风骤起，萦绕在他们的身边……
    “遭了！”
    通玄的脸色彻底的变了，大声说道：“大家小心！”
    可是，到了这种时刻，已经没有什么用了，众人的眼底带着深深的绝望之色，惊愕的看着眼前的一幕……
    “去死吧，统统给我去死吧！”
    丹飞的声音带着疯狂。
    他无法忍受有人偷袭自己。
    无论如何，这些人都必须死……
    忽然，一道白光从不远处腾升而起，仿佛穿过了那片乌云，照亮了整片天空……
    静……
    整个大地都安静了下来。
    丹飞的笑容僵住了，眼睛猛然睁大，身子竟是轻轻的颤抖了起来……
    那瞬间，所有人都循着他的目光望去，顿时，那一道高大如天神般的身影印在了他们的双瞳之内……
    男人白衣浅扬，墨发肆意狂舞，在那狂风之下，他的眼神带着不可一世的高傲！
    强！
    这个男人的实力很强。
    甚至，强大到然他们有一种他已经不是人的感觉……
    “无忘……他……他恢复记忆了？”
    而且，实力似乎比曾经更加强大……
    不可能！
    他沉睡了千年，怎么可能会突破？“
    而自己努力了千年，却依旧不是他的对手吗？
    想到这里，丹飞的整个身子都震颤了起来，脸色一片苍白……
    无忘眸子从众人身上扫过，最后停留在了慕如月的身上。
    顷刻间，他的眼神柔和了起来，包裹着满满的温情……
    “我们终于可以见面了。”
    是了，他们终于可以想见了。
    在这个世上，这个女子是他唯一的亲人……
    也是他唯一的牵挂……
    唰！
    天空之中，男人身子一闪，化为一道白光落了下来，而后手臂一扬，将慕如月拉入了怀中，紧紧的拥抱着她，就生怕眼前的一切都仅是一

场幻觉……
    “小月，我回来了！”
    这一刻，慕如月的声音不绝产生了一阵哽咽，她扬起头，凝望着男人俊美的容颜，旋即将头埋在了他的胸膛之内。
    “老爹，欢迎回来……”
    他终于回复了记忆，那么……
    无忘扬起头，冷峻的视线透过众人，落在丹飞的身上。
    “你想要伤害我的女儿？”
    丹飞的身子震了一下，想要说些什么，却无法发出一点声音……
    他以为，就算无忘恢复了记忆，自己这千年的努力也可以将他超越，可如今想来，自己当真是太愚蠢了。
    千年来便是在沉睡，这个强大的男人，同样在进步……
    “你必须为你这些日子以来的行为付出代价！”
    无忘抬起了手，刹那间，一道光芒闪过，轰的一声，落在了丹飞的胸膛，这一刻，所有人都可以看到丹飞的胸膛陷进去了一块，不

觉狠狠的打了个寒颤。





正文 第1452章 竺子鱼的下场（十）
    更新时间:2014-8-13 3:08:35 本章字数:2344

    “咳咳！”
    丹飞吐出两口鲜血，惊恐的看着眼前的男人，他的脚步快速的向后退去，苍白的老脸再此刻显得格外的恐惧……
    望着男人一步步的向自己逼近，丹飞的心都颤抖了起来，似乎看到死神在朝着自己招收……
    “无忘，为什么？为什么你这千年的沉睡，还能进步这么大？”
    无忘笑了起来，那笑容却带着高傲之色：“千年来，我并没有什么进步，而是通过我女儿给我的圣果，祝我从尊上中级突破到高级！你以

为你现在到达中级就可以与我敌对，可显然，你想错了，哪怕是你终于到达中级，也依旧不是我的对手……”
    “哈哈哈！”
    忽然，丹飞狂笑出声，笑着笑着，那张容颜都扭曲了起来。
    “无忘，终有一天我会超过你！然后，再将你狠狠的踩在脚下！”
    砰！
    话音刚落，丹飞的身体化为了一阵红色烟雾，消失在了无忘的面前……
    “逃遁？”
    无忘眉头轻皱，冷冷的说道：“没想到他竟然用雾盾，一旦使用这种方法，实力就会下降，他为了逃走，不惜让自己实力变弱……”
    雾盾这种方法，会的人不少。
    但却很少有人会使用。
    原因无他，只是动用这种方法之后，实力将会下降两个层次。
    也就是说，丹飞的力量会退缩到神尊巅峰……
    要知道，他从尊上低级到高级花了一千年的时间，若是退后两个层次，会是怎样的后果？
    估计他的心中会更加仇恨无忘……
    ……
    “家主逃了，我们也赶紧逃！”
    “快逃！”
    看到丹飞丢下他们逃命，众人也管不了那么多了，急忙转身就向着山下逃亡。
    可是，其他人又怎会给他们这个机会？
    随着通玄一声令下，神门众弟子抬起武器就冲杀了进去，见一个杀一个。
    如今的丹家人只知道逃命，却并不反抗，所以，很快就被杀的干干净净……
    从始至终，无忘都是看着慕如月，并没有多看其他人一眼。
    而他更是似乎怎么看都看不够……
    “欢迎无忘大人回归！”
    在解决完丹家众人之后，所有人都跪了下来，恭敬的看着那如天神一般冷峻强大的男子。
    听到他们的话，无忘终于收回了目光，视线一一扫向众人，淡淡的问道：“竺子鱼呢？让她滚出来见我！”
    众人相视一眼，终究还是由通玄答道：“回禀无忘大人，竺子鱼她失踪了。”
    “失踪了？”
    “不错，应该是被丹家救走！”
    无忘的眸子沉了下来，滔天的杀机从周身涌现而出。
    “当年，在她暗算我之后，才告诉我原来我的妻子是因她而死！若不是她阻止来通风报信的人，或许我也就不会晚去一步，正因为晚了那

一步，只能眼睁睁的看着我的妻子葬身在他人刀下！若是不将那个女人碎尸万段，我是绝对不会原谅自己！”
    这一切，都怪自己曾经错信了他人，让这样的女人进入了神门。
    可那个女人隐藏的太深，让他根本就不知道真实的她……





正文 第1453章 竺子鱼的下场（十一）
    更新时间:2014-8-13 3:08:37 本章字数:2227

    竺子鱼的下场（十一）
    “无忘大人，你回来就好，只要你回来了，我们神门就有振兴的希望。”
    “不！”
    无忘摇了摇头：“这段时间的事情我了解了下，小月将神门管理的不错，所以，从此之后，她不再是神门的代理盟主，而是真正的盟主！

我会将神门全权托给她管理。”
    “老爹……”
    慕如月愣了一下，感情这男人想要将神门丢给她？
    “是，无忘大人。”
    然而，还不等慕如月拒绝，人群之内就传来一声声的大喊……
    对于慕如月接任盟主之位，他们都是心服口服！
    而且，整个神门，除了无忘大人之外，也就只有她有资格将神门再次发展起来……
    无忘扫了眼慕如月的腹部，目光中含着笑意：“距离上次过去了差不多半年，你肚中的孩儿也应该出生了，走吧，我现在先去看看我的宝
贝孙女。”
    “好。”
    慕如月点了点头，眼神闪烁了几下，微微笑了起来：“爹，我们顺便去看一场好戏……”
    好戏？
    无忘愣了一下，不明所以的看着慕如月。
    然而，慕如月并没有多加解释什么，那唇边含着的笑容带着一丝不明的意味……
    ……
    远远的，慕如月就听到林若云的房内的动静，眼底含着浅薄的笑容，那笑容中似乎透露出了什么……
    见慕如月没有多说什么，无忘也不曾过问。只是他很好奇，现在还有什么好戏可以一看……
    砰！
    慕如月抬起脚，一脚将房门踹了开来，而后房内那两个女子便映入了她的眼中。
    “发生什么事了？”
    她的声音淡然中透着一丝严肃，冷淡的问道。
    “月儿，你总算回来了，怎么，事情解决了吗？”林若语心中一喜，转头看向慕如月。
    慕如月微微点头：“丹家的人已经离开了，只是这里又发生了什么事？血儿呢？”
    听到这话，林若语愤怒的瞪向云儿：“血儿去了什么地方，应该问这个女人！”
    看到众人投来的目光，云儿慌张的摇了摇头，想要解释什么，却无法发出一点声音，只能用那祈求的目光看着慕如月……
    慕如月淡淡的勾起了唇角：“语姨，你是不是忘记云儿不能说话了？所以，不如你来向我解释一下吧。”
    “哼！”
    林若语冷哼一声：“这个女人竟然欺骗我，她骗我说你们遇到了危险，害我赶紧去找你们，只是我走到半路又觉得不对劲，就返回了过来
，但是，等我回来时血儿已经失踪了，所以肯定是被这个女人藏了起来，我早就说过她来历不明不可相信！现在好了，血儿不见了，而偏偏又
是在这个时候，很难让人不相信她不是丹家奸细！”
    云儿死命的摇着头，愤怒的目光看着林若语，似乎要喷出火焰。
    然而，林若语的话却让在场众人都沉下了脸色。
    通玄紧皱着眉头，冷冷的看着云儿：“云儿姑娘，我们家盟主对你恩重如山，不但救了你，还收留了你，你怎么可以做出伤害她的事情？
所以，还请你将血儿小姐交出来，否则的话别怪我们不客气！”





正文 第1454章 竺子鱼的下场（十二）
    更新时间:2014-8-13 3:08:45 本章字数:2309

    “我早就怀疑了，堂堂丹家为何要对一个乞丐女出手，感情是一场苦肉计，想要借用她进入我们神门，也是盟主太善良了，这种莫名其妙

来路的女人根本就不需要理会！”
    “不错！你赶紧将血儿小姐交出来！”
    林若语轻咬着嘴唇，目光中含着悲凉之色，就当她的心沉落低谷之时，慕如月淡淡的声音缓缓响起：“语姨，你能确定，真的是她藏走了

血儿？”
    “除了她，还会有谁？”
    “是吗？那我想听一下她的解释，不如，就让她来解释一下吧。”
    慕如月淡淡的说道。
    林若语有些呆愣：“可是，她不是不会说话吗？”
    闻言，慕如月淡淡的笑着：“我当初收留她的时候就说过，会帮她恢复伤势，现在，我的炼丹水平到达了神尊巅峰，也炼制出了治疗她的

丹药，所以，如今就能帮她恢复，不但是声音，还有容貌与实力……”
    唰！
    那一刻，林若语的脸色变得苍白，身子轻轻的颤抖了起来。
    但她却又没有理由去阻止慕如月……
    云儿似乎是不敢置信的看着慕如月，仿佛自己听岔了，她从来没有想过，自己还能够恢复！纵然慕如月丹药水平极强，但自己受的伤太重
，并非是一般丹药可以治疗的……
    “将这枚丹药服下去，你就会恢复了。”
    慕如月抬手将一枚丹药递到云儿的面前，微笑着说道。
    云儿颤抖的伸出手，接过了慕如月所递来的丹药，轻轻的放到口边。
    丹药入口即化，一瞬间化为药流包裹着自己的身体，那一刻，她面具之下的容颜却不禁痒了起来……
    “别动。”
    眼见云儿想要挠自己的脸，慕如月急忙抓住了她的手：“忍耐一下就够了。”
    云儿一怔，缓缓放下了自己的手，轻笑着点了点头。
    不知道过去了多久，那阵瘙痒的感觉才缓缓消失，而后她的耳边响起了慕如月的声音。
    “好了，你可以掀开面具了。”
    云儿点了点头，玉手浅扬，缓缓的摘下了脸上的面具……
    众人本来还很好奇这始终带着面具的女子到底是谁，然而，在看到那一张面容之后，所有人的表情都僵住了……
    “这……这怎么可能？”
    通玄的声音颤抖了起来，死死的摇着头：“这怎么可能是林姑娘？若是她是林姑娘，那……”
    一瞬间，所有人的视线都投向了另一个“林若语”，显然还不知道到底发生了什么事。
    此时，“林若语”的神色一片苍白，身子忍不住向后退了几步，脸上带着惊慌失措。
    “语姨，真的是你。”
    慕如月快步走到女子的面前，急忙捂住了她的手，目光中带着一丝触动。
    她的泪水淌了下来，因声音还没有完全恢复，所以带着一丝沙哑。
    “月儿……”
    “告诉我，发生了什么事。”
    林若语沉默了下来，陷入了沉思当中。
    “当初，你们都去见无忘，只有我留下面对竺子鱼，但是，丹家的人又回来了，我不是他们两个联合起来的对手，所以我被丹家的人抓走
，然后……然后丹家的人就撕下我的脸，移植到竺子鱼的脸上，但他们却不杀了我，因为这是竺子鱼的要求，她要留下来慢慢的折磨着我。”





正文 第1455章 竺子鱼的下场（十三）
    更新时间:2014-8-13 3:08:46 本章字数:1904

    那些生活，根本是她生命中的噩梦……
    竺子鱼？
    “她是竺子鱼？”
    通玄叫了起来，声音颤抖的道：“这个女人和我们共处了这么久，我们却没有发现她是竺子鱼！”
    那个恶毒的女人竟是一直在他们的身边……
    “不错！”
    竺子鱼冷笑起来：“我却是是竺子鱼，但我可否问一下，你为什么可以将我认出？又为何知道我并非是林若语。”
    “很简单，”慕如月扫向竺子鱼，“你虽然顶着她的脸，却并非是真正的她！竺子鱼，无论你怎么改变，也学不会语姨，若是语姨看到爹

苏醒，不会有你那样的表情，而且，若你是语姨，又怎会阻拦我所想要做的事情？所以从一开始我就没有相信过你，也不会去相信你！”
    竺子鱼冷笑一声：“我一直以为自己做的天衣无缝，却还是被你所识破了，慕如月，你不亏是他的女儿，通过这短短的事情就可以看出了

我不是真正的林若云！但我又不明白，你为何知道她便是林若云？”
    “因为……”
    慕如月顿了一下：“她纵然在极力影藏，但是她的眼睛骗不了人，初次相见，她看向我和爹的眼神里含着复杂的感情，能够认识我，又同

样在乎爹的，除了语姨还有谁？更何况，她恨你！你不是真正的林若语，那会仇恨你的，又是谁？只是我没想到你会移植语姨的容颜，难怪我

从你的外表上看不出你是个假冒的！”
    竺子鱼微微闭上了眼安静，冷然的说道：“慕如月，我小看了你！这一次，我输了，更是输的彻底，可是那又如何？别忘了，你的女儿现

在还在我的手中，我要你杀了林若语，并且让无忘娶我，否则，我就杀了你的女儿！啧啧，那小可爱的脖子可经不起我掐，我只要稍微一用力

，她就会身亡！”
    轰！
    无忘的身上涌动起强烈的气势，目光冷冷的看着竺子鱼。
    “你若是敢动她一分一毫，我会让你后悔活在这个世上！”
    “哈哈！”
    竺子鱼大笑了两声，那笑声带着疯狂：“无忘，你想要你孙女的话，就只能听我的命令！我要你在你妻子的坟墓前完成你和我的洞房之夜

，让她看着我们成亲！”
    无忘的心中燃烧着愤怒的火焰，却在这时，一只玉手落在了他的肩膀之上。
    慕如月的唇角勾起一丝浅薄的弧度，略含讥讽的目光看着竺子鱼：“不知道是你愚蠢，还是你把我想象的那么愚蠢，既然知道你是冒充的

，那……我如何还能将女儿交给你？”
    竺子鱼的脸色沉了下来：“你这话什么意思？”
    “没什么意思，我只是在你离开的那瞬间布置了一个幻阵，在那幻阵之内，不过是一***被子而已，谁知道你将那***被子当成了血儿……

”
    看着女子讥笑着的容颜，竺子鱼的身子颤抖了起来。
    “你欺骗了我？”
    慕如月淡淡的笑了起来：“竺子鱼，你似乎忘记了我是丹书的拥有着，丹书本身就是一个空间！我既然有一个可以存放人的空间，又为何

要将血儿留在这里？”





正文 第1456章 竺子鱼的下场（十四）
    更新时间:2014-8-13 3:08:47 本章字数:2154

    “那你为什么要这样做？”
    竺子鱼尖声叫了起来，声嘶力竭的问道。
    慕如月淡淡的笑了笑：“只是想看一场好戏罢了，不过，我倒很想知道，丹家的人，为什么要打血儿的主意？你到底知道些什么？”
    竺子鱼冷笑了一声：“慕如月，这一次，我算是栽倒了你的手上！不过，终有一天，你会付出代价的，就像是你母亲一样！”
    轰！
    一股逼人的气势落向了竺子鱼，她惊恐的扬头，目光落在男人冷峻的容颜之上。
    男人的大手狠狠的掐住了她的脖子，眉目间一片冷峻，冷声说道：“你没有资格提起她！”
    砰!
    他大手一甩，将竺子鱼狠狠的丢到地上，面无表情的吩咐道：“来人，将她给我拉下去，每天给她一刀，却不允许她死亡！必须等最后一

滴血流近之后才能让她死！”
    “竺子鱼，”吩咐完后，他看着竺子鱼，冷漠的道，“在早就立下誓言，一定要将你碎尸万段，为我的妻子报仇雪恨！虽说你不是杀害她

的凶手，却也因为你那嫉妒之心间接的害死了她！若不是你，我的妻子，就不会死在那些人的手中，现在，你更想害死我的孙女，我是不会轻

易的让你死亡！只有等你尝遍痛苦才能死去！”
    心，似乎被一只手狠狠的撕碎，疼的她无法自拔……
    竺子鱼绝望的看着男人冷峻的面容，目光中含着深痛之色：“无忘大人，为何我陪伴了你那么多年，你的心理眼里却始终容不下一个我？

”
    她所求并不多，只要他给她一点爱，哪怕只是一个通房丫头的身份，她也不会做出如此绝望的事情来……
    “你不配！”
    男人仰着头，声音冷峻的说道。
    你不配……
    这四个字如果一把剑，狠狠的穿过了她的心脏，疼的鲜血淋漓。
    “哈哈哈！”
    竺子鱼扬头狂笑了起来，声嘶力竭的说道：“无忘，你当真是好狠的心！我爱你如此之深，你却伤我如此之深！我不求你爱我，只要你心

里有一点我的地位就足够了，难道这样还不行吗？你明明对那个女人如此温柔，为何对待其他人却这样狠心？你于心何忍！”
    说到最后，泪水从眸内淌了下来，肆意而落……
    可是，她的心却揪心的疼了起来。
    一如当年，他知道真相时痛恨绝望的目光……
    “轰！”
    无忘身上的气势化为凌厉的剑，轰然落在了竺子鱼的胸膛。
    竺子鱼哇的一声吐出了一口鲜血，整个身子都倒了下来，那一张脸色苍白无色，格外慑人……
    “来人，将她带下去，另外，将那脸皮给我撕下来！我并不喜欢有人盯着我身边熟人的容颜为非作歹！”
    “是！”
    众人拱了拱拳头，便驾着半死不活的竺子鱼走了出去……
    无忘转头看向林若语，声音不再似以往的冷峻，却也没有面对慕如月时的温柔。
    “若语，这段时间，苦了你了。”
    林若语摇了摇头，微笑的道：“无忘，你生了一个好女儿，这丫头我是一路看着她成长起来，或许，她将来的成就会超过你。”





正文 第1457章 竺子鱼的下场（十五）
    更新时间:2014-8-13 3:08:48 本章字数:2046

    “哈哈！”
    无忘大笑了两声，那笑声是自从妻子死后就再也没有过的开心。
    “你不知道什么叫做青出于蓝而胜于蓝？我的女儿，当然要比我优秀，不过，让我不爽的是，我女儿才刚和我见面，就连女儿都生了，我

还不知道是哪个臭小子拐跑了她！”
    “无忘主人。”
    唰的一声，火凤从慕如月的身上跑了出来，看向无忘憋屈的俊颜，微笑的说道：“无忘主人，我主人她不只有一个女儿，还有两个儿子呢

。”
    “什么？”
    无忘瞪大眼睛，委屈的说道：“小月，你这速度也太快了，竟然都生了三个了，对了，我那两个孙子呢？快让我来见见，不知道这两小家

伙和我长得像不像。”
    慕如月无奈的摇了摇头，看着无忘的容颜，说道：“我其中一个儿子早已经长大了，不在是什么小家伙，还有另一个现在应该在魔界……

”
    看到无忘还想说些什么，林若语忍不住失笑的打断了他的话。
    “无忘，你是不是忘记了，你沉睡了千年，小月当然也已经长大了，自然成亲生子。”
    无忘撇了撇嘴，忽然，他似乎发现了什么，眉头轻轻一挑：“女儿，发生什么事了？”
    “什么？”
    “我看你的年轻，不像一千多岁，这期间到底发生了什么事情？”
    慕如月一怔，不以为然的说道：“也没什么，就是在一千年前，我死过一次，然后重生到另一个世界，十几年前才再次回到这个地方……

只是我回来后，却已经过去了一千多年……”
    听到这话，无忘勃然大怒，狠声说道：“是谁伤了我的女儿，我去灭了他们！”
    “我的仇人，我已经报复了……”
    慕如月耸了耸肩膀，微笑的道：“那些人，在数年前死在了我的手中。”
    “那算他们运气好！”
    无忘恨恨的咬着牙：“若是他们没死，我绝对会让他们死过去再回过来，活过来后，继续死过去！直到一千次后再让他魂飞魄散！”
    那些人真是胆大包天，连他的女儿都敢伤，简直不把他放在眼里。
    只是想到这里，无忘有些心疼：“我原先是想让你不陷入危险之中，却没想到，你还是遭遇到了险境……”
    “爹，那些人顶多只让我肉身毁灭罢了，我还可以再重生，若是在这里，说不定，我会魂飞魄散，到时候就再也无法复活。”
    而且，她很感谢无忘，若不是当初他将自己送走，怕是，她也不会遇到那个男人……
    无忘知道慕如月时不想让自己自责，不觉心中有些感动，他紧紧的将慕如月搂入怀中，说道：“小月，从此之后，我不会让任何人伤害到

你……”
    慕如月心头一暖，头紧紧的挨着无忘，享受着这一刻的温馨……
    ---





正文 第1457章 活动已经结束，感谢大家
    更新时间:2014-8-13 3:08:49 本章字数:1345

    今天活动已经圆满结束，希望拿到奖品的妹子赶紧联系管理留下地址，当然，不要冒领啊，因为我礼物就准备了那么多，管理都有截图，

冒领没用的。
    另外，很多没抢到礼物的妹子对此事有些不满，甚至骂人。
    可是抱枕真的很费钱的，举办这次活动，我们没有好处，替我筹集资金的姑娘们也没有获得好处，只是想给你们一些福利而已，光是抱枕

物品就花了三四百块钱，更何况还有其他礼物呢？
    我们没有那么多钱，为大家人手准备一个。如果可以，我也想去那边的妹子可以都获得礼物，希望大家理解一下好吗？
    没有获得的也别灰心，以后还会有活动送抱枕，比如说写长评，写人物短篇番外什么的，或者贴吧抢楼活动等，等会有礼物相送，只是最

近好穷，过一段时间吧。
    这是第一次举办粉丝会，有很多不周到的地方，你们可以提出自己的意见，但请别骂主持和歌手。
    若是可以，管理也不想限制打字时间，但是刷屏太快实在没办法。
    我深有感触啊。
    我去了都十几分钟了，说了好几句话，立刻被刷走了，妹子们还在喊着萧七爷呢，我已经泪流满面，我都说了好几句了，没人看到我……

好悲凉。
    另外，关于慕如月的手绘图，我一上来就说了，暂时不发，等获奖者拿到奖品然后晒去贴吧然后再发图，不然的话，那些获奖者就没有期

待了。
    我也说了几遍了，可一说就被刷走，我都说累了，妹子们太热情了，招架不住。
    兄弟姐妹们，以后还会有类似的活动，到时候会再次拿出抱枕什么发布，有妹子问抱枕什么的卖不卖，真的是不卖的，我哪怕再缺钱也不

会用慕如月来做生意，所以啊，就别问我了啊。
    我现在在买彩票，等我中了大奖，我给你们每人发一个抱枕，现在真没钱，希望你们谅解。
    今天有四百人去了yy明天我在八更的基础上加四更，虽然我很想更到两万哈哈哈……
    礼物若是收到了，记得去贴吧晒图啊，我很喜欢慕如月手中的剑--
    为了感谢妹子们的支持，今晚我去暖***，已经洗干净了，尽情的上我吧~~~这是仅限妹子的哈哈哈哈【求不告诉我媳妇】





正文 第1458章 地狱之门（一）
    更新时间:2014-8-14 17:08:02 本章字数:2276

    “魔龙，如果我没有记错的话，娘亲应该就在这个地方，我们快下去看看她吧。
    神门的天空之中，一条巨大的黑龙盘旋在神门之上。
    在那魔龙的背上站着一位约莫**岁的小男孩，红衣如魔魅一般在风中浅扬，一头白发拂过那一张粉雕玉琢的容颜，惊艳的让人无法移开目

光。
    “你是什么人？”
    通玄从最初的惊艳中回过神来，冷眼看着这一张有些面熟的容颜，冷声问道。
    小男孩没有说话，他站在魔龙的背上负手而立，眸子微微扫过下方的人群，粉雕玉琢的容颜之上没有任何的表情。
    不知为何，对上了那双红眸，通玄感觉到心底颤抖了一下，竟是不自觉地心底升起一阵恐惧。
    强！
    这个小少年是一个强者！
    通玄狠狠的抽了一口气，刚想说些什么，却见天空中一道光芒闪过，红衣少年快速的向着下方冲了过去。
    在他转头之时，便看到慕如月出现在后面，猛然间，通玄大惊失色，急忙喊道：“盟主，小心！”
    可是，已经来不及了，就在这时，少年已经到慕如月的面前……
    就当所有人都以为少年会对慕如月不利之时，那少年忽然扑入了她的怀中，紧紧的抱着女子的身体。
    通玄愣住了，实在不知道发生了什么事情……
    这……这到底是什么情况？
    少年轻扬着粉雕玉琢般的容颜，唇边仰起一抹天真无邪的笑容：“娘亲，我回来了……”
    慕如月轻轻的抱着怀中小小的身体，轻柔的笑了起来：“煌儿，你终于回来了，怎么样？轻轻呢。”
    听到这话，夜司煌的神色怔了一下，却并没有多说什么。
    他摇了摇头：“她好像被人带走了。”
    “被人带走？”
    “是，我现在还在追查着她的下落。”
    慕如月轻皱着眉头。
    轻轻被人带走？那个人，又为何要带走她……
    “如月大人，”魔龙低头望向地面之上的女子，说道：“这次我和主人回来，是为了带走小姐。”
    血儿？
    慕如月微微一愣，目光落在夜司煌的身上。
    夜司煌点了点脑袋，认可了魔龙所说的话：“娘亲，妹妹在哪？我要将她带走，过些年会把她送还给娘亲。”
    “好，你跟我来吧。”
    慕如月扬唇一笑，她对于自己的儿子，还是有着很大的信心，无论如何，她都相信夜司煌想要带走血儿必定有她的理由……
    房内，微风拂动，无忘正在逗弄着***上的小家伙，将小家伙给逗得咯咯直笑，却在这时，房内被推了开来，无忘的视线一扫而过，就落在

夜司煌粉雕玉琢的容颜之上。
    “小月，这位便是你那儿子？”
    无忘眉头轻轻一挑，这小子虽然年纪小，却不简单……
    “是，”慕如月转头看向夜司煌，微笑的说道，“煌儿，这位是你的外公。”
    外公？
    夜司煌眨巴了下眼睛，乖巧的说道：“原来你就是外公，娘亲在魔界时已经和我提起过你，还说你的实力很强大，所以，煌儿早就想见见

外公了。”





正文 第1459章 地狱之门（二)
    更新时间:2014-8-14 17:08:07 本章字数:2012

    “哈哈！”
    这一番话，说的无忘大笑了起来，看着这小子的目光也带着欣赏。
    “小子，你很不错，不愧是我无忘的外孙，我的女儿如此优秀，外孙肯定也不差。”
    慕如月没有再多说什么，视线转向了***上的血儿。
    她轻轻的走到***头，将血儿抱了起来，轻轻的吻了吻她的粉嫩的脸颊，而后再将那软软的身子交到了夜司煌的手中。
    在看到襁褓中的婴儿之后，夜司煌嗜血的红眸柔和了起来，充满着温情……
    “煌儿，照顾好她。”
    纵然心中不舍，但慕如月还是压抑着情绪说道。
    夜司煌点了点头，声音坚定而认真：“娘亲你放心，小煌儿会保护好妹妹，不会让她少掉一根汗毛，魔龙，我们走吧。”
    最后望了眼慕如月，夜司煌的眼中满是不舍，但是，他还有更重要的事情要去做。
    他不能让妹妹成为娘亲的拖累，而必须成为她的力量……
    只有如此，才会让娘亲在这波涛汹涌的大陆上逐渐迈入巅峰之位……
    所以，在说完这话后，他便转身走向了门外，那一袭红色的衣袂逐渐在他们的眼中消失……
    无忘没想到慕如月轻易的将血儿交了出去，声音带着一丝丝的疑惑：“月儿，我可以看得出，这小子非比寻常，实力也很强大，可他毕竟

还不满十岁，你把血儿给他照顾，会不会有些不安全？”
    无论如何，他自己都是一个小娃娃，怎么去照顾比他更小的妹妹？
    慕如月收回目光，淡淡的阳光倾洒而下，投落在那一张绝美的容颜之上。
    “我相信他。”
    我相信他……
    这四个字狠狠的落入了无忘的心中，让他的眼里升起诧异之色。
    慕如月淡淡的笑着：“因为他是我的儿子，我相信，无论发生什么事，他都可以照顾好妹妹，就像，当初我怀着他，他三番五次保护了我

似地……若是没有他，怕是我不知道死了几次了。”
    既然他是她的儿子，那她，就会无条件的去相信着他……
    无忘忍不住笑着摇了摇头：“你这性格，还真是继承了你我们夫妻，对了，月儿，你不是想去地狱吗？”
    慕如月心头一震：“你有去那边的方法。”
    “说实话，地狱，除非是你死了，否则，就不可能去往那片地方，但也不是没有办法……我当初是按照地狱而建造的十八层炼狱，在那十

八层炼狱内的顶层，就有着去往地狱之门，只是那顶层却不是任何人都可以前往的，以你现在的实力还不够！”
    慕如月深呼吸了口气，目光坚定的道：“这一生，那个男人为我付出的太多，每次都是在我有危险时来到我的身边，而我，却没有为他做

过太多的事情，这一次，我不会再坐以待毙，不会等他从那边离开来见我！所以，此次我会亲自去那个地方找他，将他带出来！”
    是了。
    前世今生，每次都是夜无尘在为她付出。
    而这一次却轮到她去寻找他的脚步……





正文 第1460章 地狱之门（三）
    更新时间:2014-8-14 17:08:29 本章字数:2386

    纵然她相信，凭借夜无尘的实力是可以自己从地狱离开，然而，她却不愿意继续等下去……
    “好！”
    无忘笑了起来，那笑容带着动容。
    “千年前，我错过了你娘亲一个时辰，也就错过了她一生一世！我不会让我的女儿重蹈覆辙，我会帮助你去寻找你的抚恤，即便，那机会

很渺茫！月儿，等我五年，我这五年会离开神门，在五年之后，我回来时你才能前往地狱。”
    慕如月愣了一下，不解的看着无忘俊美的容颜。
    “相信我！五年之后，我一定会回来！”
    相信我……
    看着男人坚定的面容，慕如月郑重的点了点头：“好，我会等你回来……”
    无忘的视线扫过女子的容颜，拍了拍她的头，而后，大步走向了门外，最终连头也没有回一下就消失在了那晨光之下……
    “主人。”
    唰！
    火凤从丹书内走了出来，目光落在了慕如月的身上。
    她想要说些什么，却被慕如月抬手制止了：“这五年我会去闭关，所以，门派的事情，我会让白泽处置，而你们的任务则是，捣毁整个丹

家！”
    “是，主人！”
    火凤兴奋了起来，等了这么久，她总算可以杀了那些人为无忘主人与主母报仇雪恨……
    慕如月没有说话，扬头看着门外的蓝天，眸内含着淡淡的光芒……
    五年么？
    她笑了起来，等到五年之后，或许，她就能出发去寻找夜无尘……
    ……
    时光如水，岁月如梭。
    在这五年之内，丹家的人除了早已经逃走的丹飞外，其他人都丧身在了神门弟子的手中。
    而自从血儿被夜司煌带走之后，慕如月就进入了闭关之中，五年内不曾迈出房门一步……
    若不是房内隐约传出的气势，估计所有人都会以为她失踪了……
    就在五年后的某一日午后，轰的一声，房内传出一道强大的气势，在那气势之下，天空瞬间席卷着一道道狂风，传来的压迫令所有人都不

觉为之一震。
    “主人突破了！”
    火凤心中一喜。
    通过五年的努力，主人终于迈出了那一步，到达了神尊巅峰，距离尊上也不过一步之遥……
    房门被缓缓的打了开来，一道白衣闪入众人的眼前，所有人的视线循着那白衣往上，落在女子绝美精致的脸庞之上。
    “主人！”
    火凤身子闪了几闪，落到了慕如月的面前，她妖媚的笑了起来，尊敬的道：“欢迎主人闭关而出。”
    慕如月淡淡的一笑，视线透过人群落在那白衣白发的男人身上：“白泽，这五年内，辛苦你了。”
    白泽温柔的笑着：“为你，再多的辛苦都是值得的，月，恭喜你突破了。”
    “唔！”
    慕如月轻抚着下巴，微微笑着：“你似乎也突破了，到达了尊上级别？”
    “侥幸而已。”
    白泽淡淡的说着。
    却没有人知道，为了这实力他到底付出了多大的代价。
    若是五年前，他便是尊上级别，慕如月就不会受伤，所以，为了不让惨剧发生，他必须用最快的速度提升实力……





正文 第1461章 地狱之门（四）
    更新时间:2014-8-14 17:08:34 本章字数:2436

    为此，便是付出一切，都是值得的。
    “爹他回来了么？”
    慕如月眸子扫过众人，轻声询问道。
    然而，话声刚落，一道大笑声就从后面传来，在人群内炸响。
    “刚刚回来，因为路上遇到了一点事情，所以就耽搁了。”
    慕如月的目光柔和了起来，微笑的看着迎步而来的俊美男人。
    “爹，你回来了？”
    “月儿，我已经拿到了需要的东西，但是因为这是在大陆极北之地，多以来回用了很长时间。”
    慕如月愣了一下，目光落在了他的手上。
    那是一枚冰蓝色的果子，迎面扑来的冰寒让她的身子僵了一下，扬头看着男人俊美的容颜。
    “这是……”
    “极北之地的极北之果，如果没有极北之果，你很可能承受不住九重业火，所以我花了五年时间从极北之地将这极北之果拿到手，你服下

它之后就可以出发前往地狱！”
    “父亲……”
    “快去吧，那里有人在等你，但是，无论如何，你都要平安回来，不然的话，别怪我将整个地狱掀翻过来！”
    慕如月的心头涌过一丝感动，微微点了点头：“我一定会平安回来……”
    因为，不知地狱有人在等她，在这里，同样也有等待她的人……
    所以她不但会平安回来，更是会将他带回来……
    想到这里，慕如月接过极北之果，吞入了腹中，在果子入腹的瞬间，一股冰冷的温度包裹着她的整个心脏，以至于将全身都冰冻了起来…

…
    “快去吧。”
    “嗯。”
    慕如月郑重点了点头，说道：“白泽，火凤，我们出发吧……”
    唰！
    白泽与火凤化为两道光芒，进入了丹书之内，而后，她的身子一闪，就消失在了他的面前……
    望着那一道离开的身影，无忘的眸光一点点沉了下来。
    “月儿，爹爹相信，你会很快归来……”
    ……
    十八层炼狱。
    自从上次过后，她就再也没有进入到这个地方……
    “主人……”
    火凤的声音在慕如月的脑海里响起：“现在我们要去什么地方？”
    “直接去顶层。”
    慕如月扬头看着天空中的那一朵绚丽的红，平静的目光中不起波澜，但是那一刻，她的心中却泛起了阵阵涟漪……
    “只有顶层，才有通往地狱之门，可是，不知道煌儿带着血儿去了什么地方，我也无法去向他们告别，不知道此次一别之后又到何时才能

相见。”
    五年了。
    那两个小家伙离开也有了五年……
    在这五年之内，她时刻思念着他们，然而，从那天过后，煌儿就再也没有回来过……
    让她也无处可循。
    “主人……”
    “火凤，我相信煌儿肯定有他要做的事情，等他做完了那些必定会带着血儿回来见我，只是血儿当时尚在环保之中，如今过去了五年，应

该长大了不少。”
    慕如月的唇角勾起一抹浅浅的弧度，眸光带着轻柔：“走吧，现在我们就去顶层，等我将无尘带回来，就能和他们团聚。”





正文 第1462章 地狱之门（五）
    更新时间:2014-8-14 17:08:43 本章字数:1900

    话落，她没有任何犹豫，直接就向着十八层炼狱的顶层而去……
    前一次来到这里，由于实力不够，无法去往顶层，如今，她有了足够的力量，自然可以步入到那个地方……
    ……
    顶层。
    天空之中火焰翻滚，宛如一片片火烧云燃烧着整片天空。
    此时的顶层之内，白衣女子停下了步子，眸光扫过周围红色的森林，微微皱起眉头：“这里不愧是父亲所建立的顶层，光是这些魔兽的气

息就能够感受到他们的强大。”
    “吼！”
正说着，树丛之内传出一声大吼，而后一头凶猛的火焰狮从树丛内狂奔了出来。
    “主人，小心，是尊上级别的魔兽，而且……”
    火凤的声音还没落下，那头火焰狮便快速的扑向了慕如月，像是要用那利爪将她开膛破肚。
    慕如月的脚步快速向后退去，抬手将九天龙炎剑拿到手上，轰的一声，剑上火焰涌动而出，化为一道强烈的剑风划向了火焰狮……
    火焰狮身子一侧就躲了过去，凶残的眸子内有着不顾一切的凶芒，它止住了脚步，冷眼看着慕如月……
    “你是无忘那个混蛋的血脉传人，我在你的身体里感受到他的力量，臭丫头，我不管你和无忘到达是什么关系，只要身体内有他的血脉，

就必须给我去死！”
    慕如月眉头一挑，眸子扫向火焰狮子庞大的身体，含着淡淡的笑容：“你和他有仇？”
    “哼！”
    火焰狮冷哼一声：“那个混蛋将我关在这个地方，让我看着地狱之门，你说我如何能不恨他？他害我失去了自由，同样也侵犯了我的人生

，现在好不容易看到有他的血脉之人来到这里，那，我就只能将对他的仇恨发泄到你的身上……”
    “主人。”
    就在这时，火凤的声音再次在灵魂内传来。
    “现在，你应该知道我为何当初不随你一起进入十八层炼狱，就是因为在这炼狱中，有不少无忘主人的仇人，在没有再次见到无忘之人之

前，我不想死！这头火焰狮子当初偷袭无忘主人，被无忘主人抓住了丢到十八层炼狱的最顶层来守门，不过他也算是自作自受，若不是想要偷

袭他，又怎会限制住人生自由？”
    听到这里，慕如月才微微点了点头。
    难怪当时的火凤不愿意进入十八层炼狱之中，原来是因为这个原因……
    “我不管你和他是什么仇恨，但是，我却必须从这里通过，若是你想阻止，那……我就从你的尸体上踏过去。”
    “哈哈哈！”
    火焰狮子狂笑了两声，唇边勾着嘲讽的弧度：“就凭你么？人类，我承认你不是一般的人，在这么小的年纪就到达神尊巅峰确实不容易，

可是，我是一名尊上低级，而且在这十八层炼狱之内，所发挥的实力更强，更何况，你是一名火系武者，你以为火焰对我来说会有作用不成？

”
    他指出的这几点，都已经说明慕如月不是他的对手，仅能够坐以待毙。





正文 第1463章 地狱之门（六）
    更新时间:2014-8-14 17:08:45 本章字数:2261

    “所以，人类，为了少吃点苦头，你还是乖乖的束手就擒，或许，我还会让你留下一条全尸？”
    “全尸么？”
    慕如月抚摸着下巴，微微点了点头：“这倒是挺不错的，你放心，我一定会为你留下一条全尸。”
    轰！
    火焰狮子愤怒了起来，身上燃烧起熊烈的火焰。
    而后，它再次快速的扑向了慕如月，张着血盆大口对着她的脑袋狠狠的咬下。
    铛！
    慕如月剑一扬，他的口便牢牢的咬住了女子手中的剑，旋即剑上火焰涌动，哗的一下子冲入了他的口中……
    “嗷呜！”
    火焰狮子后退了几步，疼的大叫了一声，那充满着火光的眸子看向慕如月时满是不敢相信。
    “你……你竟然用火烧伤了我？”
    那怎么可能？
    自己不但是尊上级别，更是火系魔兽，怎么可能被她的火所烧伤？
    “我的火，并非是普通的火焰，所以没有什么不可能。”
    慕如月淡淡的说道，她扬起的眸光落在火焰狮子的身上，缓步向他走了过去。
    “哼，就算你的火能烧伤我又如何？人类，我是绝对不会对你认输！”
    火焰狮子回过神来，冷哼了一声，他的身子渐渐的拉长，化为了一个英俊威武的男人。
    红衣如丝，包裹着他的身体，眉目间透着阴沉，手掌一挥，一把用火焰凝聚而成的长剑就出现在他的手中，几个闪身间到达了慕如月的面

前。
    “一剑破天！”
    砰！
    火焰从慕如月身上凝聚而起，涌到她的手上，而后化为一把大剑斩落而下，火焰狮子不以为然的抬起长剑抵挡，只是当那火焰到达自己的

剑上时脸色却倏然大变。
    轰！
    他的身体向后倒退了两部，目光中带着不敢置信。
    “一剑破天！无忘的成名绝技一剑破天！没想到你居然将一剑破天练习到这种程度。”
    一剑破天，顾名思义，等真正功成之时，仅此一剑，就可以破开整个天空。
    纵然如今的慕如月还没有这样的实力，但是，这一剑同样发挥了强大的功效，让她的心脏都忍不住颤抖了一下……
    若是继续放任下去，这个女子未来的成就，必定会超越无忘，以至于更强……
    火焰狮子咬了咬牙齿，目光中闪过一丝狠厉：“臭丫头，今天你必须死在这个地方，我是绝对不会让你活着离开！要怪你就去怪无忘，是

他招惹了我！”
    说完这话，火焰狮子再次冲向了慕如月，手中多出了两把剑，同时飞向了女子……
    慕如月身子一侧，就躲了过去。
    而就在这一闪间它已经到了面前……
    “哈哈哈，臭丫头，现在看你还怎么逃！”
    他大笑着将剑对准着慕如月的脖子刺去，眸中带着阴狠，似乎已经看到了这位绝美的人儿倒在血泊中的情景……
    轰！
    倏然，无穷的火焰从慕如月的身上涌动而起，那炽热得温度让火焰狮子身子一僵，还没有来得及收手而逃，无数的火焰向他涌去，包裹住

那一道修长的身影。





正文 第1464章 地狱之门（七）
    更新时间:2014-8-14 17:08:53 本章字数:2270

    “啊！”
    “啊啊啊！”
    火焰之中，火焰狮子发出狼狈的叫声，撕心裂肺的响起，震响了整个顶层的空间……
    “放了你，你放开我！”
    火焰狮子用力的挥着手，想要驱赶尽面前的火焰，他的眼睛布满了血丝，狠狠的盯着慕如月。
    “有本事，你别让我再见到你，否则，我会将你碎尸万段！”
    慕如月淡淡的笑着：“你放心吧，你不会再有见到我的机会了……”
    “一剑破天！”
    大剑在天空中燃烧着熊烈的火焰，而后，于火焰狮子惊恐的目光下迎头劈来，那瞬间，仿佛整片天空都被劈了开来，带着让人惊艳的红…

…
    “大成？这……不可能！就连无忘都不曾将一剑破天练到大成！”
    轰！
    地面，在此刻被斩开了一条缝隙，溅起的石块遮盖住了火焰内的那道身影。
    慕如月淡淡的收回了目光，没有回头，径自的消失在了这片空地之内……
    ……
    这里是通往地狱的地狱之门，只见一扇黑色的大门树立在这片地上，在那大门之上散发出阴暗之色，两个偌大的骷髅所制造的门环十分的

慑人。
    慕如月停下步子，打量着眼前的地狱之门，她沉了沉眸光，玉手缓缓落在骷髅之上……
    吱呀！
    门被她打了开来，那瞬间，一股炽热的温度迎面扑来。
    竟是让她有了一种会被火焰焚烧干净的感觉……
    有多久了？
    她有多久没有怕过火焰？然而这一刻，慕如月分明感受到心中的那股忌惮。
    “这便是九重业火？当今世上最强大的火焰，据说，哪怕是一名尊上强者，在这火焰内都会**被毁！除非是灵魂！只有灵魂，才会在九重

业火下不死不灭，却痛苦万分！”
    慕如月的眼神一点点坚定了起来：“但不管如何，我都要进入这个地方，因为在这里，还有一个人在等着我……”
    话落，她没有任何犹豫，抬步走入了地狱之门……
    轰！
    那瞬间，强烈的火焰似乎找到了物体，猛然将她的身体包围了起来，在那火焰之下，慕如月只感觉到剧烈的疼痛。
    这种疼痛深入灵魂，就像是很快**便会毁灭似地……
    然而，从始至终，慕如月都是咬着牙，艰难的向着前方行走。
    “幸好我服用了极北之果，对这火焰有着抵抗之力，否则，大概我刚进入地狱之门，就会被九重业火给烧的连灰都不剩，但纵然如此，九

重业火的威力，也是任何人都承受不住的……”
    若是这样下去，哪怕有极北之果，她也不一定能走到头。
    收服！
    慕如月眼睛一亮，没错，只有收服了九重业火，她才能够安然无恙的离开这里……
    想到这里，慕如月停下了步子，在地上盘膝而坐，微微闭上了双眸。
    “主人，你在干什么？”
    火凤感受到慕如月的动作，焦急的说道：“你虽然服用了极北之果，但是，若是在这九重业火内多呆上片刻，就连极北之果也不一定能护

的了你，你还不快离开这个地方！”





正文 第1465章 地狱之门（八）
    更新时间:2014-8-14 17:08:55 本章字数:2148

    她急的差点哭了出来，要知道，九重业火十分凶险，根本不是常人可以抵挡住的……
    丹书之内，白泽看了眼火凤焦急的面容，轻轻皱了皱眉头，却什么都没有说。
    他仰头看着不远处的天空，似乎想到了那一张绝美的容颜，眸子带着轻柔之色。
    “这么多年，是我看着她一路走了下来，不管有多危险，她都会逢凶化吉，而且……我相信她！她之所以没有利用这个时间逃走，那她必

定有着把握。”
    “可是，那是九重业火啊，主人想要收服九重业火，但至今世上都没有人可以做到。”
    “如果是她，就可以！”
    白泽的唇角勾起浅柔的弧度，目光中含着淡淡的温和。
    “哪怕是数万年来没有人做到得事情，我也相信，她可以做到，而且，无论她做什么抉择，我们所做的，便是相信她，就算抉择失误也不

过是陪她死而已，有什么大不了的。”
    火凤诧异的看向男人俊美的容颜，媚惑的容颜上带着深深的震惊。
    她早知道白泽对慕如月一往情深，却没想到，他的感情，深到如此程度……
    不管她做什么，他给他的，都是信任与包容……
    便是这个女子也会不小心失误，他不过是陪着她共同面对这个错误罢了……
    “主人身边有一个对她深情不怠的无尘大人，还有一个痴心不悔的你，无忘大人对她也可以放心了……”
    火凤笑了起来：“你说的没错，我们作为她的魔兽，就必须相信她所做的任何事情！”
    ……
    火焰之内，慕如月的脸色苍白，冷汗顺着额头缓缓淌落下来，很快浸湿了她的衣裳……
    只是不消片刻，身上的汗水就被火焰所蒸发，在那炽热的温度之下，她有一种很快就会灰飞烟灭的感觉……
    痛！
    现在的慕如月，浑身只有这一个感觉。
    可是，她却不能放弃！
    只有成功了，才能前往地狱寻找那个男人……
    忽然，那所放出的精神力捕捉到一个如元素一般的小东西，慕如月瞬间睁开了眼睛，抬手顺着那方位抓了过去。
    “找到了……”
    她抓住那小东西，没有任何犹豫的塞入口中。
    小东西还没有反应过来，就进入了慕如月的身体，它不觉大怒起来，火焰从身上散发而出，燃烧着慕如月的五脏六腑……
    这一刻，身外的九重业火消失了，然而，她的五脏六腑却剧烈的疼痛了起来。
    苍白的脸色在此时格外的慑人，冷汗源源不断的滚落下来……
    时间缓缓流逝，便连慕如月也不知道过去了多久……
    在那强烈的痛苦之下，她的意识开始逐渐的模糊了起来，身子渐渐的倒像了冰冷的地面……
    “主人，你不能倒下去，没有了你的控制，你的身体内的五脏六腑会被九重业火给烧的干干净净！”
    火凤焦急的声音在脑海中传了出来。
    但是，这么久的坚持，已经让慕如月变得疲惫不堪，目光逐渐出现了一片模糊……





正文 第1466章 地狱之门（九）
    更新时间:2014-8-14 17:08:57 本章字数:2176

    “主人！！！”
    火凤的声音带着急迫：“白泽，这一次不太妙！好像她身体内的极北之果已经没有效用了，若是这样下去的话，主人她……”
    白泽轻皱着眉头，淡淡的声音通过灵魂传达给了慕如月。
    “月，他在等你。”
    他在等你……
    这四个字让慕如月的心颤抖了一下，视线逐渐恢复了清晰。
    是的。
    他在等着她……
    那她又怎能在这一刻倒下？
    火种愤怒了，自己好不容易让这个女人的意志变弱，结果都是因为那道声音害的她又强大了起来。
    可是，自己现在已经太过疲惫了，完全没有了一开始的强悍……
    就在火种差点累趴之时，一道无形的手掌从一旁伸来，紧紧的抓住了它。
    火种拼命的开始挣扎，却怎么也挣脱不了那道用精神力所汇聚而成的手掌，逐渐的，它身上的光芒开始变得暗淡，与慕如月的精神力所融

汇到了一起……
    砰！
    在做完这一切后，慕如月终于承受不住，身子再次倒向地面。
    在她刚要接触到地面之时，一只手从旁边伸来，经她拉入了怀中，白发拂过她的脸颊，耳旁传来男人心疼而轻柔的声音。
    “月，你成功了，从来没有人做到的事情，你却做到了……”
    慕如月笑了起来：“白泽，谢谢你，若不是你的提醒，怕是我已经坚持不住了……”
    “不，我只不过说了一句话而已，真正让你成功的，是你强大的意志力。”
    “不管如何，我还是要谢谢你……白泽，你刚才和火凤说的话我都听到了，我要谢谢你对我不顾一切的信任，还有两生两世不离不弃的陪

伴……”
    白泽拥着她的手臂微微一禁，俊美的脸庞仰起温柔的笑容。
    “若你真要谢我的话，不管发生什么事，都要竭尽全力的活下去，不论是为我，还是为他……”
    慕如月微微点头，从白泽的怀抱中坐了起来，她拿出一瓶丹药服了下去。
    在丹药入腹的瞬间，一股药力包裹着她的整个心脏……
    “呼！”
    当身体恢复之后，慕如月吐出一口浊气，她抬起手，那瞬间，一簇火苗出现在她的手中。
    而后，她笑了起来，那笑容带着满足。
    “我总算是成功的收服了九重业火，有了九重业火之后，即便我无法杀了尊上中级的强者，但至少也有了与之一战的实力！而且……”
    慕如月顿了一顿，继续说道：“我有一种感觉，九重业火让我的实力更进了一步，虽然还没能突破到尊上，但现在距离尊上也不过是一步

之遥而已，我相信，很快我就可以突破……”
    白泽温柔的视线落在慕如月的脸上，微微笑了起来：“这么短的时间内成长到这个程度，估计整个神阶也只有你才能做到。”
    慕如月没有多说什么，从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，说道：“走吧，我们现在也是时候动身前往地狱……”
    说完这话，她的眸子越发的坚定，抬头望着炼狱之门内通红的天空，唇边的笑容含着一丝的浅薄……





正文 第1467章 地狱之门（十）
    更新时间:2014-8-14 17:09:01 本章字数:2472

    无尘……
    她眸子轻轻一沉，也不知道无尘现在在什么地方。
    但是，她却相信终有一天能见到那个男人……
    ……
    地狱。
    一座用黑玉所雕砌的宫殿之内，男人负手而立，抬头看着夜空下的那一轮黑色皎月，邪气凛然的眸内在此刻凝聚着柔和的光芒……
    “王！”
    却在这时，一道声音从男人的身后传来。
    男人转头看向身后的老者，淡淡的问道：“什么事？”
    老者狠狠的咽了口唾沫。
    不知为何，看到这个男人总是让她有一种很恐惧的感觉，仿佛压抑的透不过气来……
    “刚才我夜光星象，发现有一个活人进入了我们地狱！只是进入地狱之内，她会和我们这里的居民没有什么两样，是以也无法找寻。”
    说话时，老者下意识的扫向了男人。
    因为他知道，这个男人，也是一个活人，只是无意间来到了地狱罢了……
    活人？
    夜无尘轻皱着眉头，很快就松了开来，眼底闪过一道光芒。
    “难道是她？”
    没错，除了她，不会再有任何人来到地狱……
    “本王将要离开一段时间。”
    说完这话，夜无尘压制住内心的激动，身形一闪就消失在了夜空当中……
    老者看着夜无尘离去的方向，眼底带着一丝疑惑。
    刚才那真的是他们的王吗？为何却像是变了一个人似地……
    ……
    “月，有一件事，我想要提醒你一下。”
    街道之上，白泽转头看向身边的女子，眼神柔和的道：“你应该知道地狱是什么，在这里，是人类或者魔兽等种族的人死亡之后所前来的

地方，当然一些强者会夺舍重生，但是，夺舍重生是有时间限制的，在规定时间内不曾找到下一具身体，那同样也会来到地狱，所以，或许在

这里，有许多曾经死在你手中的仇人……”
    慕如月眉头轻轻一挑，淡淡的说道：“曾经我可以杀了他们一次，就能够杀了他们两次。”
    白泽微笑着摇了摇头：“月，地狱时间和大陆不同，地狱的百年，才相当于大陆的一年……”
    慕如月的心头一颤，不觉停下了脚步：“大陆一年等同于地狱的百年？如此说来，无尘离开的五年，这里，已经过去了五百年？”
    想到这里，慕如月的心疼了起来。
    这五百年的孤寂，那个男人，到底是怎么走过来的？
    她无法想象……
    “白泽，我想要尽快找到无尘，因为，我不想再让他一个人孤单的留在这个地方。”
    慕如月抬头看着白泽，目光坚定的说道。
    白泽温柔的笑了笑：“我会帮你……”
    从前世就是如此，只要她想做的事情，不管是什么，他都会帮助她……
    慕如月的眼底带着一丝复杂。
    白泽对她太好，这种好，让她无法偿还。
    毕竟这个世上只有一个她，而她的全部，都给了另一个男人……
    “月，我帮你，从不求回报。”
    白泽似乎察觉到她心中的想法，将手将她的肩膀扳了过来，让她面对着自己，认真而坚定的道：“为你付出，是我心甘情愿，你不用觉得

对不起我。”





正文 第1468章 地狱之门（十一）
    更新时间:2014-8-14 17:09:05 本章字数:2366

    “白泽……”
    慕如月的心头一震，微笑的说道：“我知道我若让你离开，你是绝对不会现在离去，等所有的事情都结束后，我放任你自由，你可以去寻

找你自己的幸福，这一生呆在我身边，真的太委屈你了……”
    白泽的手指一僵，俊美的容颜之上那笑容缓缓消失了。
    他受伤的眼神凝望着面前的女子，面容之上带着忧伤。
    “你想要赶我走？”
    “白泽，我只是不想你太委屈，因为，我无法给你未来，也不可能给你承诺，这一生一世，我所爱的，只有那一个男人，除了他，心里再

也容不下其他。”
    白泽缓缓的收回了手，苦笑的说道：“我知道，所以，我从来没有想要得到你，对我来说，能陪伴在你的身边，哪怕只是以一个朋友的身

份，都是最大的幸福，若是你和我解除契约，放我自由，那我何来幸福？月，我不会走的，此生便是你赶我离开，我也不会离开你……”
    慕如月的心不觉抽痛了一下。
    她这辈子，或许最亏欠的，便是这个男人……
    面对他无怨无悔的付出，她却无法给他任何的承诺……
    “白泽……”
    慕如月收回了目光，视线投向了不远之处的天空，淡淡的说道：“你不愿离开，我不勉强你，若有一天你想走，那……我一定会给你自由

。”
    “这一天，永远不会到来……”
    他的幸福就是她。
    所以，无论如何他都不会丢下这个女子，更不会远走高飞……
    “走吧，我们……”
    就在慕如月想说什么的时候，一道脚步声整齐划一的传来，而后一群军队将慕如月与白泽包围了起来，不留一丝缝隙。
    然后在众人的目光之下，一个身穿军衣的男人快步走来，向着慕如月拱了拱拳头，说道：“这位姑娘，我们城主想要见你。”
    城主？
    慕如月轻皱着眉头，她刚来地狱，又怎认识那所谓的城主大人？
    “不知道你们城主是谁？”
    “姑娘去了就知道了，城主正在府内等候着姑娘。”
    听到这话，慕如月与白泽相视一眼。
    她很好奇这城主到底是何人……
    “走吧，白泽，我们现在就去看一下那所谓的城主大人。”
    “好。”
    白泽微笑的点头，温柔的目光笼罩着慕如月，轻声说道。
    官兵心中一喜，拱了拱拳头，做了个有请的动作：“姑娘这边请。”
    “带路吧。”
    慕如月的眸内闪过一丝不明的光芒，淡淡的说道。
    ……
    刚迈入城主府，慕如月便看到大厅之内被对着自己的身影。
    一袭红衣随风浅扬，红发似魔，在微风中划过让人惊艳的弧度。
    男人双手负背，修长的身体在阳光下拉下一道长长的影子，他似乎是察觉到身后来人，缓缓的转身望向出现在门口的女子，绝世的容颜上

带着倾国倾城的笑容。
    “女人，我终于又见到你了……”
    “凤惊天？”
    慕如月怔了一下。
    她没想到，这凤城的城主竟然是凤惊天！





正文 第1469章 地狱之门（十二）
    更新时间:2014-8-14 17:09:10 本章字数:2401

    为什么他会出现在这里？
    “凤惊天，你怎么会来到地狱？”
    而且，凤惊天的身上，不是只有死人才有的气息。
    他还活着！
    “我也不太清楚，只记得不小心被一阵风给刮走了，等我醒来之时就到了这个地方，你呢，为何会来到这里？”
    慕如月脸色一黑。
    他被一阵风就刮来了地狱？这运气，当真是好到让人嫉妒！而自己却还要通过九重业火才能进入地狱之内。
    不过，也正因为如此，她才收服九重业火……
    “我来这里找无尘。”
    “夜无尘？”
    凤惊天眉头轻轻一挑：“夜无尘在地狱？”
    “不错！”
    慕如月点了点头：“他是因为用入地狱为代价和人达成了交易，所以才来到了这个地方，我这次便是为找他而已。”
    “女人，我曾经欠了你一个人情！”
    凤惊天的眸子一沉：“所以，我会为你找到他！”
    “好。”
    对于凤惊天，慕如月丝毫不客气，忽然，她似乎想到了什么，问道：“你怎么会成为凤城城主？”
    凤惊天撇了撇嘴：“因为这个城池的前任城主被我给干掉了，我就成为了新的城主，原本这城的名字叫做古城，我嫌弃他难听，所以就改

成了凤城。”
    慕如月摸了摸鼻头，她很想说，貌似凤城更加难听……
    “对了，”凤惊天顿了一下，眼底闪过一道阴霾，“蓝月她在这里！”
    “蓝月？她不是死了吗？”
    慕如月的眼底闪过一丝震惊，却很快反应过来。
    这里不是大陆，而是地狱！
    在这地狱之内纵然人的肉身已死，但灵魂还能保存……
    “当初没有让她魂飞魄散还真是可惜，若是将她灵魂灭了，或许，她连地狱都无法前来，对了，蓝月现在在什么地方？”
    凤惊天的脸色越发的阴沉：“她被领主收为了干女儿，三番五次的想要领主强迫我娶她为妻，都被我拒绝了！因为领主实力强大，如今的

我初来地狱没有多久，还不是他的对手！否则我早让那个女人灵魂消失！只不过在过几天便是魔兽攻城之战，彼时他们必定会前来！”
    “魔兽攻城之战？”
    “不错！”
    慕如月点了点头：“在地狱之内，魔兽向来厌恶着人类，更别说被人类所契约，他们宁可死，也不会成为人类的奴隶！而且每隔一年，魔

兽就会向人类发出进攻，彼时，几个城的人都会联合起来共抗魔兽，也只有那时，领主会在所有人面前现身。”
    听着凤惊天的话，慕如月沉默了下来。
    “你刚才说，你把前任城主干掉，所以就继承了他的位置，那我若是将领主干掉，是否同样能成为领主？”
    凤惊天点了点头：“地狱内弱肉强食，不管你面对谁，只要杀了她，就可以取代她的位置。”
    “好。”
    慕如月扬起脸，笑了起来：“仅凭我们的力量在地狱找人无疑于大海捞针，也许领主之位倒是个不错的选择……”
    凤惊天眉头轻皱，提醒道：“女人，我知道你天赋很强，但是那位领主，他的实力已经到达了尊上高级！”
    ---
    ps：昨天承诺的十二更，我到现在才连接上网，发晚了，今天的还要等等。





正文 第1470章 魔兽之战（一）
    更新时间:2014-8-16 4:42:24 本章字数:2021

    慕如月没有多说什么，眼底却闪过一道不易察觉的异芒，她的唇角勾起一抹浅浅的弧度，声音淡淡的说道：“魔兽之战我从未见过，或许

，这倒是一次不小的机会，凤惊天，这一次，我会留在这里……”
    不只是为了魔兽之战，更是为了得到领主之位……
    凤惊天想说些什么，终究还是选择保持沉默，只是那一双红眸却牢牢的盯紧着慕如月，似乎想要将眼前的女子刻入骨髓……
    “女人，我们已经有许多年没有见到了。”
    凤惊天扬起唇角，勾起一抹让人惊艳的弧度：“这些年来，为了追上你，我努力的向上爬，也只有这样，我才有资格站在你的身边。”
    慕如月的心头一颤，转头看向凤惊天，眼底带过一丝诧异。
    但是她什么都没有说，淡淡的笑了起来：“凤惊天，这些年，你进步很大……”
    神尊巅峰！
    她没想到在这短短的几年内，这个男人竟然可以成长到这个地步……
    凤惊天的笑容越发的妖孽，凤眸直视着面前的女子，那眼神中再也没有最初的嗜血光芒，倒是带着让人无法不动容的柔和……
    这些年来，他对她的感情始终未变，只不过，如今的他已经学会了压制罢了……
    “女人，这一次，我只是想见你而已，却并不想你插入到这件事中，毕竟，那尊上的实力太强，你并非会是他的对手，所以……”
    慕如月缓缓转头，目光投向门外的天空，她的笑容清淡，却带着坚定与自信……
    “凤惊天，我们也认识这么多年了，我何时做过没有把握的事情？无论如何，我都必须见到这个领主！”
    看到她一如当年的背影，凤惊天的目光出现了一抹恍惚。
    这个女子似乎无论何时都这般的优秀，光彩夺目，也是她永远也无法接触到的……
    “好，我相信你，但是，女人，如果你不是他的对手，那我让你离开，你必须离开这个地方！”凤惊天扬起头，妖孽般的容颜上扬着倾国

倾城的笑容，那一笑间，便是天地万物都为之失色，“因为，这是我欠你的。”
    他欠了她一条命。
    就该用一生来偿还……
    慕如月的脚步一顿，终究还是头也不回的消失在了那一双凤眸当中……
    凤惊天始终看着女子离开的方向，久久都不曾回过神来……
    院落之内，白泽停下了脚步，眸光落在慕如月的身上，充满着柔和。
    “月，他没有放弃你……”
    纵然他压制的很深，可白泽还是清楚的感受到了。
    那个男人的感情……
    慕如月的步子微微一顿，她仰头看着这一片湛蓝的天空，唇边的笑容带着一丝浅薄。
    “我知道……所以，我会和他保持一定的距离，不会太过接近，只是当年若非是凤惊天的相救，怕是，我也无法顺利前往华夏，所以，我

和他之间，依旧是朋友，但也仅此而已。”
    这一生，她的感情，她的身体，都只给一个那人，除他之外，再也无法接受其他人……





正文 第1471章 魔兽之战（二）
    更新时间:2014-8-18 1:18:37 本章字数:2034

    是夜。
    月色沉醉。
    此时的城主府内，灯火通明，凤惊天站在众人当中，一身红衣摇曳生姿，宛如暗夜中盛开的玫瑰，妖娆至极。
    他远远的就看到步入面前的慕如月，唇边勾起一丝诱人的弧度，而后缓步走向了迎面而来的少女……
    人群瞬间安静了下来，所有人都目不转睛的看着慕如月，眼底带着毫不掩饰的诧异，不知道那位姑娘和凤城城主是什么关系……
    “你来了？”
    就当所有人疑惑慕如月的身份之时，凤惊天停下了脚步，望向慕如月的目光不再似最初的嗜血残忍，含着别人不曾见过的光芒……
    所有人都知道凤城城主向来孜然一生，优秀如他，身边竟是没有一个女人，即便是领主的干女儿钟情于他，他却同样不屑一顾。
    但这女人又有何等的魅力？足矣让这个男人露出此番不同的一面？
    “是，我来了……”
    慕如月扬头看着凤惊天，浅浅的笑了起来。
    那一笑间，惊天动地，让在场的所有人都不觉感到深深的惊艳……
    “领主大人驾到！”
    忽然，一道声音落了下来，瞬间整个城主府都安静了下来……
    所有人都不觉循声而望，顿时间便见一道白光划破天空，向着所有人俯冲而来……
    那是一匹白色的天马，仿佛黑夜中的一点光亮，在天马的身后紧随着一辆藏青色的马车，晚风掀开帘子，刹时，马车内的人儿映入了所有

人的双眸之中……
    马车之内，女子蓝发肆意飞舞，温柔的似乎可以溢出水来，她的容貌绝色倾城，眉宇之间那一点水珠的标志将她衬托的越发温柔，就像是

那平静的湖水一般。
    女子的唇角噙着柔和的笑容，温和的眸光带着神圣的光芒扫向底下所有人……
    这一刻，众人的心头都染上丝丝的惊艳，再也无法移开目光。
    虽说蓝月很美，但地狱美貌的女子也有不少。
    可是，让众人想要接近她的原因，便是领主大人的身份！
    据说这蓝月曾经救了领主府的小少爷，故此被领主大人收为干女儿，更是十分疼***，简直将自己的亲生女儿都比了下去。
    若是能成为她的夫婿，那就可以少奋斗十年……
    天马上的中年男人走了下来，青衣浅扬，晚风拂过的墨发在风中轻舞，他的神色严肃凌厉，冷冷的扫过面前众多的容颜。
    而后一名丫鬟掀开轿帘，在这一刻，一条雪白的手臂伸了出来，在众人的目光之下，蓝衣划过夜色，落入了这暗沉的夜空之下。
    最后下来的是位约莫**岁的小少年，穿的锦衣华服，稚嫩的脸庞带着不属于这个年龄的高傲，眼神颇为不屑一顾。
    似乎没有将在场的众城主放在眼中……
    “领主大人，蓝月小姐，蓝衣少爷。”
    见到领主府的人出现，人群之内，一名青年迈步走了出来，他的唇边含着讨好的笑容，恭恭敬敬的道：“我已经在此恭候多时了。”





正文 第1472章 魔兽之战（三）
    更新时间:2014-8-18 1:18:39 本章字数:2085

    “哼！”
    蓝衣冷哼了一声，上下扫了眼面前的青年，冷笑道：“小子，你想巴结我们领主府，然后再打蓝月姐姐的主意？我告诉你，你少做梦了，

我蓝月姐姐已经定给了凤城城主，在这么多人中，他是唯一一个如此年轻就担任城主的人。”
    青年的脸色微微变了变，皮笑肉不笑的说道：“蓝衣少爷说笑了，我是真的崇拜领主大人，至于凤城城主……”
    他扫了眼凤惊天，眼底讥笑更甚。
    “恐怕无法成为领主府的女婿。”
    听到这话，领主府邸的众人转头望向了月光下的那一袭嗜血的红衣，在看到他面前的慕如月时，脸色都有些不好看。
    “是她！”
    蓝月的容颜彻底的变了，紧握着的拳头狠狠的颤抖了起来。
    这当真是阴魂不散。
    自己都已经死了来到地狱，还是看到这个该死的女人。
    可是这又如何？自己已经不是当初的蓝月，现在的她，不但实力强大，还有着领主府邸作为后台……
    “蓝月姐姐，你认识她吗？”
    蓝衣小少年转头看向蓝月，小小的眉头轻轻皱起，稚嫩的容颜上带着一丝不解。
    蓝月苦笑的摇了摇头：“算是认识吧，她也是凤惊天的熟人，并且，还是他所爱之人……”
    “凤大哥，你眼光还真是差，我蓝月姐姐有什么不好？还是我们领主府的人，若是能巴结上我们，你绝对可以飞黄腾达，这个女人能给你

什么？”
    蓝衣恶狠狠的瞪了眼慕如月，双手叉腰，抬着高傲的小脸，冷声说道：“喂，凤大哥是蓝月姐姐的，我奉劝你还是别和蓝月姐姐抢女人，

她是我的救命恩人，我们领主府是必然会帮着她的。”
    慕如月没有说话，仅是淡淡的看了眼蓝月姐弟，方才将目光收到凤惊天的脸上，声音淡然的说道：“看来不管在什么地方遇到你，总有少

不了的麻烦。”
    那个麻烦，自然是指蓝月……
    凤惊天轻轻皱眉，冷冷的道：“蓝月，管好你的弟弟，她……好容不到他来说三道四。”
    唰！
    这一刻，所有人都向着这边投来目光，眼神诧异的看着凤惊天，似乎没想到他居然有胆子和领主府的小姐少爷们说出这种话来……
    他和找死有什么两样？
    想到这里，众人不禁抬头，目光落在领主的容颜之上。
    果不其然，顿时间，领主的脸色沉了下来，带着狂怒之意。
    但最终，他还是深深的压制住了内心的怒火，眼神冷冽的从凤惊天的身上一扫而过。
    仅是这一眼，便让凤惊天浑身冒出冷汗。
    尊上级别的强者，与神尊果然不是在同一个地步，光是那眼神就足矣秒杀所有的神尊……
    幸好他很快收回了目光，再将视线放到慕如月的身上，隐隐约约的气息从身上散发了出来，向着慕如月笼罩而去。
    因为他的目标仅是慕如月，是以，没有任何人发现他的动作……
    领主原先以为凭借自己的力量，完全可以让这个女人跪地求饶。





正文 第1473章 魔兽之战（四）
    更新时间:2014-8-18 1:18:41 本章字数:2235

    但很快，他就知道错了……
    晚风之中，青丝浅扬，女子的身子笔挺的立在地上，绝美的容颜之上似乎带着嘲讽的笑容……
    领主的目光一点点的沉了下来，看来他还真是小看了这个女人……
    “哼！”
    他冷哼了一声，就收回了自己的气息，看了眼凤惊天，说道：“凤惊天，你好自为之。”
    话落，便转向在场的众位：“各位，稍后大战就要斩开，每次那些魔兽都会无缘无故的攻击我们人类，所以，此次必定要斩草除根，一个

都不放过！”
    这一番话，说的所有人都激动了起来，竟是久久都无法平静……
    “领主大人，请放心吧，我们绝对不会给你丢脸。”
    “不错，这一次，我们必定要取得优胜。”
    众人激扬的声音传遍在整个城主府内，流荡着一阵阵的回音……
    就在慕如月沉思之时，一道带着阴狠的声音在她的耳边响起：“慕如月，没想到你也死了，我们居然在地狱重聚，不过，此次，我会让你

为自己曾经的所作所为付出惨重的代价！”
    慕如月淡淡的笑了笑：“蓝月，若是让领主知道你所做的一切，你说，他还会庇护你吗？”
    蓝月脸色倏然一变：“你说什么？”
    “我说什么，你自己心里清楚，不需要我再提点。”
    说完这话，她不再多说什么，转身走到了一片安静的角落，淡淡的看着这一个喧闹的城主府……
    凤惊天眼底闪过一道光芒，缓步走到慕如月的面前，他目光认真的注视着慕如月，问道：“女人，你知道什么？蓝月她做了什么？”
    慕如月淡淡的一笑。
    在魔兽之战开始之前，她就了解了蓝月与小少爷相识的经过。
    据说，当年的小少爷身患重症，无数的丹药师都束手无策，后来，蓝月的出现带来了一株所有人都不认识的药材，却恰恰治好了小少爷的

病。
    由此，才被领主收为干女儿，给了她万分疼***……
    但是……
    “凤惊天，领主府邸那位小少爷的身体有问题。”
    凤惊天的眼瞳微微一缩：“你刚才说什么？蓝月并没有治好小少爷的病？”
    “不！”
    慕如月摇了摇头：“小少爷的病确实被她治好了。”
    “那……”
    凤惊天疑惑的看着慕如月，目光中似乎带着不解之色。
    “在地狱之内，有一株叫做红焰果的药材，那红焰果可以治疗所有顽疾，但是，却有一个后遗症……”
    “什么？”
    “那就是，这一生，所服下红焰果的人都无法传宗接代，也就是说，失去了那种能力……若是女子也就罢了，红焰果的后遗症不在女子身

上，但是，领主府邸的却是一位小少爷……”
    凤惊天心头一震：“你的意思是说，她将那红焰果给蓝衣服用了？这样说来，那蓝衣是不是一辈子都不可能传宗接代？”
    慕如月微笑的摇了摇头：“也不是没有办法，别忘了，我的手上还有圣果，这圣果能够祛除红焰果的后遗症，可是，这小少爷还没有让我

拿出圣果的资格……”
    不是她见死不救，而是，她不会随便的去救一个人……





正文 第1474章 魔兽之战（五）
    更新时间:2014-8-20 3:27:39 本章字数:2270

    蓝月没有在和慕如月多说什么，而是径自走到了领主的旁边，微笑的交谈着什么，从始至终，她并没有多望向凤惊天他们一眼……
    “时间差不多了。”
    领主收敛了下声音，眸光扫向众人，淡淡的弧度挂在唇角：“我们也是时候去与魔兽一战，谁若能在战斗中出最大的力，我领主府愿意欠

下这一个人情……”
    说话间，眼神却看向凤惊天。
    明显的在这么多人之中，他最看好的便是这个男人。
    可是，刚才这个男人的态度却让他很不爽，是以若是否要重用他，还要看他接下来的表现……
    凤惊天双手负背，晚风拂过，红衣浅扬，绝美的容颜上一片阴沉，似乎没有看到领主大人的注意……
    领主眸子沉了几下，冷声说道：“现在所有人给我听令，即可出发前往战场！”
    “是！”
    顿时间，激扬的声音响遍在整个广场，竟是久久不散……
    是夜。
    月色暗淡，那月光似乎被乌云笼罩，让整个战场看起来都万分的阴沉……
    此时的战场不远之处，传来一声声魔兽的大吼之声，而后很快便看到无数的魔兽从不远之处狂奔而来，溅起一地的尘土……
    望着翻腾滚滚的魔兽，所有人都拔出了手中的武器，目光中带着警惕之色。
    “女人。”
    凤惊天眉头轻佻，转头看向身旁的慕如月，唇边勾起诱人的弧度：“我们来比一比，谁杀的更多？”
    慕如月挑唇笑道：“好……”
    唰！
    瞬时，众人冲入了魔兽群中，挥舞着手中的武器向着那群魔兽落下。
    刹那间鲜血溅了出来，染红了整片地面……
    杀戮与这暗夜掷下斩开，浓浓的血腥之味扩散了开来，充斥在整个战场之上。
    所有人都杀红了眼，只有领主府的人站在不远之处观看……
    蓝月微微眯起双眸，视线投向了战场上的两人。
    红袍白衣，在晚风中交错。
    两人背对着背，一头墨发在空气中浅扬交缠，冷眼看着狂奔而来的魔兽……
    “慕如月……”
    她轻轻的呢喃出声，眼底却闪过一道寒芒，很快就又消失了，嘴角仰起冷冽的笑容。
    然而，这一刻，所有人的视线都在战场之上，所以没有人看到她的表情……
    “无论如何，这一次，我不会让你活着离开！”
    只有她死了才能洗清自己当初的怨恨！
    而这个女人，本就不该活在这个世上……
    “凤惊天，你有没有感觉有些奇怪？”
    慕如月一剑砍下剑齿虎的脑袋，声音透着一丝质疑：“我感觉这些魔兽并非是受了什么刺激才对人类斩开攻击，倒像是，背后有人在操控

他们，否则他们也不会如此有序的开始攻击……”
    凤惊天的眸光一沉，说道：“我来了这里也有几年，这些事我也有所感觉，但是，我们几个城主府的人也不是没有前去搜查过，但就是不

曾在这魔兽之森内发生什么……”
    听到这话，慕如月沉默了下来，视线投向不远之处，眸光内掠过一丝光芒……





正文 第1475章 魔兽之战（六）
    更新时间:2014-8-20 3:27:40 本章字数:2392

    晚风掠过，树叶沙沙作响。
    此时，黑暗之中，一道身影闪现了出来。
    这身影的手中拿着一根竖笛，全身笼罩着一层黑色的雾气，他的头上戴着一顶斗笠，将他的整个容貌都遮掩气来，是以无法看清他的模样

……
    但是，他的气息却十分阴沉。
    即便如今是在地狱，也感到这一阵阵阴森森的感觉……
    “嗯？”
    黑衣人被蒙在斗笠内的眉头轻轻皱起，眼底倒是闪过一道不易察觉的光芒。
    “看来这次的战斗中竟是来了强者，可以感受到我的存在！不过，我是绝对不会让这些人类踏入这里一步！更不会允许魔兽之战的周边有

这些城镇的存在。”
    ……
    幽森的森林之内，仅有树叶轻摇的身姿。
    慕如月收回了目光，将全部的注意力都放到了面前的魔兽身上，眉目间含着一丝冷冽的光芒……
    “小腾，出来吧。”
    就在这一刻，慕如月手臂上的镯子抬起了脑袋……
    而后，他从她的身上纵身跃下，身体逐渐变大，很快就如同一块巨石般挡在慕如月的面前。
    “上古腾蛇？”
    众人一怔，错愕的看着慕如月面前的小腾。
    虽说他们不曾见过上古腾蛇，但还是通过图腾看到过它的模样，如今能够见到腾蛇的出现，不知心里有多么的震惊……
    凤惊天苦笑一声。
    没想到短短时间不见，她变得更加的强大，连上古腾蛇都认她为主……
    “凤惊天，这里就交给你自己解决了，小腾，我们走！”
    慕如月纵身一跃，踩到小腾的身上，唰的一声，它的身体快速的向着森林深处游去……
    “这……她这是在干什么？难道是想要临阵脱逃吗？”
    看到她的行为，所有人都愣住了。
    只是很快就被面前攻击而来的魔兽拉回了所有的思绪……
    “吼！”
    眼见慕如月要冲入重围，魔兽丢下面前的人就向着她俯冲而去。
    然而，此时的女子立于腾蛇背上，白衣轻扬，脸上始终带着淡然之色，仿佛没有看到那些扑来的魔兽……
    就在魔兽到她面前之时，蛇背上的女子终于有了动作……
    她薄唇微启，冷冷的吐出了一个字：“一剑破天！”
    轰！
    火焰大剑在背后凝聚而起，轰然落下，瞬间地面被砸开了一条裂缝，而距离他最近的魔兽则瞬间在火焰下灰飞烟灭……
    “神尊巅峰？”
    在感受到女子的实力之后，众人狠狠的倒抽了一口凉气，目光中露出深深的震惊。
    如此年轻的神尊巅峰，这……
    ……
    城池之上，蓝月立于晚风之下，湛蓝色的眸子内一点点变得冷淡气来。
    她冷眼凝望着慕如月消失的方向，唇边勾起一抹耻笑的弧度：“你以为如此就能够让自己获得优胜？可惜，你的做法，却是在自寻死路而

已，原先我本来想亲手结果了你，如今看来却已经不行了，不过很快，你就会死亡……”ps：发放礼物地址还没给的赶紧给一下，不然没法发

出去另外群名片没改的管理会清除，我通知一下，最后推荐小曼曼的《一世专***：专属太子妃》这几天有事比较忙所以没法更新，等事情好了

后我会恢复。





正文 第1476章 魔兽之战（七）
    更新时间:2014-8-21 3:12:45 本章字数:2500

    “嗯？”
    幽暗的森林之内，手持玉箫的黑衣男人似乎感觉到了什么，目光扫了过去，在看到飞驰而来的腾蛇后皱了皱眉，目光中突出冷冽的光芒。
    “你竟然能感受到我的存在。”
    慕如月俯头凝望着黑衣男人，冷声说道：“便是你控制了那些魔兽的暴动？”
    “不错！”
    黑衣男人勾起唇角，一丝丝弧度出现在他的唇边。
    “我便是幕后的操控者，可是这又如何，就凭你一个神尊巅峰，还不会是我的对手！”
    听着听着，慕如月眸光一点点沉了下来：“告诉我，你的目的！”
    “哈哈！”
    黑衣男人忽然扬头大笑了两声，那张狂的笑声传遍在真个森林之中。
    “你想要知道我的目的？若是您能打败我，说不定我倒是可以告诉你，可惜……”
    唰！
    话语落下，黑衣男人手中的玉箫再次发到唇边，顿时间，一首悠扬的曲子流传在这暗夜之森当中……
    慕如月眉头轻皱，冷眼看着周围的一切，也就在这时，唰的几声，无数把剑划破夜空向她飞袭而来，带着慑人的寒芒……
    “小腾！”
    她的目光直视着飞来的寒剑，眉目间透着冷意。
    那瞬间，小腾的喉咙里发出一声惊人的大吼，那吼声扩散开来，如同光波一般刮向了众剑……
    而后，那些剑就像是软了似地逐渐消散。
    “嗯？”
    斗笠之下，那一张眉头轻皱，却又很快笑了起来。
    他的笑声传遍在整个悠悠山谷，让人不觉毛骨悚然……
    “丫头，你太不自量力了，竟然敢独自一人闯入这个地方，所以，我是绝对不会让你活着离开……”
    男人的声音阴沉中透着沙哑，格外的难听，而后他手中的玉箫开始发生了变化……
    在慕如月的目光之下，玉箫缓缓化为了一道锋利的玉剑，衬托着整片天空一片绿芒……
    “我会让你明白，你将会为你的愚蠢付出多大的代价！”
    唰！
    黑衣人身子一闪，很快到了慕如月的面前。
    慕如月的眼瞳骤然一缩，急忙身子一侧，却还是被玉剑将手臂给划出了一道伤口，鲜血顿时四溅而出，染红了整条手臂……
    “好快！”
    这黑衣人的速度太快了，让她根本反应不过来……
    “不行，这样下去的话，我是绝对打不过他！”
    慕如月的心思动了起来。
    可是，她却发现，自己手中的丹药根本无法战胜这个男人……
    除非能够突破到尊上！
    然而，现在她纵然距离尊上仅有一步之遥，可这一步也不是如此容易就能够跨过的……
    砰！
    就在她心思百转间，黑衣人手中的玉剑快速变大，从空气中斩落了下来，她快速的闪过，剑斩落在地，顿时尘土飞溅而起，遮盖住了那一

张绝色容颜……
    “吼！”
    小腾愤怒了，大吼一声就扑向了黑衣人。
    而就在此时，黑衣人却失去了踪迹……
    “小腾小心！”
    顷刻间，慕如月的心漏了一拍，急忙大声喊道……





正文 第1477章 魔兽之战（八）
    更新时间:2014-8-21 3:12:47 本章字数:2288

    可是已经来不及了，黑衣人已经到了小腾的身后……
    尖锐的长剑狠狠的刺入了小腾的尾巴，再用力的拔了出来，鲜血瞬间彪射而出，如同血柱一般染红了慕如月的双眸……
    小腾吃痛的大吼一声，尾巴一甩，将黑衣人狠狠的甩了出去，而后它庞大的身体掉落了下来，鲜血瞬间浸红了整个地面……
    “小腾！”
    慕如月紧紧的攥着拳头，胸膛顿时涌现出一股怒火。
    “虽然小腾实力强大，但是速度却太慢了，可是这个黑衣人，所拥有的便是让人眼花缭乱的速度！”她抬眼看着伫立于半空中的黑衣人，

眸光冰冷刺骨，“然而，他却伤害了小腾，因此，便罪该万死！”
    没有任何人，能伤害到她的人……
    若是有，她一个都不会放过！
    唰！
    忽然，慕如月的身上燃烧起熊烈的火焰，在那火焰之下，女子的容颜被衬托的越发绝色，完美的令人无法移开目光……
    可是，黑衣人却眼瞳不觉紧缩，心脏升腾起了一股寒意。
    “九重业火？我们地狱的九重业火，为什么会在她的身上？”
    九重业火，是地狱最为残酷的火焰……
    这九重业火不但可以将人烧的只剩下灵魂，同样能够囚禁灵魂得到永生永世的痛苦。
    若是自己能得到这九重业火？实力所增加的便不再是一点半点……
    想到这里，黑衣人的****了下唇角，目光中带着贪婪之色。
    “小丫头，你的实力太弱，这九重业火在你的身上，只会埋没了它，而且，你带着它并不安全，以免九重业火落到其他人手中就让我暂时

替你保管。”
    言下之意，若你拿着九重业火，必定会得到无数强者追杀，以至于最后尸骨无存。
    所以他就好心好意的帮助她保管。
    她不但不能拒绝，还要感谢他，否则就是辜负了他的一片好意……
    慕如月的眼神越发冷漠，她见过无耻的，却还没有见过有谁可以无耻到这种程度……
    “想要九重业火？”
    突兀的，她笑了起来，那笑容带着丝丝嘲讽。
    “若有本事，你就来我的手上拿吧。”
    “哈哈！”
    黑衣人大笑了两声，唇边勾起嗤笑的弧度。
    “既然你敬酒不吃吃罚酒，那也就别怪我不客气！”
    话落，他身子一闪，再次到达慕如月的面前。
    手中的玉剑伴随着眼底的寒芒落下，他脸上的讥讽越来越甚……
    “砰！”
    这一刻，慕如月面前的九重业火齐齐向着九天龙炎剑上凝聚，从天空中狠狠的斩下……
    轰！
    一声巨响，慕如月后退了几步，一丝血迹从唇角溢了出来，让她的脸色看起来格外的煞白……
    “即便是加上九重业火，我也不会是这个男人的对手！可是，我却不能失败！”
    九重业火确实很强，但是，现在的九重业火不过是刚被她收服的火种，真正的力量还无法展示出来……
    所以，就算加上九重业火，她还不是黑衣人的敌手……





正文 第1478章 魔兽之战（九）
    更新时间:2014-8-21 3:12:48 本章字数:2350

    “丫头，我已经给过你机会了，你不珍惜，那就别怪我不客气！”
    黑衣人的唇角挂着一丝冷笑，而后他二话不说再次向慕如月斩开攻击。
    慕如月眼瞳缩了几缩，快速把小腾收入了丹书之内，再身子一侧险险的躲过了黑衣人的攻击……
    “不行！”
    这样下去绝对不行……
    难道现在，只有那个办法了吗？
正在慕如月思索间，他的攻击再次侵袭而来，如狼似虎一般的落下……
    便是连整个地面都被他斩开了一条裂缝。
    慕如月捂着受伤的手臂，轻皱着眉头，苍白的脸色在暗夜下格外的惊心……
    “丫头，你的实力太差当真是糟蹋了九重业火，既然如此，我现在就勉为其难的接收了！”
    黑衣人再次扬头狂笑，那张狂的笑声让他显得格外的疯狂……
    而后，手中的玉剑散发出强烈的绿光，那绿光从幽暗的森林里扩散了开来，笼罩着整片天空……
    天空之上，一道绿色的剑光斩落而下，似乎想要将整片地面都铲成平地……
    随着那一道剧烈的轰响之后，飞溅而起的尘土掩盖住了慕如月的身体……
    不远之处，凤惊天一刀结果了面前的魔兽，扬头望向不远处发出绿光的天空，喃喃自语道：“女人，你千万别出事……”
    否则的话，他必然将整个地狱都毁了！
    “终于死了么？”
    黑衣人冷眼扫过弥漫的尘土，冷笑一声，就在他想要转身离去之时，一道淡然冷漠的声音从身后传来……
    “抱歉，我还活着。”
    顿时，黑衣人神色一震，在转头之时，灰尘之内，一道白衣缓步而出，于暗夜下是如此的显目……
    女子神情淡然，目光平静的毫无一丝波澜，冷静的看着暗夜之下的黑衣人，仿佛什么都没发生一般……
    “你竟然没死！”
    黑衣人脸色有些不好看了。
    在承受了这么大的攻击之后她竟然还没死？
    慕如月淡淡的笑了起来：“我没死，你是不是很失望？但是现在，我不会再受你的压制……”
    话落，她抬起手掌，刹那间，在她的掌心出现了一枚洁白色的果子……
    那果子晶莹剔透，散发出淡淡的清香之起，闻着似乎沐浴在神圣的光芒之中，心境都平静了下来……
    “圣果？你手头有圣果？”
    黑衣人目光中带着诧异，惊愕的看着慕如月：“这圣果不但能祛除任何黑暗的影响，更是能够使尊上之下的任何人产生突破！但是，圣果

效果太强，只有尊上之上才能够尝试，即便是尊上之上，也需要花费时间一点点的消耗，若全部吞入腹中则会立刻爆体而亡，难不成她竟然想

要用这圣果突破？”
    想到这里，黑衣人狠狠的倒抽了一口凉气。
    这丫头到底是什么地方来的疯子？居然敢做这样疯狂的事情，她不怕会爆体而亡吗？
    “我不知道你是谁，也不知道你有什么目的，但是我必须打败你！”慕如月微微抬着头，声音坚定异常，“因为，你的身上，有来自魔界

的气息，所以我想知道，你到底是谁！！！”
    ---
    ps:现在得到抱枕奖励的地址我才有几个，姑娘们，凉薄在yy上戳你们要地址，你们不回她，我怎么发礼物？有些改了名字找不到的情私戳

她一下好吗？地址没齐，我还没能将礼物发出去，体谅一下好吗。





正文 第1479章 魂飞魄散（一）
    更新时间:2014-8-22 17:54:16 本章字数:2420

    唰！
    忽然，一道红色的光芒从慕如月的手中燃烧而起，淡淡的红光包裹着整枚圣果，在那红光之下透着灿烂的光芒……
    而后没有任何犹豫的，慕如月将那圣果吞入了腹中。
    轰！
    骤然间，一股强烈的气息传了出来，顿时一口鲜血从慕如月的口中喷洒而出，那一张容颜变得煞白……
    “白痴！”
    黑衣人从最初的错愕中回过神来，唇边含着一抹冷笑。
    这女人还真是白痴！
    竟然就这样将圣果给吞了……
    他到底知不知道这到底是什么东西？
    轰！
    轰轰轰！
    强大的力量在慕如月的身体之内横冲直撞，将她的经脉都撑了开来，紧握着的拳头上青筋暴起，让人看起来格外的恐惧……
    黑衣人的眼瞳紧紧一缩。
    通过女子如今的表情，她就可以看到她所承受的痛苦，那种痛苦，即便是自己也无法忍受……
    可是，她却凭借着自己的毅力在生生的忍受！
    若是让她活着离开，那对他们的计划将会产生很大的波动……
    “不行，绝对不能让她继续下去，这个女人太恐怖了，我必须现在就将她解决！”
    黑衣人眸子轻闪，身子纵身冲向了慕如月。
    他手中的长剑狠狠的斩下，刹那间一道绿色的疾风迎面劈向了慕如月，却还没有接触到她，就被她身上所散发出的气势给狠狠的轰散了…

…
    “这便是圣果的力量！”
    黑衣人心中满是震撼，她真的无法想象，将如此狂暴的圣果整个吞入腹中，为何这个女人还活着……
    要知道，哪怕是一名尊上强者，在服用圣果之时，也只会先切下一小片慢慢的吸收，而不会做出如她这样疯狂的事情来……
    缓缓的慕如月身上的力量逐渐消散，而后另外一道不同的气息爆发出来，驱散了那一片灰暗的天空……
    “尊上！”
    黑衣人狠狠的倒抽了口凉气，不敢置信的看着慕如月那一张绝色倾城的容颜。
    她竟然突破到了尊上级别……
    “现在，该轮到我了吗？”
    慕如月淡淡的勾起唇角，目光直视着满眼惊讶的黑衣人，那双眸中含着淡淡的笑意：“刚才你似乎打的很痛快，那接下来也该轮到我了…

…”
    哗！
    她缓缓仰起手，顿时，一把散发出熊烈火焰的大剑被她握在掌中……
    鲜艳的红火衬托着她的容颜一片通红，在眸子内闪耀着红色的光芒，此时的慕如月站立于火焰之中，青丝缭乱，随着那丝丝火焰在夜色下

飞舞，远远望去有着说不出的惊艳……
    “你到底是怎么做到的？”
    黑衣人紧握着拳头，脸色铁青的问道。
    “很简单，我有九重业火，可以保证**不灭，灵魂不亡！若非是九重业火的帮忙，或许，我当真会爆体而死！”
    而九重业火，是她来到地狱之后，最大的一个底牌……
    “如今可否告诉我你们的秘密？”
    黑衣人哈哈大笑了两声，那笑声中充满着疯狂：“秘密？你以为我会说吗？就算魂飞魄散，我也不会告诉你我们的目的！”
    第九章





正文 第1480章 魂飞魄散（二）
    更新时间:2014-8-22 17:54:18 本章字数:2414

    “是吗？”
    慕如月淡淡的笑了起来，那笑容出现在她的唇边，不知为何，却让黑衣人的心中腾升起了一种恐惧之心。
    仿佛对方便是那十恶不赦的恶魔，令人遍体生寒……
    “那，我必然会让你将你们所有的事情都说出来！”
    慕如月缓缓抬起了手，唰的一声，鲜红的火焰自周身燃烧而起，衬托着女子的容颜越发的绝色动人……
    “九重业火！”
    黑衣人的脸色微微一变：“若是她没有九重业火，是绝对不会是我的对手，但是现在，即便是从神尊巅峰突破到尊上级别，但是，九重业

火的实力却增长了许多，若是她借助着九重业火与我战斗，我未必能够打败她！”
    这个丫头简直太疯狂了！
    谁能做出像她那种不要命的事情来？
    “丫头，就算你今天暂且活了下来，你也无法逃过死劫，因为，我们家大人是绝对不会放过你！哈哈哈！”
    黑衣人扬头大笑两声，身子再次向着慕如月俯冲而去，手上骤然多出了一把凌厉的绿色光芒，向着女子的脖子狠狠的划去……
    这一刻，他眼中光芒涌现，带着寒冷彻骨的温度，唇边含着讥讽的笑容……
    慕如月的脚步快速向后退去，身子一侧便让那道光芒从身旁划过，一头青丝散乱而下，在风中扬过绝美的弧度……
    而后，她身体之上的火焰直接升入了上空，将整片夜空都渲染的一片橘红……
    暗夜之下，是如此的诡异。
    “女人……”
    不远之处，凤惊天停下了手中的动作，望向那一片如火烧的天空，凤眸轻轻一敛，心底却不由自主升起一股担忧之色……
    “那……到底发生了什么事？”
    所有人都诧异的望去，一时间无法回过神来……
    吼！
    地面之上，魔兽感受到那火焰传来的强烈温度，连身子都不禁颤抖了起来，发出低低的吼声……
    但是任何人都可以感受到那声音中的颤抖……
    ……
    “哗！”
    天空之中，火焰如同细雨一般落下，瞬间就将黑衣人整个身体都包裹在了那火焰之中。
    顿时，一阵撕心裂肺的疼痛传来，让他斗笠下的容颜都扭曲了起来。
    “女人，你今天对我所做的一切，我们大人一定会偿还给你，终有一天，我会让你为此付出惨痛的代价！”
    慕如月没有说话，低头看着黑衣人挣扎的容颜，声音冷沉的道：“告诉我，你们的目的所在……”
    黑衣人紧紧的咬着牙不吭一声，只是冷汗却顺着容颜淌了下来，疼的他浑身都颤抖了起来。
    九重业火是专门争对灵魂的一种火焰，在这火焰之下，不会让你灰飞烟灭，却生不如死……
    “我不会说的！”
    他紧咬着牙齿，一字一顿的回答道。
    “是吗？”
    慕如月轻轻挑眉，似笑非笑的看着黑衣人：“既然如此，那么……”
    轰！
    火焰再次燃烧而起，顿时间，那火焰中传来一阵声嘶力竭的声音。
    “啊啊啊！”
    疼！
    这是他有生以来从来都没有尝受过的痛楚！





正文 第1481章 魂飞魄散（三）
    更新时间:2014-8-22 17:54:19 本章字数:4409

    魂飞魄散（三）
    可是，如今的黑衣人，却是求生不得，求死不能，只能硬生生的承受着这一切……
    “我再给你一次机会，把你们的目的说出来，不然的话，恐怕你会在这九重业火内呆上一生一世！”
    慕如月低眸看着火焰中的黑衣人，声音透着冰寒的温度。
    黑衣人本还想坚持，却在这时又一阵剧烈的痛楚传来，那疼痛就似乎要将的灵魂给撕成碎片……
    “我……我说！”
    他的声音颤抖着：“我什么都告诉你，我求你，放了我吧。”
    如今的黑衣人当真体会到了什么叫做生不如死的感觉……
    现在，他宁可魂飞魄散，也好过在这里尝受尽这般的折磨。
    “是……是我们的人在这附近发现了一座血精脉，但是又不能被其他人发觉，以至于传出去，所以，他想让周围几个城镇全部倾覆，只有

这样……那血精脉才会归我们所有！”
    慕如月的心蓦地一沉：“所以，你才控制魔兽，让魔兽来攻城，以至于将背后的你隐藏起来？”
    黑衣人人急忙点了点头：“我已经把我知道的告诉你了，你现在可以放过我了吗？”
    听到这话，慕如月笑了起来。
    那笑容让一股寒意从黑衣人的脚底升起，漫入了他的心脏……
    “抱歉，我刚才只说不折磨你，却并没有说会放过你，你伤害了小腾，你以为，我会活着让你离开？”
    黑衣人错愕的睁大眼睛，他没想到自己都坦白了一切，这个女人却还是不愿意放过他……
    “你……你想要干什么？”
    “没什么，”慕如月淡淡的笑了，“这血精脉我要了，为了不让这件事传出去，所以，你就只能消失在这里……”
    她，是绝对无法容忍任何人伤害她身边的人。
    若有，便是不顾一切，她也要为他们报仇雪恨！
    “啊啊啊！”
    九重业火的火焰攀升到天空之中，黑衣人还没有来得及挣脱，便在火焰下化为了灰烬……
    直到死，他也没能弄明白，为何九重业火竟然能让灵魂灰飞烟灭？
    ……
    “炎烬。”
    慕如月将九天龙炎剑收了起来，淡淡的唤道。
    哗！
    话音刚落，一道黑色衣袍便出现在了她的身后，男人五官俊朗，雕刻分明的脸庞上挂着不可一世的笑容，如同帝王一般的黑眸看向慕如月

，问道：“丫头，我正在修炼，现在叫我有事吗？”
    “炎烬，你对天地万物的灵气感受最为清晰，现在帮我找一下血精脉的去处，对于这血精脉，我倒是很有兴趣……”
    慕如月的眸子闪烁了几下，唇边的笑容带着一丝不明的意味。
    没想到她运气这么好，刚来到地狱就收服了九重业火，现在连血精脉这种好东西都得到了……
    要知道，血精脉虽然能帮助人类修炼，但是对魔兽的效果是最显著的。
    可以说若是将血精脉搬去丹书之内，她相信，假以时日，丹书内的魔兽都会以最快的速度产生突破……
    “好。”
    可是，如今的黑衣人，却是求生不得，求死不能，只能硬生生的承受着这一切……
    “我再给你一次机会，把你们的目的说出来，不然的话，恐怕你会在这九重业火内呆上一生一世！”
    慕如月低眸看着火焰中的黑衣人，声音透着冰寒的温度。
    黑衣人本还想坚持，却在这时又一阵剧烈的痛楚传来，那疼痛就似乎要将的灵魂给撕成碎片……
    “我……我说！”
    他的声音颤抖着：“我什么都告诉你，我求你，放了我吧。”
    如今的黑衣人当真体会到了什么叫做生不如死的感觉……
    现在，他宁可魂飞魄散，也好过在这里尝受尽这般的折磨。
    “是……是我们的人在这附近发现了一座血精脉，但是又不能被其他人发觉，以至于传出去，所以，他想让周围几个城镇全部倾覆，只有

这样……那血精脉才会归我们所有！”
    慕如月的心蓦地一沉：“所以，你才控制魔兽，让魔兽来攻城，以至于将背后的你隐藏起来？”
    黑衣人人急忙点了点头：“我已经把我知道的告诉你了，你现在可以放过我了吗？”
    听到这话，慕如月笑了起来。
    那笑容让一股寒意从黑衣人的脚底升起，漫入了他的心脏……
    “抱歉，我刚才只说不折磨你，却并没有说会放过你，你伤害了小腾，你以为，我会活着让你离开？”
    黑衣人错愕的睁大眼睛，他没想到自己都坦白了一切，这个女人却还是不愿意放过他……
    “你……你想要干什么？”
    “没什么，”慕如月淡淡的笑了，“这血精脉我要了，为了不让这件事传出去，所以，你就只能消失在这里……”
    她，是绝对无法容忍任何人伤害她身边的人。
    若有，便是不顾一切，她也要为他们报仇雪恨！
    “啊啊啊！”
    九重业火的火焰攀升到天空之中，黑衣人还没有来得及挣脱，便在火焰下化为了灰烬……
    直到死，他也没能弄明白，为何九重业火竟然能让灵魂灰飞烟灭？
    ……
    “炎烬。”
    慕如月将九天龙炎剑收了起来，淡淡的唤道。
    哗！
    话音刚落，一道黑色衣袍便出现在了她的身后，男人五官俊朗，雕刻分明的脸庞上挂着不可一世的笑容，如同帝王一般的黑眸看向慕如月

，问道：“丫头，我正在修炼，现在叫我有事吗？”
    “炎烬，你对天地万物的灵气感受最为清晰，现在帮我找一下血精脉的去处，对于这血精脉，我倒是很有兴趣……”
    慕如月的眸子闪烁了几下，唇边的笑容带着一丝不明的意味。
    没想到她运气这么好，刚来到地狱就收服了九重业火，现在连血精脉这种好东西都得到了……
    要知道，血精脉虽然能帮助人类修炼，但是对魔兽的效果是最显著的。
    可以说若是将血精脉搬去丹书之内，她相信，假以时日，丹书内的魔兽都会以最快的速度产生突破……
    “好。”





正文 第1482章 魂飞魄散（四）
    更新时间:2014-8-22 17:54:21 本章字数:2282

    炎烬眉头一挑，眸光扫过整个森林，忽然，他神色微微一震，眼神闪过一道异芒：“丫头，我知道血精脉在什么地方了。”
    听到这话，慕如月眼睛一亮：“好，现在就带我去……”
    ……
    血精脉，在森林的最深之处，远远望去，就看到那闪烁着的若隐若现的光芒。
    一阵浓郁的元气迎面扑来，让人不觉心神荡漾，慕如月停下了步子，目光中逐渐含着笑意：“看来这便是血精脉了，炎烬，你来帮我，我

要将这血精脉转移到丹书之内。”
    炎烬苦笑一声，无奈的摇了摇头。
    真不知道这丫头到底是走了什么狗屎运，每次好东西都被她给碰见了……
    当然，他也明白，这并非仅是运气的缘故。
    为何那么多人都遇到了九重业火，却仅有她将之收服？而且，若非她实力强大又敢于冒险，怕是在死在了那黑衣人的手中……
    所以，机会，一直都是为有准备的人而留。
    运气不过是那些不曾得到好处之人为自己的失利而找的借口罢了……
    “火凤，啸月，墨溪，你们也出来帮忙。”
    哗！
    话音落下，三道光芒从她的身上闪现而出，落到了血精脉之前……
    慕如月轻抚着下巴，淡淡的说道：“凤惊天还在等着我们，所以，我们要在天明之前将血精脉移到丹书之内，想必不用多久，你们也可以

达到尊上级别……”
    彼时，她身边的力量就会变得更加的强大……
    ……
    黎明。
    天空展露出了鱼肚白，淡淡的晨光投洒而下，落在整片森林当中……
    地面上，尸横遍野，浓重的血腥味侵染了整个山林。
    所有人都气喘吁吁的坐在地上，恢复着这***所消耗的体力……
    “城主。”
    护卫走到凤惊天的身旁，拱了拱拳头，然而，他刚想开口说话，就被凤惊天抬手制止了……
    那一双诱人的凤眸始终看着远方，带着让人无法看懂的光芒，还有着那说不出的担忧之色……
    “各位，这场战事总算结束了。”
    领主哈哈大笑着两声，带着府邸的人走了下来，他眸光一扫，落在凤惊天完美如妖孽一般的脸庞之上，淡淡的笑道：“凤惊天，我刚才注

意了下，在这么多人当中，你出力是最多，所以……”
    他的声音微微一顿，眼底划过一道异样的光芒。
    “我便是我们领主府的上门女婿！”
    听到这话，凤惊天终于有了动作，他缓缓转头，淡淡的看了眼领主英俊的脸庞，绝美的容颜上透着一丝丝的阴沉。
    “对于你们领主府女婿的位置，我……凤惊天并不稀罕！”
    领主的脸色难看了起来，蓝月对他们整个领主府邸来说都有恩，是以，他会完成她的心愿，可是这个男人却三番五次的反驳他的面子……
    这让向来高傲的领主简直无法忍受！
    “凤惊天，你再将你刚才的话说一遍？”
    他深呼吸了口气，声音冷峻的问道。
    凤惊天扫了眼蓝月苍白的容颜：“对于这个女人，我提不起任何的兴趣！也不会迎娶她……”





正文 第1483章 魂飞魄散（五）
    更新时间:2014-8-22 17:54:22 本章字数:2148

    蓝月的脚步踉跄几下，唇边挂着一抹苦笑。
    难道即便是离开了大陆前往地狱，这个男人心中，还是没有她的一席之地？
    “凤惊天，你当真是好狠的心！”蓝月压制住内心的酸涩与痛楚，抬起蓝眸凝望着这一张完美的面庞，“我痴痴爱了你那么多年，现在更

是不计较我在世时你所对我做的一切，可是，你还是如此的伤害着我的心，我蓝月有什么地方配不上你？难不成你的心里，当真是除了她就再

也容不下其他的女人？”
    凤惊天的容颜越发阴沉，身上笼罩着一股森冷的寒气。
    这一刻，男人红发在风中狂舞，如同魔魅一般让蓝月的心都颤抖了起来。
    尤其是他的神情，阴沉的，令人透不过气……
    “这个世上，最配不上我的，就是你！”
    他没有忘记，这个女人曾经为了得到他，不惜害死了凤家那么多人……
    他同样不曾忘记，她千方百计的想要伤害慕如月……
    可是没想到，她的灵魂不散，又在地狱开始兴风作浪。
    无论如何，这一次，他都绝不会再给她机会！
    “蓝月！”
    领主感受到凤惊天身上的杀机，脸色倏然一变，急忙将蓝月拉到了自己的身后，神色一点点的沉了下来。
    “来人，将凤惊天给我拿下！”
    唰！
    顿时间，无数的人向着凤惊天围绕而去，将他包围在了中间……
    所有人的包围之中，那一道红衣盛血飞扬，炫目的让人无法移开目光……
    就在这时，一道淡淡的声音从后面传来，却落入了人群之内轰然炸响……
    “看来这还真是热闹，我不过离开了一会儿罢了，就发生了什么我不知道的事情？”
    蓝月身子一僵，震惊的扬头看着迎步而来的少女，脸色腾然一下变得苍白。
    “她还活着？”
    这个女人竟然还活着……
    恐怕没有人比蓝月更清楚，在这森林之内是一个什么样的强者。
    然而，在那样的强者攻击之下，这个女人竟然还能够活着走出来……
    “女人，你回来了？”
    凤惊天转头看着慕如月，一点点的笑意在他那双凤眸中汇聚，唇边扬起颠倒众生的弧度……
    “是，我回来了……”
    慕如月淡淡的笑了笑：“只是刚回来，就发生了我不知道的事情，凤惊天，这里是出什么状况了吗？”
    “也没什么，”凤惊天冷笑一声，“只不过我在这场战斗中出了最大的力，而后城主就想要将蓝月嫁给我，这对我来说并非是什么奖励而

是惩罚，我凤惊天即便是迎娶乞丐为妻，也不会娶那张让人倒胃口的女人！”
    蓝月紧咬着唇，蓝眸中带着怨恨的扫向了慕如月……
    “哦？”慕如月眉头轻轻一挑，从包围圈外走到了凤惊天的身边，“你不答应，所以领主就想要对付你？看来这堂堂的领主也不过如此，

就是这样对待最大的工程？”
    听闻此言，蓝衣冷哼一声，他的语气颇为不屑，稚嫩的脸皮满是高傲。





正文 第1484章 魂飞魄散（六）
    更新时间:2014-8-22 17:54:25 本章字数:2000

    “你一个在战斗开场后就逃跑的女人，没有资格在这里说这番话！像你这种逃兵，若是在我们领主府邸，早已经死了几百次了，也只有凤

惊天这样的蠢货才会包容你！”
    慕如月没有说话，仅是淡淡的笑着。
    但却在凤惊天听到这番话后，身上的杀气更为浓郁，阴沉的眸子冷冷的看着蓝衣那一张稚嫩的容颜，仿佛有一把利剑在他的脸上狠狠刮过

……
    蓝衣容颜一瞬间变得苍白，紧紧的捏着蓝月的衣袖，那一双清澈的目光却十分倔强，更多的却是那不愿低头的高傲……
    “凤惊天！”
    慕如月抬手抓住了凤惊天，摇了摇头，说道：“反正城主府已经快要断子绝孙了，你何必再去差一手？”
    断子绝孙？
    这四个字落入了领主的心上，轰的一声，他的怒火从心底燃烧了起来，冷冷的看着慕如月：“你刚才说什么？你竟然诅咒我们领主府断子

绝孙？”
    慕如月不禁失笑：“这不是我诅咒你们，而是，你们确实就快要断子绝孙了，红焰果纵然可以治疗许多的疑难杂症，但是，却会留下断子

绝孙的后遗症……”
    蓝月心脏一颤，绝美的容颜瞬间一片铁青，有些愤怒的说道：“你胡说什么？你分明就是在诅咒领主府断子绝孙！蓝衣好好的，怎么可能

会无法生育？”
    在说完这话后，慕如月向她投来了目光……
    不知为何，在接触到对方的眼神之后，蓝月的心头不觉狠狠的一震，就好像所有的秘密都被她察觉了一般……
    她怎么忘了，这个女人不是一般的丹药师，凭借她的力量完全可以察觉到红焰果的存在……
    “丫头，你少在这里挑拨离间！”
    领主眸子一沉，冷声说道：“蓝月治好了我儿病，这是所有人都知道的事实，你以为我会听你的挑拨不去相信她？我不信的只会是你！现

在，我就先杀了你这狂妄的丫头！”
    哗！
    领主身上的气势轰然涌动而出，在虚空中化为一把偌大的剑斩落而下，在空气中流荡着一层波澜……
    在这股气势之下，周围之人都不觉感受到呼吸困难，甚至感受到死亡的迫近……
    然而，慕如月却始终面不改色，目光淡然的凝望着对面的领主。
    “哼！”
    领主身子一动，就到了慕如月的面前，手掌包裹着一层幽绿色的光芒，狠狠的拍向了慕如月的胸口……
    轰！
    慕如月身子急速后退，那手掌落在旁边的一颗大树之上，只是瞬间的功夫，一颗古老的大树便在所有人的目光下化为了灰烬……
    “小心！”
    凤惊天急忙转头，顿时，便看到惊险的一幕……
    领主不知何时到了慕如月的背后，冷峻严肃的面庞上含着淡淡的杀机，而后，他手中拿着一把利剑，锋利的光芒砍向了她的脖子……
    所有人的心都漏了一拍。
    要知道，领主大人是尊上高级，就凭她，怎么可能躲得过如今近距离的一剑？





正文 第1485章 血儿（一）
    更新时间:2014-8-26 18:46:28 本章字数:2641

    “小心！”
    凤惊天的心顿时漏了一拍，焦急的大喊出声，然而，明显已经来不及了，领主已经到了慕如月的身后，手中的长剑狠狠的挥下，带着凌厉

的气势……
    轰！
    就在所有人都以为慕如月必死无疑之时，一道火光从她的身上冲了出来，带着炽热的温度扑向了领主……
    领主楞了一下，也就在这一愣神间，被那无穷的力量推后了几步，眼底带着深深的错愕之色……
    “九重业火！”
    撕！
    当他将这四个字说出来，所有人都倒抽了一口凉气。
    九重业火那是什么东西？能够燃烧灵魂的火焰，可是这种东西竟然在她的手上？
    领主的脸色变了几变，脚步快速的向后退去，目光警惕的看着慕如月。
    “你为什么会有地狱的九重业火？”
    听到这话，慕如月没有说话，仅是淡淡的笑着，那唇边的笑意扩散而开，是如此的耀眼，却又如同一把锋利的剑，杀人于无形之中……
    “我为何会有九重业火，这似乎与你无关。”
    她缓缓抬起步子，向着领主走了过去。
    随着她的逼近，一股炎热的感觉从她的身上蔓延了出来，差点让人无法呼吸……
    “九重业火……她竟然会有九重业火。”
    蓝月脚步踉跄了几下，一张绝美的容颜苍白无色。
    任由她怎么想都不曾想到，慕如月的手上会有这种东西……
    而九重业火如此凶险之物，她又是如何才能够收服的？
    “唰！”
    慕如月缓缓抬起手，刹那间一股强烈的温度喷薄而出，即便是强大如领主这般的强者，在感受到九重业火的温度之后也不觉震颤了几下…

…
    蓝衣完全被吓傻了，目光一眨不眨的看着慕如月，那小小的身子轻轻的颤抖了起来。
    也就在这时，慕如月朝他投来了目光……
    不知为何，感受到对方那不含一丝温度的笑容之后，蓝衣不由自主的颤抖了起来。
    “你……你想要干什么》”
    蓝衣紧咬着唇，惊恐的目光看着慕如月。
    “我说过，你已经失去了身孕的能力。”
    慕如月浅浅的笑着，只是那笑容却丝毫不及眼底，一双眸内是一片的冰冷……
    “你胡说！”
    蓝衣惊慌的大喊了起来。
    他怎能不知道失去身孕能力那代表着是什么？
    无论如何，他都不会让这种事情发生……
    慕如月淡淡的一笑：“你认为，我有欺骗你的必要吗？你的父亲确实很强，但是，他同样奈何不了我……”
    说话间，慕如月的视线扫向了领主，浅浅的笑着。
    领主不吭一声，他知道慕如月所说的是事实。
    毕竟，在刚才那一刻，他清楚的感受到这丫头身上的力量。
    即便是在尊上中级，然而，她却完全能够对抗自己……
    所以，她根本就没有说谎的必要……
    一时间所有人的目光都望向了蓝月，似乎在等待着她给出一个合理的解释……
    蓝月的脸色由青转白，再由白转青，可谓变化多端。
    忽然，她大笑了起来，疯狂的笑声响彻在整个山谷之中……
    “慕如月，这一次，我又输给了你！”
    可是，她却不甘心！
    不甘心每次都败在这个女人的手上……





正文 第1486章 关于结局
    更新时间:2014-8-26 18:46:30 本章字数:375

    很快鬼王要到结局了。说真的，从上个月开始我就一直断更，我也不知道我自己怎么了，面对电脑总是写不出任何的东西，我很想敷衍了

事，但是又不想那么做，我很后悔，很后悔在大陆篇结束后没有直接完结。那时候完全是不舍得。但是，一百五十万字，实在让我疲惫不堪，

再加上催更的一直给的压力，让我更加沉重，，我真的累了，很想要草草完结，可那样是对鬼王的不负责任。可现在我真心亚历山大，所以我

现打算隔绝外界的一切压力，直到完结为止，QQ我卸载了，在完结之上不会再上Q，不会让任何人给我压力，魔尊和凉薄末受他们有我手机号，

若是有事找我的话让他们发短信给我就好了。完结之前，我不会再粗线了。另外，礼物还有许多人没给地址，给了地址的我先发放，若没收到

的去我微博下留言“云起-萧七爷”我会看微博，没留地址的私戳凉薄，或者去我微博私信。





正文 第1487章 血儿（二）
    更新时间:2014-8-27 1:08:15 本章字数:2150

    “没错，我给蓝衣服用的火焰果确实有着后遗症，可是现在已经晚了，哈哈哈，这一辈子，他都不可能在传宗接代！”
    蓝月狂笑了起来，这一刻，她的表情尽显狰狞，目光狠狠的盯着慕如月。
    所有人都不觉愣住了，似乎没想到她会说出这样的话来，一时间没能回神……
    “慕如月，你为什么会来这里！”
    良久，蓝月方才收敛了笑声，发狠的瞪着慕如月，那眼神就似乎要将她碎尸万段。
    “为什么我所在的地方都会有你的出现？我都已经从大陆来到了这里，你竟然跟到了这个地方，你当真是阴魂不散！”
    上辈子，自己一定和这个女人结了仇怨，所以她才这么与自己过不去……
    领主错愕的看着自己一直以来信任的义女，一张脸色从白转青，再从青转白，可谓变化多端。
    忽然，他纵身一跃，冲到了蓝月的面前，狠狠的掐住了她的脖子，额角青筋暴跳：“你刚才说的是真的？你害了我的儿子？”
    蓝月冷笑一声，却闭上眼睛默不作声，似乎没有听到领主的话。
    领主大手一挥，将蓝月的身体狠狠的摔了出去，凶神恶煞的怒吼道：“蓝月，你和我交代清楚，你为什么要这么做？”
    然而，从始至终，蓝月都没有开口，她的唇角噙着一抹血迹，隐约含着浅薄的弧度。
    那弧度不知是在嘲笑着领主的愚昧，还是笑话自己再次失败在这个女人的手中……
    慕如月低下头，俯视着躺在地上的女子，语气淡淡的道：“如果我没有猜错，你和这片森林深处的那个黑衣男人有关系。”
    蓝月身子僵了一僵，轻闭着的睫毛微微颤动着，只是，她始终都不曾开口说一句话……
    “黑衣男人？》”
    凤惊天眉头轻佻，走到慕如月的身旁：“这又是怎么回事？”
    慕如月淡然的一笑：“没什么，只是我刚刚杀了一个黑衣男人，他说他们的任务是想要让这里几个城镇的人死亡，为他们接下来的事情带

来方便。”
    至于是什么事，慕如月却没有说出来……
    毕竟，有些事情最好还是别让太多的人知道。
    “他说了？”
    蓝月脸色倏然大变，猛的睁开眼睛，面容一片苍白：“不可能，他是绝对不可能将目的说出来的……”
    俯视着那一张变了的绝美脸庞，慕如月的声音带着一丝淡然，却有着不可违抗的压迫。
    “你想要知道为什么吗？”
    倏然，她笑了起来，那绝色的笑容没有一点温度，冰冷的让人心脏都蚕豆了起来。
    “我可以让你尝受一吓他所遭受的事情……”
    轰！
    无穷的火焰铺天盖地的扩散而开，瞬间聚拢向了蓝月的身子……
    那一袭蓝衣在火焰中飞扬，却丝毫没有被焚烧干净，可是，此刻的女子疼的神色都扭曲了起来，仿佛在承受着剧烈的痛楚……
    “啊啊啊！慕如月，我蓝月在此发誓，一定不会放过你的！”
    “你就算拥有九重业火又如何，顶多只能折磨我的灵魂，九重业火，是绝对不会对灵魂造成陨灭……”





正文 第1488章 血儿（三）
    更新时间:2014-8-29 4:35:30 本章字数:2178

    蓝月的声音听起来毛骨悚然，让人不禁汗毛竖起，浑身不觉冒起了一股寒气。
    慕如月始终没有表情，目光静静的看着女子狰狞而显苍白的容颜，淡然的语气就像是在说着一件无关紧要的事。
    “真的吗？”
    那语气淡然如风，缓缓的从她的耳旁飘过……
    蓝月身子僵了一僵，不明所以的看着慕如月绝美的脸庞，似乎不知道她说这话到底是什么意思……
    却在这时，一股尖锐的刺痛感从她的身体上传了出来，仿佛要将整个灵魂都撕裂了一般……
    “啊！”
    “啊啊啊！”
    好痛！
    蓝月的身体轻轻地颤抖了起来，似乎在风中飘摇的树叶，随时都会落下……
    那种痛楚，就好像随时都会让她的灵魂消失一般……
    “你……你对我做了什么？”
    “也没有什么，”慕如月淡淡的笑着，“你不是说，九重业火只能让你痛苦，却带不来伤害？现在，我就让你魂飞魄散！曾经的九重业火

确实对灵魂没有伤害力，那是不曾有一股精神在指导着他们，既然现在它归我所有，那……它不再是曾经的九重业火！”
    蓝月豁然瞪大了眼睛，还没有来得及反应过来，一股炽热的温度从她的身上燃气。
    那一刻，从来没有承受过的痛苦侵袭入身，很快就让她消失在了所有人的目光之下……
    “死……死了？”
    众人狠狠的咽了口唾沫，震惊的连话都说不连贯。
    而后，所有的目光都聚集在那一道狂风之下的白衣……
    从来没有人发觉，此时的女子，竟然美的如此惊人。
    难怪凤惊天会不喜欢蓝月……
    有这样的女人在身旁，任何男人，都不会在对其他女子动心动情……
    若说现在脸色最为难看的，莫属于领主。
    他脸色极为苍白，紧握着的拳头发着颤抖，忽然，他像是下定了很大的决心，转头望向慕如月，咬了咬牙，说道：“姑娘，刚才我多有冒

犯，还请姑娘原谅，不知姑娘……”
    “你说什么？”
    慕如月眨了下眼睛，淡淡的笑着：“不好意思，我没有听清……”
    领主的脸色由青转白，再由白转青，一时间变化多端。
    然而，如今想到领主府的这根独苗，他不由自主的深呼吸了一口气，说道：“姑娘，我听信他人谗言，多有冒犯姑娘，还请姑娘原谅，现

在我儿身体亏欠，不知道姑娘可有什么方法补救？”
    他相信，既然慕如月能够说出蓝衣的情况，那无论如何，都有办法救他……
    也许这曾经让她看清的女子，是他现在唯一的希望……
    “救他？”慕如月冷笑一声，扫了眼蓝衣苍白的小脸，说道，“我凭什么救他？提点你们他的情况已经是仁至义尽，我没有义务去救这个

人，更何况，我没忘记，刚才你似乎想要杀了我和凤惊天！”
    领主脸色一红，一股怒火憋在心头，然而如今他却不能发泄出来。
    不但是因为蓝衣如今状况，更是由于，这丫头实力太强，就算是和他硬拼硬，也不过是两败俱伤的下场……





正文 第1489章 血儿（四）
    更新时间:2014-8-29 4:35:31 本章字数:2178

    而他的敌人太多，一旦和她两败俱伤，那后果就不堪设想……
    “姑娘，你要如何才愿意救我儿？”
    领主压制住内心滔天的怒火，问道。
    “我说过，我没有义务救他，也不想去救他。”
    仿佛没看到领主心头的压抑，慕如月的声音不冷不热，却如同一块重石落入了领主的心中……
    领主身子轻颤，微闭上眼，良久之后，他方才睁开双眸，眼底带过一丝坚定：“姑娘，如果你愿意救我儿，我愿意将这领主之位拱手相送

。”
    领主的位置又如何？
    若是失去了这根独苗，没法继承后代，那不如丢下这个位置……
    反正以他的实力，无论去什么地方都可以混的风生水起。
    听到这话，慕如月的表情终于有了变化。
    她的眼神深邃幽然，紧紧的盯着领主那一张苍白的容颜。
    “领主之位，我想要可以夺来，不需要你拱手相送！”
    她的声音坚定异常，却透着让人无法不信的力量……
    领主的脸色一片铁青，他狂压下那喷薄而出的怒火，一字一顿的问道：“你也说了，以你的实力不需要我拱手相送，但你又为什么要提出

我儿子身体状况？我想，你这么做，肯定也有什么需求，只要你愿意救我儿，那……我什么要求都可以答应你。”
    慕如月笑了起来，那笑容出现在那一张绝美的容颜之上，是如此的动人心魄……
    “领主果然是聪明人，我确是有着我的要求！”
    说到这里，她的声音顿了一顿：“你的领主之位，我要了，不过不是你送的，而是我自己凭借实力所获，但是，我却不会杀了你，因为，

我还有事情需要你帮忙……”
    闻言，领主松了口气，只要她有事相求，自己就有和她谈判的资格。
    “姑娘你说吧，不管什么要求我都会答应你。”
    慕如月眸子闪烁了几下，无声的笑道：“我要你效忠我！”
    其实，她这样做，也有着自己的理由。
    她的手上不缺强者，可若刚接手领主府，必定有许多人不服，更重要的是，对领主府的情况，她什么都不了解……
    所以，她缺少一个能替她管制领主府邸的人。
    而前任领主，必然是最好的人选。
    领主的脸色彻底的变了：“你想让我成为你的手下？”
    “不错！”
    慕如月点了点头：“这便是我答应救他的唯一条件，你可以选择拒绝，当然，你拒绝之后，他往后就再也无法给你们蓝家传宗接代。”
    “爹爹！”
    听到这里，蓝衣再也忍不住叫了起来。
    他恶狠狠的瞪了眼慕如月，转头望向领主：“爹爹，不要听她的，我宁可无法给蓝家传宗接代，也不要服从这个恶女人！”
    领主没有说话，眉目间含着一丝深思。
    良久，他仰头看着慕如月：“你想要收服我，不怕我到时候会反咬你一口？”
    慕如月的唇角噙着淡淡的笑：“我既然敢收你，就有把握，让你背叛不了？”





正文 第1490章 血儿（五）
    更新时间:2014-8-29 4:35:32 本章字数:2014

    沉吟了半响，领主缓缓开口：“好，你的要求，我答应了！”
    “爹！”
    蓝衣失声尖叫了起来。
    他才不要从一个高高在上的大少爷沦落为奴仆，这种反差，无论如何都承受不住……
    “你住嘴！”
    领主扫了眼蓝衣，没有好气的说道：“我们蓝家就你这么一个男儿罢了，如果你断子绝孙，我们就再也没有了后代！”
    在几年前，就因为一场战斗，导致领主再也无法行人道，所以，蓝衣是他们蓝家最后的希望……
    话落，他转头看向慕如月：“我的名字，蓝颂，你的要求我答应了，但是，前提是，你必须要治好我儿子的身体！只要你治好他，那我便

会用我的生命去为你效忠！”
    纵然蓝颂同样想要等蓝衣恢复之后背叛慕如月，然而，这个女人太过于狡猾，她可以全然不设防备的接纳他，也就证明，她有着十足的把

握让他无法背叛。
    若是一旦背叛，后果不堪设想……
    所以，他不敢去赌，更不愿意去赌，就连蓝颂自己也不清楚，为何对这个年轻的女子有如此的感觉。
    哪怕是老一辈的人也比不上她……
    “好，记住你的承诺！”
    慕如月说完这话，将目光扫向蓝衣。
    蓝衣毫不畏惧的抬起眼，恶狠狠的瞪着慕如月：“我才不要接受你的好处！”
    面对着他的恶声恶语，慕如月丝毫没有介意，她的声音坚定异常，带着不容置疑的抉择：“你不接受，也必须给我接受！”
    没办法，现在她需要蓝颂替他管理领主府，如此她才有更多的时间去找夜无尘……
    而至于他们所犯下的错误，她有的是机会和他们算账……
    “你……”
    蓝衣话声还没落下，一道白色的光芒从慕如月的指尖弹出，落入了她的口内，从口中滑落了下去，顿时间一股冰冷的感觉包裹着他的整棵

心脏……
    “虽然只是一小片的圣果，但即便是这一小片圣果，比尊阶丹药还要珍贵。”
    慕如月有些心疼的摇了摇头，而后小心翼翼的将余下的圣果收了起来，抬起眉眼淡然的说道：“以后不会再有什么战斗，现在都可以回去

了，蓝颂，你稍后来向我汇报一下领主府的情况……”
    ……
    此时，喧闹繁华的街道之上，一道身影不觉吸引了所有人的注目……
    那是一个粉雕玉琢的女娃，晶莹剔透的如同宝玉一般，一双明亮的大眼睛四处乱转，可爱的唇角扬起天真无邪的笑容。
    可让人毛骨悚然的是，这女娃娃的脖子上缠着一条黑色的蛇，吐着森森的信子阴邪的扫向周围的人，吓得那些人急忙收回目光，再也不敢

多看她一眼……
    “魔龙，我感觉这地狱和大陆没有什么不同啊，而且，哥哥说带我来这里找爹爹和娘亲，可是哥哥自己却失踪了，就丢下我们两个……”
    想到这里，她有些生气的鼓起了腮帮子，愤愤的说道：“那家伙肯定丢下我一个人去找爹爹和娘亲了！太可恶了！”





正文 第1491章 血儿（六）
    更新时间:2014-9-10 2:11:50 本章字数:2024

    魔龙伸出粉嫩的舌头，舔了舔血儿粉嫩的脸颊，它刚想说些什么，忽然之间，似乎察觉到了什么，微微眯起的黑眸中掠过一丝凶芒。
    血儿怔了一下，诧异的看着魔龙，问道：“怎么了？”
    “主人他似乎遇到了什么事，血儿小姐，我现在必须要去找主人，但是带着你太不方便了，所以……”
    血儿眨巴了下天真无邪的大眼睛，声音是那一派的可爱稚嫩。
    “那你先去吧，而且，还有小血血保护我。”
    说这话时，血儿抬了抬手臂上的红色玉镯，笑容灿烂无比。
    魔龙扫了眼她手上鲜红如血液一般的手镯，眼神逐渐柔和了下来。
    没错，有这家伙在，估计整个地狱内，都显少有人能够伤害到血儿小姐，而现在主人似乎遇到了什么危险，他必须前往一趟，然而若是带

着血儿，明显会降低他的速度……
    实在是，每次血儿坐到他的身上，他都会不由自主的寒颤，以至于连整体实力都下降了……
    “血儿小姐，我很快会回来，在我不在的期间，你要注意安全。”
    话落，他最后看了眼血儿，身子忽然化为一道黑色光芒射向了远方，消失在了所有人的眼中……
    望着魔龙离去的方向，血儿明显的松了口气。
    “这家伙总算是离开了，我也终于自由了！哥哥那家伙走就走了，还非要派魔龙守着我，害我都无法自由自在的玩耍。”
    血儿委屈的撇了撇嘴，一双大眼睛转了几下，无声的笑了起来。
    “小血血，我们去找娘亲，一定要赶在哥哥的前面找到她……”
    ……
    日落西山。
    天空似乎拉下了帷幕，遮盖住那一片纯净的蓝天……
    血儿刚迈开脚步，一道陌生的声音从身后传来，让她的步伐止住了。
    “这位小姑娘，你是一个人吗？你的父母呢？没和你在一起吗？”
    听到这话，血儿转过头，好奇的看着身后一群穿着锦衣华服的青年男女。
    在那些人中，领头的是一位风度翩翩的青年人。
    只见这位青年的唇边挂着自以为友好的笑容，一双眸子在血儿的身上流连忘返，然后落在了她手臂上那仿佛透着血液的红色玉镯……
    很显然，在这玉镯内有着很强大的力量，若是能得到它，估计自己的修为将会突飞猛进。
    “你是什么人？”
    血儿眨巴着大眼睛，天真烂漫的问道。
    “呵呵，”青年笑了两声，温声说道，“这位小姑娘，我是一个乐于助人的人，如果我没有猜错，你应该和你父母走散了吧？我不但可以

派人替你寻找你的父母亲，而且，还可以给你一些低级灵石，若是我没有猜错，你至今还没有修炼，那些灵石可以供你直接突破到神阶，这对

许多人来说都是可遇不可求，而我，只需要你付出手臂上的镯子作为报酬就够了。”
    这小丫头身上没有任何元气波动，再加上只有五六岁的年纪，想必还没有踏入修炼之徒，对于此类人来说，突破神阶，必将是最好的***。





正文 第1492章 血儿（七）
    更新时间:2014-9-10 2:11:52 本章字数:1998

    何况这小丫头看起来不谙世事，想必很好蒙骗，只要自己几句话，她就会乖乖的将手中的玉镯交给自己……
    “你想要小血血？”
    血儿抬起天真明亮的大眼睛，稚嫩的声音落入了人群之内。
    “可是，哥哥说小血血是我的护身符，不能交给任何人。”
    “小血血？”
    青年先是愣了一下，随后才回过神来，微笑的看着血儿：“小姑娘，那是你哥哥欺骗你，一个玉镯而已，怎么可能成为什么护身符？不过

你哥也真是的，怎么可以欺骗自己的妹妹呢？下次若是让我见到你哥，必定要好好的教训他，有一个这么可爱的妹妹怎么可以欺骗她？现在你

先将玉镯给我，我会派人去寻找你的亲人……”
    那一张稚嫩的容颜之上，灿烂如星辰一般的笑容缓缓消失了。
    血儿低头看着青年伸到自己面前的手，将自己的小手缓缓的送到了他的面前……
    这一刻，路人不觉停下脚步，朝着血儿投来惋惜的目光。
    在他们看来，这不谙世事的小姑娘显然受到了青年的蒙骗，可是青年的家族在落日城内也算是一大恶霸，是以根本无人敢去提醒。
    然而，就在所有人都以为血儿会将玉镯交给青年之时，她的手中忽然多出了一把匕首，手掌一翻对准着青年的大手就狠狠的刺了下去。
    “我让你说煌儿哥哥的坏话！”
    “我让你妄想教训哥哥！”
    “除了我之外，谁都不许欺负哥哥！”
    青年一时间没能反应过来，鲜血顿时从掌心彪射而出，顿时，撕心裂肺的声音响遍在整个街道之上……
    所有人都愣住了，不敢相信刚才还天真可爱的小女孩一瞬间化身为了魔神，丝毫没有心软……
    仿佛对她来说，伤人不过是一件最平常不过的事情……
    “你……你……”
    青年后退几步，捂着鲜血直流的手掌，颤抖的指着血儿，发狠的说道：“来人，给我上，将这小丫头给我抓起来再砍断她的手！臭丫头，

你竟然敢伤我，我要你不得好死！”
    唰！
    刹那间，所有人都向着血儿围去，将她团团包围在了中间……
    血儿看着周围的人，粉嫩的脸颊被鲜血所覆盖，一双大眼睛再也没有刚才的天真，取而代之的是一片如狼一般的凶狠……
    此时此刻，所有人还没来得及从刚才的变故中拔出来，更是不曾看到血儿手臂上的玉镯红光大盛，散发出妖异的光芒……
    ……
    不远之处，男人停下了脚步，一袭紫色长袍随风轻扬，他的脸上覆盖着一张银色的面具，是以，无法看清那面具之下到底是怎样的容貌。
    然而，男人的紫色眸子却是如此的邪气凛然，不由自主就让人深深沉迷进去，无法自拔……
    “王。”
    白衣男人站在夜无尘的身后，目光扫向在人群包围中的血儿，眉头轻皱，说道：“这小姑娘并不简单，尤其是她手中的玉镯……并非一般

之物。”





正文 第1493章 血儿（八）
    更新时间:2014-9-10 2:11:53 本章字数:2313

    夜无尘没有说话，视线静静的落在血儿粉雕玉琢的容颜之上，他的眸内闪过一道恍惚，却又转瞬即逝……
    哗！
正当白衣男人想要说些什么的时候，面前闪过一道紫光，而后便见夜无尘站到了血儿面前，阴沉着的紫色眸子扫过包围圈外的众人……
    “你又谁？”
    青年眉头一皱，视线落在那一张冰冷的银色面具之上：“是她的同伙？如果是，那我就连你一起对付！”
    微风拂过，紫袍浅扬。
    夜无尘始终没有开口，只是那一双眸子却透着阴森森的感觉，在扫过之时让人遍体生寒，心底升腾起一股恐惧之色……
    “你……你知道我是谁吗？”
    青年紧紧的咬着牙，压制住内心的恐惧，说道：“我是慕容将军夫人的侄子，林家的林浩然，你如果敢对我出手，我姑姑一定会将你满门

抄斩！”
    也难怪他敢这样有恃无恐，在地狱内，慕容将军府还是有着不小的权势，哪怕是那些世代袭爵的爵爷也不敢轻易招惹。
    再加上慕容将军为人低调，没惹出什么祸事，所以才稳坐这个位置。
    可是，将军夫人却有一个不省心的娘家。
    轰！
    倏然，夜无尘的身上涌动起无数黑色的火焰，唰的一声朝着周围的人涌去，在那火焰之下，那些人还没有来得及哀嚎就化为了湮灭……
    林浩然彻底的愣住了，不由自主的，一股寒意从脚底窜入心中，惊恐的目光看着眼前带着银色面具的男人……
    夜无尘冷冷的扫了他一眼，转头望向身后的血儿，淡淡的问道：“怎么对付他？”
    血儿沉默了半响，忽然她的眼睛一亮，笑眯眯的走向了林浩然。
    唰！
    她扬起手，一把匕首出现在那小小的手掌之内，在林浩然还没有回过神来之后，匕首就化为一道红光，划下了他的下体……
    “啊！”
    一声声嘶力竭的声音，震得整个大街上的人都不由自主的颤抖了几下，更有甚者不敢去没看这血腥的一幕……
    “哥哥说，如果有男人敢打血儿的主意，就废了他的命根子，我听哥哥的话，对付男人，就要让他们当不成男人！”
    血儿捡起染血的匕首，粉雕玉琢的容颜之上，那笑容格外的灿烂，就像是一个天真烂漫的小姑娘，仿佛刚才毫不犹豫伤人的那个人不是她

……
    只不过，听到她的话，众人都忍不住倒抽了一口凉气。
    这小家伙的哥哥到底教了她什么？竟然可以做出这样残忍的事情来……
    “你叫什么名字？”
    夜无尘低头看着面前的小人儿，紫色的眸子逐渐柔和了起来。
    血儿收起匕首，笑眯眯的说道：“血儿，我的名字叫做血儿。”
    “血儿？”
    夜无尘的心头一动，这是巧合，还是……
    “血儿，那你的哥哥是谁？”
    “哥哥他……”
    血儿的眸光闪烁了几下。
    魔龙说过哥哥身份比较敏感，好多人在找他，若是说了出来，会不会给哥哥带来麻烦？
    想到这里，她扬起粉嫩嫩的小脸，天真的说道：“我哥哥就是哥哥啊，叔叔，你这问题好奇怪，为什么问我哥哥是谁？哥哥自然就是哥哥

。”





正文 第1494章 血儿（九）
    更新时间:2014-9-10 2:11:55 本章字数:2306

    夜无尘眉头轻轻一挑，却没有说些什么，那一双紫眸内闪过一道不易察觉的光芒。
    “是吗？”
    那一张面具之下，薄唇边勾起若隐若现的弧度，夜无尘沉默了半响，说道：“那你的爹娘……”
    血儿眨了下明亮的大眼睛，撇了撇嘴，说道：“我从出生起就和哥哥在一起，没有见过爹娘，也不知道他们在什么地方……”
    没有爹娘？
    难道自己猜错了？
    这血儿，并非是他和慕儿的女儿？
    夜无尘的眉头不由自主的皱了起来。
    只是，不知为何，眼前的小姑娘给他一种很是亲近的感觉，让她不由自主的便想要去接近……
    “走吧，我带你去找你哥。”
    话落，夜无尘抬手一扬，将血儿小小的身体抬到了自己的掌中……
    血儿心头一怔，就连她自己也不清楚，为什么在这男人的手上有一种很安心的感觉……
    那种感觉，是在夜司煌身上不曾体会过的……
    “主子！”
    白衣男人身子一闪便到了夜无尘的身边，他好奇的目光扫了眼男人怀中的小丫头，眼底带着一丝讶然。
    要知道，王一向是邪魅阴冷，对于任何人都一视同仁，可是，他什么时候会出手救一个平白无故的人？更别提还如此的亲密……
    这丫头和王到底是什么关系？
    “你要去什么地方，我送你去。”
    夜无尘的视线落在小丫头粉雕玉琢的容颜之上，面具之下的俊美脸庞上勾起一抹笑容……
    血儿沉默了半响，摇了摇头，她扬起天真明亮的大眼睛看着夜无尘：“我也不太清楚哥哥在什么地方。”
    虽说她的心里不知是因何缘故对于这男人没有抵抗的情绪，但夜司煌的敌人毕竟太多，在没有清楚他的身份之前，她是绝对不能让这个男

人去找他……
    只是，若要离开他，她的心中，却有些不舍……
    就好似有什么东西吸引着她去靠近……
    “那这段时间你就跟着我吧。”
    夜无尘浅浅的笑了起来，双眸中却含着一抹异样的光芒。
    血儿眨了下眼睛，小手下意识的摘向了夜无尘脸上的那张银色面具……
    这一刻，白衣男人的心顿时漏了一拍，急忙喊道：“住手！”
    纵然他看出这小女孩对王并非一般，可是，在地狱的皇宫之内，却有一条禁忌……
    除了祭祀之外，没有人见过王的真颜！
    在人前，他永远带着那一张银色的面具……
    曾经有人妄想摘下他的面具，最后却被他斩断四肢挖掉双目！
    是以，王的心狠手辣同样深入人心……
    然而，这小女孩却如此大胆妄想摘下王的面具，很容易想象，接下来便是非常血腥的一幕。即使她对王较为特别，王同样不会允许任何人

违反自己设置的规定……
    不过接下来的一幕却让白衣男人傻眼了……
    血儿轻巧的将男人脸上的面具摘了下来，一束阳光从天空中落下，投洒在男人俊美邪魅的容颜之上……
    他的脸上绘制着曼陀罗的花纹，是如此的邪气凛然，高高在上！





正文 第1495章 血儿（十）
    更新时间:2014-9-10 2:11:58 本章字数:2057

    一袭绛紫色的长袍，在风中浅浅扬起，男人气势如虹，尊贵霸气，仿佛是那修罗之神，阴冷的目光淡淡的扫过周围那些看傻了眼的众人…

…
    他们从来没有见过这般俊美的男人！他的美，美到让人惊心动魄，再也无法移开那一双双惊艳的目光……
    这同样是白衣男人第一次看到自家王的真颜。
    却从没想到，那一张轮廓是这般的俊美，美到让人忘却了呼吸……
    因夜无尘始终带着面具，所有人都认为他容貌必定有所缺陷，却又有何人知，那张银色面具之下，隐藏的是怎样颠倒众生的容颜……
    夜无尘收回了自己的视线，目光再次落到了血儿的身上，在看到血儿那怔住的小脸之上，他的唇角挑起一抹浅薄的弧度。
    “我的面具，可以还给我了么？”
    白衣男人从震惊中回过神来，却不觉再次傻眼了。
    按照他所预料的发展，不是王勃然大怒，然后将这粉嫩的小丫头切成碎片吗？可这是什么情况，王不但没有生气，还朝她笑了？
    而且，不知道是不是他的错觉，总觉得那小姑娘和王的眉目似乎有些相似……
    血儿愣愣的将面具放到夜无尘的手上，大眼中闪过一道疑惑。
    这家伙，好像有些面熟，但她除了夜司煌之外再也没有接触过其他人，所以实在想不起来在什么地方见过……
    “我们走吧。”
    夜无尘将面具带到自己的容颜之上，淡淡的扫向身后的白衣男人：“柏飞，你不用跟来了。”
    “可是，主子……”
    唰！
    还没等柏飞回过神来，夜无尘的身子顿时化为一道紫光，消失在了他的目光之下……
    “那丫头，和王长的真像，而且，王又对她如此的温柔，难不成……”
    柏飞心中打了个激灵，一下子瞪大了眼睛，声音都颤抖了起来：“难不成，那是王在外面的私生女？”
    要知道，纵然许多人将夜无尘当成丑八怪，却还是有很多女子和家族惦记着后位，原因无他，只因为他是地狱之王，修罗之神！
    若嫁给他，整个地狱便会是他们的……
    不过，在地狱如此多的权贵之中，也只有慕容将军的女儿有这个资格成为他的妻子，这对所有人来说是铁板钉钉上的事情了。
    如果那丫头真是王的私生女，整个地狱都会掀起一场强烈的风暴……
    “不行，不管她是不是王的私生女，这件事绝不能宣扬出去。”
    柏飞急忙摇了摇头，他不敢相信这件事被传出去之后会是怎样的情景，估计那小丫头就危险了，除非，王始终陪伴在她的身边，否则会有

许多人追杀她……
    ……
    领主府。
    慕如月端坐在椅子之上，淡淡的视线扫向下方的众人，语气平静的响起：“从今天起，我便是领主府的主事之人！而原先的领主蓝颂则为

领主府的管家，你们有事还是继续向他禀报，不需要过问我。”
    众人面面相觑，如果慕如月驱逐蓝颂，或者剥夺他的权利，或许他们还不会服从。





正文 第1496章 血儿（十一）
    更新时间:2014-9-10 2:12:00 本章字数:2471

    毕竟在领主府内，蓝颂有着很大的威望……
    但是……
    她没有这样做。
    不但她留下了蓝颂，还将所有的权利给了他。
    所以，一时间，并不只是其他人，便是蓝颂自己都愣住了……
    “领主，这样好吗？你就不怕我……”
    然而，他话声未落，便被慕如月给打断了。
    “我说过，既然我想要收服你，就有把握，让你无法背叛我！”
    她从来不会去做没有把握的事情……
正因为有这份把握，她才敢留下他……
    蓝颂深呼吸了一口气，眸子逐渐坚定了起来。
    “领主大人，我明白了！从此之后，你便是领主府的新任领导者，我愿意唯你命令是从！”
    “好！”
    慕如月微微点头：“现在，我就要你去做一件事情！”
    “什么？”
    “我要你向所有人宣布，就说……天罗山上的天罗花即将盛开。！”
    天罗花，是炼制尊上阶高级丹药生骨丹的药材！
    生骨丹顾名思义，便是哪怕骨头碎裂，服用了此丹之后都会康复……
    是以，天罗花盛开必定会招来许多强者！
    夜无尘若知道自己来了地狱，必定会猜测她同样被天罗花所招而来，是以，那个男人，是一定会来这个地方……
    蓝颂眸内划过一道讶然，但是他却什么都没有问，恭敬的低头说道：“遵命！属下这就去吩咐所有人将事情安排下去。”
    “好，你们都下去吧。”
    慕如月淡淡的一笑，修长的手指轻轻拂过手腕上的上古腾蛇，那一双黑色的眸内含着似有怀念的笑容……
    “五年了呢……”
    那个男人，已经离开了她五年。
    可是，在这地狱之内，时间明显过去的更久……
    所以现在她只有冒险……
    她相信，在得知这个消息之后，夜无尘一定会赶来天罗山。
    而现在，她所要做的只是等待……
    ……
    茶馆之内，银袍男人轻轻的斟了一杯茶水，浅抿了一口。
    微风从窗外徐徐而过，那一头墨发划过俊美的脸颊，然而，他那张脸上却是没有表情，静静的听着茶馆之内那纷纷的议论之声……
    “你们听说了吗？天罗花即将盛开，已经有不少的强者赶往了天罗山。”
    “这我也听说了，据说天山领主府的天龙大师也前往了天罗山，啧啧，现在连天山领主府都出动了，恐怕最近的天罗山将会不平静……”
    “哈哈，那些事和我们这些小人物又没关系，我们只要看好戏就成。”
    砰！
    银袍男人手中的茶杯落到了桌上，他转头望向窗外，俊美的容颜之上笼罩着浅薄的光芒，似在自言自语……
    “天罗山吗？”
    突兀的，他笑了起来，那笑容出现在唇角之上，是这般的慵懒而诱人……
    “慕容清初用观测到他们来了地狱，按照她的性格，在得知天罗花后不会无动于衷，若是我现在前往天罗山，或许，就能遇到他们……“
    想到这里，银袍男人站了起来，快步走向了门外，头也不回的消失了……





正文 第1497章 一家团聚（一）
    更新时间:2014-9-10 2:12:02 本章字数:1988

    此时的天罗山上，众人都在交头接耳，却在这时，整个山林都安静了下来……
    所有人的目光都不约而同的望去，在看到那迎步而来的一群人后不觉露出鄙夷之色。
    “那不是蓝府的蓝颂么，听说他竟然被一个女人打败，不但将领主府拱手相送，还心甘情愿的成为了领主府的奴仆，哈哈哈！”
    “啧，这蓝颂还真是没用，当真是丢了我们男人的脸。”
    听着那些嘲讽的声音，蓝颂的脸上带着尴尬，他下意识的瞥向了一旁的慕如月，然而，从始至终，女子的脸上都没有任何表情，仿佛不曾

听见那些嘲讽的声音。
    “蓝颂，不知道这位姑娘是……”
    忽然，一道笑眯眯的声音从前方传来。
    在众人的目光之下，人群分散而开，顿时间，一个穿着灰袍的老者缓步而来，那如菊花一般苍老的容颜上带着笑意，一双眸子却从慕如月

的身上一扫而过。
    这丫头，能够让蓝颂心甘情愿的臣服于她，必定有着过人之处……
    而且，面对那些瞧不起的声音，更是稳如泰山，这般的冷静沉着可不是普通人会有的。
    如此的女子若是不能拉拢，那……也就只有趁她没有成长起来后铲除她！
    蓝颂看了眼慕如月，再转头望向面前的灰袍老者，神色间倒是褪去了一向的自以为是。
    “梅大人，她是我们领主府的新任领主。”
    对于眼前的老者，蓝颂还是较为恭敬。
    原因为他，在地狱之内，天山领主府是最强大的领地，也就仅次于那些皇孙贵族……
    面对如此的强者，他根本就不敢造次。
    “哦？”梅雁白眉轻佻，微笑的目光落在慕如月的身上，“当真是孺子可教也，没想到在我们地狱之内，还可以看到如此卓越的后辈。”
    要知道，天山领主府的领主向来眼高于顶，能被他放在眼底的人少之又少。如今，竟然对一个如此年轻的女子另眼相看。
    难不成，这位姑娘当真有着什么过人之处？
    众人面面相觑，眼底都带着惊讶之色。
    “呵呵，”蓝颂笑了两声，说道，“梅大人，我们大人不但实力超群，更是一名强大的炼丹师……”
    蓝颂看出梅雁似乎对慕如月有了兴趣，是以故意说出了她丹药师的身份，只为了提点她在梅雁心中的地位……
    然而，话音刚落，梅雁的身后便传出了一道冷哼，瞬间让蓝颂坠入了谷底……
    他怎么忘记了，在天山领主府还有第一丹药师天龙大师，有他的存在，在梅大人面前夸奖他人的丹药术，岂不是将这尊大佛给得罪了？
    想到这里，她的额头不觉冒出了一阵冷汗……
    “强大的丹药师？”天龙冷笑一声，一身黑袍笼罩着那瘦小的身体，一张苍老的唇边勾起阴森森的笑容，“我倒想知道，这丹药师有多么

强大，若有机会，我倒是愿意与你比试一番。”
    慕如月皱了皱眉头，却什么话都没有说，她仰头望向不远处的蓝天，眼底闪过一道不易察觉的光芒。





正文 第1498章 一家团聚（二）
    更新时间:2014-9-10 2:12:06 本章字数:2416

    也不知道无尘有没有听到这个消息……
    “叔叔，我们为什么要来这个地方？”
    距离天罗山不远之处的虚空之内，血儿小小的手臂紧紧的勾住了男人的脖子，如娃娃一般粉雕玉琢的容颜上满是不解之色。
    她扑扇着大大的眼睛，明亮的眸内含着灿烂的光芒，显得越发的活泼可爱，天真无邪。
    “去找一个人。”
    夜无尘缓缓勾起唇角，银色面具之下，那一张俊美的容颜柔和起来，紫眸内涌现出温柔的光泽……
    找人？
    血儿不解的眨巴了下眼睛，歪着头，好奇的看着抱着自己的男人……
    夜无尘没有再说话，他透过云雾缠绕的蓝天，似乎望见了那一道绝美的身影。
    “慕儿，很快，我们就会见面了……”
    从此之后，就……再也不需要分开！
    似乎是看到了那身影朝自己走来，男人唇边的笑容更甚。
    那一瞬间，仿佛整个地狱的曼珠沙华都绽放而开，围绕在男人的周身……
    ……
    “领主大人。”
    天罗山上，蓝颂转头看向慕如月，说道：“山门已开，我们是不是也该出发了？”
    “好。”
    缓缓的，慕如月收回了目光，微微的点了点头：“我们走吧……”
    希望，这一次不会无功而返……
    望着慕如月等人离去的身影，梅雁脸上的笑容一点点的消失了，目光变得异常的冰冷，透着阴毒的光芒……
    “大人。”
    中年男人扫了眼慕如月的背影，转头望向身前的老者，问道：“这个女人，我们该怎么做？”
    梅雁轻轻眯起眸子，冷笑道：“她虽然让蓝颂臣服，但是我们毕竟还不知道她的能力，所以，现在先按兵不动，等我看清她的实力再做如

何决定，若她值得我们拉拢，便需要用尽所有代价将她拉拢到我们的阵营。”
    “可是，若是她不愿意呢？”
    听到这话，梅雁眼神越发冰冷，突兀的，他的唇角勾起一丝嗜杀的弧度。
    “那……就杀了她！”
    中年男人不觉打了个寒颤，惊讶的凝望着那一身肃杀之气的老者。
    他知道，若是那位女子不肯答应领主的要求，恐怕，等待她的就只有一条路可以走，绝对没有例外的选择……
    “领主大人，属下明白！”
    想到这里，他低下头，恭敬的说道。
    梅雁冷然一笑，目光扫向一旁始终静默不语的天龙：“天龙，你能不能看出那丫头的水平如何？”
    天龙沉默了半响，摇了摇头，淡淡的道：“我感受不到她的灵魂力！”
    “什么？”
    梅雁心底一惊。
    比起其他的丹药师，梅雁多了一项能力，那便是可以查探到对方的精神力以至于推测出对方的等级……
    但是，对于这个女子，他却无法感受的到？
    天龙抬起头，面无表情的道：“能让我无法探测，只有两个原因，一便是她的精神力超过了我，第二，就是她的身上带有防止别人查探的

神器……”
    ===
    推荐起司猫钱多多新文妖娆丹药师：傻王追妻女强爽文，书荒的可以去看看





正文 第1499章 一家团聚（三）
    更新时间:2014-9-22 5:14:22 本章字数:2248

    天罗山，强者汇聚。
    这一刻所有人都朝着山上走去，一时间，原本静寂的山林之中不觉传出一阵阵悉悉索索的响声……
    慕如月始终没有表情，面容在阳光下笼罩着一层淡淡的光芒。
    蓝颂不觉望向走在身旁的女子，眼神中分明含着不解之色，他始终不明白，领主如此做法到底是为了什么……
    “小心！”
    忽然，前方传来一声骚动，蓝颂眉目一敛，急忙大声喝道。
    所有人都不觉停下了步子扬头望向前方铺天盖地而来的黑色乌云……
    “那是……”
    蓝颂怔了一下，在看到前面无数的双翅飞龙之后，脸色骤然发生了变化。
    “是双翅飞龙，天罗山上的双翅飞龙，而且还是飞龙群……”
    双翅飞龙，原先都是单独出现，而如今，竟然有一群双翅飞龙前来，这……这到底是什么情况？
    慕如月目光轻敛，淡淡的说道：“是金翅飞龙！”
    “金翅飞龙？”
    蓝颂诧异的看向慕如月，眼底含着深深的震惊之色。
    但是更多的还是那份恐惧……
    “领主，你刚才说什么？金翅飞龙？”
    那是……传说中的金翅飞龙？
    想到这里，蓝颂不觉狠狠的倒抽了口凉气。
    金翅飞龙，是传说中的飞龙之王，这些双翅飞龙的实力已经到了尊上级别，那金翅飞龙又是如何的强大？
    慕如月淡淡的扫了眼蓝颂，说道：“金翅飞龙若要晋升为金翅巨龙，所需要的便是天罗花这个媒介，如今的金翅飞龙还有战胜的希望，一

旦让他成为巨龙，那……就再也没有了希望。”
    “哼！”
    仿佛是对于慕如月的言语不屑一顾，天龙冷笑一声，眼神中含着不屑之色。
    “金翅飞龙是传说中的生物，而金翅巨龙，我们便是连听都不曾听过，这些双翅飞龙不过是集体出来寻找食物罢了，你少在这里危言耸听

，难不成是想要将我们这些人吓退，好让你一个得到天罗花？”
    慕如月的脸上始终带着淡淡之色，从头到尾，连看都没看一眼天龙，就似乎他并不存在。
    这高傲的姿态彻底惹怒了天龙，他的眼神骤然凌厉起来，如刀子一般划向了慕如月……
    相反，梅雁倒是什么都没说，他若有所思的望了眼慕如月，沉默了下来。
    “领主大人，那些双翅飞龙来了，只是他们数量太多，我们该怎么办？”
    蓝颂擦拭了下额上的冷汗，有些担忧的扫向慕如月。
    尊上级别的双翅飞龙，他们根本就不是对手……
    “而且，双翅飞龙擅长空中作战，我们在空中，根本就打不赢他们。”
    慕如月轻抚着下巴，唇边勾起淡淡的笑容：“擅长空中作战吗？那……我就让他们飞不起来……”
    飞不起来？
    蓝颂愣住了，错愕的目光落在慕如月的脸上。
    领主这话是什么意思？
    而后，不明所以的蓝颂便看到慕如月从空间戒指内拿出了一堆石头，在地上不知道摆放着什么东西……





正文 第1500章 一家团聚（四）
    更新时间:2014-9-22 5:14:24 本章字数:2229

    “领主大人，你这是要干什么？这些石头有什么用？”
    慕如月没有说话，目光始终凝望着地面之上的石头，紧锁的眉目间含着淡淡的光芒……
    梅雁紧紧的看着慕如月，眉头不由自主的皱起，一抹疑惑出现在他的眼角。
    “阵法？尤其是，她摆放阵法的姿势与手势，都与那个人太像了，这应该不可能，我并没有听说那个人拥有徒弟……”
    仿佛是为了加深脑海中的想法，梅雁狠狠的摇了摇头，然而，他的视线却始终不曾从慕如月的手上移开……
    “好了。”
    慕如月拍了拍手，从地上站了起来，唇边含着淡淡的笑意。
    众人面面相觑，不明白她到底在做什么，然而，就在这一刻，让人无法忘却的一幕发生了……
    便在所有人想要应付双翅飞龙的时候，原先在众人头顶盘旋的飞龙猛然从天空中***了下来……
    没错，他们确实掉了下来！
    而且还是没有任何征兆的……
    蓝颂差点惊掉了一地的眼珠，仿佛不敢相信自己的眼睛所看到的这一幕……
    “领主大人，你……你到底做了什么？为什么它们会……”
    “也没什么，我只是设了一个重力阵法而已，在这阵法之内，没有人可以飞行！”
    重力阵法？
    梅雁心头一震，他如果没有记错，那个人似乎也会重力阵法，这丫头和那位大人到底是什么关系？
    这一刻，他的心头很是复杂，可如今的情况下让他来不及询问，急忙一挥手中的武器，说道：“所有人都给我听命，诛杀全部的双翅飞龙

！”
    唰！
    一瞬间，众人皆是将武器拔了出来，向着双翅飞龙冲了过去……
    双翅飞龙擅长空中作战，所以，到了地面之后，实力明显降下了不只一个层次。可是，龙毕竟是所有生物链的顶端，即便实力下降，亦不

是他们所能对抗的强大生物……
    “小白，炎烬，墨溪，银月，白泽，还有……火凤，你们也出来吧。”
    话音刚落，无数的光芒从慕如月的身体****了出来，在她的面前化为了一个个的俊男美女……
    在看到那些人的出现之后，所有人差点再次惊掉了下巴。
    那些竟然是……魔兽？
    这丫头居然拥有这么多强大的魔兽……
    果然是人比人气死人！
    蓝颂深呼吸了口气，无奈的苦笑了一声，他到现在才知道领主大人还真是深藏不露，不知道她的手上到底还有多少的底牌……
    慕如月轻抚着手臂上的金色手镯，目光淡淡的凝望着面前的众多双翅飞龙，而后，她缓缓的抬起了手……
    唰！
    骤然间，一尊鲜红的药鼎出现在了她的面前……
    药鼎周围燃烧着熊熊烈火，将女子绝色容颜衬托的越发的明媚，狂风拂过，那一头青丝在风中缠绕。
    从始至终，她的神色都极为淡然，笔挺而修长的身子立于狂风之下，是如此的坚毅……
    “神器？”
    天龙神色轻敛，如果他没有看错，这丫头手上的确实是神器……





正文 第1501章 一家团聚（五）
    更新时间:2014-9-22 5:14:30 本章字数:2094

    狂风之下，女子迎风而立，一头青丝随风浅扬，而她的周身火光缠绕，巨大的药鼎立于她的面前，是如此的威猛霸气。
    轰！
    凤凰之鼎从空中狠狠的砸下，让整个山地都颤动了一下，在这一瞬间，原本盘旋在慕如月下方的双翅飞龙直接被砸成了肉饼……
    天龙眼瞳微微紧缩，紧紧的盯着慕如月手中的凤凰之鼎，眼底划过一道光芒……
    “这丫头，确实是个不可多得的天才，若是能让她成为几用，必定会为我们领主府增加很大的势力，但是，现在我好奇的是，她和那位大

人到底是什么关系……”
    梅雁的目光始终凝望着慕如月，似乎想要从她的身上发现什么，毕竟，刚才这女子所炼制的阵法，只有那个人才会……
    “吼！”
    就在这时，不远处的山谷之内，一声龙啸震荡在整个天空，顷刻间，原本还寂静的山林瞬间晃动了起来，让整个空气都透着一股异样的流

动……
    这一刻，所有人都感觉到了一股压迫的感觉，不觉投去惊愕的目光……
    “这……这是怎么回事？”
    所有人都倒抽了口凉气，不觉面面相觑，谁也不知道到底发生了什么事情……
    梅雁看了眼慕如月，缓缓收回目光，苍老的容颜上带着从来没有过的凝重。
    “她刚才说的没错，在这天罗山上的守护神兽便是金翅飞龙！如果没有猜错，现在是金翅飞龙已经吞噬了成熟的天罗花，然后再突破！若

是让它突破，便会成为金翅巨龙，到时候，再也没有人可以战胜它！而整个地狱的人类，也只能被它所屠杀！”
    梅雁的声音如同一记重棒，狠狠的落入了众人的心头。
    “金翅巨龙？这……这怎么可能？”
    “完了，若是让金翅飞龙突破了，那我们就只能等死了……”
    “可是金翅飞龙已经够强大了，我们又怎么去打败它？”
    人群明显慌张了起来。
    要之鼎，金翅飞龙的级别已经在这里所有人之上，若是金翅巨龙，那地狱内，有多少人类可以打败它？
    天龙倒抽了口凉气，脸色苍白的转向梅雁：“梅雁大人，你说的是真的吗？”
    “嗯。”
    梅雁微微点头，眼神透着凝重之色：“距离它突破还有一段时间，而我们必须在它突破之前将它打败，否则，就再也没有机会了……”
    金翅巨龙……
    想到这四个字，天龙的心脏都不觉颤抖了几下。
    梅雁用力的吸了一口气，表情严肃的说道：“现在所有人都跟我走！无论如何，我们都要在它突破之前打败它……”
    ……
    苍白的天空下，一片黑光铺天盖地而来，遮盖住了这一片天空。
    很快就可以看到，这片黑光为一条黑色的巨龙……
    在那巨龙之上，立着一位约莫十几岁的少年。
    这少年长的俊美异常，修长的身姿立于微风之下，一身银袍在风中划过一片优美的弧度。然而，少年唇边扬着喋血的笑容，银发在风中飘

扬，那一双血红的眸子透着妖异的光芒。





正文 第1502章 一家团聚（六）
    更新时间:2014-9-22 5:14:36 本章字数:2489

    “吼！”
    忽然，一声龙吼从前方传来，魔龙愣了一下，诡异的眸内闪过一道光芒。
    “是那家伙，他居然躲到了这个地方！”
    夜司煌微微眯起妖异的红眸，唇边笑容更甚：“魔龙，你们这算是冤家路窄吗？”
    “哼！”
    魔龙鼻孔里发出一声冷哼，颇为不屑的说道：“当年，这家伙被我给打得躲了起来，虽然我的实力还没有完全恢复，不过，碰到了曾经的

敌人，若是躲了起来，估计很多人都会以为我怕了他，主人，现在我就去好好的教训一下这个家伙……”
    “走吧。”
    夜司煌微微扬头，脸庞的笑容越发的璀璨。
    “而且，我感觉到，娘亲就在前面……”
    “好。”
    魔龙点了点头，而后化为一道黑光，以肉眼无法捕捉的速度快速的朝着前方射去，很快消失在了这一片天空当中……
    ……
    龙潭之内，巨大的身体占据着整个水池，金翅飞龙的身上笼罩着一层淡淡的金光，它似乎很痛苦的样子，发出阵阵哀嚎。
    “这是金翅飞龙突破的征兆，我们必须尽快将它解决了。”
    否则，后果不堪设想……
    梅雁紧皱着眉头，而后他抬手拔出了腰间的剑，声音冷淡的道：“现在，所有尊上级别的都与我一起作战，其他人就不用上了，去也是送

死！”
    听到这话，所有尊上级别的强者都不由自主的走了出来，而其他人即便是上前作战也不过是送死而已……
    “吼！”
    “吼吼！”
    金翅飞龙低吼出声，痛苦的在龙潭内呻吟，周身的光芒逐渐蔓延了开来，将整个水面都染成了金色……
    “我们上！”
    梅雁咬了咬呀，一挥手，喝道。
    唰！
    顷刻间，所有人都拿出武器，哗的一声冲向了金翅飞龙……
    金翅飞龙似乎感受到了危险的逼近，猛然睁开了双眸，金色的眸子透着霸道与残忍，一一的从那些人类的身上扫过……
    轰！
    骤然，水面上涌出无数的水柱，落在了那些人的身上，众人还没有来得及接近金翅飞龙，就被轰然打了出去，重重的摔在地上……
    “不行！”
    慕如月摇了摇头：“这样下去，他们并非是金翅飞龙的对手，金翅飞龙实力强大，选择正面攻击，与找死没有什么两样……”
    “哼！”
    天龙不屑的冷哼一声：“就算他们方法再差，也至少勇敢的上前了，不像你躲在人后不敢出击，据说你把蓝颂击败，那应该也是一名尊级

强者，为何你却不前去一战？”
    仿佛没有听到天龙嘲讽的声音，慕如月轻抚着下巴，目光一眨不眨的看着前方的战斗，脑海里不知道在思考着什么问题……
    “这头金翅飞龙太过强大，即便现在都难以战胜它，若是让它突破了，我们就真的连反抗的机会都没有了……”
    梅雁擦拭了下额上的冷汗。
    若说地狱能打败金翅飞龙的，大概也只有地狱之皇，那个整个地狱最神秘的男人，还有那位精通炼阵之术的大人……
    -----
    ps:推荐墨九黎的文《邪王***妻：嚣张大小姐》很好看的女强文，兄弟姐妹们可以去看看。
    最近忙着找店面，没啥时间写，另，常州妹子q我一下啊，我是想在常州开店所以建了这个群，想让常州妹子帮忙打听下哪儿有好地段的店

铺出租，我请你们吃饭。





正文 第1503章 一家团聚（七）
    更新时间:2014-9-25 2:15:11 本章字数:2222

    慕如月轻轻眯起眸子，目光落在金翅飞龙庞大的身躯之上。
    淡淡的金光笼罩着的圈子之内，它扑扇着金色的羽翼，金眸内含着痛苦之色，仿佛在承受着什么酷刑似得。
    然而，纵然如此，面对着攻击而入的众人却丝毫不退步……
    “吼！”
    金翅飞龙的喉咙里发出一声声的低吼，痛苦的脸色都扭曲了起来，就在这时，梅雁的身子闪了几下，忽然出现在了它的身后，闪烁着寒芒

的剑狠狠地刺了下去，噗嗤一声，没入了金翅飞龙的身体之内。
    “吼！”
    那一刻，金翅飞龙疼的颤抖了起来，翅膀狠狠地一甩，将梅雁甩出去了几丈之远，当长剑拔出之时，鲜血飚射而出，将那身金色的羽毛染

红……
    梅雁的举动彻底激怒了金翅飞龙，它再也顾不得突破时的波动，张口吐出了一道金色火焰，如一道火热的太阳般砸向了梅雁……
    望到这惊险的一幕，梅雁急忙身子一侧，火焰擦着他的衣服而过，而后刷的一声，强烈的火焰自衣袖燃烧而起，更外雄烈……
    所有人的脸色都吓得一变，梅雁是他们当中实力最为强大的人物，若他都不及，那他们就更加不是对手……
    “梅雁大人！”
    天龙急忙大声喊道，声音带着焦急。
    不过，梅雁却没有任何的惊慌失措，他抬起手中的长剑用力的喊下，噗嗤一声，鲜血飚射而出，整条燃烧着的手臂掉落在地，很快化为了

湮灭……
    剧烈的疼痛让梅雁脸色苍白，他咬着牙齿，望向前方那在金色光芒之内挣扎着的金翅飞龙……
    “梅雁大人，你的手臂……”
    天龙快速走到梅雁身旁，看着还在滴血的断手，心都颤抖了起来……
    “我无碍。现在最重要的是对付这金翅飞龙。”
    梅雁摇了摇头，目光透着凝重之色。
    若是他不及时砍下自己的手臂，那他整个人都会被焚烧为灰烬，然而，拥有完整身躯的他都不是金翅飞龙的对手，如今失去了一条手臂，

就更加打不过他……
    想到这里，他的整条心都揪了起来。
    “领主大人，不知道你有什么办法。”
    蓝颂将视线落在慕如月的身上，眼底含着希冀。
    如果这里能有打败金翅飞龙的人，那他相信，就只有这个女人……
    “哼！”
    天龙不屑的冷哼一声：“梅雁大人身为尊上高级，都不是金翅飞龙的敌手，就凭她吗？”
    蓝颂脸色微微一变，却碍于天龙尊贵的身份没有多说什么，只是一双眸子一眨不眨的看着慕如月……
    这个女人，次次都可以带来奇迹，他相信，这一次也不例外……
    慕如月凝视着金翅飞龙，黑眸中闪过一道不易察觉的光芒，她的声音顿了一顿，说道：“办法，也不是没有，只是……”
    “只是什么？”
    蓝颂眼睛一亮，眼底掠过一丝希冀。
    “只是……”慕如月淡淡的笑了起来，“需要梅雁领主的帮忙……”
    ----
    ps:推荐《庶女邪妃：极品炼药师》作者吕安，女强文，嫌我更新慢的先去看看吧，挺不错的一篇文





正文 1504.第1504章 一家团聚（八）
    更新时间:2014-10-11 6:03:50 本章字数:2698

    顷刻间，所有人的目光都向着慕如月投去，似乎在等待着她接下来的话……
    “领主大人，你说，你有办法？”
    蓝颂心中喜，容颜上不禁浮现出欣喜之色。
    然而，梅雁却仅是皱了皱眉头，却什么话都不曾说……
    “不错，我有办法！只不过，梅雁如今断了条手臂，所以，没有办法做到这点……。”
    慕如月微微点头，视线扫向不远之处的梅雁，淡淡的说道。
    “哼！”天龙冷哼声，不屑的说道：“你这分明是在说废话，梅雁大人手臂已经残废，现在你说这种话还有什么用处？|
    从始至终，慕如月看都没看眼天龙，她的视线扫向面色苍白的梅雁。
    此时的梅雁手臂上还在淌着鲜血，整张脸色片煞白，看起来格外的慑人，然而，即便如此，他看起来还是精神灼灼，目光从金翅飞龙的身

上收了回来，落在了慕如月的身上。
    在他看来，这位女子并非等闲之辈，她说这样的话，必定有着自己的理由……
    “领主大人，这……”蓝颂紧皱眉头，“你说这话，不是等于没说嘛，毕竟梅雁大人刚才为了对付金翅飞龙已经断了条手臂，所以……|”
    慕如月淡淡的笑：“我有说，他的手臂没法恢复吗？”
    什么？
    众人皆是愣，那表情，俨然就像是听到了头蚂蚁踩死了大象似地，充满了不可置信。
    要知道，梅雁的整条手臂都化为了湮灭，想要接上貌似已经不可行，唯的方法便是尊上高级的丹药再生丹。
    可是，即便是天龙大师都不可能炼制出再生丹，单凭这个ru臭未干的小丫头怎么可能炼制出尊上高级丹药？
    这分明是在痴人说梦！
    “你是想要炼制再生丹？”天龙冷然笑，“丫头，你是不是有些太异想天开了，整个地狱之内，貌似也只有个尊上高级的丹药师，而那位

丹药大师已经几百岁的年龄，丫头，如果我们没有看错，你不过三十岁上下罢了，如此实力，能够成为方领主已经实在难得，别告诉我，你还

是名尊上高级的丹药师！”
    尊上高级的丹药师？
    这怎么可能！
    尊上的丹药师已经很难出现，更何况还是高级……
    就算这丫头再天才，也绝不可能在这个年龄获得如此的成就。
    “你说的不错，我确实不是什么尊上高级的丹药师。”
    慕如月毫不动怒，绝色的脸庞始终保持着淡淡的微笑。
    她顿了顿，继续说道：“但，你若帮我，我想要成功炼制出再生丹也并非不可能……”
    闻言，天龙哈哈大笑了起来，他勾起唇角，丝嘲讽在唇边蔓延。
    “你已经承认，你不是尊上高级丹药师，既然你没有达到这个级别，就算找外人帮助，也不可能成功炼制出再生丹。”
    听着这充满讽刺意味的笑声，慕如月没有多说什么，倒是梅雁皱了皱眉头，问道：“你想要天龙帮你做什么？”
    “很简单，稍后用精神力攻击我就行了。”
    什么？
    天龙瞪大了眼睛，瞬间不觉怀疑自己的耳朵出现了问题。
    这丫头是不是脑子坏了，让自己用精神力攻击她？
    要知道，自己的精神力极为强悍，整个地狱，也只有那位大人能够与他相比，可这不知天高地厚的丫头还让自己用精神力攻击她？
    “丫头，你还真是初生牛犊不怕虎，竟然让我用精神力攻击你，如果我这样做了，你绝对会变成个白痴！”
    精神力是如何的强大，若用精神力攻击个毫无防备的人，便会破坏她的脑子，轻则残废，重则死亡。
    是以，在听到慕如月的话后，他才感觉到如此的不可置信……
    -----
    最近在上海曹杨路这里参加披萨店的培训，有上海这边的妹子么
    令推荐篇小说：邪王***妻无下限:王妃有毒，女强文，还不错，兄弟姐妹们可以去看看。





正文 1506.第1506章 一家团聚(十)
    更新时间:2014-10-11 6:03:51 本章字数:2368

    “轰!”
    “轰轰轰!”
    忽然，整片天空都黯淡了下来，空气中夹杂着强大的风暴，仿佛令整片树林都被卷了起来……
    众人呆住了，错愕的盯着风暴之下面无表情的绝色女子，时间竟然无法回过神来……
    如此强大的气势，竟是比金翅飞龙突破时的风暴还要巨大……
    “用你的精神力攻击我！”
    就在所有人不明白慕如月要做什么的时候，她忽然抬头望向天龙，声音淡淡的道。
    天龙轻哼了声，望着慕如月苍白的容颜，嘴角流露出丝的轻蔑，然而，他还是毫不犹豫的将全部的精神力都放了出来……
    巨大的精神力席卷在天空之中，化为了道无形的巨拳，狠狠的砸向了慕如月……
    这拳，令狂风生动，所有人都相信，在这精神力所化为的巨拳之下，慕如月绝对不可能完好无损。
    更有人不忍望见这幕而闭上了双眼……
    “领主大人！”
    蓝颂吓得心脏都快停止了跳动，焦急的大喊出声。、
    天龙大人的精神力太过强大，竟然已经能够化为实体的攻击，领主大人又怎能承受如此击……
    轰！
    巨大的拳头砸了下去，山地都忍不住颤抖了几下……
    烟尘覆盖了所有人的双眸，也令他们的心脏都停止了跳动……
    那位风华绝代的女子，还活着吗？
    所有人都无法相信，可是若这般优秀的女人消失，估计是整个地狱的个损失……
    可惜，她实在太自不量力了，居然如此的挑衅着天龙大师……
    想到这里，众人不觉惋惜的叹了口气。
    不知是为那逝去的女子，还是叹息她的狂妄自大……
    “你……你们快看……”
    倏然，道惊讶的声音吸引了所有人的注目。
    众人循着目光望去，在看到那幕之后，仿佛见了鬼般瞪大眼睛，似乎看到了什么不可置信的事情般……
    “她……她还活着？”
    “不可能！天龙大师的精神力太过强大，她怎么可能完好无损！”
    相比较其他人，天龙更加清楚自己的攻击……
    纵然他不曾动用全部的实力，可为了搓下慕如月的傲气，却也用了八分力道，然而，慕如月别说身残体废，更是连根汗毛都没丢掉……
    这……这到底是什么情况？
    淡淡的目光扫过震惊住的众人，慕如月声音平静如常：“这次我需要感谢天龙，若非是他的相助，我根本不可能炼制成功再生丹。”
    什么？再生丹？
    诸人皆是目瞪口呆，更是不由自主的认为自己的耳朵出了问题……
    他们没有听错吧？刚才，这女人似乎说自己炼制成功了再生丹？
    那可是尊上高级的药材啊……
    即便是天龙大师，都不可能成功的将再生丹炼制而出……
    天龙的目光落到了慕如月的掌心之上，那瞬间，他的脸色苍白，死死的摇着头：“这……这怎么可能！再生丹，她真的成功的炼制出了再

生丹！“
    她不但不曾在自己的攻击下残废，更炼制出再生丹，这丫头，是妖孽吗？





正文 第1507章 一家团聚（十一）
    更新时间:2014-10-26 7:55:02 本章字数:2216

    “这还多亏了天龙大师的帮忙。章＂慕如月淡然的目光投降了天龙，虽然她的嘴角挂着一丝浅薄的笑意。
    没错，她能成功的炼制出再生丹，离不开天龙的帮忙。
    虽说是在短时间内将天龙的精神力收为几用，却没有人发年那一刻的凶险。
    纵然慕如月的精神力十足的强悍，然而，毫无防备的让其他丹药师用精神力攻击，还是没有那般的容易……
    哪怕没有重残的风险，那种滋味也不是那般好受的……
    可现在除此之外，她再也没有了其他的办法。
    因为无论如何，也不能让金翅飞龙成功的突破，否则，到了那时候，在场再也没有人能**得了她……
    所以，此次慕如月才会用这种方法炼制丹药。
    但她却不知道，自己的这番行为给众人带来了多大的震撼……
    梅雁的目光再也没有最初的冷静，神色间充满了激动，更多的却还是那复杂之色。
    原先他以为这辈子也就这样了，却不曾料到，断了的手臂还能够恢复……
    要知道，对一名高手而言，失去了一条手臂，就等于失去了一半的力量，那种后果，是许多人都无法接受的……
    “领主大人，你……你是尊上高级丹药师？”
    蓝颂狠狠的咽了口唾沫。
    说真的，一开始效忠慕如月，不但是为了救自己的儿子，更是被她的实力所降服。
    如今，他才知道，自己当初的决定是多么的正确。
    有了一个这样强大而年轻的主子，往后他们领主府邸的成就可想而知了……
    “不，”慕如月摇了摇头，淡淡的说道，“我说过，我不是什么尊上高级丹药师，我能够炼制出再生丹，是因为天龙的帮忙。”
    对于梅雁领主府的人，慕如月是没有多大的好感的。
    不过，她说的也是事实，没有天龙，是根本无法炼制出再生丹。
    而她这样做还有一个更主要的原因……
    那就是，她需要梅雁领主府！
    没错！
    慕如月是在利用这群人！
    她不是傻子，金翅飞龙的强大恐怕没有人不清楚，在这种时候，当然要利用手中所有的资源，否则她怎么可能去救梅雁……
    对她没有好处的事情，她一向都不会去做……
    天龙的眼底带着复杂。
    一开始，他确实看不起慕如月，在他看来，这丫头纵然天赋卓越，可要和自己比，还有一定的差距。
    直到现在，他才知道自己的想法是多么可笑……
    这个女人她的成就，早已经到了需要让他仰望的地步，即便在过个十年，他都未必能追的上……
    虽然天龙性子高傲，但他尊重强者，而显然，慕如月便是他所认为的强者……
    “这一次，我当真是看走眼了，没想到大师年纪轻轻，就已经有了这般的实力，虽说在你炼制再生丹的时候我帮了忙，可是，若是其他人

，哪怕精神力再强悍，没有任何防备的接受了他人的攻击，即便是不死也会重残！”
    天龙收了满身傲气，更是连称呼都变成了大师……。.。





正文 第1508章 一家团聚（十二）
    更新时间:2014-10-26 7:55:03 本章字数:2181

    这个**，从来都是强者为尊，而这个规则在地狱也就更明显。章
    一开始，慕如月只是一个小地盘的领主而已，这般年轻就有如此成就确实足矣让人惊讶，却也仅仅如此而已……
    天才，并不代表强者！
    毕竟天才若发生意外终会陨落，只有强者才有资格站在这片**的巅峰……
    所以，天龙才会在最初对慕如月不屑一顾。
    如今知晓了她真实的实力，还敢拥有这种情绪吗？
    他当然不敢！
    一名能够炼制出尊上高级丹药的丹药师，即便使用了外力相助，也足矣让他心服口服……
    天龙可没有把握在毫无防备的情况下接受一名丹药师的精神力攻击……
    看到天龙脸上毫不掩饰的恭敬，众人的心中都满是复杂，谁也没有想到，这个原先还不配被他们放在眼中的女子，竟是有如此强大的能力

……
    就连一向眼高于顶的天龙大师，也被她的实力所折服。
    所有人都毫不犹豫的相信，今日过后，这女人的名声将会传播在整个地狱，而他们，却有幸看见到她的真容……
    尤其是，还目睹了她炼制再生丹的过程……
    “哈哈哈！”
    梅雁从最初的震惊中回过神来，哈哈大笑了两声，他的唇边勾着一丝若有若无的笑意：“大师，不知道你需要我做什么？”
    若说最初梅雁还打算逼迫慕如月加入他的手下，现在，却连这个想法有都不敢有。
    为什么呢？
    原因无他，能够年纪轻轻就拥有这般成就，这丫头的后台岂是一般的强硬？
    更何况，她刚才所炼制的阵法，让他不觉想起了一个人……
    或许只有那个人，才会培养出这般优秀的**。
    而那人，却是整个地狱都没有人敢惹的存在……
    他敢打赌，即便是金翅飞龙这般强大的存在，在那人的手下也会瞬间灰飞湮灭。
    若她真实那人的**，自己若还想要强行逼她加入，那不是自找死路吗？
    慕如月淡淡的瞥了眼梅雁，语气不冷不热的说道：“服下这枚丹药，然后，我需要你配合我……”
    金翅飞龙的强大，慕如月没有体会过，但也有所了解，现在还能够对付，等它突破之后，就连她都再也没有任何办法……
    听到这话，梅雁微微点头，视线落在了慕如月的手心之上。
    一瞬间，所有人都敛住呼吸，一眨不眨的盯着梅雁……
    毕竟再生丹真正的功效，没有人体会过，也不知道它是否真的有这么神奇……
    就在所有人紧张的目光之下，梅雁缓缓抬手从慕如月的掌心拿起了丹药，淡淡的阳光透过枝叶落了下来，在丹药上洒下一层金色的光辉。
    这时候，梅雁的眼神看起来很平静，平静到没有波澜，却没有人知道他内心的激动……
    无论如何梅雁的实力在此处是最强大的，所以他不像其他人一样，在拿起丹药的瞬间，就感受到了其中蕴含着的生机。
    他有一种预感，只要服用了这枚丹药，自己的断臂必然恢复如初……。.。





正文 第1509章 一家团聚（十三）
    更新时间:2014-10-26 7:55:05 本章字数:2511

    “哼，那再生丹也不过是她所说而已，谁知道是不是真的，估计信口开河也不一定。”
    人群内，传出一道不适宜的声音。
    蓝颂好不容易回过神来，便听到这道讥讽，脸色顿时变了几变，循着声音望去……
    “易天，你这话是什么意思，我们领主从来不做没有把握的事情，更加不可能用虚假的丹药骗人，就算我们两个领主府是世仇，你也不用

这样诬陷我。”
    刚才说话的是天地领主府的领主易天，与蓝颂所在的蓝月领主府是敌对的势力，如今看到蓝月领主府入了梅雁大人的眼，当然沉不住气。
    不管再生丹是真是假，只要梅雁大人有所怀疑，就无法成功……
    然而，梅雁仅是深呼吸了一口气，就将丹药吞入了口中。
    旋即，易天那一张充满讥讽的脸色变了……
    因为他看到，梅雁断了的胳膊处笼罩着一层淡淡的白色光芒，虽然那光芒很淡，但清晰的印在了所有人的眼里……
    此时的梅雁只有一种感觉。
    痒！
    很痒！
    那种痒让他实在忍不住想要伸手去挠。
    可还没有行动，就被慕如月的话制止住了……
    “现在你的感觉是正常的，最好什么都别动，不然出了意外我不负责。”
    就这么一句话，让梅雁将抬起的手又放了下去……
    “梅……梅雁大人，你的手……“
    忽然，天龙诧异的声音进入了梅雁的耳中。
    梅雁愣了一下，旋即看向了自己的手，于是，他清楚的看到断臂之处长出了一个小小的肉快……
    而后，那肉块在所有人的目光下一点点的变长，快的让人都还没有反应过来……
    “这……这……“
    梅雁抬起错愕的双目，讶然的看着慕如月。
    纵然早感受到再生丹的效果，可这效果，也来的太过迅速了。
    只是还来不及等梅雁感叹，身旁的龙潭里传出一声含着怒气的吼声……
    “吼！“
    “不好！“梅雁脸色微微一沉，说道，”金翅飞龙快要突破了……“
    金翅飞龙一旦突破，等待着他们的就只有一个后果……
    蓝颂容颜大变，急忙看向一旁的慕如月：“领主，我们现在该怎么办？“
    这一刻，众人皆是望向了慕如月，便是连梅雁也不例外。
    仿佛如今这个尚且年轻的女子已经成为了他们的主心骨……
    “我们的时间不多了，梅雁，我需要你的帮忙，我们必须在它突破之前将它打败！“
    慕如月抬起双眼，语气淡然的说道。
    若非她一个人无法在金翅飞龙突破前将它打败，她也不会冒险治愈梅雁……
    而她，也有着很大的信心让梅雁最后无法反咬她一口……
    毕竟没有十足的准备，她怎会去救治一个居心***的人？
    尤其是，这个人还有着强大的力量……
    “吼！“
    金翅飞龙愤怒的大吼一声，凶狠的目光扫到了慕如月的身上。
    就是这个人类，治愈了被它所伤之人！
    绝无法饶恕！――
    ps：推荐一篇小说《凰惊天下：邪王盛***狂妄妃》作者：鞍寻殿下。.。





正文 第1510章 一家团聚（十四）
    更新时间:2014-10-31 9:51:09 本章字数:2365

    虚空之上，两道如流星一般的身影划过天际。
    夜无尘在感受到不远之处熟悉的气息之后，紫色的眼眸中划过一抹明显的激动。
    没错，他感觉到了慕如月的气息，那个女子一定是来到了地狱……
    “血儿，你抓好了，接下来我要提高速度。”夜无尘深呼吸了口气，平息住内心的紧张与激动，淡淡的说道。
    ……
    竹海内，碧池中。
    金翅飞龙的身上笼罩着一层金光，凶狠的眸光一一扫过面前的这些人类，带着让人无法忽略的残忍……
    “人类，我只是在此处安安静静的突破，奈何你们却来打扰我！尤其是那个来自神之**的人类女人！你破坏了我的事情，我是不会饶恕你

。“
    神之**？
    一瞬间，所有人的目光都齐聚在慕如月的身上。
    这个女人，她并非是地狱之人，而是来自神之**？
    在这刹那所有人都因为这消息呆了一下，但是很快就由于金翅飞龙身上蓬勃而起的力量收了回来。
    “如月大师！“
    天龙的脸色变了变，急忙看向慕如月。
    或许一开始他看不起这个年轻的女子，可如今，此处也仅有她才有办法……
    慕如月没有说话，她缓缓蹲下了身子，从空间戒指内拿出了几块石头，在金翅飞龙的身旁开始布置阵法……
    看到她的动作，天龙愣了一下，本想质疑出声，但想起慕如月的能力，终究还是将所有的话吞了回去……
    “这……这阵法是……”
    梅雁的眼神从最初的疑惑变为震撼，仿佛不敢置信般的死死的盯着慕如月。
    噬灵阵！
    没错，这便是传说中的噬灵阵。
    这么多年，他也只见一个人炼制住。
    可如今，这丫头竟然懂得炼制此类阵法……
    难道，她真的是那个人的**？
    想到自己最初的想法，梅雁顿时惊出了一声冷汗，若他杀了慕如月，如此一来，那个人一定不会放过他……
    “吼!”
    金翅飞龙大吼一声，一口金色火焰喷向了慕如月……
    顿时，梅雁神色一紧，身子闪了几下就到了面前，长剑一挥，将喷入面前的火焰给打飞了出去，消散在了空气当中……
    “如月大师，接下来的事情交给我，你放心的布置阵法，无论如何我都不会让这头金翅飞龙打扰到你！”
    梅雁扬起苍白的眉头，冷冷的看着碧池中的金翅飞龙。
    淡淡的金光笼罩在它的身上，朦朦胧胧中有着说不出的美，却还是无法抵御住来自碧池中强悍的气息。
    这便是正在突破中的金翅飞龙的力量……
    “主人，金翅飞龙就在前面！”
    湛蓝的天空之上，魔龙的身体宛如黑云一般遮盖住整篇蓝天，他的眼中散发出幽幽龙光，冷冷的道：“这算不算冤家路窄？”
    魔龙的背脊之上，宛如魔魅一般的少年始终负手而立，红衣飘飘，目光投向不远之处的竹海，一抹光芒从眼底一闪而过。
    “金翅飞龙，还有……娘亲？魔龙，我感受到了娘亲的气息，现在你立刻用最快的速度赶去她身边。”
    “是，主人。”。.。





正文 第1511章 一家团聚（十五）
    更新时间:2014-11-7 8:22:51 本章字数:2383

    竹林深处，阴云笼罩着整片天际，突然，一束白色光芒冲破云霄，仿佛驱散黑夜的黎明之光，落在了所有人的心头……
    “碰！”
    忽然，金翅飞龙的翅膀打在了梅雁的肩膀之上，他的身子顿时倒飞了出去，一口献血喷洒而出，似如那漫天血雨般落了下来……
    “梅雁大人！”
    天龙大惊失色，就在这时，一声龙吼响彻天际，震得整个山林都是颤抖了几下，也撞击在了诸人的心头。Om追书必备
    “糟了，金翅天龙要突破了！”
    瞬间，所有人都面如死灰，绝望的看着盘旋在天空之下的那头金色巨龙，眼神中满是惊恐……
    金翅巨龙那是什么样的存在？
    一个没有发挥出全部实力的金翅飞龙就已经让众人焦头烂额，若是让它成功突破，恐怕，等待着所有人的就只是死亡……
    在这里，没有任何人，可以击败金翅巨龙。
    哪怕拥有十个梅雁这般的强者，同样不是它的对手。
    可以想象得到金翅巨龙带给众人的震撼……
    此时，在金色光芒的笼罩下，金翅飞龙的力量以最快的速度增长起来，那声龙啸震响天地，以至于整个山林内的魔兽都不由自主的低下脑

袋，仿佛抬头都是对它的不尊重。
    “哈哈哈！”
    金翅飞龙仰天长笑起来，高昂的笑声撞在山谷之中，顿时山石滚落而下，犹如巨雷轰鸣之声……！
    “愚蠢的人类，等我突破之后，便是你们的死期！”
    还有魔龙……
    当年的仇恨，如今也要与他清算……
    “完了，这下完了！”
    “金翅飞龙我们已经打不过了，它突破之后，我们都必死无疑。”
    “梅雁大人，真的就没有什么办法了吗？”
    众人惊恐的看着疯狂的金翅飞龙，心中不觉涌上了一股绝望之色，可笑，他们竟然将一线希望托付于那年轻的女子身上。
    纵然她有实力救了梅雁大人，却不代表就可以摆脱此次的危机……
    “咳咳！”
    梅雁紧握着手中长剑，干咳了起声，他从地上爬了起来，仰头凝望着金光包围圈中的金色巨龙，不觉摇了摇头……
    “金翅飞龙的突破，我……已经阻止不了了。“
    能够替慕如月拦住它片刻，已经是他的极限，当然，若断臂不曾恢复，或许他连几分钟都无法坚持……
    难道，他们今天真要命绝于此？
    不！他不甘心！无论如何都不能死在这种地方！
    “吼！“
    “轰隆隆！“
    随着金翅飞龙的一声大吼，天空瞬间电闪雷鸣，阴云密布，笼罩着整片天云，仿佛如那地狱阴潭，无穷的力量从天际传了过来……
    强！
    这一刻，所有人的心中都仅有这一种感觉。
    金翅飞龙的力量越来越强，宛如一只无形的手掐住了他们的脖子，令人窒息……
    然而，就在所有人认为必死无疑的时候，力量在一瞬间内恢复了平静。
    清风拂过，树叶飘落，安静的像是什么都没发生过一般……
    “这……这到底发生了什么事？我还活着？”。.。





正文 第1512章 一家团聚（十六）
    更新时间:2014-11-7 8:22:53 本章字数:2145

    就在诸人不知道发生何事之时，一道气急败坏的声音从不远处而来，宛如滚雷一般落入了所有人的耳中……
    “你到底是谁？为什么可以阻止我的突破？”
    金翅飞龙气的双眸通红，目光狰狞而凶残，死死的盯着慕如月。看书神器Om
    他感觉，就是这个女人刚才的那个阵法阻止了它的突破。
    天知道为了这次的突破，它用了多少时间，做了多少准备，更是用无数的双翅飞龙晶石堆积而成，为的就是找魔龙报仇。
    可现在，竟是被这个人类所阻止了……
    这如何让金翅飞龙不气恼！
    “该死的女人，我要杀了你！！！”
    吼！
    金翅飞龙大吼一声，从池滩中飞跃而起，身子化为一道金光射向了慕如月……
    “大人，小心！”
    蓝颂刚从震惊中回过神来，就被眼前的一幕吓了一条，急忙大声喊道。
    然而已经来不及了！
    金翅飞龙速度太快，蓝颂话音刚落他就到了慕如月的面前，庞大的身躯于空中化为一道颀长的身影，金发金袍，于这黑夜内是如此的闪耀

。
    他的手中紧握着一把金色长矛，尖锐的刺对准着慕如月的喉咙，嘴角残忍的笑意一闪而过，随即化为满身杀气，用力的刺向了对方……
    别说蓝颂了，就连其他人的心都瞬间提了起来。
    虽说金翅飞龙不曾突破，却也远远不是慕如月可以战胜的敌手，所以可以想象得到这年轻的女子***在血泊中的情景……
    或许是慕如月刚刚救了他们的性命，是以，如今，竟是所有人都希望她能过躲过这一招……
    可惜，此时金翅飞龙距离她过近，没有时间让她准备逃离。
    唯一的方法便是进入丹书！
    但如此一来，丹书的秘密势必要暴露在所有人的眼前……
    想到这里，慕如月轻叹了一声，若是实在不得以，怕是也仅能如此做了，毕竟没有什么比生命更加重要……
    便在所有人都认为慕如月必死无疑之际，阴沉的天空上骤然传过一道强悍的气息，碰的一声轰在了金翅飞龙的胸膛。
    一瞬间，金翅飞龙向后退了几步，一口鲜血喷洒而出，可他根本来不及查探伤势，急忙抬起头，猩红的目光死死的盯着天空之上的黑色巨

龙。
    “那是……”
    众人微微一顿，仰头望向天空，阴云密布的虚空内，一条巨大的黑色巨龙宛如巨山一般笼罩着整个天，将诸人目光所能及之处皆是遮盖住

了。
    不过，更让人诧异的是站在巨龙背上的少年。
    他们从来没有见过如此俊美妖邪的少年，宛如魔神一般立于众生之上，接收着所有人的敬仰与膜拜。
    红衣胜血，美得妖孽，惊心动魄，那一刻，他的周身仿佛绽放开无数妖异的彼岸花，鲜红的花瓣飘荡在少年的身旁，简直就是颠倒众生。
    即便是那一头银发，在他身上也没有任何不协调的感觉，反而让人觉得更为惊人……
    在场中也有不少的年轻女子，当望见这般俊美的少年，都不觉有了一种窒息的感觉……。.。





正文 第1513章 一家团聚（十七）
    更新时间:2014-11-11 8:58:59 本章字数:2273

    少年骑在黑龙背上，银发随风而扬，他的视线透过云层雾落到了地面之上的女子身上，顿时，那一双血红的眼睛透出万种眷恋，无数种情

绪夹杂在那双血眸之内。看书神器Om
    五年了，天知道他离开的这五年内多么的思念着她。
    可是，无数的话语到了口中，却只变成了一个轻飘飘的字。
    然而，那个字内却浓汇着所有的情感。
    “娘。“
    娘？
    所有人都愣住了，有些错愕的盯着空中的少年。难不成，这少年出现在这是为了找寻自己的母亲。
    可是，在场当中谁有那个幸运成为这个少年的母亲？
    他们相信即便是刚才救了他们能慕如月也不会有什么资格。
    原因无他，只因这少年不仅仅长得如此俊美，还是还是那一片黑龙的主人。拥有如此强大的黑龙可见这少年的后台并不一般。恐怕也只有

皇族的人才有如此强大的实力。
    仿佛没有看到其他人的目光，少年缓缓的走天空中走起，他的每一步都仿佛走在众人的心上，引起了一阵强大的颤栗。
    “领主，小心！“
    看到少年走向慕如月，蓝颂心脏一紧，急忙喊道，一双眼睛紧张的看着对方。
    然而，在走到慕如月面前之时，少年停下了脚步，一双血眸中含满了笑意:“娘，我好想你。“
    什……什么？
    蓝颂一下子愣住了，仿佛怀疑自己耳朵了出问题。
    他刚才没有听错，这个少年竟然还领主大人为娘？
    这怎么可能？领主大人怎么会有一个这么大的儿子？
    幻觉，没错这一定是个幻觉……
    在所有人的惊愕的目光下，慕如月走到了少年的身边。
    “煌儿，怎么就一个，血儿呢？“
    蓝颂眨了下眼睛，领主大人是间接性的承认了这个少年的话么？
    “我有事暂时离开了血儿身边，不过你放心她不会有事。“夜司煌笑了起来，他相信，如今的地狱，能伤的了血儿的恐怕没有几个。
    听到这话，慕如月的心中倒是松了一口气。
    “是你？“
    忽然，一声愤怒的咆哮发所有人目光都吸引了过去。
    金翅飞龙一眼就看到了天空上盘旋着的黑龙，眼瞳内顿时喷射出两股怒火，恨不得将对方撕成碎片。
    他不会忘记当年就是这家伙害得自己身负重伤，**逃到此处养伤，如今更是仇人见面分外眼红，若是他现在已经突破，早就上前把这可恶

的魔龙大卸八块。
    可惜，可惜……
    想到这里，金翅飞龙对慕如月的恨意越发的浓重，如果不是她自己也许早已经突破了……
    “吼！“魔龙长啸一声，凶残的眸子落在听陈金翅飞龙的身上，声音沙哑的说道:“就是你这个混蛋，妄想伤害我主人的娘亲？“
    “哼！我没有想到这个臭女人居然是你的熟人，而且她居然破坏了我的好事，早知如此在一开始我就应该杀了她。“
    他很后悔，在最初没有杀了慕如月，不然其他人也早已经葬身在了他的手中。
    夜司煌的目光一点点暗了下来，带着嗜血的红光，只有魔龙知道，主人这一次是真的生气了。。.。





正文 第1514章 一家团聚（十八）
    更新时间:2014-11-11 8:59:00 本章字数:1994

    “你刚才说什么？“夜司煌淡淡地笑了起来，只是那笑容却很阴冷，让人不觉毛骨悚然，“你说你想杀了谁？“
    不知为何，望见少年唇边阴冷的笑意，金翅飞龙不觉心颤了一下，就连魔龙都不曾给他过这种感觉。看完美世界，去眼快杠杠的。
    这个少年到底是什么人？
    “魔龙，杀了他！“
    随着少年声音的落下，魔龙发出一声长啸之声，吼的一声便从天空上冲了下来，无穷的力量从他的身上扩散而开，化为一双羽翼的轰的撞

向了金翅飞龙。
    “砰！“
    金翅飞龙身体迅速的向后退去，一丝血迹从他的嘴角蔓延而开，他抬起手擦去嘴角的鲜血，唇角扬起一抹嘲讽的笑意。
    “哈哈哈！魔龙，你就算再强大又如何？今天，照旧是你的死期！孙先生，你还要等到何时，别忘了我们之间的约定！只要你这次帮助了

我，我愿意共你奴隶一百年。“
    众人竟都愣了一下，还没等他们反应过来发生什么事？天空之中飘来一道虚无缥缈的声音。
    “金翅飞龙，你考虑清楚了吗？只要我帮你一个忙，那你就愿意成为我一百年的奴隶”
    “孙先生我已经考虑的很清楚了，刚才若不是因小看了敌人，我也不会变得如此凄惨。“
    刚才，他若就让孙先生相助，或许所有的事情就不一样了。
    可惜他终究小看了这些人类。
    “好，金翅飞龙，别忘了我们之间的约定！”白衣老者站立于天空之中，淡淡的眼神扫向了地上的人，那目光就像是一个高高在上的强者

，俯视着那些微不足道的蝼蚁。
    梅雁眸光微微一紧：“这个人，实力很强。”
    那种危机感，绝对不会有错，这个人的实力，和他们不是在一个档次上的，更甚至，比金翅飞龙强大了不止一个级别。
    若他一开始就出现，那么……
    想到这里，一滴冷汗从梅雁的额角淌了下来……
    好在，老者的目光并没有在梅雁身上多加停留，便落在了慕如月的身上。
    “丫头，你小小年纪就有如此强大的实力，实在令老夫佩服不止，可是，金翅飞龙是我所看上的，绝不允许任何人伤害他，若非如此，老

夫倒有心想要与你交好。”
    说到这里，老者惋惜地叹了口气，如此的天才杀了当真是太可惜了，但若不杀他，却又后患无穷。
    “丫头，别怪老夫心狠手辣，实在是你犯不该犯的错误，所以你也只有死路一条。”
    说完这话，老者微微抬起下巴，居高临下地看着慕如月。
    慕如月眯起眼睛，一抹淡淡的弧度出现在她的嘴角:“想杀我的人有很多，却不知你是否有这个能力？”
    “呵呵！”老者轻笑两声，眼神中含着一丝的傲慢，“丫头，是什么让你有这样的自信，是你身旁的这个小子，还是天空上的那条魔龙？

我孙耀要想杀的人，还从来没有杀不了的。”
    孙耀？
    听到这个名字，梅雁突然睁大了眼睛，身子剧烈的颤抖起来……。.。





正文 第1515章 一家团聚（十九）
    更新时间:2014-11-21 3:28:55 本章字数:2338

    “你……你是……孙耀大统领？”
    梅雁许是想到了什么，脸色顿时大变，语气带着惊愕的说道。
    “领主，你是说，他……他是大统领阁下？”
    天龙愣了下，目光转向了虚空中的老者。
    其她人或许不知道孙耀是谁，可大统领这个称谓却无人不知。
    要知道，在这地狱内从来都是弱肉强食，只要你有实力，击杀了领主之后便可以取而代之，所以，能走到大统领这个位置，可以想像得到

老者的实力。
    夜司煌斜挑了老者，血红的双眸中闪过道不屑：“我不管你什么大统领还是小统领，老不死的，你既然选择了帮助那只小虫子，就应该有

被我杀死的觉悟。”
    听着少年嚣张的话语，老者的脸色点点阴沉下来。
    尤其是那句老不死的气的他恨不得拍死眼前的人。
    但是，他什么都没有做。
    毕竟活到了这个年纪，他的眼力自然不般。
    可以说，在场这么多人当中，也只有这个少年让他有些的忌惮。
    不知为何，少年身上的阴冷之气，令他浑身都不舒服而这种气息，他只在个人的身上感受到过……
    想到那个人，孙耀的心中不觉颤栗了下两下。
    不，不可能，这小子绝对不可能和王有什么关系，那定是她的错觉罢了。
    想到这里，孙耀的心渐渐恢复了平静。
    “这位小兄弟，我不想与你为敌，如果你愿意就此离去，我便放你条生路，如何？”
    听了这话，夜司煌笑了起来，那笑容带着嘲讽，却让他的容颜越发的魅惑。
    “离开？你以为，你有资本让我离开？魔龙，谁若敢动我娘根汗毛，我要他血染战场。”
    狂妄，霸气，此刻的少年红衣如魔，狂风之下，他的神色格外妖邪。
    慕如月看着如此的夜司煌，目光闪过道恍惚。
    或许这才是真实的他。
    但不管以前的他是谁，现在的夜司煌，只是她慕如月的儿子。
    这点，永远不会改变。。
    “哈哈哈，”孙耀大笑了两声，冷笑的说道，“小子，我承认我有些忌惮你，却不代表怕了你，现在老夫到想知道你们有什么能力。”
    轰!
    孙耀身上骤然刮起了猛烈的风暴，那瞬间便是天空都黯然失色。
    梅雁的脸色越来越差，最后忍不住大吼道；“梅雁大人，这位慕如月姑娘看可能是华夫人的弟子，她会那些阵法。”
    果然，听到这话，孙耀停顿了下，显然对于那华夫人很是忌惮，只是很快冷笑起来。
    “据我所知，华夫人并未收弟子，你以为这些话能欺骗的了我？”
    逐渐的，梅雁的容颜更加惨白，孙耀大统领不相信他的话，那他，也没有了任何办法……
    难道今日，他们所有人的性命，都会交代于此吗？
    想到这里，梅雁抬头望向狂风内的孙耀，目光中带着绝望之色……
    ---
    华夫人能还有人记得么，当初在陵墓内教了慕如月练阵的，。






正文 1516.第1516章 一家团聚（十九）
    更新时间:2014-11-29 3:40:51 本章字数:2067

    金翅飞龙冷冷的看了眼周围的人类，再将目光停留在了魔龙的身上，嘴角带着丝的狰狞：“魔龙，以我的力量在未突破前确实不如你，不

过，如今我有帮手，难不成，你以为我还会如曾经样是你的手下败将吗？”
    他的笑容带着明显的讥讽，似乎不将眼前的众人放在眼里。
    然而，从始至终，魔龙的神情都没有发生任何变化，只是在金翅飞龙说此话时将目光落在夜司煌的身上……
    夜司煌的唇边扬起抹喋血的笑容，银丝飞绕，令那张本就颠倒众生的绝美脸庞越发的鬼魅如腰，瞬间，所有人仿佛望见了少年身旁绽放出

无数的鲜红色玫瑰，如此惊艳。
    但是，能够站在这里的人也并非都是蠢货，所有人都是察觉到在那美艳之下所隐藏的危险……
    |“娘亲，接下来的画面，也许有些血腥，如果你看不下去的话，可以闭上眼睛。”都市狂龙
    少年声线优美，充满十足的***，即便是说着如此残忍的话，在众人的心中也都满是享受……
    慕如月淡淡的笑了起来：“煌儿，我也想知道，你如今的实力，成长到了什么地步。”
    这个少年，是她慕如月的儿子，所以，她相信他，绝对可以战胜金翅飞龙……
    “那……娘亲你要看好了。”
    少年转头望向身后的女子，他的笑容，不在同于刚才的危险，张俊美的容颜上露出倾国倾城的笑容……
    便是连眼眉都染上了丝丝笑意。
    现在，他终于拿回了曾经属于他的力量，也有了保护她的能力。
    从此往后，谁若伤她，他便杀谁，即便来着为佛，他也让他有来无回！
    说完这话之后，夜司煌转头望向站立于天空上的金翅飞龙，唇边喊着浅薄的笑意。
    忽然，地面发出声轰的大响，顿时间，地面笼罩着层黑色的光雾，而后，在那光雾之内，缓缓的浮现出把大剑……
    那把剑，犹如人般大小，看起来简直有千斤之重，可是，更让人感到惊讶的是，在感受到这把件所发出的气息之后，宛如有块巨石压在心

中，差点让人透不过气来……
    “龙剑重生，魔神归来！”
    魔龙的眼中带有明显的激动，甚至连声音都发着颤抖。
    如果不是刚才与主人遭敌人追杀，他们也不会意外的寻找到了主人前世的力量，然而，让魔龙怎么也没想到的是，主人前世的力量被封印

在了地狱……重活之神级芯片
    恢复实力的魔神有多恐怖，怕也只有那数万年前的人才知晓。
    想到这里，魔龙的视力落在了慕如月的身上……
    仅有他知道，在这里，最恐怖的人不是主人，也不是血儿小主人，而是她……
    只是主人运气好，得到了曾经的力量，她……却尚在成长之中。
    旦等她成长完全，怕是百个主人也不是她的对手……
    “这……这是魔龙剑！”
    孙耀脸色微微变，看着夜司煌的眼中带着异芒。






正文 第1517章 一家团聚（二十一）
    更新时间:2014-12-5 3:45:15 本章字数:2356

    魔龙剑，那竟然是传说中的魔龙剑……
    孙耀的眼中闪过贪婪，望向夜司煌的目光满是垂涎……
    如果他能得到这把魔龙剑，怕是整个地狱都会被他给收入囊中，彼时，还有何人胆敢违抗他的命令？
    “小子，这把魔龙剑你到底从何得来？”
    孙耀微微眯起双眸，抹阴险的光芒从他的眼中闪而过，面无表情的问道。
    虽说他对于面前的少年有些忌惮，却不代表他怕了他……
    夜司煌没有说话，他的双眸似乎染着鲜血，红的宛如地狱之魔，浑身散发出致命的吸引力……
    半响，少年低沉而魅惑的嗓音在众人耳边流荡：“这个问题，恐怕只有你的来生才能知道了，当然，前提是，你必须有来生……”
    仿佛块重石，狠狠的落在了所有人的心头，引起了阵波澜……
    “哈哈！”
    孙耀狂笑了两声，然而，那双布满皱纹的脸上却丝毫没有笑意。
    他的唇边含着丝讽刺，淡淡的说道：“小子，你不知道你现在身在什么地方吗？这里是地狱！在地狱之内，所有的东西都属于我们王！所

以，我现在命令你将魔龙剑交出来奉献给我们的王！我这也是为了你的性命着想，你带着如此贵重的物品在地狱内行走，也太不安全了，若是

给王城的人看到，只有死路条。”
    王……
    慕如月的心头蓦然动。
    ――你在人间为帝，我去地狱为王……
    这刹那，男人熟悉的嗓音拂过心脏，如今想起，还是阵不由自主的抽痛与思念。
    五年了……
    距离他的离开，已经整整五年。
    也不知道如今那个男人身在何方……
    但是，慕如月始终坚信，有他在的地狱，绝对不会太平。
    也许，她该去趟王城……
    或许只有整个地狱最高的城市，才有他的踪迹……
    “煌儿。|
    夜司煌原本阴沉的目光在听到身后的呼唤之后，整个人都发生了种天大的变化，他转头望向身后的女子，俊美的容颜上绽放出绝艳的笑容

。
    “娘亲，等我先解决了这个混蛋，再来和你叙旧。”
    他可没有忘记，这个老头妄想杀害他母亲再先，如今，更是想要打魔龙剑的主意，于情于理，他都应该先杀了他！
    “哼！”孙耀轻哼了声，抖了抖身体，瞬间，股无穷的力量从他的周身扩散了开来，宛如个球形透明体般笼罩着他的全身……
    “小子，我孙耀不得不承认，你确实很强，可惜，这不代表我就怕了你，你既然如此不知好歹，我就要让你明白，得罪谁，也千万不能得

罪王族的人！否则，你以为我爬上大统领这个位置只是运气好不成？”
    轰！
    骤然间，股强悍的力量聚集在孙耀的面前，轰然掠向了夜司煌，在此刻间，声巨响骤然响起，尘土漂浮而起，如同云雾般……
    死……死了吗？
    也是，孙耀大统领是何等人物？岂是个ru臭未干的臭小子能对抗的？
    在诸人心中，任凭夜司煌实力再强，也断然不可能强过孙耀。
    可孙耀没有掉以轻心，他明白，那个少年的实力绝不是






正文 第1518章 阴险的小煌儿（一）
    更新时间:2014-12-10 4:48:58 本章字数:1375

    山谷内，所有人都面面相觑，如果此战孙耀大统领获胜，那么他们所有人的姓名都将交代于此，可是，眼前的少年怎么可能会战胜堂堂的

大统领？
    难道他以为大统领这个职位是很容易得到的不成？
    想到这里，众人的心不禁沉了几分……
    “领主大人，少主他真的能够战胜大统领么？”
    蓝颂转头望向慕如月，紧皱的眉头带着明显的担忧。
    实在不是他不相信夜司煌，而是一名大统领的力量实在太强大了。
    夜司煌看起来也不过是个十几岁的少年罢了，就算他有一个***的母亲，又怎么可能会有这样强大的实力？
    否则，还不逆天了？
    听到蓝颂的话，慕如月没有回答，她的目光落在了夜司煌俊美的容颜之上。
    她也想知道，五年不见，小煌儿到底成长到了何等程度……
    “娘亲，你放心吧，很快我就会结束的，到时候我们就去找爹，”夜司煌转眼看向虚空中的老者，淡淡的挑起唇角，“你想要我手里的剑

直说就够了，我也不是不讲情面之人，你既然要他，那我给你便是。”
    所有人都以为夜司煌就算打不过孙耀，也必然会经历一场大战，谁知道他这么快就服软，顿时惊掉了一地的眼珠……
    尤其是刚才还在发花痴的女子，眼里含着深深的鄙夷。
    在这强者为尊的地狱内，不战而降是最耻辱之事……
    “算你小子识相！”
    孙耀冷哼一声，得意的说道：“既然如此，将你手中的剑交给我！“
    在他看来，夜司煌做出这种选择也是在情理当中。
    就算他的实力不错又能如何？在地狱之内，没有人胆敢违抗王的命令，只要拿出王的名义，即便他再强大也不敢违抗！
    “好！“
    夜司煌冷然一笑：“那你要接好了！“
    话落，他便将手中的长剑向天空中一抛，划过一个优美的弧度后落向了孙耀……
    恍惚间，孙耀似乎看到自己魔龙之剑在手，争霸地狱时的情景，老脸之上得意的笑容更甚……
    差一点点，还差一点点魔龙之剑就要到他手上了……
    望着天空抛来的魔龙之剑，孙耀忍不住伸出了手，这一刹那，他感受到剑上所蕴含着的澎湃力量，那力量似乎能将他整个人都吸进去。
    而这，亦是他一直以来所向往的力量……
    此时此刻，孙耀没有看到夜司煌唇边邪恶的笑容，他的眼里只有即将落到手里的魔龙之剑……
    就当所有人都以为魔龙之剑会被孙耀拿到手中之际，忽然，轰得一声巨响，整个山脉都震颤了两下，旋即，一道黑sè而强大的光芒以迅雷

之速轰在了孙耀的xìong膛之上，令他整个身体都形成了一个弧度，狠狠撞在树上。
    众人都因这突来的变故愣住了，久久都没能回过神来……
    “噗嗤!”
    一口鲜血从口中喷了出来，孙耀老脸煞白，他吃力的抬起头，愤怒的看着夜司煌：“你……你卑鄙……”





正文 第1519章 阴险的小煌儿（二）
    更新时间:2014-12-21 21:25:03 本章字数:1024

    夜司煌瞥了孙耀一眼，嘴角噙着一抹邪肆的笑容：“你想要我手中的剑，我已经给你了，是你没有接住，也怨不得我。”
    “你……”
    孙耀气的一口鲜血差点喷了出来，苍老的容颜逐渐冷了下来：“小子，既然你这么不识抬举，也就别怪老夫无礼！在这地狱内，还从来没

有人敢和老子如此无礼！”
    轰！
    骤然间，孙耀的体内爆发出一股强悍的力量，自他的周身扩散而开，顿时，整片地面都被掀起来，一瞬间石块随着飓风飞向了夜司煌。
    从始至终，夜司煌那张俊美的脸上都没有任何变化，如血般的眸子平静的看着孙耀。
    他那平静的眼神让孙耀的心里总感觉有什么不对。
    然后，所有人都看到夜司煌抬起了一只手……
    没错，他只是抬起一只手，并没有任何多余的动作……
    旋即一股强悍的力量从他的掌心猛然发出，带着让人不敢置信的力量……
    轰！
    骤然，所有的石块以相反的方向冲向了孙耀，还没等孙耀反应过来，那股巨大的力量便落在了他的胸膛，即便孙耀以最快的速度展开的防

御，却还是有一丝的力量冲破防备直入五脏六腑，噗哧一声一口鲜血喷洒而出，点点落地。
    “孙耀前辈！”
    金翅飞龙大惊失色，急忙转头看向夜司煌，金色的双瞳内出现一抹恐惧。
    就算曾经败在黑龙手下，他也没有如今这样的惊恐……
    狂风之下，少年银丝缠绕，似仙似魔，那一身的红衣如踏着鲜血而来，刹那间仿佛他的周身绽放出无数被血所侵染的妖花，美的惊艳动人

，却又是如此的危险……
    “你……”
    孙耀气愤的指着夜司煌，咬牙切齿的说道：“你这个臭小子，我绝对不会放过你的！如果不是刚才你趁我无防备暗算了我，就凭你刚才那

一招还无法让我受伤！现在我就先放过你！来日方长，若是让我在皇城看到你，我绝对会将今天的帐一起清算！”
    在孙耀说完此话之后，砰的一声，一股白烟从他的周身冒起，如漫天云雾一般遮盖住了整个人……
    夜司煌眼瞳微微一紧，抬手一挥，一阵清风拂过，顿时将整片云雾吹散。
    可是，刚才还在众人眼前的孙耀却已然失去了踪迹……
    “逃了？”
    夜司煌的脸色一点点的黑了起来，这是他第一次有机会在娘亲的面前好好表现一下，结果却被这个混蛋给逃走了。
    沉思了半响，他走向了慕如月，说道：“娘，五年不见，你还好吧？”
    “我很不错，”慕如月浅浅的笑了起来，目光落在面前这张俊美的容颜之上，“倒是煌儿你，五年不见，实力强大了不少。”
    夜司煌摸了摸头：“我也只是碰巧遇到了一点机遇，恢复了以前的实力，哪比的上娘亲你？娘亲你完全是靠自己修炼上去，而且，我刚才

还让那个混蛋跑走了，若下次看到，我绝对不会轻易的放过他！”
    想到这里，夜司煌的眼里掠过一丝阴沉。





正文 第1520章 一家子全是魔鬼（一）
    更新时间:2014-12-25 12:24:07 本章字数:1217

    危机终于过去了，所有人都不觉松了口气，看向慕如月的目光也充满着艳羡。
    天龙的眼神带着复杂，谁能想到，这一次他们都会欠了这个女人一个人情，若非是她的缘故，怕是所有人都难逃死劫。
    想到这里，他不由自主的叹息了一声，目光亦从最初的不屑逐渐发生了变化。
    “呵呵。”
    就在所有人都想着怎么巴结慕如月之时，一道轻然的笑声拉回了众人思绪。
    诸人转眼望去，便见梅雁微笑的走向了慕如月，一贯冷漠的容颜之上，难得的带上了一丝的敬佩。
    “当真是虎母无犬子，如月大师，这次我欠了你们母子一个人情，往后如果你们有什么需要大可以去寻我，我定当全力以赴，天龙，我们

走吧。”
    说完这话，梅雁便最后看了一眼慕如月，转身向着山下走去。
    然而，从始至终，慕如月都没有说任何的话，仿佛并没有将梅雁的话放在眼里。
    若是之前，众人还会对她嘲笑一番，如今知道这个女子的实力之后，又岂敢有如此想法。
    更何况，她身边还有那如魔似仙一般的男人。
    除非是他们活的不耐烦了，才会去招惹这对母子……
    “咳咳，如月大师，你当真是运气极佳，竟然有一个这般优秀的儿子。”
    队伍当中，一名青衣男子走了出来，谄媚的说道。
    其他人见被他领了仙，自然不甘示弱，毕竟巴结一个这般优秀的丹药师，是很多人梦寐以求之事……
    “去去去，李青，你这话什么意思？难道如月大师本身实力很差吗？你没看到刚才天龙大师都不得不臣服于她的炼丹术？就算小公子没有

出现，凭借如月大师的实力也绝对不会有任何的问题。”
    “张毅说的没错，李青，你那话太过分了，如月大师这样强大年轻的丹药师，估计整个地狱内都不会有人超越她。”
    听到众人的话，李青一张脸色涨的通红，本来他是想第一个巴结慕如月，没想到说错了话，还被人抓出毛病来……
    见所有人都竞相围绕在那对母子身边，金翅飞龙小心翼翼的向后退去，妄想趁所有人的注意力不在自己身上时偷偷溜走……
    却在这时，一道冷漠淡然的目光透过层层阻碍，落在了它的身上。
    金翅飞龙打了个寒颤，抬头之际，狠狠的撞入了一双漆黑淡漠的双瞳之内。
    这……这怎么可能？
    人类在被所有人阿谀奉承时都会忘乎所以，更怎么可能连自己细小的动作都能够察觉……
    这个人类到底是什么来历！
    完了，这一次，他是死定了！
    不由自主的，金翅飞龙的脸上露出灰败之色。
    他后悔了……
    后悔得罪了这个女人！
    否则的话，他也不会落得如此凄惨……
    “娘，这只大鸟该怎么对付它？”夜司煌眉角轻佻，唇边噙着一抹嗜血的笑容，“你是想红烧鸟肉，清蒸大鸟，还是烧烤鸟翅？”
    少年的话宛如魔鬼一般撞在金翅飞龙的耳中，顿时，他全身的汗毛都竖了起来，惊恐的看着夜司煌……
    ---
    ps：近期鬼王正文将结束。新文也将开始，我今天暂时发两张，稍后还有，但有多少章我没法保证，这些天为了开店我放弃了码字，现在

本来想招个收银的我就不用管店了，可招不到人，而Q内天天有妹子问我更新，觉得挺对不起你们的，所以暂时打算一边码字一边开店了，有没

有常州妹子想找工作的，我可以天天给你们剧透，天天给你们暖床，我要招收银的但妹子要成年，未成年人我不敢用啊。






正文 第1521章 一家子全是魔鬼（二）
    更新时间:2014-12-25 12:24:13 本章字数:1046

    “你……你是魔鬼！”
    没错，有这样的娘亲，会有什么纯良的儿子？
    这一家子，全是魔鬼的化身……
    当然，待日后金翅飞龙见到了夜无尘与血儿，方才明白，自己今天说的话一点都没错。
    那一家子全是魔鬼！
    “煌儿，”慕如月抬了下手，制止了也司煌的动作，她的唇边带有一抹浅薄的笑容，漆黑的双瞳若有所思的看着金翅飞龙，“你外公外婆

至今还没有什么坐骑，这金翅飞龙不错，不如下次回家时就把他带回去成为你外公外婆的坐骑。”
    “什么？”
    金翅飞龙气的跳了起来，咬牙切齿的道：“你让我成为人类的坐骑，你做梦！士可杀不可辱，我是绝对不会让你们这群魔鬼得逞！”
    “嗯？”慕如月挑了挑眉头，似笑非笑的说道，“我没想到，这金翅飞龙还这般有骨气，既然这样，那就算了，不过，煌儿，你刚才说的

有些不行，不如这样，我们可以把他的双翅烧烤，鸟肉清蒸，脑袋红烧，至于那五脏六腑没什么用处，就用来喂狗吧，当然，我听说金翅飞龙

若死了他的肉就不会大补，所以你可以将他五马分尸但必须保证不死！我还要他看着自己被一点点的吃了！”
    原先听到慕如月之前的话，金翅飞龙还有些得意，但听着听着，整个人都毛骨悚然了。
    “你……你们这群恶魔！要杀的话就一刀把我杀了，这样折磨我算什么本事！”
    慕如月淡淡的一笑，瞥了眼夜司煌，说道：“煌儿，你还等着干什么？没看到这么多人都饿着肚子等着吗？”
    闻得此言，在场的所有人都不觉眼冒金光。
    要知道，魔兽类本就大补，尤其是如金翅飞龙这般强大的魔兽，而但凡沾上龙字的，都比一般魔兽更为强悍。
    本来他们以为金翅飞龙的肉他们是没有机会的，如今听到慕如月的话，难不成，他们也可以分得一杯羹？
    思及此，所有人都不觉激动了起来，恨不得立刻扑上去将金翅飞龙吃干抹净……
    “既然娘亲吩咐了，那儿子也只得听从。”
    夜司煌扬唇笑了起来，嗜血的红色眼瞳内带着阴险的光芒。
    他缓慢的走向了金翅飞龙。
    而那每一个脚步，都像一个重锤，撞在金翅飞龙的心中，让他感觉死亡离自己是如此之近。
    就在夜司煌步到面前之时，金翅飞龙终于忍受不住内心强烈的惊恐而崩溃了。
    “不！不要，我不要被五马分尸，我不要！大爷，大娘，我知道错了，你们放过我吧，让我做牛做马我都愿意，求你们放过我吧！”
    噗通！
    金翅飞龙一声跪在夜司煌面前，眼泪鼻涕全都流了下来：“我上有老下有小，你们就饶了我一命吧我再也不敢了。”
    夜司煌愣了一下，无奈的转头看向慕如月：“娘，这只大鸟胆子太小，太不惊吓了，被五马分尸了还能不死，这能看着自己被吃？这怎么

可能？”
    吓？
    所有人都愣住了，错愕的看着慕如月。
    敢情，这家伙是在吓金翅飞龙？
    她这么玩他真的好么？


正文 第1522章 出发，皇城（一）
    更新时间:2014-12-27 10:07:32 本章字数:1042

 　　   金翅飞龙欲哭无泪，自己怎么这么倒霉，招惹上如此的魔鬼？比起夜司煌那个臭小子，这个女人更为变态！

    如果让他有机会逃出去，这辈子都不想再碰到这个魔鬼！

    可是现在的金翅飞龙却一点也不敢反抗。

    他实在是怕了，谁知道若自己真的宁死不从，这恶魔会用什么样残忍的方法来对付她……

    反正，绝对会让他生不如死。

    既然这样，还不如暂时答应她的要求，等找机会再离开……

    从始至终，慕如月的事先都未从金翅飞龙的身上移开，是以，对方眼里那一闪而过的阴险轻易的被她所捕捉。

    不由自主的慕如月笑了起来，那笑容淡然到让人不觉动容。

    然而，没由来的，金翅飞龙的心中升起一股寒凉，恐惧的看着慕如月……

    “你已然答应了成为我父母的坐骑，那……我可以饶你一死。”

    慕如月微微抬眸，淡淡的视线透过众人落在了金翅飞龙的身上：“不过，你必须先和我契下主仆契约！”

    “什……什么？”

    金翅飞龙睁大眼睛：“你……你要我宣誓为仆？你让我成为坐骑已经是在侮辱我的人格，现在你还想和我契下主仆契约！我告诉你，休想

！”

    “人格？”慕如月的唇角轻轻上扬，似漫不经心的道，“你……是人吗？”

    没错，他并非人类，有何人格？

    金翅飞龙气的差点破口大骂，只是对上慕如月那双似笑非笑的眼神之后，所有的话都不禁咽了下去，谄笑两声：“我尊敬的主人，你说什

么就是什么，不就是契下主仆契约吗？就是让我被你奴役，我也没有什么话可说。”

    慕如月淡淡的一笑，转身望向蓝颂：“蓝颂，你先回去吧，我和煌儿要去一趟皇城。”

    “皇城？”

    蓝颂愣了一下，有些迟疑的说道：“领主大人，你刚刚得罪了孙耀统领，去皇城的话，岂不是自投罗网？在这里，或许孙耀统领并非公子

的对手，然若去了皇城，你们就是羊入虎口，那个地方，完全就是孙耀统领的地盘！”

    慕如月没有说话，目光透过层层阻碍，落在了皇城的方向。

    依稀间，男人坚决而执着的声音从不远处传来，仿佛还在昨日……

    ――你在人间为帝，我去地狱为王！

    如他那般的男子，绝不会在这个地狱默默无名。

    而她无论如何，都要寻到他……

    即便是，踏遍天涯海角！

    “煌儿，我们走吧。”

    缓缓的，慕如月收回目光，头也不回的丢下了一句，而后在所有人的目光下走向远方，直至消失不见……

    “唉！”蓝颂轻叹了一声，无奈的摇了摇头，“皇城是孙耀统领的地盘，领主去那里过于危险，可是……”

    倏然，一道强大的气势从天空落了下来，宛如一块巨大的石头压在众人的身上，让所有人的脸色都不禁大变。

    “好强大的力量，难道是孙耀大统领去而复返？不！这不是大统领的力量，如果大统领与之相比，只能是漂浮在大海里的一片扁舟，而他

，便是那无穷的大海！”


正文 第1523章 出发，皇城（二）
    更新时间:2014-12-27 10:07:337 本章字数:1024

 　 强！

    好强！

    在这个地狱内，竟然有如此强大的力量！

    蓝颂深吸了口气，抬头看向了天空……

    这一看，便是再也无法移开目光……

    虚空当中，仿佛被撕裂开来，男人立于半空之中，紫衣翩然，一身淡紫色的气息与他的周身缠绕，强大的吸力似乎将整个天空的空气都吸

了过来。

    纵然男人的脸上带着一张面具，致使他人无法看到全貌，但是，光是凭那通体邪魅尊贵的气息，就可以让人想像得到，这张面具之内，隐

藏的是一个怎样出尘绝世的容颜。

    等等！

    面具？

    蓝颂豁然瞪大了眼睛，整个身子都颤抖了起来……

    “银色面具，紫色双眸，比孙耀大统领还强大的力量，难道他是……这，这怎么可能？如他这样尊贵的人物，怎么会出现在这里？”

    地狱许久前就有了一个传说。

    据说，地狱新任的王虽实力强大，却终年带着一张银色面具，便是近身的人都无法看到他面具之内的容颜。

    而且，王还有着一双与世无双的紫眸……

    便在蓝颂猜测着男人身份之时，一道软软的声音从男人的身后传来：“叔叔，这些人看到你为什么这么惊讶？”

    众人愣了一下，扬头之时，便看到一个粉雕玉琢的小女娃从男人的背后钻了出来。

    没错，确实是从背后！

    要知道，那可是在高空，刚才男人用如此快的速度飞来，她竟然没掉下来？

    而且，男人身旁气场太过强烈，纵然有意绕过小女娃，但毕竟对方年龄太小，不可能不受印象。

    如今看来，那小女娃似乎没有察觉到如此强大的气场……

    她……到底是什么人？

    “不知。”

    夜无尘摇了摇头，而后身子一闪，便从虚空落了下来……

    蓝颂不觉一怔，错愕的看着向自己走来的夜无尘，整个身体都不由绷紧，紧张的一句话都说不出来。

    即便是面对再大的危险，他都不曾这样紧张过……

    “慕儿呢？”

    男人低沉的嗓音在这安静的山谷内响起，带着让人无法抗拒的力量。

    “慕……慕儿？”蓝颂愣住了，不明所以的看着夜无尘。

    刷！

    一道凌厉的视线从旁边射了过来，吓得蓝颂颤抖了几下，冷汗从额头滚滚而落，看都不敢看一眼旁边的夜无尘。

    “慕儿便是……”夜无尘顿了一顿，继续说道，“慕如月！我在这里感受到她的气息，现在她在什么地方？”

    “领主大人？”

    蓝颂豁然睁大了眼睛，不由自主的看向了夜无尘。

    他是在说，领主大人？

    领主大人什么时候认识这般尊贵的人物？难怪她敢不将孙耀大统领放在眼里！

    听到夜无尘的话，血儿从后面伸出脑袋，好奇的眨巴了下眼睛。

    “这个叔叔认识娘亲？难道，他来这里找的人便是娘亲？”

    血儿咬着手指头，眼珠转动了几下，最终还是什么都没问……

    哥哥说过，任何人都不能过于轻信，现在她还不清楚这个男人的身份，所以，不能让他知道自己是娘亲的女儿……


正文 第1524章 出发，皇城（三）

    男人的眸光从蓝颂的身上一扫而过，然而，便是这一眼，便让蓝颂感觉到一块巨山压在他的身上，更是让他有一种生命被别人捏在手中的

感觉。

    似乎只要对方一个意念，即可让他灰飞烟灭。

    这一生，蓝颂都不曾遇到过这般强大的男人。

    别说是狼狈而逃的孙耀大统领，就算是少主，恐怕也比不过这个男人……

    “她在哪？”

    男人低沉邪魅的嗓音缓缓响起，令蓝颂的心瞬间揪了起来，冷汗从额头慢慢的淌落而下……

    “领主……领主她……和少主去了皇城。”

    “皇城？”

    男人眉头轻轻一皱。很快又松了开来，浅浅的勾起唇角：“我来此处找她，她却去了皇城寻我，看来我得回去一趟了。”

    听到男人的话，蓝颂的心猛地一颤，内心的激动却久久无法平复。

    看来这个男人果真是那个人，若真如此，恐怕就无需担心领主的安慰，而他这辈子最幸运的，便是跟了领主……

    此时此刻，蓝颂的心里是从来没有过的感激，当然，他心中更感谢的是凤惊天，如果没有当初的结仇，也不会有他如今的效忠，而他，更

不会成为这样强者的属下。

    与这男人搭上关系，从此即可平步青云，放眼整个地狱，还有何人胆敢欺他？

    想到这里，蓝颂不禁喜形于色，刚想与夜无尘搭讪，可话还没说出口，便感受到一阵狂风刮过，等回过神来之后，面前的一大一小两人俨

然不见踪迹……

    “蓝颂大人，你说这位男子是不是……”

    一名青衣老者走到蓝颂身后，脸色古怪的问道，原本他并不把蓝颂放在眼里，但如今却不得不低头……

    更何况，那位实力强大的男人明显就认识慕如月……

    所以，即便蓝颂实力比他差，他还是不得不讨好这小子。

    蓝颂微微一笑：“青玄长老，你认为，除了皇城的那位之外，还有谁能有这样强大的实力？而且整个地狱何人不知，那位从来都带着一张

面具，没有任何人看到过他的真言，所以，我蓝颂可以以性命担保，他绝对便是皇城的那人……”

    嘶！

    众人狠狠的倒抽了口凉气。

    那人从来神秘不可莫测，却没想到他们在有生之年可以看到他。

    如此，此生也已经足矣……

    “哈哈哈！蓝颂大人可真是运气极佳，能和那位攀上关系，估计就连孙耀大统领也不敢动蓝颂大人分毫。”

    名为青玄的老者哈哈大笑了两声。

    虽然他们不知道慕如月和那个男人到底是什么关系，但是听到他对她的称呼，便可知两人不可寻常……

    若果真如他们所想的那般，恐怕整个皇城都要引起一场动荡。

    尤其是，他们听说，天才绝伦，艳惊天下的王爵早已心属与高座上的那位，而孙耀大统领更是王爵殿下的人……

    所以，不日之后，皇城便将有一场好戏上演……

    ……

    皇城。

    慕如月看着城门外排起的长龙，眉头轻轻一挑，淡淡的说道：“这皇城之外这么多人，也不知道最近发生了什么事情……”

   

正文 第1525章 出发，皇城（四）

    闻言，站在慕如月身后的粉衫少女古怪的瞥了她一眼：“你不知道皇城最近的情况？不可能吧，整个地狱内的人都知道一月后是什么日子

，你居然会不知道？”

    夜司煌眸子微微一沉，刚想要出言，却被慕如月抬手制止住了。

    “我一直隐居于山中，确实不了解这里的情况。”

    少女“哦”了一声，恍然大悟的说道：“原来你们是从山里来的，难怪会这么无知，那本小姐就大发慈悲的告诉你，再过几天，就是我们

狱典之日，到时候我们神秘莫测的王会出现，很多人都是为了能在狱典见到王才会聚集皇城，不过也不是什么人都能见到陛下，只有强者才有

资格参加狱典。”

    狱典？

    慕如月眉头轻轻一挑，手指抚着下巴：“在天罗山上没能见到无尘，不知道，狱典之****会不会出现……”

    无论如何，只要有一丝希望，他就不会放弃。

    “煌儿，我们也去看看吧。”

    ……

    皇城外，队伍的人数逐渐减少，欢喜有之，失望亦有之，实力未到而被拒之门外的人不觉满腹心酸的看着这一座雄伟高大的城门，不知道

他们何时才有幸踏入此处……

    很快便到了慕如月等人。

    不过，按照慕如月与夜无尘如今的实力，他们若不是故意放出气息，是无人能够查到他们体内的力量。

    是以，城卫仅是扫了他们一眼，便淡淡的说道：“下一个！”

    听到这话，慕如月的脸上没有任何的表情，语气淡然如风：“你还没有看我们的实力，怎知我们无权进入皇城？”

    城卫冷笑一声：“你们两个人身上没有任何元气波动，显然不是武者，像你们这种人是怎么混到这个地方的？还不立刻滚，别妨碍我办事

！“

    显然，城卫有些不耐烦了。

    他就没见过这么死皮赖脸的人，虽然两人长得皆是如此完美，但他这辈子最看不起的就是这种花瓶……

    没有实力，在这强者为尊的地狱内注定受人欺负，无法翻身。

    就在慕如月想要说话之时，身后一道娇冷的笑声忽然传来：“我师父曾经和我说过，在这个世上有很多强者，那些强者能够隐藏自己的实

力不被人察觉，除非你实力超过他们，不然就没法感受到他们身上的气息。“

    城卫脸色猛地一沉，阴毒的视线扫向慕如月身后的粉衫少女，冷冷的说道：“哪来的野丫头，敢对我这般无礼，你知道我是谁吧？得罪了

我，没有任何人可以救得了你！”

    “得罪你又怎样？我告诉你，从小到大，还没有人敢这样和本小姐说话！本小姐就看不惯你这种一副天下唯我独尊的样子，你以为你是什

么东西？也敢辱骂本小姐！“

    粉衫少女双手叉腰，高傲的抬着下巴，气势凌人的说道。

    旁边的一名老者显然知道城卫的身份，急忙拉了拉粉衫少女的衣裳：“姑娘，这个城卫是王爵的人，不能得罪，所以姑娘还是别多管闲事

了，不然怎么死的都不知道。”


正文 第1526章 出发，皇城（五）

    王爵……

    听到这两个字，粉衫少女的眼神动了几下。

    不知道是不是慕如月的错觉，在少女的眼中，她看到了痛苦，但是，更多的却是鄙视与嘲讽……

    突然间，慕如月倒是对这个粉衫少女起了一丝的兴趣……

    “王爵？”粉衫少女冷笑一声，“这闲事，本小姐还管定了！有本事，你们就让那王爵来见本小姐，本小姐不但要骂他的走狗！就算骂他

，又能如何？不过，我们的王向来深得所有人的崇拜，他绝对不会养这种狗，还不是王爵那种忘恩负义的狗贼趁陛下不在，让自己的狗来管这

皇城之门！”

    城卫脸色大变，他身为王爵府的人，怎么可能不知道自家大人的用意。

    现在陛下不在皇城内，祭祀大人又闭关修炼，所以，他才想趁这次狱典为自己招揽一些人才……

    除了祭祀和陛下，整个皇城内还有何人强过王爵大人？是以，王爵大人想要亲自安排狱典，谁敢不从？

    而如今，这个女人，胆敢公然侮辱王爵大人，根本是在找死！

正在城卫的脸色越来越难看之时，皇城门内，一声柔和的声音如沐浴春风般传了过来，让人的心灵都仿佛被洗涤了一般，有着说不出的舒

服……

    “这里发生什么事了？”

    在这声音落下之后，粉衫少女的身子微微一震，抬头望向了来人……

    一身雪白的衣衫翩然而至，仿若仙人一般，她绝美的脸庞上带着柔和的笑容，眼神有这人圣母的情怀。

    可不知为何，慕如月感觉到她的笑容太假，就好像深深的刻上去的一般……

    忽然，一股冰冷的气息从身旁传来，慕如月皱了皱眉头，转头望向身旁的粉衫少女，只是在那一瞬间，粉衫少女身上的气息便截然消失，

似乎从来没有过……

    但慕如月知道，那并不是自己的错觉……

    “大小姐!”

    城卫眼睛一亮，恭敬的说道：“启禀大小姐，是这样的，这两个人身上没有丝毫元气波动，竟然还想混入皇城，谁不知道能来皇城的都是

强者，这两个废物有什么资格进入皇城？还有这个女人，公然出口侮辱王爵大人，更是放言爵趁陛下不在皇城内夺权……“

    白烟微微抬头，眸光扫向慕如月时停顿了一下，不过很快移开了。

    “马上狱典就要开始了，我不希望在这个时候出事，这些人既然想进入皇城，便让他们进去看一看也好。“

    “大小姐……“

    城卫愣了一下，不明白为什么大小姐不但不处罚他们，还开了天特权，难道这些人有什么来历不成？

    “这件事我做主了，来者是客，好生招待吧。“

    话落，白衣女子朝着慕如月微微一笑，转身走向了皇城之内。

    只是在她转身的顷刻间，脸上的笑容骤然消失了，目光是从来没有过的冰冷……

    “哼！不过是个王爵之女而已，还一副施舍的模样，好像给了我们天大的恩惠似的。”粉衫少女冷哼了一声，不屑的说道。

    夜司煌看都没看一眼粉衫少女，转头望向慕如月：“娘亲，怎么了？”

    慕如月摇了摇头：“不清楚，可我感觉，这个女人，认识我……” 


1527 第1527章 歹毒的白烟（一） 

    因狱典将要到来的缘故，整个皇城的客栈都被王爵府给包了，为的便是招待前来参加狱典的客人。

    然而，当慕如月两人进入客栈后，却被通知客栈已经住满了人……

    虽然慕如月感觉有些蹊跷，但并没有多加停留，转身就想离开，可在他走到门口之后，一道愤怒的声音从前面传来，让她眉头不觉蹙紧。

    “你刚才说什么？所有客栈都被住满了？这怎么可能？今天如果你们不给本小姐一个交代，本小姐是绝对不会放过你们！”

    粉衫少女气的浑身颤抖，愤怒的眼神宛如杀人般狠狠的瞪着眼前的人。

    在她面前的是一个身穿青袍的男子，眼神颇为不屑一顾的打量着对方，嘴角噙着一丝讽笑：“这位姑娘，实在抱歉，你来晚了一步，我们这里的房间都已经住满了人了，还请你去另一家询问吧。”

    不过，另一家显然也不会有空余的房间……

    谁让这几个人得罪了王爵府的大小姐？刚才王爵府的丫鬟就曾经来吩咐过，若看到这四个人决不允许他们投宿。

    王爵府势力强大，岂是他们这些人可以违抗的？

    正当粉衫女子想要说些什么的时候，旁边传来一道问话：“老板，你们这里可还有空余的房间。”

    原本由于粉衫少女在场，掌柜打算打发了这个人，却在转头看向对方的时候脸色猛然一变，急忙上前，说道：“原来是天龙大师，小人这就为大师安排房间。”

    说这话时，掌柜完全一副谄媚的表情，完全没有了刚才的盛气凌人。

    即便是在皇城内，天龙身为一名强大的丹药师还是极富盛名，如此好的机会，掌柜又怎么可能把他拒之门外呢？

    那不是和丹药过不去吗？

    如果服侍的好，说不定天龙大师一个高兴之下赏赐一枚丹药，那自己这一生都足了……

    仿佛望见那充满着元气的丹药朝自己招手，掌柜的口水差点掉了下来。

    “哼！”粉衫少女冷哼一声，“你不是说没有空余的房间了吗？为什么他就有？”

    “呵呵!”

    掌柜的冷笑道：“那是因为天龙大师提早定了房间，所以那最后一间房理应留给天龙大师，至于你……哪儿来的滚哪里去！你说是吗？天龙大师？“

    他这话说的已经很明白了，相信天龙大师明白他的意思，在怎样，也不可能与如此情况下拆他的台……

    而丢下此话后他就望向天龙……

    可惜，天龙根本没有听到他在说些什么。

    因为他已经注意到了向自己走来的慕如月……

    掌柜皱了皱眉头，顺着天龙的目光落向了慕如月，顿时脸色一沉，怒声道：“我刚才已经说了，本店没有空余的房间，你们还死皮赖脸的留在这里干什么？没看到天龙大师还在这里吗？大小姐放你们入城已经是仁慈了，别给脸不要脸！也是，估计你们这辈子都看不到天龙大师这般强大的丹药师，所以才想要死皮赖脸的留在这里好近距离的巴结他！”


1528 第1528章 歹毒的白烟（二）

    夜司煌的面容越来越黑，微微抬起手掌刚想要出手，谁想到天龙比他更快一块，轰的一声一拳落在掌柜的身上，讲他打飞了出去！

    一开始，天龙丝毫没有注意到掌柜的话，奈何他越说越大声，到最后让人不听到也难……

    这该死的家伙，是不是知道自己丹药师的水平不如如月大师，所以才想要故意羞辱自己？

    越想越气，天龙转身愤怒的吼道：“你说，我和你什么仇什么怨你要这样羞辱我？”

    掌柜完全蒙了，不明白发生了什么事。

    羞辱他？没有啊，给他一百个胆子也不敢羞辱天龙大师……

    “大师，你……你是不是误会了？我没有羞辱您老人家，我是在说那几个不轨之徒，肯定认出了你是天龙大师，所以死皮赖脸的不愿离开！”

    “你……你还敢说！“

    天龙气的浑身颤抖。

    在他认为，当初天罗山上的事情许多人都看到了，所以，慕如月的丹药水平超越他也必将传出去，这个老头不可能不知道，因此，他一定是在故意羞辱他。

    其实，天龙还真冤枉了掌柜，天罗山上的事情确实很多人都已经知道，但他又不曾亲自在场，又怎知那人是眼前的白衣女子？

    至于夜司煌的事情，则全部被隐瞒了……

    实在是这个男人太过于妖异，无人胆敢冒犯，而且王爵府的孙耀败在他手中，纵然孙耀不敢找他报仇，可若知道他们将那件事宣扬出去，必定以后永无宁日。

    若是皇城有人得知夜司煌的存在，定然很容易认出慕如月便是那位女子……

    可惜，什么都没有。

    也就注定掌柜的悲剧……

    粉衫少女眼睛直视着慕如月，想要看出个所以然来。

    虽然她骄纵霸道，但脑子不笨，怎么可能猜不出天龙是因为慕如月出手伤掌柜？何况，师父和她说过，天下强者众多，有很多强者是用肉眼看不出来的。

    然她最终还是以貌取人了……

    没错，就算在城门口帮慕如月说了几句话，可她不认为，这个年轻美貌的女子会有什么过于强大的实力……

    “天龙，好久不见。“

    慕如月抬起眸子，淡淡的说道。

    闻言，天龙收回了踩在掌柜身上的脚，转身望向慕如月，面露恭敬的道：“如月大师，你也来参加此次的狱典？”

    “凑凑热闹而已，不过，我正要离去。”

    “离去？为何？“

    天龙一愣，问道。

    他还想要向如月大师讨教几番，怎么可能这么快让她离去？？

    “不错，“慕如月点了点头，”我的运气可不如天龙大师你，你来的时候碰巧还有客房，我刚才却被告知住满了人，所以正打算离开。“

    她的意思很明显了，天龙来的时候还有空余房间，她早一步到来却无空房……

    于是，掌柜看到天龙大师的面色逐渐暗了下来。

    “大……大师，这是王爵府的命令！你没法和王爵府作对！”

    “哼！”

    天龙冷哼一声：“我管你什么王爵府还是不王爵府，如月大师是我得恩人，却遭到如此待遇，这件事我会好好的记住！如月大师，我们走，我带你去其他客栈入住，看谁有那么大胆子不让你住！”


1529 第1529章 歹毒的白烟（三）

    笑话！纵然慕如月的丹药师水平还没超过自己，然而，她可以借助外力炼制成功尊上高级的丹药，要知道，即便是他，也无法炼制成功。

    这等炼丹天赋，估计整个地狱也无人能及，这些白痴居然敢将她拒之于门外？

    何况，她身旁的那小子更是实力强悍到让孙耀大统领都为之忌惮，所以，在察觉到这些人的动向之后，天龙的第一感觉便是，他们活的实在是不耐烦了……

    客栈之外，粉衫女子疾步上前，挡在慕如月的面前。

    “喂，刚才谢谢你了。”

    慕如月眉头一挑：“我没有帮你，只是碰巧遇见一熟人而已。”

    粉衫女子呵呵一笑：“是吗？”

    其实，她如何看不出，天龙对慕如月一副恭敬而对方却爱理不理的模样？若是不为了替自己解围，估计她实在懒得出现。

    既然慕如月不愿承认，她也不会多问，这件事，谨记于心就够……

    “之前在城门口多有得罪，不知道我可不可以和你们同行？”粉衫少女面露微笑的说道，“对了，我还没说我得名字，我叫灵云。”

    慕如月淡然一笑并未多语。

    若非在城门处灵云替她说了几句话，她也不会帮她这一次……

    ……

    “你说什么？”

    王爵府御花园中，女子紧握着长剑的双手微微一紧，转头看着身后的侍女，嘴角挂着一丝冷笑。

    “没想到，哪个女人会认识天龙，而且看起来关系还不一般！看来，我真是小看了这个被我们的王放在心中的女人！”

    她缓缓抬头，望着刺眼的阳光，喃喃道：“不过，那个女人还真是美，比王挂在炼丹室内的画更美，总有一天，我会划花她的脸，若她毁了容颜，我们尊敬的王，又怎会继续爱她？”

    白烟笑了起来，那笑容如画，令所有人都为之动容。

    身为皇城第一美人的她，从来都以为，也只有她，才是整个地狱最美丽的女人，亦是唯一可以配得上王的女人……

    可是，当她潜入皇宫禁室，看到了墙壁上的那幅画，才发觉世上竟有如此绝世无双的女人……

    陛下将画挂于墙上，又将此间炼丹室封为禁地，便知道那位女子就是他心中所爱，也是他始终不娶的秘密……

    可她不甘心！不甘心拜给其他女人。

    是以，她开始改变性格，变得温柔贤惠，善良若水，亦成为所有男人的梦中情人，却还是不曾打动他的心……

    如果……如果她没有出现！总有一天，王会看到她的温柔和善良而钟情于她，所以，那个女人，必须毁了！

    “别怪我心狠手辣！”

    回想起往事，白烟收了笑容，那张如圣母一般笼罩着光辉的脸庞上闪过一丝不易察觉的阴险。

    “要怪，就怪你活在这个世上！怪生了你的父母！”

    身后的侍女仿佛对如此的白烟早已经习以为然，因此表情没有任何变化，始终恭敬的在身后等待着命令……

    “凝月，你给我去办一件事……”


1530 第1530章 歹毒的白烟（四）

    是夜。

    月色如水，在夜空中荡着淡淡的波澜。

    院落内，晚风拂过树叶发出悉悉索索的相声，让宁静的夜晚逐渐起了一丝不平静。

    忽然，躺在床上的慕如月睁开了眼睛，眸子闪过一道凌厉的光芒，而后，刷的一声，无数的飞剑从窗外划过，以迅雷之势落向了慕如月。

    慕如月没有说话，她的身上燃烧起雄烈的火焰，所以，那些飞剑还没到她的面前就已经焚成了灰烬……

    旋即一道道白影破窗而入，站在慕如月的面前。

    “你们是谁？”

    慕如月微微皱眉，淡淡的问道。

    她在皇城内只有一个仇人，便是孙耀大统领。

    但她相信，知道自己与煌儿能力的孙耀，是不会派这些蝼蚁来暗杀。

    所以，这些人绝对不是孙耀的人。

    “哼。”

    为首的白衣女子冷哼一声，却并没有回答慕如月的话，她手中长剑一扬，如一道闪电般划向了慕如月的容颜。

    她意不在取之命，而是想要毁了那一张倾国倾城的脸蛋。

    因此，更让慕如月断定了，他们不是孙耀的属下。

    既然如此，也只有一人了……

    倏然，慕如月的脑海里闪过一张容颜。

    纵然不知那个女人和自己有什么仇恨，可她也不是能被轻易暗算之人……

    仿佛看到手中的剑将要落在慕如月的脸上，凝月的唇角勾起冷淡的笑容，没有任何人看清她的动作，所有人都只见白光闪过，她就站在了慕如月的面前。

    到了这种时候，没有任何人能够以为慕如月可以躲过这一招，毕竟凝月是大小姐身边实力最强的侍女，即便是一些王公贵族的天才们也不如她。

    仅凭这个女人，怎么可能躲过凝月的攻击？

    看吧，她明显被吓傻了，连动都不敢动一下，似乎呆住了一般……

    但是很快凝月的脸色就变了。

    她的剑到了慕如月的面前，却怎么也进寸不了，就像是对方的身前竖着一块无形的盾牌似的，挡住了她的剑。

    就差那么一点点了……

    凝月手掌猛地一用力，可还是无法推动分毫，她的额上逐渐冒出了一丝丝冷汗，惊愕的扬起了绝美的容颜，顿时间，对山了那一双似笑非笑的眼睛……

    “怎么？”

    慕如月淡淡的挑唇：“我就站在这里被你杀，你为何不杀我了呢？”

    这当中的情形，只有凝月一人知道。

    是以，身后的其他人不觉互相望了一眼，实在不知道凝月在搞什么鬼。

    “凝月，你怎么不动手了？别忘了主子的命令，难不成你是对敌人心软了不成？”

    “就是，凝月，你快毁了这个女人的容貌，我们也好回去向主子交代。”

    听到众人不耐烦的声音，凝月当真是有苦难言。

    难道要自己说，她连对方的身体都无法靠近？

    能做到这一点，也就说明，这个女人的实力比自己强上不只一点半点。

    即便是接触到她，恐怕自己手中的剑也只能当作挠痒痒罢了。

    看来，小姐真是小看了这个女人……

1531 第1531章 歹毒的白烟（五）

    慕如月始终观察着凝月的表情，看着看着，她笑了起来：“怎么，你不动手吗？既然你不动手，那……我就先出手了。”

    没有人看到慕如月出手。

    众人只感受到一阵微弱的风刮过脸颊，甚至不痛不痒……

    正当大家想要讥讽出声时，变故骤然发生。

    凝月的身体顿时破开了无数的洞，仿佛被剑刺穿了一般，无数的献血喷射而出，却没有一滴落在地上，全在空气中蒸发了。

    恐惧……

    没错，这一刻，蔓延在众人心中的只有恐惧。

    慕如月都没有拔尖，就将凝月的身体洞穿，要何等实力，才能做到如此地步？

    即便她们帮着白烟杀了无数的人，也面临过无数的危机，却没有一次像如今这般的惊恐……

    甚至，她们可以感受到一只手掌掐住了她们的喉咙，困难到无法呼吸。

    然后，所有人的脸色都开始慢慢的发紫，变青，直至呼吸一点点的消失……

    “尊……尊上强者？你……你是尊上强者？”

    最后倒下的那个女子眼瞳扩大，恐惧的看着慕如月。

    只有尊上强者，才能将空气化为杀人的工具……

    而且，至少需要在尊上中级……

    初入尊上的强者，是没有这种实力。

    大小姐这一次，到底是招惹了什么的敌人？

    如此年轻就有这般强大的力量，若让她继续成长下去，恐怕连王爵府都将不会是她的对手……

    从始至终，慕如月的容颜上都没有一丝情绪，她的声音淡淡的：“看够了的话，你就出来吧。”

    话落，房门被缓缓推了开来。

    灵云看了眼屋内的慕如月，再将目光落向地面之人。

    “她们是王爵府的人。”

    慕如月眉头轻轻一挑：“你为何知道。”

    虽说她有些猜测，但灵云的话则是证实了这番猜测。

    灵云冷笑一声：“领头的那个叫做凝月，是王爵府大小姐白烟的走狗！”

    说这话时，灵云咬牙切齿，语气发狠，仿佛要将对方碎尸万段。

    “有仇？”

    慕如月瞥了眼灵云，问道。

    若是平常，她不会多管他人的事情。

    然而，此次却是王爵府招惹了她。

    “没错！”

    灵云的眸内带着无穷的怒火和仇恨，雄烈的燃烧着：“我身体从小不包，体质偏弱，后来遇到一位师父，便从小离开父母跟随着她修炼，一年前，师父赠与我一颗尊上巅峰的化神丹，可以让任何在尊上巅峰之下的武者能够突破极限，最快的修炼，这枚丹药一共有两枚，一枚师父给我服用了，另一枚我从师父那为我弟弟求得。”

    说着说着，灵云不觉攥紧了拳头，身子都不由自主的颤抖了起来。

    “可此事不知为何给王爵府的人知道了，那位王爵府的大小姐野心勃勃，一直想要得到陛下欢心，为此拼了命的修炼，所以她派人去抢化神丹，更是为了不让他人知道她的恶行，残忍的杀害了我得爹娘和弟弟！”

    如今想起当时自己所看到的惨象，灵云依旧感觉到心脏的抽痛。

    她本想帮助弟弟，谁知道，却害了他们……

1532 第1532章 歹毒的白烟（六）

    “我回去晚了一步，没能看到爹娘和弟弟的最后一面，更是连凶手都没见到！后来还是请求师父才找到了凶手！”

    慕如月轻抚着下巴，对灵云的师父倒是起了一丝兴趣。

    既然白烟杀人灭口是为了掩藏自己的恶行，那灵云的师父还可以查到是王爵府的人杀了他们，如此可见，她的师父不会是一般的人。

    灵云深呼吸了口气：“所以，这次我来这里，不是为了什么狱典，也不是为了见陛下！我只是要替我得家人报仇！”

    “那王爵又和你有什么关系？”慕如月挑眉笑道，“我记得在城门口，你大骂他是忘恩负义的狗贼。”

    听到这话，灵云冷哼一声：“整个地狱谁不知道王爵忘恩负义？他背信弃义，为了登上如今位置杀了自己的恩师！全地狱的人都是这样骂他的，有他的这样的父亲，能生出什么样的女儿？可惜所有人都被假象蒙蔽了双目，比起她的父亲，那个该死的贱女人明显太过于虚伪！装腔作势！”

    忽然，灵云眼瞳一转，看向慕如月。

    “喂，我跟那个贱女人有仇，她又想杀你，不如我们联合起来对付她，怎么样？”

    慕如月打了个哈欠，淡淡的挑唇：“抱歉，我对与你合作没有什么兴趣，现在天色不早，我要休息了，白泽，帮我送客。”

    还没等灵云反应过来，慕如月面前白光一闪，一个俊美如仙人一般的男人出现在灵云面前。

    美！

    好美！

    灵云从来没有见过如此俊美的男人，一时间有些看呆了眼。

    虽然男人脸上带着淡淡的笑容，可那云清风淡的笑容内透着的是疏离和冷漠。

    不由自主的，灵云打了个寒栗，抬头之时，对上一双泛着寒意的双眸。

    仿佛拒人于千里之外……

    “月让你出去！”

    冷……

    灵云冷的哆嗦了一下，她从来没想过，一个笑容如此之美的男人，会有着这般彻底的凉……

    好像没有任何人可以进入他的眼里。

    当然，灵云知道，有一个人是例外……

    这种时候，她也没有追问白泽是怎么凭空出现的，低估了几句就急忙转身离开，更是没有胆气再去欣赏一遍那惊世骇俗的美……

    ……

    “你说什么？”

    王爵府内，白烟猛然拍案而起，冷冷的看着站在面前的人：“你刚才说什么？凝月他们……全军覆没？”

    不！

    这绝对不可能！

    凝月的实力她知道，在同龄人中，除了自己，还没有谁能够超越她，那个女人更加不可能，何况为了以防万一，她将自己身边的精英尽都派了前去。

    怎么可能全军覆没？

    难道是天龙那个老家伙干的？

    “是，是真的，大小姐，今天属下去查探情况，凝月姑娘他们，全都死了……”

    白衣人跪在地上，回答道。

    白烟慢慢的坐到椅子之上，粉拳紧握，冷冷的说道：“天龙，本来我看在你是尊上中级丹药师的份上，不想陛下的手中失去一个如此人才才不计较你帮着她的事，没想到，你连我得人都敢杀，既然如此，那……我便让你后悔万分！即便你是尊上中级丹药师又如何？我是王未来的妻子，我想杀你，谁敢阻拦？还有慕如月，你等着，我不会放过你！！！”


1533 第1533章 新文：废柴要逆天：魔帝狂妃

    某七新文已开，既然开了新文，以后便会每日更新，这一次，也正是因为我下定决心保证两篇更新才将新文开了，希望各位兄弟姐妹们去收藏一下。

    其实，现在发新文，也是因为这段时间忙着店铺的事情让旧文松懈了，码字懒惰了，或许新文可以逼迫我一下，让我恢复曾经的状态。

    鬼王的正文临近结局，我也会给大家一个满意的交代，如果番外有什么建议的话可以留言告诉我，也可以私Q我，不过现在我要更新两篇，店里也没法不管，不一定会及时给大家一个答复。

    今天的更新最晚凌晨三点前发上，明天的鬼王更新如果新文收藏破一千，我便十更。

    新文是和鬼王一般的女强，宠文，感情戏不会虐，不过却是一个不一样的爽文。

    我在魔帝里等着你们，新文收藏点击越多，我两篇的更新都会越多。

    -----

    新文简介

    她，顾若云，青龙国有名的废物，父母双亡，天生懦弱，丢尽了整个将军府的脸面，最终因与人纠纷而被亲身爷爷将毫无过错的她活活打死！

    再次睁眼，脱去了那一身懦弱，她再非昔日的废物小姐！

    身怀至宝，契约四大神兽，便是青龙国第一高手都抢着要成为她的跟班……

    丹药？算什么，她随手可以炼制一把。

    低阶灵器很强大吗？就连她手下使用的都是高阶灵器。

    你有高级灵兽？抱歉，她身后的圣兽已成千军万马，力压一切豪雄！

    只是谁能告诉她，这个强大妖孽的男人是怎么回事！为何却死皮赖脸的纠缠着她，更是誓不罢休！

1534 第1534章 歹毒的白烟（七）

    在地狱之内，狱典是最重要的一个节日，而这一天，也是地狱所有高手聚集的日子……

    高手云集，这景象盛大到让人无法想象。

    原本尊贵的尊级强者，在如今的皇城内却是一抓一大把，即便有些隐世不出的老家伙们，也因为这场狱典而离开了闭关的山头……

    此时，位于皇城中央的广场之上，笼罩着一层强大的气息，为了此次的狱典，所有人皆是不留余地的将实力散发出来，想要借此吓唬那些力量差于自己的人……

    显然，在如此强大的气场笼罩下，一些人不觉开始脸色苍白，冷汗更是滚滚而落，恨不得立刻离开这里。

    然而，在所有人当中，却有三人最为闪眼。

    那三人看起来年纪都不大，可在众人当中却格外醒目，尤其是，在如此多强者的压迫之下，他们好像什么事都没有似的……

    不过比起他们，更为震惊的明显便是灵云。

    自己是因为携带着师父给她的神器，才能够在这么多强者的威压下面不改色，但这两个人又是怎么做到的？

    神器是能够相互感应，所以，灵云断定他们俩的身上都没带着神器……

    想到这里，灵云不由自主的在多看了他们两眼，眼底闪过一道深思。

    看来师父说的没错，这个世上还真是卧虎藏龙，眼前的两个人她就是怎么都看不透……

    “那女人看起来有些不简单！”

    白烟微微眯起美眸，冷笑一声：“难怪能将王迷得神魂颠倒，不过，无论她有在大的本事，我都不会让她活下去……”

    而且，她也没有什么资格存活。

    “女儿，那女人是……”

    王爵大人看了眼自己的宝贝女儿，诧异的问道。

    没有人比他更了解自己的女儿……

    别看她表面温柔善良，内心比任何人都要阴毒。

    不知道这个女人哪里得罪了她，她想要置他于死地。

    “父亲，她杀了我的人，所以，我必须要她死！而且所有的事情我都已经安排好了，这一次，我不会让她活着离开这里！”

    “烟儿，据王爵府的探子所查，王到明日早上就会赶到皇城。“

    明日早上？

    白烟勾起唇角：”一天的时间足够了！“

    在王回来之前，他会让这个女人死无葬身之地！

    ……

    在所有人的目光之下，一身白衣的祭祀走上了台。

    他的目光扫向下方的众人，手指轻抚着下巴上的弧度，慢悠悠的说道：“每年一次的狱典大概规则众位也都知道，所有来参加狱典的人，都可以向皇城内的官员们发起挑战，胜利者，即可将对方的官位取而代之！”

    这便是地狱强者为尊的规则！

    只要你有实力，皇帝也可以轮到你当！而在位的所有人都不得拒绝任何人的挑战！只有实力强大的人，才配坐在那些位置之上。

    而为了重权，每年的狱典之日都会有许多人前来参加。

    皇城内的贵族们不想被人取而代之，更是没命的修炼。

    也正因此，才使得地狱内的势力如此之强……

1535 第1535章 歹毒的白烟（八）

    慕如月转头望向一旁的灵云，而循着对方的目光，不觉看到了坐在高座之上的王爵。

    很明显的，灵云想挑战的人，便是王爵！

    想到这，慕如月不觉摇了摇头。

    就算灵云手中持有神器，也定然打不过王爵，毕竟两方实力差距太大，这种差距并非轻易可以补上的……

    所以，若是灵云想要挑战王爵，仅有一种下场，那便是败！

    “我劝你还是忍耐一点，君子报仇，十年不晚，以你的实力对付白烟不成问题，可若想要对付王爵，还有差距！”

    慕如月看了眼灵云，淡然的说道。

    “如果今年我不报仇，就需要等到来年！我不愿多等这一年，他的女儿害死了我得家人，我必要他魂飞魄散！”

    灵云恨恨的咬着牙齿：“等我将王爵取而代之之后，就会送他的女儿为我家人陪葬！”

    大陆之人死了，还能够前来地狱。

    可若在地狱消亡，就是在这个世上真正的消失了。

    魂飞魄散！

    灵云如何能不心痛？

    既然白烟灭了她一家，那她也会颠覆整个王爵府来为爹娘报仇……

    看到灵云执意如此，慕如月并没有多说什么，其实，如果王爵府没有招惹她，她并不想多管闲事。可是，她没有忘了，昨夜，王爵府想要暗杀她……

    是以，即便灵云不动手，她也不会放过这些人！

    “将军大人，我愿意挑战你！”

    便在众人交头接耳时，人群内传出一道声音。

    而后，一名青袍男人从密密麻麻的人群中走了出来。

    青袍男人手执长剑，看着云将军，说道：“将军大人，我垂涎你的位置已经有许久了，所以今天来碰一下运气，所以还请将军大人多多指教。”

    唰！

    话音刚落，青袍男人拔出手中之剑，剑气如虹，瞬间划向了云将军。

    云将军纵身一跃，从台后跳了出来，他没有多说什么，瞬即的抬剑抵挡，轰的一声，一股气流从两人身上涌起，形成了一道偌大的风暴。

    一般情况下，很少能看到这种级别的战斗，所以，在场之中，无论是谁都目不转睛的盯着两人的决斗……

    “那个青袍男人，要输了……”

    慕如月看着两方战斗，漫不经心的说道。

    灵云看了她一眼，又将视线转向战场的两房，就在这时，云将军体内爆发出一股如火山喷发似的力量，宛如一块巨大的岩石般撞在青袍男人的胸膛。

    顿时，青袍男人只感觉心脏一沉，五脏六腑都颤抖了一下，而后一股腥甜从喉咙里发了出来，噗嗤一声，一口鲜血喷洒而出……

    “我输了。”

    他不得不承认，自己这次输了，但是能和这样的高手战斗，他输的不后悔……

    “这位公子，既然输了，就请下去吧，不知还有何人想要挑战？”

    祭祀慈祥的声音在所有人耳边响起，然而，他话音刚落，一道声音便响了起来。

    “我来。”

    刹那间，所有人的目光都落在了少年俊美的脸庞上。

1536 第1536章 歹毒的白烟（九）

     惊艳！

    这一刻，所有人的眼里都带着惊艳。

    他们从来没看到过这般好看的男人，竟如仙如魔，将这两种气质很好的融汇在了一起，可是，这个男人太过年轻了，年轻到让人有些不敢相信他的勇气……

    一时间，众人纷纷议论而起。

    “这个年轻人是谁？有什么来历吗？”

    “我知道，好像他当初因为没有什么实力，被王爵府的人拦在门外，若不是因为白烟小姐通融，他明显连皇城都踏入不了，不知道他有什么胆子挑战！不就长得好看了些而已。”

    说这话的人，语气内明显带着酸意。

    这少年除了长相不错之外，真看不出还有什么优点，若他实力够强，当初他又怎会被王爵府拦在皇城之外……

    所以，在他看来，这少年不可能有什么实力。

    祭祀也没想到这次挑战的会是这样一个年轻人，眉头微微一皱，问道：“这位小公子，不知道你要挑战何人？”

    “大统领，孙耀！”

    夜司煌唇角轻扬，视线落在孙耀闪躲的身影之上。

    但听到他的话，所有人都愣住了。

    大统领那是谁？王爵府的人，在如今的广场上，能超过他的也只有王爵而已，可他如此大胆，一上来所挑战的便是孙耀？

    可更让错愕的是，当听到夜司煌言明要挑战自己，孙耀的脸色都变了，迟迟不肯上前，像是在躲避什么……

    说真的，来到皇城后，孙耀确实不怕夜司煌。

    毕竟他的背后有王爵撑腰。

    然而，如今却是在狱典之上，纵然王不在此，却还有一个祭祀，容不得他不忌惮夜司煌……

    “孙耀，你还愣着干什么？”

    王爵望见孙耀迟迟不上前，语气不觉有些不耐烦了。

    “还不立刻去战斗？”

    这一刻，孙耀是有苦难言。

    决斗？那不是找死吗？

    孙耀相信，夜司煌是绝对不会放过自己！只要给他机会，他一定会杀了他！所以，现在唯一的方法便是认输。

    只要过了这次狱典，他有的是机会报仇。

    想到这，孙耀深呼吸了一口气，咬牙切齿的道：“我认输！”

    认……认输？

    顷时，所有人都以为自己的耳朵出了问题。

    孙耀居然认输了？

    而且还是对着一个年轻的少年认输？

    这种结果根本不可能发生！一定是他们听错了，没错，绝对是听错了！

    “孙耀，你刚才说什么？”

    王爵的脸色微微一变。

    孙耀的认输，明显就是在丢自己的人。

    若是他输给一名老怪物也没什么，然而让他认输的，却是一个乳臭未干的臭小子！这分明是在打他王爵府的脸，也是他无法忍受的！

    “王爵，我想要认输。”

    孙耀有些胆战心惊的看着王爵，说道：“我……”

    “哼，”王爵冷哼一声，“我王爵府的人只有死，没有认输！你立刻给我去战斗！”

    “可是，我……”

    “还不快去！”

    无论如何，他都不会让孙耀丢了王爵府的脸面。

    这一战，是必须的！

    -----

    收藏到我所预期的数目了，晚上我会发十章，不过还是求收藏，新文收藏越多到时候我两篇都更新越多。

1537 第1537章 今天的更新时间

    今天鬼王的更新时间还是和昨天一样，在凌晨三点前发上，魔帝的更新在鬼王发完之后，如果没法等到那么晚的明早起来再看。今天鬼王会有十更，时间更的晚请大家见谅。

1538 第1538章 夫妻相见（一）

    孙耀狠狠的咽了口唾沫，有些惊恐的看着唇角含笑的夜司煌。

    还没等他开口说话，便看到眼前的少年微微抬起了手……

    轰！

    忽然，少年身上涌动起一股强大的力量，如暴风一般席卷在整个广场之上……

    慕如月没有说话，目光一动不动的看着夜司煌，对于自己的儿子，她有着很大的信心……

    狂风缭乱。

    少年微抬着头，俊美的容颜上带着一丝让人难以捉摸的笑容。

    看到此时的夜司煌仅是笑容满面的看着他，而没有任何的动作，他心中开始踌躇不已。

    如果拿出魔龙剑，夜司煌即便是砍下他的脑袋也是绰绰有余。

    为何如今却没有任何的动作？

    阴谋！

    没错，他一定有阴谋！

    见到夜司煌不动，孙耀也不敢有丝毫的动作，就生怕会陷入对方的陷阱当中。

    “孙耀，你还在干什么！”

    王爵逐渐有些不耐烦了。

    虽然看到孙耀这番举动，他就知道这个少年肯定不如表面上的那般简单，但现在已经没有了回头之路，否则丢人的也只会是他们王爵府。

    孙耀深呼吸了口气，紧握着长剑的手微微颤抖了起来。

    “小子，你可要想清楚了，这是皇城，不是其他地方，如果你敢危机到我得生命，王爵府的人是绝对不会放过你的！”

    说这话时，他刻意压低了声音，恶狠狠的威胁道。

    夜司煌邪邪的瞥了他一眼，漫不经心的说道：“三……”

    什么？

    孙耀愣了一下，不明所以的看着夜司煌。

    “二！“

    夜司煌的唇边扬起一抹弧度，眸内含着让人无法看懂的光芒。

    阴谋！

    孙耀明显嗅到了阴谋的气息，脚步不由自主的向后退去。

    然而，他刚后退几步，少年口中最后一个声音便落了下来。

    “一……“

    轰！

    骤然，孙耀的周身升腾起一股白色的光芒，宛如刀刃一般闪烁着明光，而还没等他反应过来，无数的刀刃如同漫天血雨一般划向了孙耀。

    “万千变化阵！“

    灵云心头一震，错愕的睁大双眸。

    为什么这个男人手中有师父才会的万千变化阵！

    不！

    不可能！

    除了师父之外，不可能再有人能够炼制出这种阵法。

    “嗯？“

    慕如月看着在阵法攻击下的孙耀，眉头轻轻一挑：“阵法的攻击力还没有提升到极致，看来我还需要做一些改变，不过，借助着这道阵法，煌儿可以快速的取了孙耀的性命。“

    夜司煌之所以挑战孙耀，也是因为她的缘故。

    为的便是，替她试炼一下刚炼制出的万千变化阵。

    来到皇城的这段时日，她的实力并非没有进步，不但等级提升到了尊上中级，即便是不借助外力，也可以成功炼制出尊上高级的丹药。

    而千变万花阵，也是她刚刚掌握的阵法。

    当然，如果对方超过了尊上，怕是这阵法就起不到效用了……

    “你……你卑鄙！“

    孙耀挥剑砍断飞来的飞刃，咬牙切齿的看着夜司煌。

    这家伙竟然在自己不注意时设下阵法。

1539 第1539章 夫妻相见（二）

    不过，他实在不明白，这臭小子实力高于自己，为何还要用如此卑劣的行径？

    当然，他无论如何都不会知道是慕如月与夜司煌将他当成了试验品。

    不管孙耀实力多强，都不可能抵抗的住千变万化针的威力，不消片刻，便已经鲜血淋漓，气喘吁吁的看着阵法之外的少年……

    恨！

    他如何能够不恨！

    当初如果不是这个臭小子，自己早就得手了！

    都是他！

    是她毁了自己的一切……

    “啊啊啊！“

    孙耀疯狂的大吼起来，如疯子一般死死的盯着夜司煌。

    他的眼神宛如一道愤怒的火焰，足矣将对方燃烧……

    “臭小子，我要你去死！哈哈哈哈！今天就算我死在这里，也要拉上你这个当垫背的！“

    轰1

    轰轰轰！

    孙耀周围的温度逐渐攀升起来，身体也如将要鼓胀的气球一般迅即的膨胀。

    “不好，他要自爆！”

    这家伙，真是疯了！

    就算是比赛输了又能怎么样？居然做出了这种和敌人同归于尽的举动。

    而且最重要的是，他的自爆势必会拖累到他们。

    便连王爵的脸色都变了，他急忙阻止道：“孙耀，你疯了不成？你知道你自爆会产生什么样的威力？你给我住手！”

    虽然王爵有把握在孙耀的自爆下保命，可是，必然也会有着不小的消耗，那对他接下来的形势将会极为不利。

    所以，他无论如何都不能让孙耀自爆成功！

    从始至终，夜司煌都没有出手阻止，一张俊美的容颜之上，甚至连一丝的惊慌失措都没有。

    只因他知道，在这种场合下，即便他不制止，其他人也不可能让孙耀自爆……

    砰！

    倏然，一只手掌按在孙耀的制止之上，顿时像是掐灭了所有的力量。那刹那，整个空间波动都停止了下来，而在众人还没有回过神的瞬间，孙耀的身体宛如被刺穿的气球，无数的气体从体内流放出来……

    祭祀的手掌紧紧的按着孙耀的肩膀，目光冷冷的看着他：“孙耀大统领，你这是想要做什么？比试就算是输在了对方的手中，也不能够用这种同归于尽的方法，要知道，你的自爆所波及的不只是那么一两个人，而是广场上这么多的群众！“

    孙耀眼瞳猛地睁大，身子微微的颤抖了起来。

    鲜血，从他的身体之内缓缓的淌出，不多时整个地面都染上了一片血红。

    “祭祀，你……你竟然……“

    “孙耀大统领，很不好意思，为了阻止你自爆，我也只能这么做了，我如此也是为了挽救他人的性命！“

    说完这话，祭祀收回了手，再也没有看孙耀一眼。

    砰！

    孙耀的身体缓缓的倒了下来，他睁大的眼瞳在诉说着他的死不瞑目！

    望着眼前的一幕，王爵不觉紧紧的攥住了拳头。

    他和祭祀的关系从来都如水火一般，若非是王爵府内握有整个地狱的命脉，估计，祭祀更加会看不上他王爵府……

    但是，他好歹也是王爵，地狱的第二强者！

1540 第1540章 夫妻相见（三）

    祭祀竟然当着他的面杀了他王爵府的人！

    哪怕是孙耀的过错再多，能处置他的也只有自己……

    王爵深呼吸了口气，如果不是祭祀是王最信任的人，他必然要他立刻死在自己的剑下！

    “我宣布，此场比试，这位少年获胜！“

    唰！

    在祭祀话音刚落的瞬间，人群骤然轰动了起来。

    他们原本以为夜司煌和孙耀决斗，必然会被压得死死的，绝对不可能翻身。

    谁知，这一场变故实在出乎他们的意料。

    他不但令孙耀恐惧这场比赛，更是逼的他差点自爆！如此年轻的少年就有这等实力，整个地狱之内，也只有王一人可以与之比较……

    灵云看着走下的夜司煌，刚想要询问千变万化阵的来历，就在这时，广场中央传出一道嗓音。

    “爹爹，我听说今天来了不少的英雄豪杰，还有一些年轻有为的天才，不知我可否代表王爵府出战？更何况，女儿也想和外界的天才们切磋一下实力，希望爹爹应许。”

    白烟微笑的站了起来，她的嗓音优美至极，柔和的宛如春风刮过脸庞，十分的舒服，让人实在讨厌不起来。

    王爵闻言哈哈大笑两声：“既然女儿你有如此闲情逸致，那我就让你代表王爵府出塞，所以与你比赛之人，年龄都不得超过三十五岁！若是胜过了你，我王爵府的位置拱手相让。”

    众所周知，整个皇城内，王爵是仅次于王的第二高手。

    所以，一般不会有人打王爵府的主意。

    否则，那还不是找死吗？

    如今竟然有机会能够得到王爵的位置，怎么能让人不兴奋？

    不过那些年龄超过标准的人却不由哀叹出声，如果他们能年轻几岁，或许王爵府的地位就属于他们……

    “女儿，你有把握吗？”

    王爵转向白烟，问道。

    白烟笑了笑：“爹爹对女儿的实力不放心吗？女儿可以保证，在年轻人中，不会有人是女儿的对手，即便是刚才战胜孙耀大统领的那个少年，若非是借助阵法，又岂会轻易获胜？只要女儿不给他机会布置阵法，他就无法取胜女儿，无论如何，女儿也不会让父王输了这王爵之位。”

    对于自己的女儿，王爵还是有着很大的信息。

    如今的白烟刚满三十，就已经踏入尊上，虽然是刚步入这个级别，但在年轻人中，绝对是佼佼者。

    他相信，整个皇城内，不会有一个年轻人的天赋超过自己的女儿。

    当然，这一切都要源于她一年前所获得的那枚丹药……

    “不知道哪位青年才俊愿意出来与我一战？

    白烟缓缓离开座位，美眸流转，扫向底下的人群，最后停留在慕如月绝色的脸庞之上。

    很显然，慕如月便是她的目标……

    当然，这只是她的第一步而已，她也相信，只需要一步，就能解除这个心头大患。

    不过，慕如月却好像不曾看到她似的，仿佛就当她是个空气，看都不曾看她一眼，这让白烟的心中倒是踌躇不已。

1541 第1541章 夫妻相见（四）

    若慕如月上台，必死无疑，她不愿意挑战，自己也不可能强求，如此一来势必要找其他方法……

    “我来！“

    正当白烟思索间，一道充满着仇恨的声音从慕如月的身旁传来。

    白烟眉头一皱，视线扫向了一旁的灵云，微微笑道：“姑娘，你是第一个挑战我得人，我会让你三招！“

    灵云冷笑一声，快步走向广场中央，在白烟面前时停下了步子，一双美眸中怒火燃烧。

    “白烟！“

    她恶狠狠的咬着牙齿：“我终于有机会找你报仇了！“

    “姑娘，我们认识？“

    白烟敛眉沉思半响，却还是想不起来什么地方得罪了这位姑娘。

    “哈哈！“

    灵云大笑了两声，愤怒的说道：“白烟，我得名字你要记住了，仇灵云！“

    “仇？你姓仇？“

    白烟眉目一动，有些惊诧的问道。

    “怎么？你知道我是谁了吗？当初，你为了一枚化神丹，杀害了我父母与弟弟，这个仇，我是怎么也不会忘记！而来到皇城，我为的便是找你报仇！现在好不容易得到这个机会，我会为我死去的爹娘报仇雪恨！白烟，你去死吧！“

    哗！

    灵云快速的拔出腰间细剑，如电光火石般的攻击快速的落向了白烟。

    “没想到仇家还有活着的人，如果你没有来找我的话，或许，还可以留下一命，现在，我绝对留你不得！“

    白烟冷笑一声。

    因为观众离战场都有些距离，所以，皆是没有听到她们之间的对话。也不知道两方有什么深仇大恨，刚上来就用这般的力量火拼……

    “灵云打不过白烟。“

    慕如月摇了摇头。

    灵云天赋确实也不错，不过，白烟似乎除了化神丹外，还服用过一枚强行提升实力的丹药，纵然那丹药有着很强大的副作用，可如今在等级上，还是压过了灵云。

    “嗯，不对……“

    忽然，慕如月眸光一紧，死死的盯着灵云手上的动作。

    “千变万化阵？“

    灵云竟然也会千变万化阵？

    虽然这阵法比起刚才她用作实验的那个威力差了一些，但她所摆置的确实是千变万化阵……

    “千变万化阵，还是我从华夫人当时给我的那本炼阵书上所看到的，也是近期才领悟，灵云的这个阵法威力虽然不够强大，但是对白烟也是绰绰有余。只是，为何她会千变万化阵？难道，她和华夫人有什么关系？“

    说到底，慕如月和灵云也是萍水相逢。

    在客栈帮助了她，为的是还她城门处相助之情。

    至于她的那些恩怨则与她没有什么关系。

    但若灵云与华夫人有什么关系，那这件事情，她就不得不管……

    ……

    广场上，情势格外紧张。

    白烟从最初的略占上风变得处于下方，不但狼狈的闪躲着阵法内的攻击，还要防备灵云的偷袭……

    天知道，她一直以为夜司煌才有那个阵法，谁知道仇家这女人手中也有。

    而且，她还是当场布置阵法，更是让她没有丝毫防备……

1542 第1542章 夫妻相见（五）

    “不好！“

    王爵急忙站了起来，眉目间终于出现了一丝急迫。

    “阵法，又是阵法！只是这阵法的威力没有刚才那道强大，否则的话，烟儿会没有任何反抗的余地！只是这样长久下去也不是什么办法，等烟儿筋疲力尽之时，那个女人绝对会下狠手！不行，我只有这么一个女儿，无论如何也不能让她出事！“

    更何况，这个女儿还是他的希望！

    若能让她当上王后，在诞下小王子，整个地狱就会成为他的……

    “白烟，你害死我爹我娘和我弟弟的时候，有没有想过会有这么一天？哈哈哈哈！“

    爽！

    好爽！

    看着白烟狼狈的模样，灵云的内心是从来没有过的爽快。

    天知道，等着这一天她已经等了多久了……

    “爹，娘，你们看到了吗？女儿就要为你们报仇了！我会让这个女人碎尸万段，永世不得超生，用他的灵魂来祭奠你们！“

    说完这话，灵云的目光对向了白烟。

    “贱人，现在，你就给我去死吧！“

    轰！

    那瞬间，阵法内的刀刃加快了速度，快的宛如闪电一般令人眼花缭乱，更是招架不及……

    而后，她的身子化为一道光芒，射向了阵法之内的女子……

    刺眼的剑光出现在白烟的面前，如此快的速度，令她无法回神，只能睁大眼睛望着划过的剑光……

    “烟儿，小心！“

    唰！

    众人还没反应过来，一道大喝骤然响起，旋即一阵狂风而过，强大的掌风重重的轰在灵云身上，她的身子宛如离弦之箭般射了出去……

    差那一点点，只差那么一点点就可以杀了那个贱人……

    砰！

    灵云的身子重重的摔落在了人群之中，不甘的看着被王爵护入怀中的白烟，身子轻轻的颤抖了起来。

    明明她就快为父母报仇了，为什么，为什么老天如此的不公平？

    不！

    她不甘心！

    噗嗤！

    一口心头之血喷洒出来，这一刻，灵云的脸色是从未有过的苍白……

    “烟儿，你没事吧？”

    王爵紧张的坚持着白烟的身体，担忧的问道。

    白烟摇了摇头：“我没事。”

    “没事那就好，这个该死的女人竟然赶伤我的女儿，我绝对不会放过他！“

    哗！

    王爵身子一闪，便到了灵云面前，大手狠狠的拍向了她的胸膛，眼神中的狠厉让人不寒而栗……

    灵云绝望的闭上了眼睛。

    这一次，她不但无法替父母报仇，更是让自己丧身于此。

    早知如此，她不该不听师父的话独身前往皇城……

    此时的灵云不指望有人会救自己。

    在这个人生地不熟的地方，她所认识的只有一人慕如月。但她们之间的关系又不是很熟，更何况她也不可能是王爵的对手，又怎会救自己？

    就在灵云闭上眼睛等死之时，一只手从旁边伸来，她没有所反应，便被瞬间拉倒了一旁。

    轰！

    王爵掌风落空，拍在地上，刹那间地面之上多出了一个手掌印，可见这道掌风的威力。

    “你……”

    灵云愣了一下，睁眼之时，女子绝美的侧脸出现在了他的眼里。

1543 第1543章 夫妻相见（六）

    她救了她……

    这个女人，竟然救了她。

    为什么？

    其实就连夜司煌也不明白，为什么娘亲会救她？要知道，娘亲从来不会多管闲事，与自己无关的事情，她根本连看都懒得看一眼……

    “你为什么要救我？“

    灵云心里百感交集，这些日子的相处，她完全明白慕如月就是一个冷漠的人，如今，却不惜为了自己，而得罪了王爵……

    慕如月没有说话，抬头看向王爵铁青的容颜，淡淡的说道：“这是白烟和灵云之间的比赛，胜败也是他们之间的事情，你插手貌似不太好！“

    “哼！“王爵脸色一沉，极为难看的说道，”这个女人犯规，所以，此场比赛无效。“

    “犯规，不知她犯了何归？“

    “战斗内，没说允许借助外物，她用阵法获得胜利，实为作弊！“王爵冷冷的看了眼慕如月，冷声说道。

    “是吗？“慕如月冷笑一声，”可是，也没有说不允许借助阵法，更何况，这不是什么比赛，这是战斗！既然是战斗，不管用什么方法，只要能获得胜利即可！而你，却置规定与不顾，出手伤人！这便是地狱内的王爵大人所作所为？“

    一时间，众人唏嘘不已。

    刚才王爵出手已经令人瞧不起了，现在两人的对话，更是让人心都站在了慕如月这一方。

    战斗就是战斗，无论是什么方法只要获胜就可以，在战斗内，难道有取胜的方法还不用，等着敌方杀吗？就算是傻子都不会这么愚蠢。

    王爵气的脸色苍白，刚想说话为自己辩解，身旁倏然传来白烟虚弱的声音。

    “爹爹，这位姑娘说的没错，战斗就是战斗，无论用什么方法只要能够取得胜利！纵然我不屑动用除武力之外的任何力量，但……我也不能阻止别人使用。“

    白烟的这话很明显了。

    我也不是没有其他的能力，可是，我不屑使用那些力量！在我看来，只有武力取胜才能真正的算得上光明磊落的人！

    “我就说嘛，白烟小姐是个天才，她怎么可能会打不过这个女子？“

    “这个女子拥有阵法，白烟小姐也拥有其他的能力，只是她行事光明磊落，无论做什么只凭自己的能力。“

    “白烟姑娘，你是我得女神！也只有你，才能算得上真正的天才，其他人连给你提鞋的资格都没有！“

    听着众人的呐喊，灵云原本就苍白的容颜气的更加惨白。

    光明磊落这四个字形容任何人都可以，却绝对不是白烟这种虚伪的假圣母！

    “咳咳！“

    白烟咳嗽了两声，走到灵云面前，说道：“姑娘，刚才实在抱歉，我爹爹护女心切，所以冲动了，我代替她向你道歉！“

    说着向灵云伸出了自己的手。

    灵云冷哼一声，毫不留情的拍掉她的手，冷冷的道：“白烟，你少在这里假惺惺的了！别人不知道你，难道我还不知道吗？你为了得到化神丹杀了我全家，这笔账，我是无论如何也要和你清算！“

    话音落下，人群内骤然响起了剧烈的讨论声。

1544 第1544章 夫妻相见（七）

    白烟杀了这个女人的全家？这事到底是真的还是假的，他们心慈手软的女神，怎么可能会做出这种十恶不赦的坏事来？

    纵然在这地狱内亦是弱肉强食，抢夺财宝的事情也是数不胜数，但白烟在所有人心中都是一个温柔善良的女子，所以，这番话完全使得众人心中对女神的形象破灭。

    “姑娘，这次比赛我输给了你，我也心服口服，纵然你真实的实力不如我，我也会让你登上王爵宝座，这事是我和父亲亲自许下的承诺，绝对会兑现！所以，你根本无须血口喷人，我白烟向来行事光明磊落，如此抢人珍宝之事绝对不会做出！“

    白烟的脸色十分坦然，义正言辞的说道。

    “没错，白烟小姐怎么可能会做出这种天人共愤的事情？“

    ”我说小妞，你确实用阵法取胜，但单凭实力，你不会是白烟小姐的对手，所以你嫉妒她，甚至嫉妒到要死，而且，你既然挑战白烟小姐，说明你也是惦记着王爵的宝座！但白烟小姐向来遵守承诺，你根本不用担心，何必出口污蔑她？“

    “真是人不要脸天下无敌！我就没见过你这样无耻的人，无论人品还是其他什么都远远不如我们白烟小姐！要知道，白烟小姐是未来的王后，王的妻子，得罪她你绝对没有什么好果子吃！“

    众人你一言我一语为白烟申讨起来。

    有些人甚至朝着灵云投去鄙视的目光，在他们看来，这女人就是害怕王爵府不认账，所以才出言侮辱。

    若是她污蔑的是王爵也就罢了，只因王爵本就不是什么好东西，仗着实力高强没少做出如此强盗行径。可偏偏，她所说的却是一向光明磊落的白烟。

    也饶不得众人不信她！

    “王爵？“

    灵云冷笑一声：“一个王爵的位置有什么了不起，送给本小姐还不稀罕，今天，我就是这个女人死！不！我要整个王爵府陪葬！！！“

    “哼！“王爵哼道，”好大的语气，丫头，不知你师出何人，竟敢如此狂妄！不过，你若是将你那阵法秘方交出来，或许本王还会饶恕你一命！“

    “不好意思，我师父她老人家的名号，你不配知道，至于我秘法你同样不配得到！“

    “哈哈！“

    王爵怒极反笑：“臭丫头，你如此不识抬举，就别怪我不客气！我不管你师父是何人，就是她来了，我也照杀不误！“

    轰！

    王爵周身怒气涌动，化为凌厉的风暴涌向了灵云。

    “煌儿，她我先交给你了。“

    砰！

    慕如月用力将灵云推向夜司煌，身子一侧躲过了那一道狂烈的风暴。

    “娘！“

    夜司煌接住灵云，急忙看向慕如月：“这个人，不如交给我来对付。“

    “不用！“

    慕如月微微眯起双眸，视线扫向了面前的王爵。

    “你们俩父女还真可笑，一个是真小人，另外一个是伪君子！不过，今天，有我在这里，你们绝对不能动她分毫！”

1545 第1545章 夫妻相见（八）

    如果她真的和华夫人有关，就算回报华夫人的恩情，她也会保护她……

    “如月大师！“

    人群之内，天龙大惊失色，急忙穿过人群走到慕如月的身边：“如月大师，王爵的实力比孙耀更为强大，所以……“

    “你不用多说了，今天，我护定她了！“

    慕如月抬起绝色的脸庞，在阳光之下，那一双黑色的眸内涌动着坚毅的光芒。

    天龙大师见劝说慕如月无效，便转向王爵：“王爵大人，如月大师是一名尊上高级的丹药师，在地狱内，丹药师的地位相当之高，并不下于你！“

    尊阶高级丹药师？

    这几个字如同重磅一般砸在所有人的心头。

    他们没有听错吧？那个女人是尊阶丹药师？

    这……这一定是他们耳朵出了问题，不然就是世界玄幻了。

    “尊阶丹药师？“王爵的脸上带着冷笑，”先不说这是真是假，就算是真的又如何？那个女人不但出言污蔑我女儿，更是想要灭我王爵府，而她袒护着她，那就和她一块死好了！“

    此时心中最为兴奋的便是白烟。

    本来第一步计划失败，她不免有些沮丧，如今，更是可以名正言顺的诛杀慕如月，便是王回来了，也已经成了事实，他更不可能说些什么……

    “王爵大人！“

    天龙脸色大变。

    如月大师不但是尊阶高级丹药师，而且还和那个人有关系，要知道，在地狱内，与地狱之王威名并列的，也只有那一人……

    如果王爵知道如月大师和她有关系，必然不敢在对如月大师动手！

    但是，别说王爵是否愿意相信，即便是那人，也最讨厌别人提起她的名号……

    “臭丫头，你这么袒护她，那你就和她一起去死吧！“

    轰！

    王爵周身掀起一阵狂风，将整个广场上的树木都连根拔起，一同坠向了慕如月。

    唰！

    唰唰！

    就在这时，慕如月身上燃烧起无尽的火焰，将落下的树木瞬间燃烧成了灰烬。

    王爵眼瞳微微一紧：“九重业火？“

    什么？

    九重业火？

    别说是其他人了，就连天龙也怔了一下。

    他一直以为在天罗山上，慕如月已经底牌亮尽，没想到她居然连地狱内的九重业火都收服了。

    要知道，这九重业火是灵魂最为忌惮的火焰……

    所以，在感受到九重业火的威力之后，王爵的身子轻轻的颤了一下。

    但也仅仅是如此。

    毕竟实力摆在那里，若慕如月的力量足够强大，光凭九重业火的威压就足矣打败王爵！然而，以她如今的力量，还没有那个能力……

    “丫头，你连九重业火也得到了，如果是以往的九重业火，就算是我也会在里面化为灰烬，不过，现在的九重业火在你手上，明显没有那个威力，所以，你凭借这九重业火根本就不可能打败我，哈哈！“

    王爵哈哈一笑，身子如闪电般快速到了慕如月的面前。

    他带着阴毒的目光如同毒蛇一般缠绕着慕如月，而他身上的威压是如此的强大，周身始终带着一层飓风……

1546 第1546章 夫妻相见（九）

    轰！

    气势劈天盖地般压下，在那股气势之下，他手中的剑狠狠的砍向了慕如月的脑袋。

    “小心！“

    灵云脸色大变，急忙喊道。

    噗嗤！

    就在她焦急之中，慕如月快速拿出九天龙炎剑，一剑拦住了对方的长剑。

    对方的力量透过长剑撞在她的胸膛之上，顿时五脏六腑都震荡了一下，而后脚步快速的向后移去，地面之上，被她的脚留下了一条长长的痕迹。

    这便是实力间的差距！

    纵然她突破到了尊上中级，却还是和王爵的实力有着很大差距，哪怕借助着九重业火都未必能够势均力敌……

    但是在其他人看来已经很震惊了。

    王爵的实力有多强大，怕是在场的众人没有一个不知道的。

    然而，这位女子居然可以挡住他的攻击？

    这……这怎么能让人不震惊？

    “这样下去不行，她不是王爵的对手！“

    灵云心思百转，忽然，她似乎下定了决定，将一枚丹药抛向了慕如月。

    “慕如月，接着！“

    慕如月侧头看到飞来的丹药，双手一抬便握在了掌心。

    “这是……化神丹？“

    “不错！“

    灵云咬了咬唇，说道：“这是当初师父给我的化神丹，我一直没舍得吃，本来想等我往后突破到尊上高级在服用，借助着化神丹的力量突破至巅峰，但现在我只能给你！“

    如果，她能够突破，或许他们还有一线生机！

    望着手中的丹药，慕如月深呼吸了口气。

    到了尊上丹药这个级别，服用之后就没有什么后遗症，当然每个丹药只会有一次的效果而已，若是在服用就不会有任何效用了……

    想到这里，慕如月仰头将丹药吞入口中。

    刹那间，一股暖流包着她的五脏六腑，而后无穷的力量充斥着每一根的筋脉。

    轰！

    轰隆隆！

    在这一瞬间，力量从慕如月的身上瞬间涨了起来，快速的攀升着，而在她的周身形成了一道防护罩，让任何人都无法靠近……

    王爵眸子轻轻眯起，不知为何，他的心中有一股不安的感觉。

    可是如今，已经无法阻止慕如月的突破……

    “尊上高级！“

    突破完成后，慕如月感受了下体内的力量，竟有着说不出的舒服。

    没想到来到地狱没多久，就这么快突破到尊上高级……

    “臭丫头，你去死吧！“

    王爵勃然大怒，周身的狂风越发猛烈，宛如狂风暴雨般的落向慕如月，带着他一身的戾气……

    慕如月的身子快速的向后退去，然而，王爵的攻击却越逼越紧，将她直接逼到了角落之中……

    所有人都睁大了眼睛，一眨不眨的看着人群内的战斗。

    然而，从始至终，祭祀都没有出言阻止，他到想要看看，这小丫头有什么能力与王爵对抗……

    “一剑破天！“

    九重业火从慕如月身上燃烧而起，迅即向着手中的九天龙炎剑聚集而去，顿时间，九天龙炎剑的剑招在慕如月的面前化为一只凤凰，那凤凰划破长空，宛如锋利的剑气般冲向了王爵。

1547 第1547章 夫妻相见（十）

    砰！

    两招碰撞，火星四射！

    强大的余波自两人周身掀起，将整片地面都掀了起来。

    这一场战斗太激烈了！饶是祭祀也看的津津有味。

    他已经看出来了，这位丫头实力确实不简单，竟然可以凭借尊上高级的实力与王爵战得势均力敌……

    不知道到底是谁培养出如此的弟子？

    ……

    此时，皇城郊外，一道紫色身影划过长空，向着不远之处快速袭去。

    “马上就要到皇城了，也不知道她是不是真的在这个地方。“

    夜无尘那一双紫色的眸内含着温柔的笑容，仿佛女子的一颦一笑皆在他的眼前……

    其实，他本早该到达皇城，奈何中途出了一些事情，以至于耽搁了时间，若是以平常的速度，今天怕是到不了皇城了，不过，为了早日见到慕如月，他没日没夜的赶路，甚至还用了提速的丹药……

    想到稍后就可以见到心心念念的人，男人的那一颗心泛起阵阵波澜……

    被夜无尘抱在怀中的血儿看了眼男人面具内温柔的双眸，有些不解的挠了挠头。

    也不知道娘亲和哥哥是不是在这个地方，只是，这个家伙和娘亲到底什么关系？难不成，他要和爹爹抢娘亲？

    虽然血儿不曾见过自己的爹爹，却也听夜司煌提起过他对娘亲的痴情，是以，她绝对不允许任何人和爹爹抢娘亲。

    然而，无论如何，血儿都不曾预料到，这个男人，便是她的亲爹……

    ……

    砰！

    慕如月感觉到手掌一阵发麻，脚步不由自主的向后退去，就在她想要再次出手之时，一道声音忽然传来，打断了她的动作。

    “等一下！“

    王爵收回了手，转头看向身后的女子，问道：“烟儿，怎么了？“

    白烟没有说话，她转头看向祭祀，微微笑道：“祭祀，请问你对王的衷心如何？“

    祭祀不解的望了眼白烟：“王是我得主子，我一生都会效忠于他！“

    “好！“

    白烟的脸色一点点冷了下来，转头看向在场的所有人。

    “众位，想必各位也知道我王爵府前段时间伤亡无数，但你们可知道，我的属下是如何死的？“

    众人交头接耳，摇了摇头。

    那件事他们确实听说了，但具体情况，却不得而知。

    “好，现在我就告诉众位！“白烟的视线转向慕如月，说道，”因为我的人无意间发现了这个女人的阴谋！这个女人，想要成为地狱的女王，却因为实力不如我们的陛下，所以无法获得这个位置，她便想要动用美人计勾引陛下，在设计杀害他，将之取而代之！“

    其实，不到万不得已，白烟是不会如此做的！

    她派去暗杀的高手一个不回，再次暗杀明显不明智，而若想借挑战杀了她也是痴心妄想，便是爹爹都无法诛杀她！

    所以，只能煽动所有人取了她的性命。

    即便陛下回来得知又如何？

    身为地狱之王，如何不在乎自己的性命与地位？就算陛下在爱这个女人，也远远没有他自身重要。

    宁可信其有，不可信其无。

    她就不信陛下会那般的信任她！

    “什么？这个女人竟然如此阴险歹毒，想用这种办法打败陛下？我们地狱，绝不要这种无能之辈成为我们的王！“

    很显然，白烟的话激起了众怒。

    若是这话是由王爵所说，他们还不一定相信。

    可白烟是谁？善良如她，光明如她，怎会做那种栽赃嫁祸之事？而且王爵府死人也是真的，由此看来，她的话并没有错……

    ---

    比我说的更新时间晚了一小时，这是我得错--不过十更总算是写完了，另外，新文《废柴要逆天：魔帝狂妃》求推荐，求收藏。爱你们。

1548.第1548章 夫妻相见（十一）

    在所有人没有注意到时，白烟的眸内闪过一道狠辣。

    为了得到那个男人，她可以不顾一切……

    “娘！”

    夜司煌纵身一跃，站到慕如月的面前，阴沉的目光看着面前的白烟，那瞬间，他身上杀机燃起，眼神更是可以杀死人的冷……

    “让我结果了这个女人的性命！”

    “慢着！”

    便在这时，一道苍老的声音缓缓而起。

    祭祀在所有人的目光下缓缓走向慕如月等人，他的步伐强劲有力，一点也不像是一个老人……

    “你想阻止我？”

    夜司煌冷笑一声：“谁阻止我，谁就得死！”

    没有任何人能在他的面前侮辱他的母亲，这个女人，永远是他的逆鳞……

    “这位公子，请不要冲动，凡事好好说，在没有查清真相之前，我不希望这里有人大开杀戒！”

    这番话，他是在对夜司煌母子说，也同样是告诉白烟。

    王爵府之人的话，他并不信任，当然，他也不可能让人杀了王爵府的人……

    “祭祀这话的意思，是我在污蔑人？”

    白烟冷冷的笑了起来，那笑容不复以往的温柔，带着阵阵寒气。

    “白烟姑娘，我只是希望查清真相，别误会好人，而且，这是王的事情，就算他们想要暗害王，也应该等王回来处置！”

    “祭祀大人！你对王忠心耿耿，如今有人想要伤害王，你却维护这些人，是何居心?”

    白烟说完这话便转向在场众人。

    “各位，此事是我王爵府的人亲耳听见，信不信就由你们，但是，我王爵府是最忠于陛下之人，而以我和陛下的关系，会害他吗？“

    除了祭祀之外，没有任何人对白烟的话表示怀疑。

    就在这时，始终不曾开口的慕如月终于说话了。

    “白烟姑娘，我可否问你一个问题？“

    “说？”

    “请问，你王爵府的人真的听到了我说过那些话？”

    白烟点了点头：“没错！”

    “而他们，因偷听了我得话，所以被我杀了，是吗？”慕如月淡淡的勾起唇角，眸内闪过一道光芒。

    白烟不知道她葫芦里卖的什么药，却还是点头道：“不错，是你杀死我王爵府的人。”

    “各位，你们也听得很清楚了，”慕如月扬唇浅笑，“王爵府的侍女无意间听到我得阴谋，又被我给发现了，我为了不让阴谋败露所以杀了她们，那么，我很想知道，侍女都已经死在了我得手里，白烟又是从什么地方听到了我的阴谋？难道，她的侍女会托梦不成？”

    原先众人不曾考虑到这点，现在听到慕如月的话，都不觉一愣。

    没错，既然王爵府的侍女在听到阴谋会就被灭口，那白烟小姐又是从何得知那些阴谋的？

    这……根本就不科学。

    白烟一张脸色唰的一声苍白，眼神带着慌乱。

    她居然忘记了这一点……

    正当她刚想说些什么为自己辩解的时候，灵云不禁噗嗤笑出了声。

    “白烟，你这个虚伪至极的女人！你不但会夺宝杀人，还会如此阴险的污蔑别人！当真是什么样的父亲，才能交出什么样的女儿！和你相比，我真的是优秀太多了！也只有我师父那样的人，才能交出我这么优秀的徒弟来！”

1549.第1549章 夫妻相见（十二）

    “放肆！”

    轰！

    王爵勃然大怒，掀起一股强大的气势，他丢下面前的慕如月冲下了灵云。

    “你这种没有家教的臭丫头，居然敢和我得女儿相提并论，我女儿是地狱未来的王后，你连给她提鞋的资格都没有，还敢将你师父搬出来！你师父又算什么东西？如果她敢出现在我得面前，我必然要将她碎尸万段，让她知道因为自己管教不严而给自己带来的祸端！”

    这一刻，王爵双眼通红，宛如要吃人的模样。

    而就在他说完这话的刹那间，一道风轻云淡的声音缓缓传来……

    “哦？我也想知道，你怎么将我碎尸万段。”

    虚空被划开了一条缝隙，而后，随着那声音的落下，一道强大的力量透过缝隙传了出来，轰的一声撞在了王爵的胸口……

    王爵没有任何反应，便宛如离弦之箭飞了出去，碰的一声重重的落在地上。

    众人愣在原地，直到上方传来压迫，方才仰头看去……

    缝隙中，迈出了一道黄色身影。

    那是一个极为美丽的女人，岁月没有在她的容颜上留下任何的痕迹，美得直叫人窒息，而更让人惊讶的，是她身上散出的强大力量……

    那种力量，明显超过了王爵。

    “华……华夫人？”

    王爵愣住了，脑子一时间转不过弯来。

    华夫人为什么会在这个地方？

    虽然王爵自称为第二强者，但在他之上，除了王之外，还有这个华夫人。

    只因华夫人淡泊名利，隐居山林之中，没有人知道她真正的实力！

    然而，却无人敢小看她……

    “师父！”

    在看到华夫人出现的刹那，灵云心中大喜，急忙喊道。

    师父？

    嗡！

    王爵的脑子一团糟，这个华夫人，竟然是灵云的师父……

    华夫人身子一闪，便落到了灵云的面前，她抬手摸着对方的脑袋，眸光柔和的说道：“云儿，你没事吧？”

    “师父，”灵云满腹委屈，“这些家伙都欺负我！尤其是那个白烟，不但不承认自己杀了爹娘，还说女儿是看中了王爵的位置才污蔑她！一个王爵而已，又不是帝王？有什么了不起的？我是师父你的徒弟，会看中那什么王爵之位吗？”

    “哦？”

    华夫人柳眉轻佻，扫向了白烟：“我徒儿的身份，会比一个王爵低吗？你们这些狗眼看人低的东西，今天，我就要为云儿亲人报仇雪恨！”

    如果说，之前有人还相信白烟，可如今的情况，却不得不让人怀疑。

    华夫人是谁？以她老人家的身份，想要取走王爵生命不是轻而易举，用得着说谎吗？由此看来，白烟杀害灵云家人的情况可能是真的……

    “华夫人！”

    王爵的脸色冷了下来，毫不畏惧的说道：‘我知道你实力很强，但若你和我们王比起来，谁胜谁负还不一定，我是皇城的人，你想杀我们，恐怕没那么容易……“

    “不错！“

    听到王爵的话，慕如月不禁一笑：“打狗确实要看主人，在怎么说，王爵也是皇城里的一只会咬人的狗，不过，你们的主人貌似回来了，华夫人，你可以问问他主人的意见……“

    王爵愣了一下，就在这时，熟悉的气息由远而近，出现在了他们的面前……

    ----

    ps:夫妻见面了。

    另，我现在不是不更，是每天更新时间都晚，但就算只有一更我也会发上去。

    新文也会更新。

1550.第1550章 夫妻相见（十三）

     强！

    好强！

    在感受到那股力量之后，所有人皆是心神一怔，不由自主的抬头望去……

    只是还没等众人看到男人的模样，便见到一道紫色的光芒从天空中闪落而下，快的令人眼花缭乱……

    这个男人，带着一张紫色的面具，看不到他面具之下那倾国倾城的容颜，然而他身上的气息却是如此的令人着迷……

    不过，这一刻，白烟可没那时间去发花痴，她的脸色已经彻底的变了，一股寒气从脚底窜了出来，漫入心底……

    为什么，为什么王会这么快出现？

    自己明明算准了他的脚程，在明日才会到达皇城……

    男人没有说话，缓缓的向着慕如月走去。

    顷刻间，那一双邪魅傲气的双眸在见到女子的刹那，变得柔情似水。

    仿佛这整个世界都只有她……

    外界的喧哗逐渐离两人远去，夜无尘静静的凝望着眼前的女人，仿佛有无尽的话要对她说。

    多年来了？

    他来到地狱有多少年了？

    也离开了这个女人，有多少年……

    天知道，这些年来，他到底怎么支撑着走过！

    她就是他的整个生命，离开了她，自己不过是一具行尸走肉罢了……

    “慕儿。”

    夜无尘微微扬唇，轻柔的语气宛如一阵风，从她的耳旁划过，是如此的温暖，便连那呼出的热气也打在她的脸上……

    慕儿，我很想你……

    这最后一句话，夜无尘并没有说出来，只因他的思念，她不会不懂，正如这些年，她同样思念着他，不然也不会杀入地狱来寻找他的下落。

    ‘慕儿，你还记得之前我和你说过的话吗，你在人间为帝，我去地狱为王，我要打下整个地狱送给你……“

    即便是攻下地狱，他所为的，也不过是她罢了……

    慕如月心似乎被什么给狠狠的击中了，她到底何德何能，遇上了一个如此的男人？

    “无尘，我来接你回家了。“

    是的，他来接她回家了……

    “哥哥！“

    血儿从夜无尘的身后窜了出来，一下子跳到了夜司煌的怀抱之中，眨巴着水汪汪的大眼睛看着眼前的两人。

    他离开慕如月时刚出生没多久，是以根本不知道慕如月的容貌，只是感觉这个女子好熟悉，熟悉到让她不由自主的想要去亲近。

    “血儿，你怎么会在这里？“

    夜司煌抚摸着血儿的头，扬唇笑道：”这便是我们的爹娘。“

    “呃……“

    血儿愣住了。

    愣是她怎么也没想到，这个男人居然就是他爹？

    这种事，还敢不敢再巧合一点？

    “血儿……“

    慕如月转头看向夜司煌怀中的小人儿，抬手将她拉入自己的怀抱，细腻的手指轻轻的抚摸着她的小脑袋，绝色倾城的容颜之上带着淡淡的笑容。

    “你长大了，而且实力也进步很快。“

    血儿眨了下眼睛，乖巧的说道：“哥哥说，娘亲是个很厉害的女人，血儿是娘亲的女儿，怎么也不可能给娘亲你丢脸。“

    ……

    这一刻，所有人都望着那相聚的一家四口，仿佛是一道惊雷在人群中炸响。

    “陛下……陛下怎么会和她认识，而且还有一儿一女？“

1551.第1551章 夫妻相见（十四）

    “这就是陛下多年不近女色的缘故么？“

    ”难怪，难怪白烟小姐要陷害她，原来是为了陛下身边的那个位置！毕竟整个皇城谁不知道，白烟小姐是陛下的未婚妻！“

    砰！

    说最后一句话的人还没说话，王爵便抬起一道掌风狠狠的落在他的胸膛，将他打飞了出去。

    此时此刻，王爵脸色涨的铁青，愤怒的望着被夜无尘护在怀中的女子，身子不由自主的颤抖了起来。

    “王，这件事，你必须给我一个交代！“

    哗！

    话音刚落，一道威压压迫而来，直接压得王爵透不过去。

    他苍白的看着夜无尘，眼底满是惊恐之色。

    “王，离开地狱的方法，只有我知道，你不是想要离开地狱吗？如果你杀了我，你就得不到这个办法。“

    夜无尘笑了起来，那笑容阴森可怕，让王爵的心不由自主的提了起来。

    “以前，为了慕儿，本王确实想离开地狱与她相聚，但是，你认为对本王来说，就凭这一点便能威胁到本王？“

    轰！

    强劲的力量直入王爵的五脏六腑，顿时摧毁了他的心脏，鲜血从他口中缓缓淌下，在此刻是如此的触目惊心。

    “爹！“

    白烟大惊失色，急忙走到王爵的面前，她转头看着男人绝情的双眸，悲痛的泪水顺着脸颊流淌了下来。

    “王，你不觉得你太过分了吗？要杀她的人是我，有错的是我！你何必牵连我爹？要杀要剐，我随便你！只是请求你放过我爹。“

    以白烟那阴险狡诈的性子，如果你以为她真的是要帮她爹，那就大错特错了。

    据他所知，对付王装可怜是没用的。

    那她必须要视死如归，而且，还要拼命的救了父亲！如此一来，说不定王就会欣赏她的性子，不但放了她，还可能会纳她为妃。

    现在白烟是不指望成为夜无尘的妻子，即便是小妾，能和如此的男人相守一生也足够了……

    夜无尘看了她一眼，缓缓的收回了自己的手……

    见到这幕，白烟松了口气，看来这种办法还是奏效的，也许，王已经对她上了心，王后她可以名正言顺的跟着他……

    想到这里，白烟有些得意的看了眼慕如月，唇角挂起一丝冷笑。

    只要让她入了宫，那，王的心，必然是她的……

    王温柔相待，痴情不悔的那个人，也是她……

    这个女人，绝对没有去除！

    “既然你说要杀要剐随本王的便，那本王就剐了你，来人，将这个女人给本王拖下去，每天剐一次，不许她死，等她的血流尽了才允许她死亡！“

    白烟的笑容缓缓消失了，不敢置信的看着夜无尘，那一张绝美的脸庞也是苍白失色，身子都忍不住颤抖了起来……

    “不！

    绝望而凄厉的呐喊在天空下响起，她真的不敢相信，面对自己这般美若天仙的女人，他可以下得了如此狠心。

    难道在这个男人的心中，就只有一个她吗？

    自己到底哪里不好，配不上他……

    ----

    这是昨天的内容，昨晚凌晨后手机就停机了，我网联在手机上，手机停机就上不了网，所以今天冲了话费后才能发。

1552.第1552章 今天有事暂不更新

    明天我要回家，今天要收拾东西一大早就动身了，两篇都暂不更新，明天回家后就补上更新。

1553.第1553章 离开（一）

    就在夫妻重逢，还没来得及互诉衷肠之时，华夫人绕过众人走向了慕如月，她的眼中带着极为复杂的情绪，良久，还是轻叹一声。

    “丫头，他怎么样了？”

    慕如月知道华夫人口中的他便是灰衣尊者。

    地狱与大陆时间并不同步，天知道，这些年来，华夫人是怎么度过的，凭借自己与无尘的相思，大概也能猜出她的心情……

    “他还不错，还活着。”

    是的，正因为灰衣尊者还活着，他们才不能在地狱相聚。

    听到这话，华夫人笑了笑：“活着就好，可惜，这辈子，我注定不能与他相聚，也无法相守……其实，我在地狱这么多年，也为了等他来和我重聚，以往的恩恩怨怨，早随风而去，现在若是能见到他，我定然会和他在一起。”

    看着华夫人脸上的忧伤，灵云有些如云里雾里，实在不知道他们在说什么。

    “师父，你和慕如月认识？”

    “不错，算起来，她应该是你的师姐！当时我在大陆将阵法传给了她，所以，她也算是我的弟子。”

    天龙看了眼华夫人在望向慕如月，心中不由庆幸当时没有与她结仇。

    这个女人，果然和华夫人有关系，领主大人没有说错。

    而且，堂堂的地狱之王，竟是她的夫婿！

    如此一来，地狱两大高手都是她的人……

    “煌儿，你照看一下血儿，慕儿，我们走。”

    夜无尘不满的皱了皱眉头。

    自己好不容易和慕儿相聚，这些人没完没了了，如此一来，哪还有他们的单独时间。

    想到这里，夜无尘抬手将慕如月拉入怀中，顿时化为一道光消失在了所有人眼里。

    “哎！”

    夜司煌叹了口气，俊美的容颜上带着一丝无奈：“又是这样，每次爹娘相聚，爹就会将娘刮走，把我丢下，我都已经习惯了，血儿，你以后也要习惯一下。”

    血儿眨巴了下眼睛，好奇的看着夜司煌。

    “哥哥，娘亲和爹爹经常这样吗？”

    “不错！”

    夜司煌摸了摸血儿的小脑袋，脸上扬着勾人心魄的笑容，让众人都不禁看傻了眼，一时间，很多人都开始打他的主意。

    要知道，夜无尘已经有了妻子，看他对爱妻的维护程度，很显然容不下其他人。

    而夜司煌是王的儿子，也便是太子殿下，若能成为太子妃，这一生也便满足了……

    感受到那些放着星光的眼神，夜司煌有些烦躁的看了他们一眼，而后一把抱起血儿，挑唇道：“血儿，我们走！”

    ……

    室内，春光撩人，淡淡的月光投入房内，留下一地旖旎。

    夜无尘将慕如月拥入怀中，温柔而深情的轻抚着女子的秀发：“慕儿，这次在地狱与你重逢，我想，我们也是时候离开这里了。”

    “离开？”

    “是，”夜无尘点了点头，微微笑道，“这次出去寻你，无意间找到了离开地狱的通道，等这几天我将所有的事情安排好后，就随你去往大陆。”

    “好，我也很久没回去了，不知道如今大陆的情况。”

    她离开大陆也有一段时日，也不知道是不是在她离开的这段时间发生了什么变故……

1554.第1554章 大结局（一）

    轻风徐徐而过，山头之上，慕如月拉着血儿的小手，转头看着身旁的男人，她绝美的脸庞之上扬着温柔的笑容，宛如春风一般落入人心。

    夜无尘的双眸越发柔软，天地如此宽广，他的眼中，仅有面前的一个女子。

    “月儿，我们该走了……”

    “好。”

    她离开大陆已有许久，如今，也是时候随着夜无尘回去……

    血儿眨了下明亮的大眼睛，有些好奇的看着身旁的男女，只是很快她就笑了起来，小小的手指轻轻的抚摸着手腕上的血红色玉镯……

    “华夫人，你真的不打算和我们一起走吗？”

    慕如月想起了什么，看向一旁的华夫人，问道。

    华夫人摇了摇头，微微一笑：“我和你们不同，你们是带着肉身进入地狱，我却肉身已毁，若是离开这里，必定会烟消云散。”

    灵魂是无法在大陆存活，如果停留时间过长而没有找到适合的宿体，便会魂飞魄散，这也是华夫人始终要呆在地狱的缘由。

    “华夫人，你放心，我一定有办法可以让你去往大陆，只是我需要时间。”

    慕如月沉默了半响，扬头看着华夫人，表情认真而端正的说道。

    不过，纵然如此，华夫人还是没有抱什么希望，对她而言，大陆那个地方，早已经是过去式了，这辈子，她都再也无法迈入此处……

    “无尘，我们走吧。”

    最后看了一眼来送行的众人，慕如月的视线投在夜无尘的身上，黑色的眸子里带着坚毅的光芒。

    夜无尘没有多说什么，仅是微微点了点头，便抬手揽住了慕如月的腰，旋即跳入前方的山门之中……

    夜司煌紧随其后，消失在所有女子不舍得目光之下。

    在他们离去后，整个地狱，又再次恢复了以往的安宁，就好像这些人从来没有来过一般……

    神之大陆。

    此时，一座阴暗的闪动之中，一席灰衣如鬼魅一般闪了进去，苍老的脸庞上布满着阴险毒辣，还有那无边无际的仇恨！

    “无忘，还有慕如月，我丹飞若不报仇，誓不为人！”

    丹飞整个老脸都扭曲起来，眼珠子突出显得格外丑陋。

    而且，他的半边容颜都布满着奇怪的符文，阴森森的显得格外恐怖……

    “古书上的记载应该就是这里了，据说这个地方封印着一头实力强大的魔兽灵魂，只要我吞噬了那个魔兽灵魂，就会变得十分强大，只是那魔兽灵魂十分危险，稍有不慎，整个世界都会毁灭……”

    尤其是，那个魔兽的级别在至尊！

    至尊强者，是大陆最顶尖的存在，哪怕是上千上万的尊上，也不可能打败至尊强者！若是能吸收了这至尊的灵魂，那他就是大陆最强大的强者，还有谁敢对她不敬？

    彼时，他要那些伤害过他的人通通付出惨痛的代价！

    想着想着，丹飞哈哈大笑了起来，狰狞的道：“慕如月，你们就等着，很快，很快我就会去找你们复仇了！到那个时候，谁也救不了你们！”

    ---先发一章大结局，接下来大概还有十几章的样子，等我写完后全部上传吧，最迟明天正文完结，为避免你们熬夜，勿等。

1555.第1555章 大结局（二）

    吼！

    山洞内，传出一声低吼。

    那声音纵然很低，却还是让丹飞的身子都震颤了一下，一股鲜血从脚心窜到了头顶，让他差点忍不住喷洒了出来。

    擦拭掉嘴角溢出的血迹，丹飞神色凝重：“没想到，这至尊魔兽仅是一个灵魂体，就会有这么强大的力量，我有一种预感，若他并没有陨落，或许仅是一声吼，就可以毁掉一座城池！至尊魔兽的实力不可小觑！”

    好在，现在的他，仅不过是一个灵魂体罢了。

    所以他还并不害怕他……

    越往里走，丹飞就越加感受到那强横的力量，甚至压得他透不过去来，如果在这里的换成一些实力比较低微的人，估计立刻会七窍流血而亡。

    即便是他，也双腿发软，差点就跪在地上无法行走……

    不知过去了多久，直到丹飞实在走不动时，前方传来一道亮光，他顺着亮光而去，顿时间，被绑在柱子上透明如蝉翼的灵魂体出现在他的眼里。

    无可厚非，这一刻，丹飞被狠狠的震撼了，睁大眼睛看着面前的庞然大物，眼中满是贪婪之色……

    若是能得到他，自己报仇也指日可待！

    灵魂体似乎感受到生人的进入，发出警告的低吼之声，他的身子上下摇晃，令锁魂链发出叮当脆响的声音……

    “呵呵，如果你还是之前的至尊魔兽，恐怕我根本没有接近你的可能，可惜，你已经不是曾经的你，现在的你，不过是一个依靠着灵魂锁链才能不消不散的灵魂罢了，只要吞噬了你，那……我就会成为这个大陆唯一的至尊强者，哈哈哈！”

    丹飞狂笑起来，阴险的眸子含着势在必得的光芒。

    灵魂魔兽停下了怒吼的声音，一双阴森森的眸子冷冷的看着丹飞，不知道在想些什么……

    丹飞小心翼翼的移动着步子，无论如何，眼前的魔兽都是至尊级别的，就算是灵魂体，那威慑力也不可小视。

    稍不小心，便可能魂飞魄散……

    “吼！”

    魔兽再次低吼起来，森冷的语气宛如地狱一般，寒冷彻骨。

    “人类，你想吞噬本大人，简直是痴心妄想！不过既然你这么想做，那本大人便成全你！今日，你闯入此地，算你倒霉，虽然本大人有些看不起你的身体，不过，这个地方，已经有万万年没有人来了，你是唯一一个找到的人类……”

    唰！

    就在丹飞愣了一下之时，铁链发出阵阵响声，而后，一道绿色的光芒直冲天空，照亮了整个天空。

    这一刻，整个大陆都震动了起来，地动山摇，无数的高山倒闭，大海翻涌，火山翻滚的岩浆翻动出来，淹没了整个城镇……

    “这……这发生什么事了？”

    午夜，正睡着香甜的人都不知发生何时，匆匆跑了出来，惊愕的看着那被光忙染成绿色的天空……

    无忘紧皱着眉头，目光中含着从来没有过的凝重。

    “大陆，要变天了，也不知道月儿他们回来了没有，也许这一次，将会有真正的强敌出现，我该离开将神门的人转移到安全之处，而后，与大陆高手共同对抗强敌！”

1556.第1556章 大结局（三）

    不知为何，无忘的心头染上一丝不安。

    他明白，若稍有不慎，整片大陆都会毁灭……

    此时，在距离神之大陆很远的古武大陆，同样是被绿光染成了绿色，慕容清初双手负背，清冷的眸子深深的看着面前的天空。

    “大陆变天，是有什么事要发生了吗？也许，我该动用最后的能力来做一次预测。”

    他缓缓闭上眼睛……

    脑海之中，是一片战场，宛如巨山一般的强大魔兽占据在战场之中。

    那只巨兽长得极其凶悍，如同猩猩一般狰狞獠牙，阴森森的绿色眸子仅是看一眼就让人不寒而栗……

    而在巨兽面前，是一名绝色女子。

    女子左手拿着一把大剑，右手拖着一尊宝鼎，她的目光决绝，无数的火焰从一兽一人身上涌起，将他们的身体尽数吞灭……

    “噗嗤！”

    忽然，慕容清初张口喷出一口鲜血，一张俊美如谪仙的容颜上惨白无色，紧紧的握着拳头：“不好，如月有危险，她……要和那只巨兽同归于尽，我必须去一趟神之大陆！”

    或许，仅有他能救她……

    ……

    地狱。

    祭祀豁然睁开双眼，看着颤抖不已的地狱，目光中是从来不曾有过的惊恐。

    “怎么会这样？至尊魔兽怎么被放出来了？完了，他一出来，大陆将会出事！就连地狱也无法幸免！到底是哪个混蛋放出了至尊魔兽？”

    ……

    而在不远处的慕如月等人，同样感受到了那股来自神之大陆内的神秘力量，那力量能够摧毁一切，让人心生颤抖。

    “小主人，是传说中被镇压在大陆某个角落的至尊魔兽，只有他，才有如此的力量！”

    魔龙微微皱眉，语气凝重的说道。

    至尊魔兽？

    慕如月心头一颤，至尊，是这片大陆最为强大的存在，可以想象得到至尊魔兽的力量……

    “如月大人，至尊魔兽一出，无论是大陆，魔界，还是地狱都会发生很大的变化，当年，第一代魔神是费劲力量才杀了至尊魔兽，但是没能让他的灵魂消散，只能用锁魂链锁在了某个隐秘的地方，之后魔神就陨落了，并将位置传给了第二代魔神，且让刚破壳而出的我与第二代魔神契约。”

    第二代魔神？

    夜司煌愣了一下，眸内闪过一道狐疑：“魔龙，你这是什么意思？你以前是追随着其他人？为何当时你认我为主时不曾说过这些。”

    “因为小主人你，就是第二代魔神啊。”

    第二代魔神？

    夜司煌的眼眸微微敛起：“你这话是什么意思？我是服用了魔神留下的鲜血，才获得了强大的力量，并被世人起了个魔神的绰号，这和第二代魔神有什么关系？”

    “如月大人，小主人，这件事我一直没有告诉过你们，就是因为你们还不够强大！即便是找到了至尊魔兽的灵魂体，也只会被他夺走肉体，成为行尸走肉，是以，为了不让你们犯显，我一直没有说过，小主人之所以能获得魔神鲜血，并且得到他的力量，就是因为，那是你曾经留下的精血，否则我也断然不会认你为主。”

1557.第1557章 大结局（四）

    “第二代魔神并非第一代魔神的亲子，也并非徒弟，只是她的义子，在第一代魔神因至尊魔兽偷袭而陨落后，小主人你打算完成她的遗愿，消灭了至尊魔兽的灵魂，却奈何在最后关头由人捣乱，导致吸收至尊魔兽时被反噬，你为了不让肉体被杀害你义母的仇人占据，便毁了自身……而那个捣乱之人，便是丹家老祖！”

    夜司煌从来不知道，自己还有着如此的过去。

    毕竟两世为人，魔龙从来没有告诉过他这些事情，让他以为自己只不过是运气好得到了魔神精血，并且拥有了他的力量……

    “第一代魔神陨落时，已经身怀有孕，而她的夫婿，便是掌管并创建了地狱的王者！。而至尊级别的人实力极强，若是夺舍重生无人能承受住她的力量，除非她一辈子灵魂体居住在地狱，否则同样会被逐渐消弱，深知第一代魔神个性的她，终究是选择了逆转乾坤，将她送去轮回转世，然而因为这种逆天的功法，地狱之神不但同时轮回，更必须经历两回才能得回最初的力量……”

    魔龙说完这些，目光扫向慕如月与夜无尘。

    “如月大人，你曾去往过魔界，而无尘大人，如今是地狱之王，这一切都证明了，冥冥中自有注定，血儿小姐当年还未出世便由于至尊魔兽偷袭死亡，便留下了那颗种子，无尘大人更是无意中得到了种子，才让血儿小姐再次出世，小主人更是因缘巧合，这一世得意成为如月大人的亲子，这也是她当初的希望。”

    听到这话，所有人都沉默了下来。

    那瞬间，慕如月回忆起了自己在魔界中所做的那个梦……

    梦中，血儿依恋的眼神与不舍得表情，让她的心抽痛了起来。

    原来，无论是她与夜无尘的缘，还是血儿与夜司煌的诞生，都是冥冥之中的结局……

    “你说的这些我不清楚，”夜无尘的眸子从魔龙身上微微扫过，“但如今，慕儿是我的妻，无论前世如何，这一世，本王都要护她安宁！”

    夜司煌没有说些什么，不知为何，他的心里很是不安，就好似，眼前的两人，都会离他而去似的……

    不！

    他绝对不会让他们离开，绝对！

    ……

    荒芜的战场之上，周围都被烧成了焦土。

    无忘看着遣返熟悉的那一张老脸，冷冷的说道：“丹飞，没想到，你还敢出现！”

    “丹飞？”

    至尊魔兽嗤笑一声，看了看自己苍老的身体，哈哈大笑道：“你说的是这个身体原先的主人？原来她叫丹飞，这名字还真够难听的！小子，本大人告诉你，本大人并非叫丹飞，至于本大人的名字，已经过去万万年了，早就忘记了，现在，这片大陆已经是本大人的了！你们只是来送死而已！”

    说着说着，至尊魔兽****了下嘴角，目光贪婪而阴森。

    “不过，若是你们愿意每天送一百个人类给本大人填报肚子，本大人可以暂时留下你们的性命！”

1558.第1558章 大结局（五）

    “无忘！”

    林若语心头一紧，眸子凝重的道：“这个家伙绝对不是丹飞，他身上的气息太过阴森，这根本不是丹飞能够有的!你到底是谁？”

    “本大人已经说过，早已经忘记了本大人的名字！只是暂居了这个小子的身体而已，怎么，你们有什么意见不成？”

    已经数百岁的丹飞，在他的口中却成了一个小子。

    而且，林若语和无忘都没有忽略掉他口中的那个词……、

    万万年！

    嘶！

    这一刻，所有人都倒抽了一口凉气。

    如今他怎会不明白，丹飞是被万万年前的一个老妖怪的灵魂附身了。

    不过，也多亏了锁魂链。

    当年，第一代魔神担心至尊魔兽灵魂去地狱嗜杀，才动用了锁魂链将他的魂体锁住，这锁魂链能让灵魂不灭，却也能消耗他的力量。

    如今的至尊魔兽纵然级别还是在至尊，却已然不是巅峰时期，否则，丹飞身体根本无法承受住如此重大的力量……

    “若语，我们必须杀了他，这个家伙太危险了，若是他不死，整个世界都会陷入混乱之中！”

    无忘的心一点点的沉了下来，头也不回的说道。

    “就算拼尽了性命，我也要杀了他。”

    林若语点了点头：“我陪你。”

    简单的三个字，却将她满心的情愫诉说而出……

    我陪你！

    即便是去往地狱，即便你要屠杀天下苍生，我也陪你……

    无忘心头一颤，轻叹息一声：“若语，这辈子，我最对不起的人，是你，可是，我得心里只有月儿她的母亲，一生一世，仅爱她一个人。”

    “我明白，无忘，跟在你身边，我从来没有奢望过其他，我只是想帮你而已，不管你要做什么，我都要在你后面帮着你，比起我，最苦的人是你，因为我爱的人还活着，如此，就够了……”

    因为我爱的你还活着，你爱的她，却已经永远离你而去……

    “不，”无忘摇了摇头，微微笑道，“你错了，我并不苦，她永远活在我的心中，也永远伴随着我，而且她还给我留下了一个女儿，所以我并不孤单，也不辛苦……”

    林若语似乎明白了什么，轻轻笑了起来。

    “你爱的人，便是我要保护的人，所以，就算失去生命，我也要保护神之大陆，给月儿他们一片安宁的天下。”

    她的付出，从来没想过要什么回报，只要他爱的人可以幸福，便已经足够……

    “你们说过了吗？”

    至尊魔兽哼了一声：“我可没有功夫在这里陪你玩，现在，你就先陪我的后代们玩耍吧，哈哈哈！”

    说着说着他狂笑起来。

    而在那瞬间，远处无数魔兽狂奔而来，掀起一阵尘暴……

    此时，大陆所有的强者都向这方聚集而来，在看到满山凶悍的魔兽之后，连一句话都没来得及说便拔剑而战，鲜血染红了整个山脉，宛如用红色的油漆浇淋过一般……

    “万万年后，人类的实力越来越差了，当年魔神那臭女人和我同归于尽了，大概已经死了，可还有一个地狱之神，让那家伙给我滚出来！难不成要当缩头乌龟不成？”

1559.第1559章 大结局（六）

    地狱之神？那是什么东西？

    众人不知道至尊魔兽口中的地狱之神又是为何人，但若和他有着同样强大到毁天灭地的能量，那或许这一次大陆就真的危机了……

    毕竟，那般的强者，都是视生命如蝼蚁，随意的践踏羞辱。

    “若语，马上若打不过他们，你就先走吧。”

    无忘转头看向林若语：“我欠了你太多，以后你要好好的活下去，替我照顾月儿。”

    看着男人坚毅的容颜，林若语心头一颤：“无忘，你想要做什么？”

    “无论如何，我都不能让大陆毁于一旦！”

    就算是以生命为代价，他也无怨无悔……

    就在无忘缓缓向前之时，前方不远之处一股熟悉的气息迎面扑来，他的身子顿时轻颤了一下，扬头的那瞬间，女子熟悉的容颜出现在他的眸中……

    “月……月儿她，回来了？”

    无忘的声音带着颤抖，深深的凝视着慕如月，仿佛要将她刻在心头。

    慕如月从天空上落了下来，望着周围的厮杀，眉头不觉轻轻一皱：“看来，大陆确实出了问题，父亲，这里到底发生了什么事情？”

    无忘看了眼至尊魔兽，说道：“丹飞被一只魔兽附体了，而且实力强大到让人恐怖。”

    此时，看到慕如月和夜无尘出现的至尊魔兽愣了一下，忽然，他似乎是发现了什么，哈哈狂笑了起来：“魔神，地狱之神，你们也有今天啊，现在终于轮到我做主了，这片大陆，我才是王者！人类都必须从我得大陆上消失！”

    吼！

    笑着笑着，至尊魔兽大吼了一声。

    刹那间，天崩地裂，海枯石烂，天空化为一片阴沉，闪雷滚滚。

    众人不知道至尊魔兽在说什么，然而，在感受到那股强悍到让人无法敌对的力量之后，不觉心如死灰，目露绝望之色。

    光是咆哮就有这般力量，那他的实力会有多强？

    光凭他们的力量，怎能与这般强敌对抗？

    “小子，”无忘沉吟了半响，转头看向夜无尘，“月儿是我唯一的女儿，现在，我把她还有我得外孙与外孙女交给你，你给我带着他们离开这里！去一个安全的地方。”

    说完这话，无忘的眸内带着坚毅与视死如归的抉择。

    “各位，想必你们也有家人，也有亲人，若是为了自己所在乎的那些人，死又有何惧？这只至尊魔兽的力量很是强大，凭借我们根本就无法战胜他，所以，现在我问一句，有没有人愿意与我一起自爆，来维护我们的亲人？即便是至尊魔兽，我们这些人的自爆也可以让他重伤。”

    而他相信，只要慕如月和夜无尘可以逃出生天，凭借他们的天赋必然可以战败他！

    众人面面相觑，眼神从最初的绝望坚定起来。

    是谁说高处不胜寒？

    那只是一些为了步入强者巅峰而弑杀兄父，众叛亲离之人所言？

    虽然很多人都是踏着鲜血走上了这条路，但他们所踏的，都是仇人的血，敌人的骨而已！而世上有哪个人会拒绝位于高位的亲人？

1560.第1560章 大结局（七）

    是以，即便是大陆高手，他们都有着便是拼尽所有也要去保护的人。

    为了那些人，死又有何惧？

    看到诸人的动容，无忘点了点头，而后看向林若语，说道：“若语，你为我付出太多，此次我不会在拖累你，你和月儿他们离开这里，如此多人的自爆，足矣令整个山都移为平地，你也会丧身。”

    男人此刻的脸庞带着坚毅，令林若语的心瞬间被一跟针刺了一般，疼的厉害。

    “无忘，我当初选择跟着你，就把生死置之于度外，如果我贪生怕死，也不会出现在这里了！我知道，这一生你只会喜欢一个人，我从来不奢求其他，只让我站在你身后就够了，我知道，你身边的那个位置，永远只属于一人，无忘，其实我并不后悔，相反还很幸福，至少我没有和竺子鱼那般获得如此的下场，我可以与你并肩而战，就算是死，我也死的甘愿。”

    至少，她能和他同生共死，如此便已经心满意足了。

    慕如月望着林若语脸上温柔的笑容，心中不觉有些感叹。

    不知道若父亲先遇见语姨，是否会爱上这个痴情的女子？

    也许不会吧。

    因为如果她这生不曾遇见夜无尘，她宁愿孤独一生，也不会爱上其他人。

    有时候，一些人，是命中注定的……

    像林若语这般至情至性的女子，应该由另一个男人来好好疼爱她。

    至于父亲，他这一生中，爱的只有一个女人！要是他接受了其他的女子，则证明，他两个人都不爱……

    母亲是他的唯一，即便死了，也活在他的心中，一生一世！

    林若语也正知道这一点，是以从来没对此事有过什么希望，于她来说，能站在这个男人的身后，便是她的幸福。

    即使，他爱的男人，并不会回头……

    “父亲，”慕如月勾起唇角，绝美的脸庞上散发着淡淡的光泽，“他是至尊魔兽，就算是你们自爆也阻止不聊他，如果大陆毁了，你认为，我和无尘可以逃去何方？所以，我们必须背水一战，只是可怜血儿刚与我相见，又要面对如此的危险。”

    想到血儿的遭遇，慕如月的心便狠狠的抽痛了一下。

    前生，她没有出生，便失去了生命，也不曾和她相见，此生不过在一起几天罢了，结果，危险再次而来。

    或许她这辈子最亏欠的除了景儿之外，便是血儿……

    “娘亲，血儿不怕，”血儿抬起粉嫩的小脸蛋，明亮如星辰一般的眸内闪动着坚定的光芒，“血儿是娘亲的后盾，而且，血儿是娘亲的女儿，身为娘亲的女儿怎么会害怕？血儿才不要给娘亲和爹爹丢人。”

    看向血儿的脸庞，慕如月欣慰的笑了：“好在你的哥哥景儿不在这里，如此也好，能让他活下来，这一生，他太苦了，先是被人断手断脚，又离开了我那么多年，好不容易相聚，我却苦于奔波，从来没有好好的陪过他，如果他能活下来，我也放心了……“

1561.第1561章 大结局（八）

    慕如月缓缓闭上双眸，再次睁眼之时，黑色的眸子里含着淡淡的笑意。

    那种笑容，让至尊魔兽似乎有回到了曾经，心里不觉产生一阵慌乱。

    记得当年，面对自己的偷袭之时，她也是这般的笑容。

    不！

    现在的她不是魔神，只是一介凡人而已，根本不会是自己的对手！

    想到这里，至尊魔兽平复了下内心的慌乱，冷笑一声：“臭女人，你以为你现在有什么能力对付我？我告诉你，作主这片大陆的只能是我们魔兽，你们人类通通给我消失吧！肮脏自私的人类，不配活在这个世上，也不配主宰这片大陆！“

    他不服！

    魔兽寿命比人类强，体质也远远超过人类，人类若是修为不突破，便会生老病死，如此羸弱的人类，怎配城卫大陆的王者？

    只有他，才有这个资格。

    慕如月深呼吸了口气，说道：“白泽，火凤，小白，还有其他人，通通给我出来！“

    唰！

    刹那间，原本在丹书内修炼的所有魔兽都跑了出来，站在慕如月的身边。

    这一刻至尊魔兽的脸都变了，眼神凶恶了起来，狠狠的说道：“你们那些废物，别忘了你们是魔兽，人类只会将你们当作战斗的工具和盾牌而已，可你们竟然自甘堕落的成为了这个女人的工具！“

    至尊魔兽愤怒的指着慕如月，气急败坏的道：“现在我要你们给我杀了那个女人！人类不配支配着我们魔兽！“

    白泽淡淡的扫了眼至尊魔兽，如谪仙一般俊美的脸庞在此时散发出冷漠的气息。

    “月，是我的唯一，我白泽此生只会听从于她的命令。“

    他的意思很明显了。

    你至尊魔兽算什么东西？凭什么指挥他？此生此世，他只愿听从慕如月，即便是她让他自杀，他也绝不会皱下眉头。

    只是他知道她不会那么做。

    他爱的人，仅会拼命去护她，哪怕是丢了自己的命。

    这也是当初刚认识时，他便对她死心塌地的原因……

    其他魔兽没有说任何话，却牢牢的站在慕如月的身边，用他们的行动证明了一切。

    “好，很好，你们这些魔兽一族的叛徒！既然这是你们的选择，我会让你们和这个女人一起魂飞魄散！“至尊魔兽狠狠的咬着牙，凶神恶煞的说道，”所有魔兽给我听令，杀了这些人类还有魔兽一族的叛徒！“

    对于魔兽来说，至尊魔兽便是他们的始祖，而且高阶魔兽的威压也让他们不得不听从，只不过白泽等人与慕如月契约，受天地规则保护，自然不在约束范围之内。

    “哈哈，这战斗怎么能少了我？“

    一声长笑骤然而来，当慕如月转头望去之时，便看到虚空中的灰衣尊者。

    算起来，灰衣尊者与慕如月也有所交情，当初炼制完丹药之后她纵然没有前往，还是差人送了过去，如今看来，灰衣尊者的实力似乎有着不小的变化。

    “丫头，好久不见，你进步不小啊，“灰衣尊者笑了笑，”我真有看错你这丫头。“

1562.第1562章 大结局（九）

    “你也是，“慕如月看向灰衣尊者，问道，”不过你怎么会出现在这？“

    “感受到大陆将要出现危机，我便赶来了，应该还不算晚吧，好歹我也是大陆一分子，这种情况下怎么能抽身而退？即便力量微薄，我也会尽可能的尽一份力。“

    就在灰衣尊者话音刚落之后，不远之处，无数的力量传了过来，让他们心神一震。、

    而且最前面的那人力量十分强大，哪怕不如至尊魔兽，在这里，估计也只有夜无尘能与之一拼。

    灰衣尊者似乎感受到了什么，身子猛地僵住了，缓缓转头，顿时间，目光落在了领头的女子身上，于是再也无法移开。

    是她，真的是她……

    这不可能！

    她已经死了，为什么会出现在这里？

    灰衣尊者身子颤抖了起来，一点点激动的光芒出现在眼中，再也无法移开目光。

    “王！“

    祭祀从华夫人身后跑了过来，半跪在夜无尘面前，恭敬的说道：“因为至尊魔兽的出现，地狱与大陆内的灵气变得相同，所以我们才得以离开地狱出现在这里。“

    夜无尘微微点头，并没有多说什么。

    此次的敌人，强大到让夜无尘自己也感觉无法对抗。

    但是，他确不得不站因为他的身后，站着他的妻儿。

    “华……华儿，真的是你？“

    灰衣尊者激动的语无伦次，他怎么也没想到有生之年可以见到她。

    “现在我没空和你多说什么，月儿，对付至尊魔兽，只有一个办法！“

    华夫人身子一闪落在慕如月的面前，眉目逐渐凝重了起来。

    “只有灭世之阵，才能对付她！“

    灭世之阵！

    慕如月在华夫人的炼阵书上看到过这个阵法。

    此阵是已人为阵，创造出最强大的灭世之阵，强大的灭世之阵，便是连至尊级别的强者也会杀死！但是，灭世之阵，却以人为阵，若是炼制灭世之阵她必须无疑！

    “炼制这个阵法，需要强大的精神力，我没有那般强大的力量，无法炼制成功，只有你可以，但是，做这个之前，你需要想清楚了……“

    慕如月扬头看着华夫人：“我相信我自己的能力。“

    如果要她的生命去换其他人的命，她甘愿。

    “慕儿。“

    夜无尘拉住慕如月的手，皱了皱眉头：“炼制那个阵法会有什么后果？“

    “无尘，“慕如月缓缓推开了夜无尘的手，转头凝望着身后俊美的容颜，眸内含着不舍与一种无法分割的情愫，”你相信我吗？“

    相信，他如何会不相信她？

    只是他不敢让她去冒险罢了。

    夜无尘无法想象，失去了她，他会有多么的崩溃。、

    就算整个大陆之人的性命也无法抹去他心中的痛……

    “无尘，等我，我会活着回到你身边，因为这里，有我的牵挂！只是需要你等我很久很久……”

    慕如月笑了起来。

    那一笑间，倾国倾城，却让人万分动容……

    “现在，你帮我挡住敌人，我来炼制阵法！”

1563.第1563章 大结局（十）

    夜无尘凝视着女子绝色的脸庞，终究还是点了点头：“好，我等你，即便是千年万年，我都等你，现在你放心的去炼制阵法，只要我还站着，就不会让人伤你一分一毫！”

    “哼！”至尊魔兽冷哼一声，“我劝你们别白费功夫了，今天，所有人都要死在这里，我要将整个大陆产成平地！”

    只要想到可以报当年的仇，至尊魔兽心里一阵激动，继而狂笑着冲向了慕如月。

    然而，他还没到慕如月面前，便被一道身影挡住了去路。

    “你拦我？好，那我先杀了你，反正今天我第一要杀的便是你们！不过你放心，我不会让你死的太痛快！哈哈！”

    至尊魔兽狰狞的狂笑两声，手里一道剑气用力的挥向夜无尘。

    砰！

    夜无尘手掌一扬，长剑被他握在掌中，挡住了强劲的剑气，由于至尊魔兽力量过强，剑气直入五脏六腑，噗嗤一声一口鲜血喷洒而出，宛如鲜艳的玫瑰一般染红了面前的土地……

    “嗯？”

    至尊魔兽眉头一皱，真没想到，夜无尘现在的力量居然可以挡住自己一招，不过，如此才有意思，不是吗？

    “你能挡我一次，不知道第二次会如何，哈哈？”

    此时，众魔兽也开始了战斗。

    一时间整个战场硝烟弥漫，鲜血染红了整个山头，远远望去是如此的触目惊心。

    夜司煌站在黑龙脑袋上，抬手一扬，一道剑气瞬间落在地面之上的魔兽身上，那魔兽还没反应过来就一命呜呼了。

    纵然血儿年小实力不够强大，但有玉镯护身，所以，倒是没有什么魔兽能伤得了他。

    华夫人知道无忘是慕如月的父亲，所以始终在他身旁保护着他，而夜无尘实力强大，有他在必然不会让慕如月受伤，是以这点她倒是很放心。

    但是其他人就没那么好过了。

    如此强大的魔兽群，岂是平常能见？以他们的实力能不挂掉就算不错了，所以，每个人都是遍体鳞伤，有些更是缺胳膊断腿。

    然而，却没有一个人放弃。

    因为他们一旦放弃，魔兽就会攻击慕如月与夜无尘。

    夜无尘面对至尊魔兽已经难以坚持，再加上其他，估计无法抵抗住。

    一旦慕如月不曾炼制出阵法，大陆必然陷入危机，到时候，他们的亲人也必死无疑。

    是以，即便是死，他们也要坚持到最后一刻！

    不过由于魔兽实力的强大，有些人已经无法抵御住强烈的攻击，葬身在了魔兽的爪牙之下，望着人类数量的减少，无忘等人不由着急起来。

    “这位夫人，你不用管我，去救其他人。”

    华夫人十分不愿，毕竟在这里，除了慕如月与灰衣尊者之外，其他人对她都不重要。

    “如果我走了，你怎么办？你是月儿的亲人，她也算我得徒弟，我不能让你遇到危险。”

    “可若其他人死了，我们的实力也就减弱，对月儿也很不利，所以其他人也不能死！”

    无忘转头看着华夫人，坚定的说道：“我可以自己应对，你去帮助他人吧。”

1564.第1564章 大结局（十一）

    华夫人皱了皱眉头，终究还是叹息了一声，就当他想去帮助其他人的时候，天空之内传来两声龙啸，而后的瞬间，两道身影从不远处而来，遮盖住整片天空。

    在听到那声龙啸之时，小白就惊喜的跳了起来：“爹爹，娘亲！”

    爹爹和娘亲来了，太好了！

    唰！

    唰唰！

    两条白龙盘旋在天空之中，低头看向地面上的战斗。

    “至尊魔兽终究还是被放了出来，我们晚了一步，”白龙在天空中化为一个白衣男子，出现在了战场中央，“现在只能制止他了。”

    “父亲，你怎么来了？”

    小白一闪出现在白衣男子的身边，兴奋的叫了起来。

    “来帮忙！“

    白衣男子笑了一声，身子一闪就到了一名强者旁，解决了攻击向他的魔兽。

    因为有了小白父母的加入，是以，战场的形势得到了暂时的缓解。

    但，也仅仅是暂时而已……

    “臭小子，你现在根本不是我得对手！“

    至尊魔兽冷笑的看着夜无尘：“所以我劝你放弃吧。“

    在至尊魔兽不屑的目光下，夜无尘缓缓起身，一身紫袍破烂不堪，嘴角溢出一丝丝的血迹。

    他擦拭掉唇边的鲜血，俊美的脸庞一片坚定。

    “即便是我死了，你也别想伤害到她！“

    “哈哈！“

    至尊魔兽哈哈大笑两声，轰的一声，一股强大的力量喷薄而出，狠狠的撞在夜无尘的胸膛之上。

    鲜血宛如红墨水般蔓延而开，将那一身紫袍染得鲜红，邪魅中透着妖娆，比那盛开的玫瑰还要刺人双目……

    夜无尘的力量就算再强大，对于至尊级别的强者来说还是太过于弱小。

    能撑到这个地步，已经足矣令至尊魔兽刮目相看。

    “小子，你现在实力虽然离至尊仅有一步之遥，但这一步便是千山万水，哪怕一万个你，也绝对打不过我！你确定还要坚持吗？若你要坚持，我会继续下去！直到玩厌了为止。“

    夜无尘的唇边扬起邪气的笑容，他的身子笔挺，宛如一根松竹般站在慕如月的面前。

    如此的傲立挺拔。

    “我的身后有她，我就不能倒下！就算我死了，我的灵魂还是会支持着身体！永远不会让你伤害她。“

    正因为他的背后是她，所以，无论如何，他都不会倒下。

    “既然如此，我就成全你！“

    唰！

    刷刷刷！

    很显然，至尊魔兽有些玩的厌倦了，所以一下子射出无数以气凝成的剑，与此同时，全部的力量扩散而开，在那强大的力量之下，战斗戛然而止，所有人都无法动弹……

    “父亲！“

    夜司煌转头时看到了这一幕，顿时嘶吼了起来，一双眸子变得血红，涌动着诡异的光芒。

    可是，他没法动。

    只能眼睁睁的看着这一切，心仿佛被撕碎了一般。

    但，夜无尘动了！

    没错，在至尊魔兽的威压下，他还是动了。

    别说是其他人，便连至尊魔兽也愣住了……

    他不敢相信，一个至尊强者的威压，竟然压不住这个家伙。

1565.第1565章 大结局（十二）

    轰！

    轰轰轰！

    夜无尘身旁的土地爆发起来，无数的尘土蔓延，而在尘土之内，倏然出现了数把剑，将他护在了中间，同样把至尊强者发出的攻击挡了下来。

    “噗嗤！”

    忽然，夜无尘的鲜血源源不断的喷洒而出，一张俊美的脸庞异常的苍白，仿佛没了一丝的血色。

    他面前的地都被鲜血染红，缓缓渗入到了地面之中……

    “不亏是曾经的至尊，如今还有着这般强大的力量，既然如此，我也不陪你玩了，你给我去死吧！”

    这一刻，夜无尘的前方凝聚出一把把闪烁着寒芒的剑，没有征兆的刺向了夜无尘……

    夜无尘用力的挪动手掌，但刚才为了挡住至尊魔兽的攻击，他已经将全身的力量都消耗尽了。

    噗嗤！

    倏的，剑没入夜无尘的胸膛，从他的身体上穿透了过去。

    “父亲！”

    夜司煌怒吼了起来：“至尊魔兽，你敢动我父母一分一毫，我会让你死无葬身之地！”

    血儿也看着这一幕，一双本明亮异常的眸子内出现了一点点的血光，她紧紧的咬着唇，小小的拳头不由自主的攥紧……

    奈何在至尊魔兽的力量下没有人可以移动。

    剑在没入夜无尘的身体之后，便化为空气消失了，只是伤口却在不停的流血，那咕咕鲜血让人心惊胆颤，觉得也许夜无尘会在下一秒失去生命……

    但是，并没有这样。

    他还是站了起来，紫色的眸子落在至尊魔兽的身上。

    “你居然还能起来？”

    至尊魔兽愣住了，不解的看着夜无尘。

    “我说过我的身后有她。”

    “为什么？为什么你要这么拼命？”

    看到至尊魔兽不解的眼神，夜无尘笑了起来。

    “如果你爱上一个人，就会明白我的所作所为，若我得倒下会让她失去生命，那……我即便是死了，也会一直站在这里成为盾牌挡去所有危险！”

    如果你爱上一个人，就会明白我得所作所为……

    至尊魔兽心里越发疑惑，为何爱一个人，会这般拼命？连死都不愿意？只因为，要守护心爱的人……

    “臭小子，我就不信，你真的倒不下去！”

    唰！唰唰唰！

    至尊魔兽面前再次凝聚起无数箭矢，划破空气留下一阵阵摩擦过后的影子，而后，狠狠的穿过了夜无尘的胸膛……

    所有人的心都跟着颤抖起来。

    只是，夜无尘依然牢固的站在慕如月的面前，宛如一颗怎么也无法摧毁的大树……

    “我不相信，我不相信！”

    至尊魔兽疯狂的大吼起来。

    他真的不敢相信，都这样了，他还死不了！

    “咳咳！”

    夜无尘干咳了两声，有些微弱的闭上了眼。

    剑剑刺中要害！

    他明显的感受到生命力在逐渐消失，可是，若是他死了，慕儿必定会处于危险之下，所以无论如何都要撑下来。

    为她争取更多的时间……

    “臭小子，你必须死！”

    至尊魔兽的眼睛一点点变得血红，更加强大的力量在面前凝聚成一个风暴之球，那股力量狠狠落在夜无尘的胸膛，那瞬间，无数的力量贯彻入他的身体，摧毁着心脏……

1566.第1566章 大结局（十三）

    如果有人能看到他身体内的情景，必定可以发现，他的心脏已经便穿出了几个孔。

    这种情况下也撑了下来，难以想象他承受着怎样的痛。

    “遭了！”华夫人脸色大变，“他有危险！”

    然而，在至尊魔兽的威压下，任何人都显得那位无力……

    夜司煌的眼神满是痛苦，用力的想要挣脱力量的枷锁，可是任凭他怎么挣扎也于是无比，只留下满身的伤罢了……

    夜无尘感觉到一阵的虚脱，似乎全部的力量都随之而去，他的眼眸缓缓的合上了，只是他很是不甘心，不甘心就如此的离去……

    “慕儿，对不起，我可能要食言了，我再也无法等你……”

    他的唇角露出一丝微笑，目光是这般的不舍，而后，他的视线望向至尊魔兽，说道：“我说过，不会给你伤害她的机会，这，是我的许诺！”

    轰！

    地面尘土暴起，一道墙在这瞬间竖了起来，挡在慕如月的面前。

    而他，站在墙壁的前面！

    这一刻所有人都被震撼了。

    他们分明感受到男人生命的消失，可他用最后剩余的力量为她竖起了一道屏障，而自己，却如同守护神一般守在屏障之前，不曾倒下。

    正如他所言，即便是死了，也不会让人越过这条线。

    “不！”

    夜司煌的声音嘶声力竭，一滴血泪从眸内缓缓淌下，他的声音透着悲痛还有无尽的仇恨。

    而其他人，却无一不对这份真情动容。

    因那一份信念支撑着，他就算死了，也依然站在她的面前，信守着他的承诺……

    至尊魔兽彻底的疯狂了，他从没见过这样的人，人都死了，身体还站着，怎么可能有这种诡异的事情发生？

    不，他不相信！

    “臭小子，你以为这样就够了吗？我要摧毁了你的身体！！！”

    轰！

    无穷的力量爆发出来，就当至尊魔兽想撕碎那让他恨得咬牙切齿的身体之事，诡异的事情发生了……

    一股强大的力量从对面传了过来。

    而后，他清楚的看到，夜无尘残破的身体在逐渐的恢复……

    没错，是在缓慢的恢复，但那速度还是肉眼可见！

    “这……这是我眼睛出问题了吗？”至尊魔兽狠狠的揉了揉自己的双目，惊愕的看着夜无尘。

    旋即，在他的注视下，夜无尘睁开了眼睛。

    别说是至尊魔兽，其他人也傻住了。

    夜无尘明明死了，为什么还会复活？

    就在这时，更让人诡异的事情发生了……

    刚才死了的人类，但凡身体还和脑袋在一起的，都在慢慢的恢复着，而其余人身上受的伤也开始复原，更是从来没有过的强大力量。

    “这是怎么回事？”

    “我得伤，我得伤全好了！”

    众人震惊的交头接耳，全都不敢相信自己眼睛所见。

    华夫人的心终于放了下来：“灭世之阵，可以灭掉一切敌人，同时，会让友方的人恢复，这便是灭世之阵强大之处，也是一种逆天的阵法。”

    正因逆天，是以，代价也十分强大！

1567.第1567章 大结局（十四）

    火焰冲天而起，慕如月从夜无尘的背后走过，最后望了他一眼，义无反顾的走向了至尊魔兽。

    在她接近至尊魔兽的刹那间，漫天的火焰将两人包围。

    夜无尘刚恢复意识就看到了这一幕。

    此时，他的心顿时慌乱了起来，一种前所未有的恐惧占据着他的心灵，不顾一切的冲了上去。

    “慕儿！”

    砰！

    一股强劲的力量从火焰内散发而出，将夜无尘拒之于外。

    他只能眼睁睁的看着慕如月从视线里消失，心被痛楚包围着……

    “娘亲！”

    “娘！“

    夜司煌和血儿焦急的呼唤了起来，然而慕如月仅是看了他们一眼，就再也没有回头……

    眼看着她的身体被火焰所吞噬，血儿站起来就冲了过去。

    奇迹的是，火焰并没有拒绝她，直接将她拖入了火焰内……

    华夫人的脸色彻底变了。

    “不可能，灭世之阵的灭世之火只有制作阵法的本人可以进入，为何这个小丫头得以通行？这……这有违常理。”

    眼见着妻女被火焰吞噬，夜无尘再次站了起来，将手伸入火焰内想要把他们拉出来，可是他刚接触到火焰便是一阵刺骨的痛，然而，他却仿佛丝毫不知痛楚，将整条手臂都伸了进去。

    “王！”

    华夫人急忙一闪，按住夜无尘的肩膀，急忙说道：“你不能冲动，这样会毁了你的手，而且，而且月儿并不会死……”

    “你说什么？”夜无尘转头看向华夫人，“你说，慕儿不会死？”

    “是，”华夫人点了点头：“她就是阵法，这个阵法便是她！而且，那位小姑娘也许是个契机，你需要等待，等到了恰当的时间她会出现……”

    夜无尘缓缓闭上了双眸，脑海里再次出现之前慕如月的话……

    可是，慕儿，我能相信你吗？

    你真的会再次回到我身边？

    若能如此，我甘愿等你千年，万年……

    ……

    二十年后。

    距离上次的战争，已经过去了二十年。

    纵然那次的战斗极为短暂，却印在了大陆所有高手的心头。

    灭世之阵所在的山头被神门人封闭了，所有人都不得前往，若有人前去必死无疑！

    而整整二十年，灭世之火都始终不曾散去……

    在这二十年的时间内，无忘时常带着夜司煌前去灭世之阵所在的山头，毕竟华夫人说，血儿也许能救了慕如月，是以，他们始终坚信，那个女子还活着。

    慕容清初终究是晚了一步，等他到来时，预言内看到的一幕已经发生了，他只能离开神之大陆将这边的消息传到萧家。

    萧家定然痛不欲生，之后随着慕容清初来到了神之大陆。

    当见到萧轻轻后，夜司煌才知道当初带走萧轻轻的是紫千景。

    曾经萧轻轻失踪后紫千景追寻到魔界，并且救了她带回萧家，如此一来，夜司煌也放心的在神门等着慕如月……

    一晃便是二十年。

    就在此日，神门后山之内，一道无穷的力量传了出来，那种让人想要膜拜的感觉，便是整个大陆都感受到饿了……

    “这股力量……“

1568.第1568章 大结局（十五）

    无忘身子一怔，诧异的道：“这股力量和那时的至尊魔兽差不多，不，似乎更强大！而且是从后山传来，后山是夜无尘闭关之地，难道二十年的时间，他终于突破到至尊？“

    至尊强者，大陆第一！

    这是让所有人都膜拜的存在。

    当初在感受到灭世之阵的力量后，夜无尘便频临突破边缘，于是便进入闭关，没想到此次闭关便是整整二十年……

    可夜无尘还如此年轻！

    想到这里，无忘苦笑一声。

    “这片天下，果然是年轻人的天下，若语，我们可比不上那些年轻人。“

    林若语抿唇轻笑，如今她还能站在无忘身后，就已经足够了……

    ……

    山上。

    夜无尘放慢了脚步，一点点迈步而走。

    二十年前的鲜血还渗透在土地中，即便是用了二十年的时间，也无法洗去当日的血腥……

    “慕儿，二十年了，你什么时候才能回来？“

    ”当年我本想追随着你同生共死，但华夫人却说你还活着，阵法就是你的本身，阵法不消，你就未死，终有一天你会回到我得身边，可现在已经过了二十年了，你何时能出现？“

    “不过，就算让我等万年我也愿意，但你真就能让我如此孤单？你可舍得?”

    “我已经在地狱等了你那么多年，好不容易与你团聚，没有几日便又分开，慕儿，你真的会让我一生都在对你的等待当中？如果能让你回来，我甘愿放弃一身修为。“

    他成王，是为了有实力保护她。

    若身边没有她，就算是成为强者又有何用？

    “慕儿，你和血儿快回来吧，我们都在等你们……“

    轰！

    在夜无尘话音刚落的瞬间，山顿时摇晃了起来，火焰漫天冲出，然后，无尽的力量扩散而出。那股力量，和刚才夜无尘所散发出的相同。

    又一个至尊！

    整个大陆都震惊了。

    今天是发生了什么事，为何会有两人连续突破至尊？

    然而，夜无尘却丝毫没有想那么多，他的目光紧紧的盯着前方的火焰……

    漫天的火焰下，一道白衣闪入眼前，旋即那道绝色的身影伴随着女子轻柔的声音出现在他的耳中。

    “无尘，我回来了。“

    是的，她回来了，再也无法离开。

    “慕儿。“

    夜无尘按耐住内心的激动，将她拉入了怀中，低头柔声道：“慕儿，我知道，你一定会回来，你不会狠心让我失去你……“

    “无尘，是血儿帮了我，若非是她，我一生一世都会化为阵法，永远无法逃出。“

    血儿？

    夜无尘心头一颤，急忙问道：“血儿呢，为什么不见她。“

    慕如月眼神暗淡了下来：“血儿帮我将至尊魔兽的灵魂吞噬，然后就消失了，本来我以为我将要再次失去她，直到刚才突破了至尊之后，我才感觉到，血儿的气息还在，只是不在我们的身边，她必定在大陆某个地方活着，所以无论如何我都要找到她。“

    一听慕如月这么说，夜无尘才认真的感受了下，纵然血儿的气息很微弱，却依然存在，如此一来倒是让他的心缓缓恢复了。

    “好，我会陪你找到她，之后，我们便找个没人的地方隐居，慕儿，现在我们已经是大陆最强，再也不会有人能令我们分开，我也在也不想漫无边际的等待，没有你的日子每一天都是煎熬。“

    其实，夜无尘努力突破至尊，也不过是想和前生一般扭转乾坤，如今，不需要他帮忙，慕如月便自己回来了……

    此时，其他人也感受到这边的情况，正从不远处赶来。

    无忘停在不远之处，看着那对相拥的男女，脸上露出会心的笑容。

    “月儿，欢迎你回来，我们都等了你很久了……“

    慕如月扬着微笑，那张绝色的脸庞在阳光下带着耀眼的光芒，她的眼神带着深深的眷恋与思念，一一从飞奔而来的亲人身上扫过……

    “娘，煌儿，景儿，白泽，大哥，云清，还有大家，我回来了……“

    （正文完结，血儿番外出现，不知有没有人被夜无尘的死吓到，我是亲妈绝对不会让男女主死。“

    另外，推荐两篇好文，旖旎妖娆的天下第一妃：神医狂妻和雪鸾歌的金牌神医：腹黑宠妃，都是女强宠文，文笔绝佳，喜欢的妹子去看看，另外也可以支持一下我得新文：废柴要逆天：魔帝狂妃）
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】