声明：本书为贼吧网(Zei8.net)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。

 
 贼吧ＺEi８。ｎｅｔ电子书
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《阁主,夫人来了》 
 作者：原妖
 
 第一章 前奏 

    第一章，前奏

    漆黑的夜色里，火光照耀天际，昔日共越王朝四大武学之一的蓝家，血色蔓延。而造成这一切的罪魁祸首――方家与连家此时正冷冷地看着蓝家家主，蓝墨亭。

    “哼，看着现在的情况，蓝兄有何感想？”方家家主方越明轻蔑的看着蓝墨亭，哼，昔日的蓝墨亭从未将他们放在眼里，现在他倒要看他还能怎么嚣张！

    “你我这间的恩怨无需牵连无辜，他们都不过是蓝家买来的奴仆与蓝家无半点关系，将他们放了吧！”蓝墨亭说到最后已经带了点恳求的味道了，而蓝墨亭身后浴血奋战的家奴听了，心里难受的发紧，家主从一开始收留他们的时候从来没有将他们真正当做一个卑微的下人来看，虽然家主表面严肃且都是一张冰脸，但是他们都知道家主其实只是性格使然，除了在夫人面前一点，其它事都是这个样子，而且一进府就让云夜护卫教他们一些强身健体的武学让他们好保护自己，夫人和小姐还有少爷从来都没有对他们说一句生话，现在家主又放下了尊严向敌人这般恳求，他们怎能不感动，现在唯一可以对抗的只有小姐和少爷了。可是，小姐在远在天山，而少爷在京都谈生意，远水也解不了近火，而且家主下了命令不准通知两位主子，现在难道就只能这样了吗？恨只恨自己的力量太过微薄，根本就帮不上忙，现在唯一能做的只有拼死抵抗了。

    “哦？方兄我没听错吧，蓝兄说了什么？”连家家主连碧城装模作样的看着方越明。

    “呵呵，连兄弟的耳朵紧着呢，怎么会听错呢？”方越明得意的笑着。

    “相公。”

    前方一身冰蓝的身影飞到蓝墨亭身边，待走近看到那倾城绝世的容颜饶是见惯了自家小妾美貌的连碧城和方越明也不由得呼吸一窒。

    “呵呵，蓝兄真是好福气，娶了上一届的江湖第一美人做妻子，久闻大名，现在看来果然名不需传，难怪蓝兄这一生只有蓝夫人一个妻子呢！”方越明带着恨意的声音响起。看着秦丝颜已经年过四十确依旧美丽动人的身影，怎能不恨，恨蓝墨亭的好运。

    “丝儿，你怎么来了，不是让你先走吗？”不理会方越明，转而看着自己的妻子，掩不住的悲痛。都是自己没有能力保护这一大家子。现在唯一庆幸的便是自己的儿子和女儿并不在月洛城。

    抬手扶上丈夫的眉眼：“丝儿曾说过，今生无论你去哪里，丝儿都会跟着，我们要死就一起死，就算是阴曹地府，也要将丝儿带着！”

    蓝黑亭微笑着将妻子拥入怀中。是啊，娶妻如此，此生也没有什么遗憾了。

    “哈哈，蓝家主与蓝夫人情比金坚，老夫今日当个好人，成全了你们！给我杀！一个不留！”连碧城狞笑着开口。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    顿时，厮杀一片，血流遍地，分不清是自己的还是别人的。暗处，一双不带感情的深邃眼眸将这一切尽收眼底。而他身边的影卫血晾看着自家主子，欲言又止。

    “想说什么，说吧。”暗处冰冷又带有磁性的嗓音响起。

    “主子，蓝家夫人秦丝颜是老夫人曾经的好友，而且当年…也救过夫人一命。”血影有些犹豫的开口。

    漆黑的眸子闪了闪，想到已故的母亲，望着下面厮杀的从群。这次出来只带了血影，不是他不相信血影的实力，而是，人很多，速战速决是不行了，看来是需要自己出手了。

    “血影。”叶镜渊淡淡的开口。

    “是，主子！”跟了主子这么多年了，自是知晓主子的意思。

    当连家与方家以为胜券在握我时候，突然一道气流将厮杀的人群分开，接着原地便出现了两道身影――一个一身黑衣面容刚毅冷峻，二十五六上下，而他恭敬的站在一身黑衣长袍的男子身边，男子身材颀长，面上却带着一个半边银制面具遮住了眉眼，只留下略显凉薄的性感唇口。

    而，俊美如厮，却一言不发的推出一掌，打死了离他最近的连家护卫。接着就是单方面的屠杀了，不消一会儿，连方两家的护卫所剩无几。

    不止连碧城和方越明，就连蓝墨亭和秦丝颜也惊的说不出话来，这等修为就是他们这些武林北斗也无法在他手下过十招啊。可是这样强大的人为什么会这么帮他们呢？现在这情况是吞不了蓝家了。

    “啊，血尊阁，是血尊阁主叶镜渊！”突然连碧城大喊一声，让在场的人纷纷惊在原地，血尊阁，亦正亦邪一个杀手组织，只要出得得无论想摘谁的脑袋都可以帮你拿过来。这一点也是武林中人的心腹大患，屡次想围剿，却也只敢在心里想想。毕竟血尊阁的实力是有目共睹的，而作为血尊阁的掌舵人叶镜渊更是一个不忽视的存在，以前总是听传闻知道的，总以为传闻都会有所夸大的，可是今天看到的一切已经颠覆了他们的感观。如此强大能不招惹就尽量不招惹，就算不长眼的招惹了能躲就躲…。这就是连碧城和方越明的想法。

    可是想是一回事，现实又是另外一回事。方越明现在看着方家辛辛苦苦培养出来的精英就这么伤亡大半，想想就觉得心痛。这些都是方家的底牌啊！就这么损失了大半。要不是为了吞并蓝家他也不会让家族底牌都出来啊！可是现在不行，现在就对付他裂缝是寻死路。不过，总有一天他会让蓝家血尊阁为今天的耻辱付出代价！

    相对来说连碧城是比较平静的，毕竟来的这些虽然是连家的精英，但是并不是连家真正的底牌。每个世家都有自己的底牌，不到最后关头各家家主是不会用的。他可不会像方越明那么愚蠢！不过也好，看见别的世家实力减弱无疑是个好消息，所以说四大世家之间是不会存在什么友谊的！可惜即将到嘴的蓝家被这个男人给破坏了。不过蓝家到这种近科灭门的境地也没有将底牌发出来着实让他好奇蓝家的底牌究竟是什么……现在当务之即还是得将这个男人给弄走，要不然……今日的事传出去，方连两家就别想在武林立足了！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这是妖妖第一次写文，不好的地方亲们多多包容哈，有包容生活更美好！祝亲们生活愉快！

第二章 血尊阁 

    第二章血尊阁

    “叶阁主，这是我们四大世家的恩怨，阁主您看……当然，如果阁主有什么需要的话尽管可以找连某，只要连某可以做得到的决不推辞！”收到刚才血影的那个不屑的眼神，却被连碧城自作聪明的认为叶镜渊肯救蓝家肯定是有什么好处，当即话锋一转说道。

    “滚！”薄唇冰冷的吐出个字，看都不看对方一眼。

    “什么？”方越明以为自己听错了，毕竟他怎么说也是林四大世家之一，就算血尊阁再强大也应该给他几分薄面，不至于这么蔑视的对他说“滚”！

    “别让本尊说第二遍！”冰冷的嗓音带着丝丝威压传到众人耳朵里。

    这下众人都听明白了。

    “叶阁主，你……”他怎么说也是武林的四大世家之一，什么时候被人这么对待过。可是他现在也只能忍气吞声，毕竟他与这个男人之间的实力悬殊。现在就与之对抗不是明智之举。总有一天他会将今晚的耻辱双倍还给他！

    “主子！”血影不明白，主子从不是善男信女，为何这次就样放他们走？而且看那两个人的眼神用脚趾头候也知道主子这是被他们记恨上了，这种情况下还放他们走……虽然成不了什么大器，但也是个麻烦。

    叶镜渊明白他的意思，没有答话，这是四大世家的事理应是他们自己解决，他只需要帮母亲救下他们就可以了。其余的事不在他的管理范围。至于让他们记恨自己……他也想看看这群乌合之众能有什么出息，如果实在厌烦了就直接解决掉！

    蓝家夫妇对视一眼，走上前去。齐声道谢：“多谢叶阁主。”虽然他们疑惑为什么叶镜渊会救他们。但毕竟是救命恩人，最基本的礼仪他们还是懂的。

    “不用。”难得的叶镜渊肯说一些稍微客气的话了。不过也没告诉他们原因，毕竟没有这个必要，不是吗？

    最后还是蓝墨亭对着他恭敬的拜了一下，说道：“不管怎么说，阁主都是蓝家的恩人，蓝家虽无法与血尊阁相比较，但是只是蓝某做得到的，蓝某决不推辞！”虽然这句话与刚才连碧城说的差不多，但是其中的真心实意确是不一样。

    “好。”不可否认，蓝墨亭的确是个性情中人，也难得的让叶大阁主看着顺眼。转身就准备离去，而身后存活的蓝家家奴也在清理残局。

    突然，蓝墨亭在他转身之际看到手上的一条青墨色的细小的如同线状的东西。开口道：“阁主是否可以借一步说话？”

    这话说的或者有些唐突，血影刚想拒绝，就被叶镜渊拦下了。轻轻点了点头，将叶镜渊带到书房，而秦丝颜已经去吩咐善后事宜了。一到书房，蓝墨亭便开门见山道：“叶阁主是否身中奇毒？”因为十几年前丝儿的好友也中过这种类似的毒，能用雪莲给她续命，最后却不知所踪。

    而叶镜渊听到这话也微微有此惊讶，不过也只是一瞬间：“嗯。”言简意赅的回答显然是不想多谈。

    “也许是蓝某唐突了，以前也有一个故友中了和叶阁主类似的毒，而家女现在也在天山和天山老人学习医术，或许可以试着让颜儿为叶阁主解毒。”不是他夸大，自家女儿的医术可是连身为他师父的天山老人都自愧不如。而叶镜渊与蓝家有救命之恩，或许可以让颜儿试试。

    不等叶镜渊开口，血影就有些乞求开口：“主子，试试吧！”这些年他每次看着主子毒发的时候都于心不忍。而天山老人名号他早就听说过，无论医术武学都是武林数一数二的，可是现在已经退隐，想让他医治是不可能的了，不过名师出高徒，教出来的弟子也不会差到哪里去。

    “嗯！”或许可以试试吧，毕竟那种感觉只要是正常人都不想体验。

    “那我马上通知下去。阁主可以在此稍歇几日！”

    微微颔首，表示同意。

    “来人，收拾两间客房！”

    “如此，就多谢蓝家主了。”毕竟人家要帮自己解毒，不管结果如何，态度还是要客气点的。况且这人的妻子还救过自己的母亲。

    一旁的血影微微瞪大眼睛，这可不可以理解为‘吃人嘴软，拿人手软’，主子也有客气的一天？真不可思议啊，不过主子的毒有希望了，自己也由衷地替主子感到高兴，虽然每次主子毒性发作的时候都是让他们出去，看不到这种过程。但其痛苦程度可想而知。每次阁主的那个朋友也就是鬼医也只能开出的药也只能延缓毒性发作却不能真正的开除。要不是主子功力深厚和鬼医的药物延缓只怕主子早就在两年前就已经死了。现在只能希望那个蓝小姐可以真的可以治好阁主了。只盼那位小姐不要是空有虚名！而远在天山上的某女，抬手刚想打个哈欠，结果打了半天打了个喷勤。于是对着一张白色的“皮”发牢骚：“你说是不是爹娘在想我？”

    “嗯，很久没去看过美人娘和帅哥爹了呆会跟那老头说一声！”

    刚说着话，后面一个白发老者远远地奔来。虽然年过古稀却面色红润，精力比年轻还旺盛。当然仅限于吼人的功力。

    “死丫头，你又偷了老子辛辛苦苦炼制出来的雪莲给那只猪吃啦！！”这个场景让蓝倾颜想到关于《红楼梦》里面对王熙凤的描写‘未见萁人先闻声’用在这老头身上当真贴呀！

    那老人说的猪也就是某女手中的“皮”。

    “师父，说了多少次皮皮不是猪，是雪狐！”作为它的主人，蓝倾颜觉得有必要为它争取品种维护。说着淡淡的看了怀里某物一眼，的确是没有狐狸的样子啊！

    某狐狸读懂了主人的眼神，悲催的用两只肥短的前爪捂住眼睛。呜呜，它只是胖了一点就胖了一点而已啊！

    “对了师父，我明天要回月洛城一趟。”看了看天色，蓝倾颜看向天山老人。

    “不准！你把我那么多宝贝都拿去给这胖墩吃了，说什么也不放你走！！不过……”突然话锋一转：“如果你再做几样菜给我吃，我可以考虑既往不咎。”反正那些药别人看起来珍贵，可他这里是一抓一大把。

    一直被忽视的侍女司琴，见状眼角抽了抽。就知道是这样……

第三章 倾颜――咦，你怎么还没死 

    话说，叶镜渊和血影在蓝家众侍女爱慕的目光中住了七天。这七天使原本向来严肃的蓝家变的热闹起来。当然，叶镜渊和血影是不可能有多么的亲和，不过主要原因，还就是这两个人。

    虽说蓝家走的一向是肃穆的路线，但是俗话说有女人的地方就有八卦，更何况还有两个极品的俊帅男（虽然一个带着面具看不清脸），热闹就可想而知了。

    叶镜渊就直接呆在专门为他提供的小院，每天不是练功就是品茶，连午饭都是丫鬟小斯们送过来的。所以也只是对热火冲天的蓝府只是有个粗略的了解，那就是――她们觑Z血影，从入住蓝府开始，…

    而被自家主子误会的血影则顶着蓝府丫鬟们“热情”的眼神一路走回小院。路过洗衣房的时候，听到的话让颀长的身躯一僵，接着嘴角抽搐。对话如下：

    “唉，其实我觉得的吧，听风院的两位客人，虽说那个叫血影的只是一个护卫，但是他是也是一个一等一的美男啊，比那个明家的明天奇可帅多了。”丫鬟一号。

    “切，没出息，要想也是想那个主子啊？虽然带着面具，但是也可以看出他肯定是一个帅的惊人的美男…。”丫鬟二号。

    “是啊，我也觉得那个主子比较帅耶，你看看那个主子身上的气势，怎么说的来着。嗯嗯，君临天下，对！就是这样！”丫鬟三号。

    “喂，可是你们得想想啊，那个主子是我们可以攀的上的吗？一看就知道是干大事的，哪是我们可以浮想的啊。”丫鬟四号。

    “就是啊，那个护卫倒还可以想想。”丫鬟五号

    “嗯嗯，那个主子还是留给小姐，平时小姐待我们不薄。我们不能跟小姐抢！”丫鬟六号。

    “￥,￥,￥￥”

    “……。”

    现在的血影终于体会到什么叫做一个女人等于五百只鸭子。刚刚虽然是她们说到一半的时候才到的，但是有件事他算是听明白了――丫鬟准备瓜分自己，而她们主子则向自家主子伸魔爪！但是！问题是她们主子要帮自家主子解毒，下手机会肯定多。这也不是重点，重点是蓝府丫鬟全部将目标指向了自己！

    一路冷峻着脸回到听风院，看着自家主子在悠闲的下棋，很想跟主子说句“主子，蓝府不是人呆的啊，我们走吧”可是他不能，因为主子身上还没解毒。不过血影倒是冤枉了丫鬟口中的小姐也就是蓝倾颜，蓝倾颜性格慵懒，向来只对医术感兴趣，而后就是喝了吃、吃了睡。十足的好吃懒做。

    而，就在主子对护卫所散发的幽怨之气视而不见坐着继续悠闲下棋和还在站着发阴气的护卫这当口。蓝府管家林伯来到听风院，恭敬地开口道：“公子，老爷吩咐老奴告诉公子一声，小姐已经回来了。请公子移步到大厅。”

    来了吗？不管如何都试一下吧！遂开口道：“嗯，本尊稍后就到”

    对于这位主子的身份林伯是少数知道的几个，所以对他的自称也没有任何不满。

    “是。”恭敬的开口，退下！

    看着林伯离去，才慢慢地的收拾好棋盘。朝着大厅的方向走去。

    一路上，叶镜渊神色平静，就好似中毒的人不是他一样，然而心里却复杂着，真的可以治好吗？治了这么久了，连自称鬼医的好友也没有办法！就算治好了，又怎么样呢？其实毒发的时候生不如死的感觉他也已经习惯了。对于痊愈也没有什么特别的感觉。

    相对于叶镜渊的这种平静，血影则是对那位蓝小姐品形怀疑至深，比如：会不会如那些丫鬟所说的那么……呃……如狼似虎。还有阁主的毒能不能真的除掉……一直想着有的没的，不知不觉就到了大厅。

    蓝墨亭远远的就看到了叶镜渊，将所有的下人者遣下去，只留下蓝倾颜的贴身侍女，司琴。

    “叶阁主，这就是小女――蓝倾颜。”蓝墨亭向叶镜渊介绍着，言语中颇为自豪。

    顺着蓝墨亭的视线望去，只见少女身材曼妙，被一袭白色雪纺纱裙包裹着。小巧的脸蛋，黛眉青葱，一双勾魂摄魄的丹凤眼，鼻若悬胆，饱满而又小巧的唇瓣。发如墨，肤赛雪。不可否认，血影在见到她的一刻着实惊艳了一把，简直无法将她与“如狼似虎”这个词联系起来。再看了自家主子一眼，不由得有点挫败，还是没有表情……

    蓝倾颜从副坐上站起身，手抱着一张雪白的……呃？“皮”？缓缓的来到叶镜渊的面前……十米的地方站定。至于为什么离那么远？还不是某个讨厌女人的生物所释放的冷气吗！虽然她精通医术不错，但这也难保不会被他冻死！

    突然，蓝倾颜惊奇的的看着他，：“咦，你怎么还没死？”一句话没经过大脑指导就从那张好看的小嘴里吐了出来。这毒少说也有五年以上了吧，虽说还没具体确认，但是看他手腕上发黑的细线，这应该是几十种毒物一起炼制的，而且一般的这种毒都是极其霸道的，一般活到两年已经算奇迹了，而他居然活到现在？

    随着这句话落，大厅死一般的寂静。司琴一脸麻木的站在主子身边；蓝家主的眼皮子抖了抖，蓝夫人悲伤的看着自己女儿，她教女儿的东西，怎么就没记住呢，虽然知道她这句话的意思，但是说了多少遍在帅哥面前要少说话的……所以说在什么样的教育下就有什么样的孩子吧！血护卫自我消化中。

    而被这句话对着的当事人，原本就不算和蔼可亲的面容，闻言，混身的冰冷气息更加浓郁。面具下的眸子半眯着。轻启唇口：“借你吉言。”

    哈？这话是这样用的吗？大厅的冷气再次覆盖下来……

    这时，怀中的“皮”动了动，而叶镜渊和血影这才看清所谓的“皮”原来是一只胖的变了形的一只雪狐。嘴角均几不可查的抽动了一下。

    也意识到自己说了什么的女人，平静的从怀里掏出一个白玉瓶递给血影：“这个可以让你半个月内无需用内力抵抗毒素。”

    血影看着她，眼神曰：你不是来解毒的吗？怎么看都没看就扔出一瓶药？

    或许是在为自己刚刚的话做弥补，意外的回答了：“我要置办一些东西好做准备！”说完对着从头到尾一脸麻木的司琴吩咐了一声就走没影了。

    叶镜渊看着她的背影，如果他没出现失忆的情况，这女人从头到尾都没替他把过脉吧？看着血影递过来的药，一打开一阵心旷神怡的清香飘来，没有丝毫犹豫的吞下。某阁主现在明显已经忘记是谁有不让女人近身的怪癖了……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呜呜，，，好冷清……………………

第四章 迁怒 

    叶镜渊吞下某个女人给的丹药后，向回神的蓝家夫妇打了声招呼就带着血影回了听风院。

    刚到听风院，血影就感觉有一道剑气直逼他的面门，连忙转身躲开，手一挑，一个翻转一把双头弯刀出现在手中，上前与之对战。叶镜渊睨了他们一眼，径直回到自己的住处。

    而这边的战争以血影捂着自家的俊脸，黑衣蒙面男甩着自己的手终结。

    “你每次出场就不能有点新意吗？你也不嫌烦。”血影不耐烦的开口。每次来都是一模一样的情况，而且每次都要打他的脸，有时候真怀疑这人是不是嫉妒他的长相。还美曰其名是为了阁主的安危要随时提高他应变能力和他的警惕性，这种话三岁小孩都不信！

    “呐，你这么说可是伤了人家的心了，人家不叹灞荒闵钡舻奈Ｏ绽次你提高能力以备你会死无全尸的下场，你还要这样说人家，人家太伤心了……”想都没想，一大堆话就如鞭炮肆虐。弄影――也就是叶镜渊的四大护法。不过四大护法还有个兼职，那就是血尊阁四大杀手，可以说血尊阁除了叶镜渊以及分布在各地的十大堂主就属这四大护法最有威信了。

    杀了他？他倒是想啊！这个想法已经不止一次在脑海转悠了，可是阁主会同意吗？只怕到时候就会落个残杀同门的罪名，阁主最忌讳的就是这条规定，到时不死也脱层皮……

    弄影看到血影看自己略带遗憾的眼，脑子一转就知道这死男的再想什么了：“这几天人家会和你一起保护主子哦。”说完，脚底生风，一溜烟跑没影了。

    第二天，蓝倾颜带着司琴来到听风院，血影远远的看到她来就已经进去通报了。

    叶镜渊坐在客厅的主座上看着缓缓走过来的女人和司琴手里提着的……食盒？一边的剑眉挑了挑，他可不认为这女人送来的食盒里的东西是能吃的。在他看着她的时候。某个女人也在打量他。

    说实话，某女人进来的时候看到叶镜渊的时候着实惊艳了一把。为什么呢？因为今天的叶镜渊已经把面具给拿下来了。蓝倾颜不得不承认这男人长得真TMD祸水！轮廓有如刀削，剑眉斜飞，微微上挑的丹凤眼，眼瞳深邃漠然；薄唇性感而不张扬。身躯颀长。蓝倾颜看了几眼，面色与往常无异，心里却暗暗腹泻：真他令堂的养眼！要不是他过于冷冽的气息，她还想多看几眼呢！毕竟养眼的男人很多，可是这般养眼的她还真没见过。不过为什么自己也是丹凤眼，怎么就没有他那么好看呢！

    见那女人光看自己，却不说明来意。遂转过头与她对视，结果某位阁主有些无语的看到了来自蓝二小姐眼底的嫉妒。嘴角抽了抽，第一次被个女人嫉妒。

    叶镜渊和血影是两个算是知道蓝倾颜品形的人，所以都知道这女人不会那么好心的提个食盒过来，但是他们知道不代表弄影也知道啊！所以当看见蓝倾颜和司琴两个人提着食盒过来，还热情的扑过去，暗中还暗暗扫了个冷眼给血影。没看见有美人给阁主送东西吗？难得有人有胆子要阁主，而且还是个绝世美人，你这孩子怎么就这么不懂事呢？（XnX）

    “想必这位就是美丽无双的蓝小姐吧？久仰久仰！这里的东西是给我家主人吃的吧！别累着了，快里边请！”弄影对蓝倾颜笑的格外灿烂。

    看着这男人笑的那么猥琐的样子也知道他想到哪去了，但是她也并没有解释。

    司琴望了望天，天上晴空万里，阳光明媚。再看着对自家主子笑的热情的人。甚至连店小二的招牌话都说出来了；她是该感叹在杀手窝里还有人这么单纯，还是该感叹自家小姐的亲和度上升呢？想到他刚刚的那句话，吃？想着自己手里提着的东西。心里一阵哆嗦。

    蓝倾颜刚想告诉他里面的东西，突然目光一凛，手中两根银针直接飞向屋顶。不一会儿，就有生物落地的声音。斜眼看了一眼叶镜渊，这些人来这里应该有一些时间了吧，她不信以他修为会没有察觉到。

    叶镜渊淡淡的看了过去，“这是你们蓝家的事！”潜意思就是不关他的事。

    蓝倾颜淡淡的转开目光，看向司琴：“牵进来！”

    听着她的语气司琴知道主子现在心情很不爽，立刻将那个两个不长眼的东西带了过来。

    蓝倾颜目光平静地看着那两名白天还黑衣蒙面的人：“你们，谁派来的，说出来我让你死的痛快点。”

    黑衣人将头撇开，不答。

    好，很好！又是一个跟她做对的！走过去，用脚踩在那名黑衣人的背上使劲捻了捻：“还不说？嗯？”接着又是一脚。

    “说不说？”没等人说话，又是一脚。

    “真这么忠心是吧？”刚准备开口投降的黑衣人，又被一脚踩上去，将他的话又堵了回去。

    这下黑衣人就算是再单蠢也知道这女人其实早就知道是谁派他们来的了，现在他们与她来说只不过是这女人心情不爽拿来出气的。泪T^T

    在场的人都是面色平静，心中发抖。

    司琴：小姐一直是外表看着是集优雅大方与一体，但与她相处那么多年了，已经明白她其实是一个腹黑阴险喜欢背地里阴人的性格了；本以为自己已经很习惯了，现在……目光同情的看向两个可怜的黑衣人，因为她感觉到，小姐明显是在迁怒啊……

    血影：难怪有人说唯女子与小人难养！况且这不仅是个女人明显还是个小人……

    弄影：女人真可怕，尤其是这朵奇葩，程度都可以和自家主子争个排名了。不过，转念一想，不可怕怎么管的了主子啊……

    在场唯一一个面色加心里平静的恐怕就只有叶镜渊了。叶镜渊疑惑的皱起眉：为什么他感觉这个女人是把那两个探子当成他了呢……

    没错，蓝倾颜就是把黑衣人当成某阁主了，没办法，谁让他的武功比她高，打不过他！偏偏还有人不配合自己，于是，看着同样一身黑衣的两个黑衣人就被当成某位阁主的替身了。虽说衣服款式质量都是天差地别。但是，颜色相同不就行了吗？况且他们都蒙着面也看不见他们长啥样不是吗？

    这就是为什么某女到现在还不撕开他们面巾的原因了……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    貌似有点慢热…

第五章 食盒里的极品 

    在蓝倾颜确定自己的心火平复下来之后，呼了几口气，又恢复了平时端庄优雅的样子。淡淡吩咐道：“将这黑虫草给他们服下。”说完，不理会众人私自往叶镜渊那边走去。

    前后变化太大险些让人反应不过来。血影和弄影反应过来后眼神齐齐看向面部神经明显已经麻木的司琴，心中赞叹：跟着这样精神严重分裂的主子还是需要有这种强大的心脏啊。

    收到这两个人的钦佩的视线，司琴有些无语。她家小姐真是……

    而这边的叶镜渊看着那女人的变化有些惊愕，也就是这一小会当回神的时候，蓝倾颜就走到他身边不远处。皱了皱好看的剑眉，运起内力直接将蓝倾颜逼退。

    蓝倾颜有些恼怒的瞪着他，这丫的又抽什么疯。

    叶镜渊却只是冷冷的看着她，不发一言。

    突然蓝倾颜脑海里响到了江湖上流传的一句话，血尊阁主从不让女人近身，疑是断袖……

    女人无语抚额，看来传闻是真的。没好气的开口：“叶大阁主，你不让我给你把脉，我怎么帮你解毒？”

    男人依旧冰冷淡漠，却鬼使神差的开口：“本尊不喜雌性生物的触碰。”那会让他感觉是毛毛虫…

    雌性？生物？女人面无表情的开口：“那就当我不是女人。”

    某阁主想到刚刚这女人对那两个探子的“暴行”，点了点，的确不像女人。

    某影卫眼角抽搐。

    某女想起刚刚受的气，虽然已经有两个人让她泄火了，但是那并不是打的本人啊！所以在众人的目光中，某女拿起个大针包，走近某男，嘴一咧，露出森森白牙……

    优雅地走向前，在场的众人皆目光期待。

    血影：难道这位蓝小姐有胆子与主子动手？

    弄影：未来阁主夫人这是要对主子动手吗？嗷呜~好兴奋好兴奋，主子要被打了耶！（哈？）

    司琴：主子到底要干嘛？她可不信主子会对功力比她强那么多的人出手。

    所以在众人复杂的目光中，蓝倾颜手一挥，将上面的针全数刺向叶镜渊……呃……身后罗汉塌上的棉花枕上。

    现在原本就复杂的众人，现在目光更复杂了。

    血影握紧的拳头松了下来：还好不是……

    弄影握紧的拳头松了下来：怎么不是……

    司琴看了眼手中提着的食盒：果然……

    “叶阁主，将您的右手伸出来。”蓝倾颜无视众人的思绪，优雅从容走到叶镜渊对面坐下把脉。

    叶镜渊静静地的坐着，只要不把这个女人当女人就好了。心里是这样想着，可是，当那女人当纤细略显美冰凉的的手搭上自己的手腕的时候，他的心里还是有些怪异的，不过更怪异的事是，这女人的触碰并没有让他感到如以往对女人的厌恶。如果是别的女人触碰他他会感觉是被毛毛虫爬上手，可是这女人给他的感觉就如同是被羽毛轻轻的浮过，就想让这只手一直是这样搭着……这样想着，人迅速回过神来，他怎么会有这样的想法，也许是因为现在将她不当女人看，所以心里有点怪异……吧？面上不动声色的收回思绪。情绪来的快收的也快，快得没有人任何察觉到异样。

    这边叶镜渊静默着，蓝倾颜却在将手搭上的一刻眉头就死死的皱着。这毒虽然不是没有解，但是……时间要一个月啊。一个月时间医治，半年时间痊愈，也就是说最起码一个月都要和这移动空调，不，应该说是移动冷气！为什么？因为空调最起码还有热气。

    随着蓝倾颜的皱眉刚让除了司琴之外的一干人等误会了。难道真的救不了吗？

    而叶镜渊却神色平静的问道：“没办法了吗？”语气无悲无喜，仿佛中毒的并不是他。如果真的……那就这样吧。

    也意识到自己的表情可能让他们误会了，没好气的开口：“放心，这天下我蓝倾颜还没遇到过解不了的毒！只是有点麻烦而已……”麻烦到要一个月才能完全清除。不过，他终究是蓝家的恩人。这些事回到蓝家的那天晚上才听自己母亲说过。不管多麻烦，她还是会医治好他的！

    而听了她这话的众人也松了口气。同时也对这个年纪不到十六岁的姑娘产生了敬佩。不过他们却没有去怀疑这女人是不是真有这个能力，因为在场人也算是看尽世间百态了吧，对于识人还是有一定本领的。虽然与她认识不久，但也知道依照这个女人的性格是不屑空口说白话的。尤其是刚刚这女人给这两个探子吃下的杀人于无形的毒药就知道这女人在医学上的造诣是非常之高的……

    不理会众人是怎么想的，吩咐司琴将那个食盒递过来；血影有些好奇里面会是什么，反正不是吃的就对了。弄影则在想，这食盒里的东西大概都凉了，怎么现在才拿给阁主吃呢？要不要自告奋勇的去帮忙热一下？

    在几个人惊疑的目光下，缓缓伸手将食盒给打开……

    待两个影卫看清里面的东西的时候，面色发白，险些将蓝倾颜瞪出几个洞……

    只因，当食盒打开。里面正如叶镜渊与血影的先见之明；这食盒决不可能是能吃的，但是他们也仅猜到只是不能吃，没想到不能吃到这种地步。只见食盒盖一开，里面有蜈蚣和毒蟾蜍，毒蜘蛛，毒蝎子；只要是和毒扯上关系的生物全在里面，至少有十几种毒物。

    其中脸色最差的就属弄影了，因为他之前还以为……还以为是未来的夫人给阁主送的补品示好，还想着帮忙加热给阁主吃……难怪一向精明的血影看到终于有女人来找阁主却还是一副僵尸脸了！呜呜，这是不是说明血影比他聪明啊……

    脸色最平静的除了叶镜渊和蓝倾颜两个极品就属蓝倾颜的贴身侍女司琴了。为什么呢？因为这些东西都是小姐让她亲手抓的啊！！她不平静谁平静！

    撇了眼食盒中的不生物，又看向蓝倾颜：“你这是做什么？”

    “解毒！”理所当然的回答，这点都看不出来。

    “……”抬手揉了揉两边的眉角，他该怎么说。

    “从第一天见到你开始，就知道这毒大概是经过上百种毒物炼制的，而蜈蚣，蝎子，蟾蜍却是毒物中最出类拔萃的。所以这些毒物可以最起码的阻挡体内之毒的反噬。”看着众人不解的眼神。好心的开口解释，也不知这女人是有意还是无意，却没有告诉众人这个怎么用！

    叶镜渊自是注意到，只不过却没说什么，因为他相信这女人绝不会干出什么好事来！不过……勾魂的眼睛却微微眯起，这女人的胆子还真不是一般的大……

    而刚转头的蓝倾颜刚好没错过这幕，面色无波地移开。心中又悄悄地的骂了句：真TMD妖孽！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哗啦啦，妖妖码字的速度貌似有点慢哦……

第六章 把衣服脱了 

    蓝倾颜要叶镜渊坐到软塌上去，并嘱咐道：“呆会儿我给你施针的时候，不管有什么感受你都不睁开眼，也不要出声知道吧！”要不然你会疯的……

    “嗯。”淡淡的应了声，示意她可以开始了。

    蓝倾也不废话，起身去拿被针扎满的枕头。突然想起什么似的，转头看向叶镜渊，用眼神示意。

    “你需要本尊做什么？”看了半天也没理解这女人要表达什么，既然想不出来就干脆就不想。直接问。

    蓝倾颜在确定他真的不明白了，淡淡道：“把衣服脱了！”

    目光冷冽的看着蓝倾颜，这女人又抽什么风？

    而另外三个被当空气的甲乙丙三人，难得思想同步，看着蓝倾颜的眼神都表达着同一个意思：看不出来这女人（主子）居然是这样的人？

    “你不脱衣服，请问我要怎么你这个病人施针！嗯？”被他们这几个如狼似虎的眼神看得火大，突然扬起温柔异常的笑容。和蔼可亲地“请教”着众人。

    司琴作为女人，被自家主子突如其来的笑容吓的全身抖了抖。女人的第六感告诉她：主子这是在笑里藏刀……

    而在场的男人，竟是被这笑容惊艳了一把。从一开始到现在一直看惯了蓝倾颜面无表情的清冷模样，突然看到这么“温暖如春”的笑靥自然是惊艳了一把。除了叶镜渊不为所动……当然这些只是面上。

    见叶镜渊面无表情的脱下了上衣光着膀子，蓝倾颜也不废话了，拿起一根银针对准穴位快速地插进其中。而后一根又一根，精准的刺入。

    这过程用了大概一柱香时间，这段时间说长不长说短也不短，却足够有些人想某些事了。比如，当蓝倾颜施针的时候，某位阁主就自然而然的想到这个女人替他把脉时的感觉……而现在这种感觉现在又冒出来了，让他觉得越来越怪异了……

    再比如蓝倾颜，刚刚施针由于自己也很紧张以至于全身心都放在治疗上面，可是现在猛得看到某男裸着上身的身材感叹，这厮的身材真好啊。瞧瞧，皮肤白皙，浑身上下没有一丝的赘肉，还有那传说中的腹肌……啧啧～～

    突然一拍脑袋，想起正事还没完呢！

    “司琴把这些东西都倒上去！”手指着食盒。

    “是！”眼角有些抽搐地走过去。在五米之外站定，将这些东西一股脑地倒在叶镜渊的身上。动作一气呵成！

    “什么？？！”不同于司琴的淡定，两个忠心的影卫听到这些险些一口气没吸上来。

    “什么什么？就是你们听到的话！”蓝倾颜淡淡扫了这两个大惊小怪的人一眼。

    “……”可怜的主子，难怪一开始这女人让主子不管有什么感受都不要睁开眼，感情是因为这样……

    蓝倾颜也不理会这两个人现在的纠结心情，继续盯着叶镜渊的情况。

    司琴刚刚倒在这人身上的这些毒物紧紧的依附在叶镜渊的每个针口处。突然，叶镜渊的额头上的青筋暴起，额角更是有大滴的汗珠滴落，神色有些隐忍的痛苦……

    看到这里，血影两人紧张万分，生怕主子有个什么损失！可是他们不懂医术，只能远远地看着不敢打扰！

    蓝倾颜看到这里，终于松了口气。因为本身她也不清楚这些毒物能不能抵挡住这种剧毒。只能报着试试看得心态，现在看来是挡住了。

    其实这也是为什么身为鬼医的无名没有彻底根除的原因，一是因为解这毒是需要施针，而且都是人体最碰不得的穴位；掌握力道一定要拿捏准确，要不然不等毒发，就可以提前见阎王了！不过如果只是这么简单的施针，是难不倒被称鬼医的他的。真正难的是第二个原因，下这毒的人本身就是要置人于死地的，所以毒也极其的霸道，万一一不心遭到这毒的反噬，后果将不堪设想。只不过他没想到世上会有人用出以这些毒物来抵挡反噬的方法。

    *

    这一息间的时间，叶镜渊的脸色已经恢复如常了。缓缓地睁开眼，瞥了眼因为抵抗剧毒的反噬而已经死透的毒物，再看了眼不远处下了命令让人把这些东西放到他身上来的女人……暗暗深吸了口气，面无表情地抬手拂去身上死物。

    “要多久？”这话自然是叶镜渊与蓝倾颜说的。

    挑了挑眉：“一个月，每天需要泡一个时辰的药浴，三天一次针灸；一个月过后还是需要再让那个能为你续命却解不了毒的人好好开个补药替你补回消耗的元气，”

    “……”这话怎么听着怎么觉得怪异呢？什么叫“那个能为你续命却解不了毒的人”啊？

    “走了，这么久都没见到皮皮了，我都想它了。”皮皮应该也想她了……所以不得不说，某女的思维实在太过跳跃。

    这么久？哪有多久！两个时辰都不到的好不好。司琴腹泻。

    徒留下听风院的主仆三人。

    “好……好彪悍！”弄影盯着蓝倾颜渐渐远去的身影有些颤抖地说道。一个女人竟然可以用这种方法给别人医治，她不彪悍谁彪悍？

    血影也盯着蓝倾颜的背影发呆。虽然没说什么但是眼神里表达意思和弄影不谋而合。

    叶镜渊看着两个属下盯着那个女人的身影发呆，不知怎么地，有些不爽，更加不爽的还有那个什么叫“皮皮”的。再看那两个人还在发呆，脸色有点不愉：“你们很闲吗？如果跟在本尊身边太闲的话，就去接任务！”说完不等两个无辜的娃反应，就往自己的房间走去。

    徒留下两个莫名其妙的两个护卫在风中萧瑟。一阵冷风吹过，俩倒霉娃儿才反应过来。撒腿就跑，血影最先抢了个扫帚，认真仔细打扫着没有一丝灰尘的地面。弄影则有模有样地拿着花洒替水分充足的花草浇水……

    若是蓝倾颜看见，定要结合前世的经验再感叹一番：人生怎是一个‘装’字了得……

    *

    而这厢回到房间的叶镜渊则是在刚在房里坐下不久，明显感觉到身体异常舒爽，且就算不是毒发的时候也会围绕着自己的痛苦也消失了，突然之间对那个女人有些钦佩。长期与无名的相处，他自是知晓鬼医的实力。可是被称鬼医的好友都无法做到，没想到居然被这个还不过十六岁的小丫头给解了？这着实让他有些有些惊讶。不过阁里传出有事要他回去处理，明天就要走了吧。想到这个丫头说要一个月的时间医治，那也就是说这一个月这丫头就得跟在自己身边？不知怎的，突然之间有点期待……

第七章 人兽斗 

    第七章

    第二天一大早，叶镜渊就去大厅去找了蓝家主说出自己的来意。蓝墨亭知道如果阁里非要他回去，一定是出什么大事了，所以也不多加挽留，点了点头道：“阁主身上的毒，老夫也听小女说过了，如果叶阁主要走的话，颜儿必定也会跟着的。老夫只希望阁主可以答应保证颜儿这一路上的安全！阁主，能否答应老夫？”

    “嗯，这是自然，本尊答应蓝家主！”额头轻点，虽然他不认为那个女人需要什么安全，那女人不把别人弄的不安全就是别人命好了……不过，既然是帮他解毒，他还是会保证她的安全的，这点还是要做到的。

    “如此，那就有劳了！”蓝墨亭开口道谢。不过却是两个意思，一是谢这个男人答应保证自家女儿的安全，二是……呃，恐怕女儿跟着他们，受苦的不是女儿……而是跟女儿在一起的人吧……毕竟她们母女基本上是一个德性啊，有其母必有其女，况且那女儿还有过之无不及的趋势……

    “那么我们告辞了！”说了一句之后就已经转身。

    “爹娘，你们等着女儿回来啊……”别以为别人不知道他刚刚的意思，她也不知道。

    “……好，你早点回来！”脸色一僵，知道女儿已经猜到他的意思，可他却说着违心的话。

    *

    抱着皮皮，也就是那只肥的变了形的雪狐向马车走去……

    为了方便只用了一辆马车，所以自然的叶镜渊和蓝倾颜一辆马车，其余弄影二人和司琴坐在马车外赶车。当然赶的只有弄影和血影，司琴是绝对不会去赶车的，说好听点是有什么样的主子就有什么样的下人；说的稍微合适点就是上梁不正下梁歪！所以司琴是绝对不会让自己吃亏的。不过血影他们也不计较了，毕竟两个大男人在这里还要让一个女人赶车，说出去多丢人……

    一路的静默……

    而马车内的气氛则就是一个简单的字概括，寒！不过，一个性子清冷，一个性子冰冷；能指望这马车有多热络。

    看着身边这个不断放着冷气的男人，蓝倾颜觉得真冷！所以就直接把手伸进皮皮肉感十足的腋下，当暖炉用！皮皮哀怨的看着自家主子，顿时，内牛满面：呜，太没人性了，它在这里帮她暖手，她居然直接睡着了……小肉团越想越不平衡，不断的在自家主人腿上蹦Q，企图将主人弄醒，我不舒服，你也别想睡好觉……蹦Q的结果就是“啪”的一声，头上挨了不轻不重的一下。小肉团泪……

    而这边的动静自然引起了叶镜渊的注意，目光那个从安睡中的女人身上移向被当暖炉的肉团身上。他有些好奇这女人究竟是怎么喂的，居然将一个好好的雪狐喂成这样？连最原始的形态都看不出了。住在蓝家的时候他“有幸”见到这个雪狐走路的样子，走路都摇摇晃晃的了，这到底要胖成什么地步？

    雪狐也注意到他的打量，冲着他就龇牙咧嘴。丫的，它不就是胖了那么一点吗！至于像这样看怪物一样看着它吗！

    叶镜渊对这胖墩的眼神不予理会，继续闭目养神。

    而这时，血影掀开车帘，就看到这么一副奇异的场景：女人睡得半死不活，主子眼眸微眯地看着那个肉团，而那只雪白的小生物冲着自家主子龇牙咧嘴……有些无语。

    “有什么事吗？”看着这人掀车帘都半天了，一句话不说。尤其那双眼睛还停留在那个女人身上（其实可怜的血影只是看着蓝倾颜腿上的肉团而已……），心就没由来的不爽，至于这不爽是为什么？他还不想知道……

    “属下来告诉主子，天黑之前我们是赶不到下一个城镇了，现在可能要树林中露宿一晚了。”被主子那莫名其妙的冷冽眼神冻得回神，立马回道。

    闻言，叶镜渊转头看向已经不知什么时候已经醒了的蓝倾颜。他既然是血尊阁的崛起人，什么苦没吃过，露宿野外对他而言根本不算什么。可是看这个女人白嫩的双手，一看就知道没有吃过苦，她……可以将就吗？想着，叶镜渊真觉得自己是见鬼了，以前女人对于自己而言一直都是厌恶的存在，可是现在自己居然会关心一个女人的感受？不是见鬼是什么？

    “不用管我，我还没有这么娇弱。”蓝倾颜看了怀中的胖墩一眼，淡淡开口。

    “就在这里宿营吧！”略一沉吟，便朝着血影开口道。

    “是！”血影退了下去，心中对蓝倾颜又有了新的认知，极有好感，一般哪个女孩子听到要丰野外露宿不都是扭扭捏捏装模作样一番？可是这个女人却不一样，她对此只是云淡风轻的来句“我还没这么较弱”。可反之主子的那个师妹云碧凝……明明以前的身份还没人家这个蓝家小姐这么尊贵，可是每次在主子面前都是一副弱不禁风的凄惨模样，每次看了，他们这些四大护卫都要忍住吐的冲动，继续笔直地站在主子面前挡住她。真是……唉！

    所以这不比较还好，这一比较蓝倾颜的形象瞬间就高大起来。而且现在的情况来看主子好像并不讨厌那位蓝姑娘……这可是个好现象！若是她和主子可以……

    坐在马车内的叶镜渊还不知道自己的属下已经在心里谋划他和某个女人的人生了。而某个女人就更不清楚了，因为现在……又睡过去了！

    而叶镜渊看着那又睡死过去的女人，真有点怀疑这女人是不是猪投胎。可是看着那女人睡着也不自觉的撮着手臂，却也在不知不觉中收敛了自身的冰冷的气息，脸部的表情也似乎有些融化。虽然这种变化微乎其微，但是若是让血尊阁的那群杀手们看到了，肯定要以为老天下红雨了……

    *

    当蓝倾颜抱着雪狐下来后，直接将雪狐放在一棵大树下，而蓝倾颜则在不远处捡着树枝，一阵风吹过，蓝倾颜有些瑟缩的紧了紧身上的单衣。弄影则在一边看见了，想起第一次有女人可以和主子同坐在一个马车上，并且自己的主子还没有反对，觉得主子对这个女人还是很特别的。所以想当然的，当弄影看出蓝倾颜有些冷的时候积极的抢在血影面前开口指着大树下的白影道：“蓝姑娘，天气冷，您要不要将这个围脖围上再来弄？”

    “……”一群乌鸦飞过众人头顶……

    嗯？这个……他有说错了什么吗？为什么他们一副这样的表情看着他。没说错吧，没有吧！没有……吧？

    最先回神是某只被弄影当做围脖的肉团。

    肉团回过神来，火了。他丫的，他的那个主人在马车里看他的眼神就让它不爽了，它不就胖了点吗？啊？他居然还将自己比做围脖？它不敢碰他那个冰块老大，还不敢碰他这个小北吗？所以说有什么要的主人，不仅奴仆受到感染，连宠物也是可以学得有模有样的。几乎暴发了所有的潜力，向着弄景展开追击。

    于是乎，当一只胖的变形的球状雪狐遇到一个神经大条且说话不经过大脑思考的影卫弄影同志，不得不说是个悲催的误会……

第八章 情动 叫花鸡 

    第八章

    众人这下都有些呆愣地看着这场人兽大战，这个……这是什么情况？

    而被这肉团追着跑的弄影欲哭无泪。他真的不知道这东西是啥，这能怪他吗？谁让他长这么胖的。而且还这么有灵性，他发誓他以后再也不瞎说话了。可是，现在……不是他打不过这个胖墩，而是，这个胖墩可是未来阁主夫人（？）的爱宠啊！他还不能还手，要是伤了这小东西，指不定那位蓝姑娘怎么治他呢！可是，这东西看起来这么胖，怎么就这么灵活呢？抓也抓不住啊……顿时求救的目光望向蓝倾颜……为什么不求救自家主子呢？笨！求救自家主子以自家主子处理麻烦事的手段是直接灭掉啊！更加重要的是……就算向主子求救，主子也绝对是见死不救的……泪。

    这边的人兽继续大战着，而蓝倾颜从呆愣之中回过神后就一直在旁边看热闹。这回收到弄影求救的目光，一愣。终于良心发现的开口：“皮皮，过来，呆会儿做叫花鸡给你吃！”

    某个肉团来了个紧急刹车，掉头，立马屁颠屁颠的跑过来。

    这话一出口，除了司琴习以为常之外，叶镜渊主仆三人俱是一愣。

    血影和弄影愣的原因很简单：这女人脑子没病吧，这种方法来诱惑人，或许别人还可以听懂这是诱惑，可是她诱惑一只动物算是个什么事啊？而且这动物还真就这么狗腿的扑上去了！不过，叫花鸡是啥？没听过呀！

    而叶镜渊的心思就极其郁闷了，原来皮皮就是这个小毛球？想到当初自己居然还因为这个胖墩吃醋，心里别提多郁闷了？随即又被自己突然冒出来的心思吓了一跳。吃醋？那不是情人之间才有的感觉吗？难道？他喜欢上这个好吃懒做的女人？随即目光看向在那边清理刚打回来的山鸡的女人。心中下了个决定，既然他已经喜欢上她了，那么她就只能是他的，他的女人他自然得保护好，不仅不容许别人觑Z她，如果有任何人想伤害她的话。那么，他便会毫不留情的将之毁灭！

    蓝倾颜正在抱着肉团取暖。肉团因为要吃这女人的叫花鸡也就随她去了。而蓝倾颜摸着肉团暖烘烘的肉肉享受似的眯着眼睛，真舒服啊！还没感叹完突然之间触到叶镜渊深不见底的眸子。虽然他还是那副冰山表情，但是不知是不是错觉，感觉他好像没那么冷了？可是明明还是之间的样子呀？一定是错觉！冰山如果不冰了那还叫冰山吗？所以一定是自己没睡好出现的幻觉！（都睡了一天了，还没睡好？）

    看着那边血影他们已经弄好了，于是也就不紧不慢的开始弄肉团的叫花鸡。肉团不停的在蓝倾颜身边蹦Q示意她快点！弄得蓝倾颜没法动手。抬手将肉团捧到面前，淡淡的威胁道：“你再不安分点，我做不起来可别怪我！”

    果然，某毛团立马成了一个乖乖宠。

    终于可以安静了。感慨完，就继续着手里的工作。

    众人有些好奇的看着那女人的动作。这种别说叫花鸡这个名字没听过，就连这个做法也没见过呀！只见那女人将葱，料之类的调味放进鸡肚子里面然后又用荷叶将那只山鸡包裹住最后还用树枝在荷叶上面涂了一层泥土？再放进火底部烤。如此重复烤了两只。这些都没关系啦，可是这个确定能吃吗？这些就是弄影二人的疑问。

    准确的说不只这两个人有这样的疑问，就连在一旁默不作声的注意着蓝倾颜的叶镜渊也有这样的疑问了。

    这边忙完了的蓝倾颜起身就看到这些人眼里掩不住的怀疑，抽了抽嘴角，反正他们自己有吃又不用吃她烤的，拿这种眼神看她做甚！

    转身抱起肉团坐在一旁静静地等待着。

    而这次叶大阁主又吃了某小毛球的醋了，身上的冰冷之气更加浓郁了……其实就连叶镜渊也有点鄙视自已。之前不知道所谓的‘皮皮’是这个毛球吃醋是在不知情的情况下也就罢了，可是现在已经知道这只是一只宠物还吃醋，他是不是有点神经质了？

    想着想着，突然之间闻到一股沁人心脾的香味……原来在叶大阁主思绪万千的时候，传说中的叫花鸡早就好了。叶镜渊诧异的看着那个笑的没心没肺的女人，这叫花鸡好像真的很好吃的样子。而且还那么勾引人的食欲？突然之间好想尝一口，不只是因为这股香味，更是因为这是这个女人亲手下厨的东西。而让这女人下厨的居然又是这只毛球？想着，明显的，叶大阁主又冲进醋酝里面泡澡了……

    这边酸气冲天，那边的小肉团却欢天喜地地用两个肥短的小胖爪捧着手里的叫花鸡，张口就撕下一口，享受似的眯起眼睛。这副憨态可掬的样子立马遭来某女毫不客气地摧残……肉团现在一心只在自己的食物上面，根本没空理她，所以，某女就肆无忌惮的继续蹂躏了……

    司琴有些无语的看着自家小姐动作，在另外一只鸡上撕下一只鸡腿递玩得正欢的某女，成功的解救了可怜肉团。呃？好吧，根本不算救，因为某肉团早就无视连一个眼神都没给某女……转过身，司琴准备啃自己的那半边鸡腿……可是，这是什么情况？？

    只见血影充满欲望的目光似有似无的投过来看着她……　呃，手里的已经失去了两条大腿的鸡身。这还好，毕竟血影还懂得掩饰，可是……弄影的目光就那么的明确，直勾勾的盯着那只鸡。还有那眼神更加如狼似虎……

    没办法，将手里已经被撕下了两条鸡腿的鸡递给那两人。心中却对这个血尊阁有些怀疑，不是说血尊阁富可敌国吗？不是说出去杀一个人最少也是一万两黄金吗？怎么这两个人感觉就像是小姐说的那什么……嗯……饱受奴隶主压迫的穷苦农民呢？瞧瞧，刚刚分一只鸡的样子……突然之间觉得还是自家主子好啊，最起码没有克扣她的伙食！

    现在叶镜渊还想不到自己在一个小丫鬟的心中俨然成了一个奴隶主了，不过就算是知道了他现在也没空理会了，因为……看着连自己属下都有的吃，为什么就自己没有？！还有刚刚那两个人成什么样了，不知道的人还以为在血尊阁当差有多苦呢！！想着，有些火大地看着那个女人。

    瞥见那个男人投过来的眼神，再顺着他的眼神看去……自己手里的鸡腿？呃，她不会为了给他吃而饿肚子，而且这男的不是有吃的吗？想是这样想，手却不由自主的在没吃过的地方撕下了一大块肉来递给他。

    “喏，这个给你，要多了也没有。”小肉团一个吃一整只，自己只和司琴两个一人一个鸡腿，现在这个男人还来插一脚……

    而血影和弄影看到蓝倾颜这动作都瞪大了眼睛……这，虽然主人是对她有些特别，不错！但是主子多年来讨厌女人的性子不是说改就改的吧！更何况还要吃一个女人吃过的东西？主子会去接吗？可是……吃东西的动作陡然僵住，如遭雷劈看着自家主子……为什么……他们主子是没接，没接很正常……可是那是因为主子直接凑着那位蓝姑娘的一口一口的吃下去的啊啊！！！

    现在的叶镜渊才懒得理自己这些属下一副见鬼的表情。他现在浑身上下都如沐春风，就是刚刚他不仅吃到了，而且，还是那个女人亲自喂的！额，好吧！不是她喂的，只是他趁她呆愣的时候自己一口口的咬的，不过就算是这样，他也很开心，相信再过不久他就可以追到她，再然后成亲，再然后…………

    这时候的蓝倾颜回神来，忽视自己心底的异样。继续若无其事的啃咬着鸡腿！当然只是表面上……

    *

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们~果断的收藏，果断的留言啊

第九章 所谓师妹 

    一路上又行驶了五天，终于看到血尊阁的大门了……

    自从叫花鸡那件事后，两人之间的气氛有些微妙。这期间除了必要的施针之外，两人就一直很少说话。当然之前的话也没有多少。

    而弄影二人在这五天里也已经知道为什么这个小肉团会胖成这样了。一个成人都不一定可以吃掉整只鸡，更何况还是小动物？可是这个小肉团上次吃叫花鸡的时候不仅吃完了，而且还好像还没饱的样子，这也太能吃了！这样吃下去，不胖，才是怪事！

    现在，已经到了血尊阁了，肯定有大把的事要忙了！为什么清闲的时光总是那么短啊！这些就是此二人心中哀声！突然神色一整顿，这些在外面想想就可以了，现在已经到了血尊阁大门口了。所有的心思也都该憋着了。所以，瞬间就变成了一个个稳重的模样，让一直注意着这边的司琴看的佩服不已。瞧瞧，这多能装啊……

    这时，从大门外出来一个和血影他们差不多大年纪的人，来到叶镜渊面前几步站定，恭敬的双手抱拳：“阁主，一切都准备好了。”

    “嗯。”淡淡地回应了声。“还有，将她们安排住进墨澜苑的东厢房！”

    “是！”刚准备下去布置，脑海中突然回响起‘安排住进墨澜苑的东厢房’“什么？墨澜苑的东厢房？”那不就是和阁主主卧只隔了一堵墙吗？阁主不是一向都不喜欢女人吗？一定是他听错了，对！一定是的……四大护法之一的夜影自我调节着。可是……

    “有什么问题吗？”眸光危险的眯起――最近是不是太闲了导致这些属下一个两个全部反应迟钝？看来明天就得让他们一起训练了！

    “没有，属下立刻吩咐下去！”注意到自家主子身上发出来的那股危险气息，身子一僵，立马回应道。

    转身之际，夜影不着痕迹的朝着血影和弄影二人看过去……

    血影二人同时抬头望天，心中不免有些得意，第一手啊！第一手消息是他们知道的！而且他们一开始的反应可不亚于他。所以总不能只让他们两个震惊吧……

    “进去吧。”叶镜渊淡淡地开口。虽然语气还是和以前一样没什么感情，但是若是蓝倾颜仔细听的话，就可以听到里面的那一丝不易察觉的温柔……

    同样淡淡地点了点头，同时踏入墨澜苑……

    *

    而与此同时，血尊阁的念故楼里――

    “什么？师兄带了一个女人回来？还住进了师兄的墨澜苑？”不，不可能！师兄是她一个人的！而且师兄一直都是讨厌女人的，绝对不可能！到底发生了什么事？不行！她一定要去看看……

    “紫雨，过来！我们去找师兄！”云碧凝语气不善地开口。她到要看看究竟是什么人这么大胆！不过是一个庸脂俗粉居然还想勾引师兄？还敢和自己比？真是不自量力！

    一路上抬着头像只骄傲的孔雀带着紫雨向着墨澜苑的方向走去……

    看着一路上路过的几个下人看见她，却并不与她打招呼。云碧凝不屑地哼了一声，这些如此不将她放在眼里，假以时日，等她成为了这里的女主人一定要将这些人全部扔出去……她对自己还是有信心的，师兄对她那么特别，血尊阁除了一些必要的丫鬟外，就从来没有女人能够进来过。而且就算是丫鬟也只能做自己的事，不允许接进墨澜苑半步！可是她不同，虽然师兄也不许她进去，但是除此之外从不限制她！所以她坚信师兄心里是喜欢她的！

    在血尊阁里处处都是在江湖顶尖的杀手，就连厨房烧火的都是身怀绝技的。自然的，云碧凝的这不屑的声音他们听得一清二楚。心中对这个不知廉耻的还老以血尊阁女主人的头衔自称的女人厌恶更甚……就连他们这些奴才都看不上她，主子就更不可能看上这个空有皮囊却自以为是的女人了！

    一旁的下属这般想着，连遮掩都懒得遮。所以当云碧凝清楚地看到那些侍卫的眼神时，整个美丽的脸庞都扭曲了……等她得势！她一定！一定不会让这些人好过！心里如是想着脸上继续扬起高傲的笑容向着墨澜苑的方向走去……

    而剩下的侍卫们相视一眼，眼神共同透露出一个信息――自取其辱！

    *

    相对于这边的战火弥漫，墨澜苑却是一派平静。

    蓝倾颜吩咐司琴将东西安排好之后，就去了叶镜渊的房间里……帮他施针！而这情形被血影兄弟二人看见了心里却早已经被震惊的麻木了。反正现在他们心中只要记住一件事就可以了――那就是，为了以后的钱途，从今往后蓝倾颜姑娘不能得罪，不仅不能得罪，而且看到有人得罪了她也要去将那个不长眼的给收拾了！

    不过……弄影摸着下巴思索着，这门现在已经关上了……里面也只有自家主子和蓝姑娘两个人了……而且蓝姑娘施针的时候他记得好像是要将主子的上衣给脱了吧……弄影一想到这情景脸上的笑容愈发的猥琐了……

    而血影看着旁边弄影这种神情，立刻出言道：“蓝姑娘只是进去施针而已，别想一些有的没的！”血影说出这些话的时候面不改色。

    弄影闻言，撇了撇嘴。好吧，虽然他知道蓝姑娘只是进去施针，但是！真的忍不住去想嘛！！！

    而站在不远处的司琴听到这对话有些无语。那个弄影还真是够单纯的，他也不想想如果血影心里没这样想过，怎么可能那么快就知道弄影在想什么？想必血影刚刚也在想，或许还不比这脑子缺根筋的弄影想的少！

    好吧！司琴承认她也在想……

    经过这一想，司琴的思绪回归到走的那天夫人对自己说的话――

    “司琴啊，我知道你跟在颜儿身边也不容易……”蓝倾颜的母亲秦丝颜若有所感的说着。

    “……”原来您也知道啊……

    “但是！这件事也关系到你小姐的幸福，你家小姐幸福，你也就幸福了。虽然我也知道你不容易，你也必须帮她一把！你能答应我件事吗？”秦丝颜威逼加利诱。

    其实这才是你的目的吧！无语的抽了抽嘴角，但还是开口道：“夫人请吩咐！”

    满意的‘嗯’了声，这才兴奋的开口：“我跟你说啊，知道那个叶镜渊那小子吗？我要你帮的就是帮颜儿将他弄到手。这个男人是个好男人啊！长得帅不说还有那么大的势力，而且一看就是有担当的男子。颜儿跟着他一定会很幸福的！所以！我不管你用什么办法，只要帮颜儿将他弄到手就好了，如果实在不行，就用秘密武器！”

    “……什么秘密武器？”司琴现在很感激蓝倾颜将自己的情绪破坏到麻木！

    “笨啊，当然是春药咯！”说着还鄙视地看了一眼司琴……

    “……”

    司琴收回思绪，抬头看了看天上的白云。她总算知道小姐这种性格是遗传谁的了……

    所以说，这一窝子的没一个正常的！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    登登登登登……一号炮灰云碧凝童鞋，闪亮登场~~~~~~

第十章 何谓念故楼 

    而就在一群不正常的人想一些不正常事的时候。院门隐约响起了一丝嘈杂声。弄影和血影二人听到这熟悉的声音，眉头不耐的颦起。可是为了不让蓝姑娘医治的时候受打扰，他们也只能硬头皮过去。临走前吩咐暗处的影卫守护好这里。

    司琴看着他们的样子，又听到门外的喧闹声明显是个女人！怎么回事？不是说叶镜渊不近女色的吗？不行，她得去看看！夫人说过要让看好叶镜渊身边的情形的，如果叶镜渊和这女人真有什么，想必夫人也不会要这个女婿了。这般想着，然后跟在他们后面。

    还不等她走近，门外的叫嚣声越来越大，让司琴三人的眉颦地更紧了。

    “让开！也不看看你们是什么身份，居然还敢拦我？！小心等我见到师兄让他杀了你们！”云碧凝火大的看着这群将她拦在门外的侍卫，趾高气昂地叫唤着。也不看看自己是个什么东西，竟然还敢拦着自己！真是可恶！

    “云小姐请先回吧，如果云小姐真要去告的话，自然是有时间的，可是这墨澜苑想必云小姐也清楚阁主的规矩。墨澜苑禁止女子进入！”这位侍卫脾气还算很好的，让血影二人都深感佩服，要是他们，早就点了那个女人的哑穴了……

    其实，那名侍卫也想做出同样的选择。但是，他不是血影他们，没这个胆子啊！无论阁主对她怎么样，但她都是主子啊……某好脾气侍卫心中泪流成河……

    血影和弄影还有司琴远远的就听到这句话了。血影和弄影听着，心中不屑地想：要主子将这些个侍卫杀了？痴人说梦！先不说阁主对她的不耐，就算是阁主喜欢她，也不可能无缘无故的杀了这些忠心的侍卫。而且这些侍卫可都是阁里的精英！别说是这女人不知好歹的招惹的他们，就算是这些侍卫现在打她一耳光，阁主也不会将他们治罪！谁让她一直不知道自己的位置在哪！就凭这她也想让阁主杀了他们？

    所以，当血影二人听到这句话的时候，就如同噎了一只苍蝇。这位云小姐还能不能再扯一点？

    司琴却有些放松，一开始她还以为这女人和叶镜渊是那什么关系呢！现在看这情形明显是自己多想了！叶镜渊若真看上这女人，她才会觉得奇怪呢。所以！叶镜渊还是她家小姐的！

    “司琴姑娘，您可别误会！这是我们主子师父的女儿，主子只是在主子师父临终前答应过会照顾而已……”所以，您可千万别多想！血影难得的开口解释了一回，没办法，别看她只是一个侍女，但是蓝姑娘对她的态度完全没将她当下人啊！所以要让这姑奶奶误会可就遭了！

    “嗯，我理解！”同时也特别佩服自家未来的姑爷的忍耐度，若不是念及他的那个师父，只怕以自家未来姑爷手段早就将这女人给杀了吧……心中让他成为自己姑爷的想法愈发坚定。同时也对夫人的眼光更加佩服！

    见司琴确实没有任何异样，血影就放开心了。目光也转向那群人――

    “云小姐，你请回吧，主子是不会为你破例的！”所以，别在这边折腾人了……

    这话一出，众侍卫心中狂点头，这简直就直接说出了他们的心声啊！敬佩的目光“唰”的一声扫向开口之人……

    说这话的自然是弄影了，也只有弄影四人才有胆子将这话这么不客气的说出口。

    “你……”云碧凝被他气得说不出话来，但是她却不敢向骂其他侍卫一样骂他们！因为他们这四个人不像其他人一样，其他人还做一下表面功夫，可是这人……她相信，如果自己惹怒了他们中的一个，被他们悄无声息的杀了也不是不可能的事！心中百转千回，突然目光移到了在场的唯一一个女性――司琴

    “你是何人？胆敢进入墨澜苑，还有你们，你们不是说女子是不让进的吗？那这个贱婢又是怎么回事？”本来火气就没地方发，结果看到血影身边的司琴。再注意到她那比自己还要美几分的面容――原本就不淡定的心理，这下更加不淡定了！

    其实，云碧凝如果不看本质光看外貌的话也是极美的，只是那孔雀模样却生生将这好相貌给比了下去。司琴和她其实只是不相上下，但许是身上和蓝倾颜那如出一则的清冷气质，所以这样相结合，自然是让人觉得眼前一亮了……

    “自以为是！”淡淡地丢下一句话就懒得再和这女人说了。突然之间发现还是她家那个无良小姐最美，刚刚看到自己就嫉妒了，那要是看到自家小姐还不得跳湖？不过，话说，这血尊阁的湖够深吗？

    “你这个……”云碧凝还想说什么，但是却被眼前看到的景象呆愣在了原地……他师兄居然和一个女人并肩走在一起，再看那个女人，容貌比自己美上好几倍啊！没想到，她一开始以为这个贱婢就是被叶镜渊所带来的女人。没想到却只不过是人家的一个侍女！这让她怎么能平衡……

    其他人却都看着这一对人，男的俊美妖孽，女的绝美清冷……感叹，真是对壁人啊！

    蓝倾颜淡淡地扫了云碧凝一眼，复又转过身朝着司琴道：“忘记小姐我怎么教你的了吗？”

    啊？小姐对她说过那么多话，而且也教了那么多，她怎么知道是哪句啊？

    “看来真不记得本小姐说的了！今天再教你一次，可要记好了。以后要见人就说人话，见到鬼了就要说鬼话……”顿了一下：“更重要的是――见到不人不鬼的以后就尽量别说话，听到了吗？”

    听到这个众多侍卫全部都低下头――憋笑。

    而血影几人却是毫不留情地的大笑出声。司琴无语，这主子也太能损人了吧！还将她给利用，而她还傻呼呼的跳下去了。

    叶镜渊颇有些哭笑不得的看着这个骂人不带脏字的女人，这叫个什么话啊？

    云碧凝一口银牙差点咬碎，突然之间扬起了笑脸，朝着叶镜渊走了过去。

    “师兄，你回来啦！凝儿好想你呀！”说着挑衅的看着蓝倾颜。

    “你不在念故楼里面待着，跑到本尊这做什么？还不快回去？”一听到这个女人的声音，叶镜渊的脸色瞬间阴沉了下来。看了一眼身边事不关己的女人，就怕她会误会，可是现在看她还是一副淡定从容的样子，他又庆幸又吃味！这叫什么事儿，有别人在宣称和自己男人（？）的关系，她怎么就没有一点反应呢？

    “我就知道师兄最疼我了，要不然也不会特地将我住的地方改名为念故楼了，是吗师兄？”云碧凝得意地看着蓝倾颜。

    啊？阁主让她回去，她怎么就扯到这件事上面去了？这也太能掰了吧？而且这念故楼稍微有点脑子的人都知道这个名字的潜在意思吧！这女人怎么还扯到了阁主疼不疼她的问题上了呢？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    内个，虽然不知道留言有啥好处，但是这么多人都说留言好，来过的亲们就留个吧留个吧留个吧留个吧~~~~~

第十一章 sao包男 

    其实这念故楼还真不是叶镜渊取的，事情的原由还是要从这女人进入阁里之后的一个月后的那天说了。

    他们可是清楚的记得这女人自以为是的闯进阁主的书房。而阁主的书房又岂是这个女人可以闯的？当时他们四个人都在场，清楚地看到阁主眼中那星星点点的杀意。如果浓烈那还不可怕，但就是这一点才叫人觉得毛骨悚然啊……而那个女人还不自知，没法他们只得将她给扔了出去，毕竟还是主子师父的女儿。看在那师父的份上还是不能动的。但是，怕阁主一时忍不了，直接一刀宰了……

    所以当时就由弄影出了个馊主意――将那楼改名念故楼。顾名思义，弄影取这念故楼真正的用意其实是对叶镜渊想说的话：主子啊，即使这女人您再忍不了，也要想想那故去的师父啊！虽说人家只教会了你写几个字，但也算是师父啊……

    当叶镜渊知道后，并没有对此发表什么看法，也代表着默许了。其实阁里大部分的人都心知肚明，知晓是这几位影卫大人搞的鬼！

    但是，云碧凝童鞋不知道啊！她认为师兄不让从不让女人进的书房而她进了，师兄也没有对她太过处罚。她可是知道在她来这里之前也有几个不规矩的想进这书房，却直接被师兄下了命令让门口的侍卫击杀。可是这次师兄却没对她怎么样，那是不是……于是，就形成了这云碧凝这种“师兄对我是有感情”的心理了……

    想到此，叶镜渊瞪了弄影一眼！

    弄影被瞪的摸摸鼻子。他怎么知道这女人这么笨连这个都看不出来？！

    “女人，进去吧！”叶镜渊有些不自然的对着蓝倾颜开口。

    这边蓝倾颜这正主还没说话，旁边的云碧凝却抢先道：“师兄，你不是说你的墨澜苑不准许女人进去的吗？为什么她可以……”说着，眼眶都红了一圈。

    叶镜渊不为所动，司琴却打着看住看家姑爷的心思，气死人不偿命的道：“你和我家小姐能比吗？”

    “你……紫雨，给我将这不长眼的贱婢拿下！”云碧凝被这主仆两个人够呛的，而她现在不能招惹主子，她教训个丫鬟总行了吧！反正只不过是一个丫鬟而已，相信她也不敢拿自己怎样！

    “是！”紫雨是学过武功的，而且她一开始看这个丫鬟的时候心里的嫉妒一点都不比自己小姐少，同样是丫鬟为什么她就长那么一副好容貌？所以立即出手将手中的剑划向司琴的脸颊……

    而一边的蓝倾颜听着那个不知好歹的女人一口一个贱婢的骂着司琴，脸色更是阴沉。她这个正主都从来没有对司琴说过什么重话，更别提这样的侮辱她了！而这个女人算什么东西也敢这样和她说话！闭上眼睛吸了口气，却并没有出手，毕竟这件事司琴自己就可以解决……

    果然，当紫雨的剑只差一分就划到司琴的脸时，就再也无法向前进半步。因为，司琴在剑只差一分的已经用食指和中指牢牢的夹住了剑身……反手一弹，就将一把上

    好的剑器给折了一半，一半被紫雨抓住，而另一半……则尽根没入了紫雨的肩头……

    紫雨满目震惊的望着她，怎么可能？她的武学上的造诣也算是一个高手了，为什么，她情愿一切都是假的……可是肩头上的剧痛却时时刻刻的提醒着她，这一切都是真的！

    司琴懒的理这些个主仆在想啥。她现在可是清楚的记得，她家小姐刚刚可是因为她被侮辱而阴沉的脸色哦！说不感动是假的，她家小姐虽然没什么人性可言，可是对她真的是很好……

    “你这个贱婢，居然还敢还手？你的主人没教过你规矩吗？”云碧凝说着又转过身，面向蓝倾颜：“哦……瞧我，有规矩的可是大家才有的而已，并不是随便一个被称为小姐的人都知道规矩教养之类的！”云碧凝说完，挑衅的看着蓝倾颜。

    叶镜渊的脸色瞬间就黑了下来：“本尊叫你回念故楼，你这是没听见吗？”这该死的女人，要不是看在已故师父的份上他早就杀了她了！不过这个女人最好别动蓝倾颜的主意，要不然……他可不会再管什么师父的临终遗言！

    “师兄，你……”云碧凝委屈的跺了跺脚，师兄怎么可以这样对她？可也无可奈何，只好转身离开……

    “慢着，谁说你可以走的？”蓝倾颜慵懒的半靠在倚子上说着。

    “你这个……你还想怎么样！”她本来想说‘你这个贱人’的但是看见叶镜渊那阴沉的脸色，又不甘心的改口。

    还没说完，脸上就出现火辣辣的疼痛，原来在她想骂蓝倾颜的一瞬间，司琴就直接出手给了她一巴掌了。这女人还想骂她家小姐，就凭她也配？

    “师兄，你看她们……”云碧凝向着叶镜渊诉苦，希望师兄可以为她讨回公道，最好将她们杀了。

    “闭嘴！你最好认清自己的身份，否则就算师父的交待本尊也不会放任你胡作非为！现在你最好滚回你的地方！”叶镜渊脸色愈发的难看，她最好给他安分点，要不然……

    云碧凝不甘的离去，不过却在转身之际眼神望向蓝倾颜，那里却是一片阴冷的杀意……

    叶镜渊看到了她的眼神，这次眼底的杀意愈发浓厚――看来云碧凝这个女人是不能留了……

    叶镜渊注意到了她的眼神，她又怎么会没注意到？不过……有趣！好久没玩过了，看来呆在这里的日子不会太无聊了……蓝倾颜摸着下巴想道。

    突然，蓝倾颜玩味的目光看着不远处的一棵树：“怎么样？这戏可入得了阁下的眼？”

    早在一开始的时候她就发现了他了，不过她不信连她都发现了，叶镜渊不可能没发现！发现了却不出手，看来他们是认识的！

    “哈哈，蓝姑娘好眼力！佩服！”说着，不远处的那棵树下白影一晃便出现在二人面前，这人生的是极美的，不同于叶镜渊的邪魅妖孽，而一种比女人还美的一种祸水脸，可是在颀长的身材衬托下却不显突兀，反而更添加了一种……呃，风情万种！脸上还挂着一抹极其搔包的笑，而这笑在阳光的照耀下就更搔包了……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不是偶打错字哦，而是sao打出来之后才知道是禁用词的~只好找个相似的代替下啦――呼呼，飘走~

第十二章 无名人渣 

    “无名，你很闲？”叶镜渊有些咬牙切齿。因为从这个男人出现开始，蓝倾颜的目光就一直在他身上，虽然说只是普通的打量，但是他还是没由来的不爽！这种感觉就想杀人！可是他又舍不得对那个不知好歹的女人凶，这里又正好有个现成的，而且还是他惹出来的。不用白不用……

    “没有没有，像我这么个美男天天那么多美女追，怎么可能还有空呢？你说，是吧？”无名很是搔包的撩了撩头发，对着叶镜渊抛了个媚眼……开玩笑他如果顺着他的话说还指不定会怎么对他呢！而且……貌似，好像，只是这个叫蓝倾颜的美人看了他几眼，他才这样对他这个属下加兼职好友的吧？再联想刚才看到的一切……顿时瞪大了眼睛，一副见鬼的样子瞪着这对男女――叶镜渊这个闷搔的不会是喜欢上这女人了吧！

    而一旁的司琴皱了皱眉头，她刚刚可是清楚的看到这个男人对着自家未来姑爷抛媚眼的！再想到之前自家姑爷那不近女色的传闻……不近女色……潜意思不就是近男色吗？如果真是这样的话……这个男的可不是刚刚那云碧凝可以比的啊！不行！绝对不行，这个男人是她家小姐的，谁也不能抢！

    顿时，场面就诡异了――无名见鬼般地看着叶镜渊和蓝倾颜……司琴防贼般地看着无名……

    “咳咳……”血影在一旁边咳两了声以示提醒。又偷瞄了两眼一言不发的叶镜渊和蓝倾颜。

    “呃，这位姑娘，在下曾经可有负过你？”无名刚回过神来，便看到司琴这带着敌意的眼神看着他。摸摸鼻子……没什么印象啊！难道又是被他伤过的女人？因为如果有女人看到他都是爱慕追随的目光的，一般用这种带着敌意的眼神看着他的都是被他负过的女人哇……

    “没有！”嘴角抽了抽，虽然不明白这男人为什么这么问，但还是回答了一句。

    “那为何姑娘看在下的眼神，这般不友好？”听到不是自己负过的女人，无名的底气就足了！

    “怎么会？大概是无名公子眼睛瞎了，看错了。我家司琴对人一向很友好的。”司琴无话可说，本不准备回答，没想到蓝倾颜倒是出奇的接了话茬，只因为：“刚才无名公子问司琴是否是负过她，难道有很多女子被您的魅力倾倒吗？”接着也被你这人渣所伤……她蓝倾颜不管是前世还是今生，最看不惯的两种人，一种是叛徒，还有一种就是负心汉……

    “呵呵，那是！而且还是不可多得的美人呢！”不明白这位蓝姑娘为什么会突然问这个问题，而且那腔调还有点怪？不过还是老实回答，语气中还颇有些引以为豪的韵味……

    “呵呵，果然是这样的极品呢！”蓝倾颜的脸色愈发的柔情似水。

    笑眯眯地拿起折扇，扇啊扇……

    “果然是这样的极品人渣！”

    拿着折扇的手一顿，笑眯眯地表情以一种肉眼可见的速度一寸一寸地龟裂……

    “咳，好了，你现在来这里有什么事？”不忍心看着自已的下属兼好友被摧残的样子。只好开口。可是尽管如此，从那幸灾乐祸的语气以及那勾起的唇角还是清楚的显示出叶镜渊此刻的心情……

    拜托，可不可以不要这么明显啊？心里愤愤的相着，不过还是半死不活的回答原因。

    “本来只有一件事的，可是来这里之后就有两件了。加起来一共三件，你要听哪件？”

    “挑重要的讲！”这时的叶镜渊又恢复了平常那一副漠然的表情，冷瞥了无名一眼。

    无奈的撇撇嘴，真是一点都不配合！

    “还不是最近飞羽宫那几个长老要选宫主，可是却不是在飞羽宫内部选举，据说是要在外部选举，只要是可以达到要求的，无论是谁都可以担任，这件事已经在江湖上传的沸沸扬扬了。毕竟飞羽宫的势力可不小，想要争上位的可不少啊！我们要不要去？”如果将飞羽宫夺过来的话那就是如虎添翼了，而且对血尊阁来说击败武林那些所谓的高手还是绰绰有余的。毕竟血尊阁的奇人异士可不在少数。

    “飞羽宫的势力很大吗？”蓝倾颜不解的问。如果真的很大的话，那么她就去夺个回来！

    “嗯，整个共越王朝除了我们血尊阁，就属这飞羽宫的手伸的最长了！”无名自豪的开口。

    “什么人都可以参加吗？”毕竟有问题要问人家，所以蓝倾颜先暂时收起对无名的鄙视……

    “这个倒不假，不过不仅要击败众多挑战者，然后还要回答那些老不死的出得一些刁钻古怪的问题！所以不管是武力还是应变能力都需要在众多武林人土之中脱颖而出的！”这位蓝姑娘不会也想打这飞羽宫的主意吧？

    “嗯，那就好！那个叶镜渊你也要去，快点收拾下东西，明天就去！”蓝倾颜听罢满意的点点头。复又对着叶镜渊叫嚷着，而后带着司琴离开了。

    只不过，司琴离开的时候那双略带警惕的眼神又看了无名一眼！

    无名郁闷的摸摸鼻子，既然没有负过她，她干嘛还要用那种眼神看着他啊？

    叶镜渊本来对这些不感兴趣，所以不准备去了，可是看着那个女人那么高兴，那么他就去吧！如果到时候她夺不到的话……那他也好用武力抢回来给她啊……

    转过头，看着自己这帮属下还在这边傻站着，顿时有些不悦：“没听到那个女人说的吗？还不快去准备？”说完便也起身离开了院落。这追娘子的路还要多远啊……

    “呃，莫不是阁主听到蓝姑娘的话，现在的意思是要去和蓝姑娘争抢？”无名有些疑惑的开口。

    “可是，我觉得好像不是这个意思哎！”血影有些迟疑。

    “嗯，看刚刚阁主那架势，我感觉阁主不但不会和蓝姑娘争抢……而且如果蓝姑娘抢不过……好像还会帮她抢……”弄影摸着下巴揣摩着。

    弄影的话说完，三人皆回过味儿来，一起打了个激灵……

    保不准以自家主子的性格还真会做出这样的事来……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呃，今天更新的有点晚了。。。。。。

第十三章 临沂酒楼 

    第二天一大早，叶镜渊就命人收拾好东西了这次一行只带了四大影卫，和一个鬼医，四大影卫自然是，血影、弄影、夜影和魅影。不过令蓝倾颜惊讶的是无名居然就是鬼医，她之前一直在天山上所以消息闭塞的很，只听说过鬼医，但叫什么名字却不知道。这个负心汉居然就是鬼医？想着，蓝倾颜脑海里陡然冒出一句话――金玉其外，败絮其中！

    *

    一行几人骑着马，向着玲珑城出发……

    本来叶镜渊怕蓝倾颜累着，要准备马车的，不过蓝倾颜却淡淡的来了句：“这次路途有点远，坐马车耽误时间。”而且还会将她的骨头都坐散架了。

    血尊阁出来的几人，除了弄影和血影，其他人都认为叶镜渊不会答应。可是令人跌破眼镜的是，他们伟大的阁主大人居然只是看了那个女人一眼……而后点了点头：“随你！”

    这下血尊阁的众人全部不淡定了，夜影和魅影两人这才想起来血影告诉他们的话，原来都是真的！他们两个一直都是听血影和弄影说，阁主对这个蓝姑娘怎样怎样特别，一开始他们认为阁主对那个女人也不过是有点而已，可能是血影这两个人夸张化了，所以一直对他们两个的话抱有怀疑的态度还曾经鄙视过这两个人大惊小怪！可是现在这情形……主子吩咐的命令任何人都不敢违抗，可是这女人呢？……好吧，他们错了，他们不该鄙视那两人的……

    无名最先回神，为了掩饰失态似的的转移话题。

    “咳，那个镜渊啊，你这身体是怎么回事？为什么我一回来就感觉到你身上的那条黑线变淡了？是哪位神医治的？我要拜他老人家为师！”何止是变淡，手臂上的那条黑线根本就已经看不出来了！到底是哪位神医治的？要知道自己可是费了九牛二虎之力之力才能将他的生命延续这么久的。如果有机会遇见这个神医，他一定要拜他为师！就算死缠烂打也要让他收他为徒！无名激动的想到！

    听到这个问题，叶镜渊看了蓝倾颜一眼，不语。蓝倾颜和司琴同时看了无名一眼，不语。血影和弄影无语的对视一眼，老人家？

    “喂，干吗不出声啊？你不会没见过他的面吧？”无名不满的叫道。

    “其实，医治阁主的人就在眼前！”

    最终，还是夜影本着同是天涯沦落人的心理，好心的提醒他。

    “我说夜影，你不会嫉妒我长的帅，故意耍我吧？这里哪有将行就木的老头啊？”无名鄙视的看着他。在无名心中一直认为医术比他高的一般都是年过半百的人。为什么？如果和他一样年轻的，那他还用活吗？

    将行就木？老头？蓝倾颜一边的眉头有些怪异的挑起。怎么，她很老吗？

    知情的几个人皆用无比同情的眼神看了他一眼，而后又不忍地别开双眼。就连一直沉默不语的叶镜渊也稍微抬起头看了他三秒……而后又若无其事的移开……

    “喂！魅影，这些人里面我最看好的就是你哦！你来告诉我！”无名看他们都是怪异地看他一眼之后也不说话，顿时急了！

    拜托，他已经在避风头了，他怎么还要找上他啊！魅影心里哀嚎：他到底是怎么得罪他了？还最看好的就是他？平时他到还喜欢听这些夸他的话，可是现在这种情况……鬼才要他看好了呢！

    “你说呀！再不说，我就将你卖到青楼接客！”这人咋就这么不识相呢！

    众人嘴角抽了抽，这人居然连男的都不放过……

    魅影忍着抽搐的嘴角，小心翼翼的瞄了叶镜渊和蓝倾颜一眼……看他们都没反对的意思，便僵硬地开口道：“正在医治阁主的就是这位蓝姑娘！”

    “……”他应该是最近太过劳累，所以耳朵有点不好使……顿时，求救的目光看向叶镜渊……

    淡淡地看向那闪着点点光亮的眼睛，点了点头：“魅影没骗你。”

    “……”无名这一刻想撞墙……

    “再不快点走，就等着睡街道吧！”蓝倾颜说着，就率先走向前方。

    叶镜渊看着她走了，也一言不发的追了上去。

    *

    在接近黄昏时，一行七人终于到了临沂酒楼。

    叶镜渊等人一进去，血影就掏出了一个类似令牌一样的东西不动声色地在掌柜的面前动了动。掌柜立马会意……

    “不好意思啊，各位客官！因为本店临时有急事，现在有可能不能招待各位了，实在对不住！为了聊表歉意，今天的饭钱就当是临沂酒楼做东，好吧？”掌柜的看了之后，直接跑到前厅对着众人进行安抚。

    “这样啊，既然真的有事，我们也不多为难了。我们就先告辞了！”众人本来还不满这人要赶他们走，不过在听说今天的饭菜他们请了之后，也就没多少怨言了。

    等到众人都走干净了，掌柜的才走到叶镜渊面前恭敬道：“主子，您吩咐的两房间都已经准备好了。”

    “嗯，带她去其中一间！”叶镜渊淡淡地点了点头，后又指蓝倾颜对掌柜的说道。而后转身离开……

    等到完全看不到两人的身影之后，无名这才不满的小声嘀咕了句：“重色轻友！”

    “有本事去阁主面前说去！”在后面说有什么用。血影说着转身又对着司琴客气的道：“司琴姑娘，这里的房间你先挑吧！”

    “不用了，我住哪间都没问题！”

    而后又看了无名一眼。貌似是她想错了，这男人和这血尊阁的阁主并没有那种关系……

    *

    用过晚膳之后，蓝倾颜打来一桶水。刚沐浴完，用着毛巾擦拭着未干的发丝。这时门外传来一阵轻微的敲门声。

    打开门，便看见一张魅惑人心的面庞，抬眼对上深不见底的眸子。此人便是叶镜渊无疑。

    叶镜渊看到蓝倾颜的样子。愣了一下后，便移开了目光――这时候的倾颜，发丝半干未干的贴在脸颊两侧，香腮因为沐浴而显得格外红润，目光迷离，身上穿了一件白色的纱质睡衣，隐约可见那婀娜的身材。、

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哇咔咔，下面要表白了哦~不过是不是发展的有点快啊……

第十四章 初吻没了 

    而叶镜渊别开眼的样子就落入了蓝倾颜眼里，想不到这个杀手窝的杀手头子，居然是个君子。要知道，就算是那些所谓的名门正派看到她这副样子也不会是那么君子的。

    不过她并不觉得有什么不妥，毕竟她是现代来的。况且这衣服也没有露什么，自认为这衣服还是很保守的。于是只是轻轻拢了拢衣领，看向叶镜渊有些疑惑――这么晚了，这个传闻中不近女色的血尊主来这里干吗？不过也不会以为他会对她做出什么不轨的事，毕竟从刚才的表现来看，这人虽然冷漠无情也不是好人，但至少还是个君子！

    “叶阁主，这么晚了，你有事么？”看着还站在门口的那人，便让开了路，让他进来。

    叶镜渊也不推辞，直接进去。

    转头深深地的着着蓝倾颜，那眼神直入她的心底，心跳猛然漏跳了一拍。

    别过头，不再看他的眼神。不明白心底异样来自何处，只觉得他的眼神让她心慌意乱。不再多想，垂下眼睑，平静无波地开口：“叶镜渊，你有什么事就直说吧！”以她的了解这男人如果没事是不会这么晚还找她的！

    “以后，叫我名字！”依旧是漠然的语气，只不过若仔细听的话便可听到那里隐含的纵容。

    “啊？”这下即便是蓝倾颜一向遇事处变不惊的淡定性子也有些不明所以。她刚刚不就是在叫他的名字吗？

    深吸了一口气，看来这女人是个感情白痴！不过也好，最起码说明她是完完全全属于他的！而且这种懦弱的表达方式也不是他的作风！看来这几天来自己忘记了，自己是个什么样的人了！

    “女人，本尊喜欢你！所以从今往后，你就只能是本尊一个人的！”顿了一下：“而本尊也会承诺你，今生今世，你――蓝倾颜，也会是本尊唯一的女人！”冷漠却又霸道的嗓音落下，就盯着那个女人的表情。

    而这边的蓝倾颜才在被他弄得感觉莫明其妙中刚回神。就听一句“女人，本尊喜欢你！所以从今往后，你就只能是本尊一个人的”这些话，心里除了呆愣之外，还有一点点的不舒服，为什么他要将自己当成他的所有物！她是一个有思想的人！结果又听到这个男人后面的“而本尊也会承诺你，今生今世，你――蓝倾颜，也会是本尊唯一的女人！”心里的情绪就更加复杂了，说不清是什么感觉。

    她知道，如果这个男人说喜欢什么人，那就是真的喜欢！不会怀疑这个男人另有目的，以这个外表冷漠内心却高傲的男人是不屑因为什么东西而这样对一个人虚与委蛇的，如果真的有他想要得到的东西，他可以直接光明正大的用实力去争夺，去厮杀！却不会去用手段而去利用一个女人！所以，这个男人的话，她信！但是……

    “叶镜渊，我记得我帮你治疗的时候，并没有给你下药啊？而且你的血尊阁管理的那么严，也没人敢给你下药不是？”所以，你确定你脑袋正常！好吧，她承认，她是为了掩饰心底深处的慌乱而故意说出来的。毕竟刚刚由这冷漠男人说出来的话已经胜过千万句甜言蜜语了，说不感动是假的，在这个男尊女卑的社会会说出这句话的男人已经是朵奇葩了，而且还这样一个优秀的男人说出来，那真是少之又少了！她说出这句话并不是回避他，从刚才她心里的感觉来看，她对他也是有感觉的！只是她并没有爱过，不懂怎样去接受！

    “女人，我很正常！”叶镜渊从说出这句话之后，就猜到她会震惊，所以一直注视着她的表情。结果却听来这么一句令人喷血的话。于是，忍无可忍，也不管这女人心里是什么感受，二话不说直接上前，一把搂住那女人，头微微低下，薄唇附上那因为他的动作而惊愣微启的樱唇！

    “啊，唔……”蓝倾瞪大眼睛看着错愕地看着他，这男人在干吗？

    本来，叶镜渊是准备吓一下这个胡言乱语的女人，吻得很凶。可是到后来却在不知不觉中喜欢上了这个味道，吻渐渐转柔却还是一样霸道，微眯着眼看着那个因为窒息而双颊驼红的女人，腹下一阵发紧。该死，以前不是对女人提不起兴趣吗？为何他一向引以为傲的自制力在这个女人面前这么不堪一击？别开头，强迫自己从那片柔软上移开。

    而蓝倾颜这时也从刚才的变化中回过神来，挣扎着就要离开。

    “别动！”头上传来一句冰冷的警告声，隐约可以听里面的隐忍成分。他为了她忍成这样了，这女人太不识好歹了！

    蓝倾颜动作一僵，她现在自然可以感觉到抵在腰间的坚硬。她不是笨蛋，虽然，没有经历过！可是，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？！当然知道这是什么！顿时，乖乖的任由叶镜渊抱着。

    叶镜渊紧紧的抱着怀中的温暖，暗暗用内力压下。不行，现在还不行！他要等到给了她名正言顺的身份之后才可以。他不能委屈了她！这般想着，终于平复了下来。

    放开她，又淡淡地看了她一眼，眼神里说不清是什么情绪。转身走了出去。

    直到叶镜渊走到门外，蓝倾颜还是有些没反应过来。当已经感觉不到他的气息了，才猛然想起来……自己的初吻……就这样，没了……可是，为什么自己不讨厌？她，真的是喜欢上他了吗？

    第一次，那张一直淡漠如水的面容上出现了苦恼……

    第一次，一向好眠的蓝倾颜，失眠了……

    于是，第二天一大早众人都看着某个医术高超的人顶着两个黑眼圈从楼上下来了。不

    仅如此……众人视线诡异的移向那微微红肿的双唇……虽然经过一晚上的沉淀，可是还是可以隐约的看见几个牙印……再联想到自家主子今天早上那么‘容光焕发’……

    司琴呆愣的看着自家主子，主子她怎么……

    因为掌柜的已经清场了，酒楼里面也只有他们七人。所以当清淡的早膳端上来后，无名立刻让小二再去炖一锅人参鸡汤。鸡汤是个好东西呀，男人女人都可以补……

    其他人皆在疑惑，这人一大早吃这么油腻的，没病吧？

    吃到一半，鸡汤就端上来了。无名殷勤的舀了一碗递给叶镜渊。

    末了，拍了拍叶镜渊的肩膀：“兄弟，昨晚上辛苦了……”

    “……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    啊啊，换封面了，还有…呃……男女猪的发展亲们会不会觉得快了点……

第十五章 有名字的不一定是人 

    第十五章有名字的不一定是人

    “……”众人无视。

    叶镜渊拿着筷子的手顿了顿。

    蓝倾颜凤眼微微眯起。半垂着脑袋，看不清表情。但是转眼的瞬间却看到了在阳光反射下更显洁白的牙齿……众人一阵哆嗦。

    不过他们两个在这边玩沉默，不代表属于蓝倾颜这边的司琴也觉得住气。小姐都没了她还玩什么沉默啊？

    “你不开口会死吗？小姐需不需要……”司琴面色有些狰狞。

    “喂，女人！这几天你一直拿怪异的眼神看我就算了，现在又用这种眼神看我！我哪得罪你啦？再说了，喜欢本公子就直说吗！虽然冷了点，但如果你温柔点的话，本公子或许会收了你哦！”无名说着又开始露出了本性。

    “我喜欢你？收了我？”纤细的手不自觉的开始摩擦着手中的弯刀……

    “司琴，来喝点汤。去去火！”蓝倾颜慢条斯理将做好的鸡汤递到司琴手里。

    随后又一脸可惜的看着无名。

    无名被看的一脸莫名其妙，干吗这样看着他？难道他比镜渊帅？

    “蓝姑娘，你这是做什么？”虽然这蓝姑娘长的是世间少有，如果是以前的话他早就倒贴上去了。可是，唉，偏偏是叶镜渊那茬的。于情于理他也不会去做出啥龌龊的事来啊！真是太可惜了！忽然之间觉得后背有些发凉……

    “本来，我是准备将这治疗的方法告诉你的，只不过，现在看来是不需要了……”蓝倾颜有些无聊的拿着手中的一个药瓶把玩着。

    “不是吧……”无名抚面哀嚎，他错了……

    “蓝美人，我……”无名狗腿的笑着刚准备说话，却被门口的一阵嘈杂声打断。

    “你们开酒楼的，不就是让人歇脚的吗？怎么还不让人住了？识相的给本少爷将门打开，否则……”

    “杨公子，实在抱歉，我们这里的确是让人包了。”无论如何都不能吵到主子，可是，现在这个样子明显是吵到了。

    “他算个什么东西，有我们杨家的势力吗？告诉你，别不识好歹！我杨俊荣能住你们这里是你们的福气，别他妈的给老子推三推四的！”

    王掌柜刚想拒绝，却看到那边的血影给了他一个手势。便还是笑脸相迎。

    “既然这样了，那王公子和众位客官都请进吧！刚刚是老奴失礼了！”

    “哼，这还差不多！”说完，便自认为神气地进入了临沂酒楼。他倒想看看是什么人敢包了这间酒楼，和他作对！

    刚进门，杨俊荣的目光便深深的被蓝倾颜吸引住了。口水险些流了出来。这么个美人儿他活了这么久了也没见过，即便是他的妹妹被封为天下第一美人也没有这女人这么美啊！

    想着，便转过头看着自己那被封为天下第一美人的妹妹，却看见杨怜容的目光一眨不眨地看着前方。顺着杨怜容的视线探过去，就在那个绝美清冷的女子身旁还有一个霸气凌然却又邪魅之极的男人转动着手中的茶盏，模样说不出的风华。冰冷的面容只在看到那个清冷至极的女子的时候才会融化。两人各坐一旁，在阳光的照耀下更是两人更是如同神o般的存在，令人无法插足……

    “掌柜的，我们就要那张桌子！”突兀的，杨俊荣出声打破了那场唯美的画面……好吧，是他们自己自认为的唯美……

    杨俊荣怎么也不服气，世上会有这么完美的男子。而且那个美人还和他在一起，他一定要得到那个女人。不仅因为那个女人的美貌，更是因为……这样的美人如果带出去的话比以前带的那些青楼妓子有面子多了……

    若让蓝倾颜听到有人在心里这般想她，只怕，连祖宗那边也逃不了了……

    “这个女人多少钱，本公子要了！”杨俊荣说这话的时候脸上的神情有些傲慢，毕竟他不相信在金钱的诱惑下，有人会不同意。

    话音还没有完全落下，便听到一声惨响起，以及骨骼错位的声音……

    蓝倾颜有些嫌弃的拿起司琴递过来的手绢擦拭着自己的每一根手指，神情慵懒魅惑可是又本质上的清冷，这种矛盾不仅没给人突兀感，反而使这种美更倾入人心……

    许多人都看的呆了，只看到这圣洁又魅惑的面容，却望了这个女人刚刚只用了一招就将杨俊荣的双手给废了。直到杨俊荣的惨叫才硬生生的打破了这份美好。

    “哥哥，你怎么样？”杨怜容状似担心的走过去。“身为一个女儿家你怎么可以如此残忍？就算哥哥说了什么不好听的话，你也不用这样对待哥哥吧！姑娘的心肠实在是太歹毒了！”杨怜容带泪的面容看直接地看着蓝倾颜，明面上看着是为哥哥的伤势而心痛，可是实际上那双美目却一直在看着在一边敲打着手指的男人。可是看着自己心仪的那个男人却一直看着旁边的这个女人，眼底瞬间闪过一抹嫉恨。

    虽然这个变化只是一瞬间的事，但还是被蓝倾颜捕捉到了。看来，这个女人也是不是个善碴，只可惜，功力还不够……

    “是吗？可是，我这个人度量很小，只要觉得有疯狗在乱吠，我就觉得很难受……更何况，一来还来两只。”顿了一下，成功的看到了那仿佛林黛玉的脸上出现的狰狞。

    仿佛还嫌不够似的又来云淡风轻地来了句：“一只长着猪脑子只会乱叫的疯狗……”接着又意有所指的看了一边的杨怜容，气死人不偿命的道：“和一只处于发情期的母狗！”

    “噗嗤”无名一个没忍住直接笑了出来，却马上迎来两道杀人的目光！当然，这两道的目光的来原自然是杨怜容了。至于为什么杨俊荣没有这么看他……因为，现在的手臂已经被某个女人折得骨骼错位了……

    “抱歉，这位美丽的姑娘，在下不是故意的！”无名貌似有些歉意的看着杨怜容。毕竟爱美人之心人皆有之，虽说这个女人还没有某个刚折断别人手臂的人美。但也算是百里挑一的美人了。本着惜花之心的无名心里如是想着。

    而这种表现在杨怜容的眼里却是对她的爱慕，从小到大这种目光在杨怜容的身上从来都没有断过。自然这次也不例外，而且还是一个如此俊美的男子……虽说，这男人没有那个一脸冰冷的男人有气势，但面貌却是极好的，这样的男人追自己……那……

    “啧，小姐说的还真没错，发情的人见过不少，可是这种随时随地发情的人还真是世间罕见啊。”司琴有些赞叹的说着。随即眼睛别有深意的扫向无名和杨怜容，虽然只是一扫而过，却足以让人捕捉到那里所包含的意思：一对随处发情的狗男女！

    杨怜容柔美绝色的脸上已经有点点泪珠了，不过在别人看不见的地方一双美眸却死死的看着蓝倾颜和司琴两主仆……可是却不能表现出来。眼睛瞄向无名，看来只有借这个男人的手了……

    “请问这位公子可否告知怜儿公子唤何名？”说着，抬起泪眼盈盈水眸，含情脉脉的看向无名。不过余光却注视着叶镜渊的反应……

    “无名！”唉，又是一个没脑子的女人啊……不过作为一个美男子，就该有美男该有的风度，所以还是很有礼貌的开口回答。

    不过貌似杨大小姐的理解有些问题了，无名？

    “公子该不会是说笑吧？一个人怎么会没有名字呢？”说着，眼睛又不受控制的向着叶镜渊看去……

    不知怎么的，看着这女人时不时的瞄向叶镜渊。某女突然之间觉得看这女人真不顺眼！遂少有的开口道：“人不一定有名字，而，有名字的也不一定是人……”

    话一说完，看都懒的看这兄妹二人！继续解决自己的早餐……

第十六章 悲催的难兄难妹 

    这边的蓝倾颜一干人吃的潇洒，可是却让旁边的杨怜容兄妹处于冰冻地带。

    杨怜容站在这桌前，站也不是坐也不是。心里的恨意却一步的在发芽，总有一天这个男人身边坐着的只有她一个！虽说这女人比她美，但是以她的家世地位，不可能有人会不动心！而这个女人只是一个空有的花瓶而已，她能给这个男人带来什么……

    不过眼下还是找个机会和这个男人一桌才是，虽然坐不到他的身边，但是和他坐在一桌上也稍微可以缓解一下了……而且她相信以她的容貌根本不会有任何男人会拒绝她！这般想着，也就自作主张的向着这台桌子上走去……

    而叶镜渊注意到杨怜容的动作，眼底滑过一丝厌恶，俊逸的眉头也有些不耐的皱起……直到……

    “啊”的一声，杨怜容一声惊呼被内力生生的推了开去，林黛玉一般的身子狠狠地撞向后面的墙壁……还没反应过来发生了什么事，叶镜渊冷酷近乎无情的声音响起。

    “血影，我看现在养着你们也没什么用了，现在连一个污秽的东西也能近本尊的身了吗？看来你们真的是闲了！”叶镜渊语气不明地说着。

    “属下该死！”他们也不想啊，他们只是被这个女人的动作给惊呆了而已啊……好吧，他们承认其实只是呆了一会儿就回神了，但是他们很想知道以蓝姑娘和阁主的关系，会用什么样的手段来教训这个女人的……可是，可是等了半天这蓝姑娘还是没有半天反应啊，为了这他们还冒着身家性命的危机来看的呢！可是现在，谁来告诉他们，他们究竟看到了什么……TMD！屁都没看到还被主子当出气筒！

    别以为他们不知道主子刚刚的心理，其实，刚刚自家主子也是想看蓝姑娘的反应的吧！要不然也不会强忍着等到那个女人走到他面前的时候才用内力将人家逼到那边去，还让人家这么弱的身子撞了那么一下……要不是主子不屑于同女人计较，只怕那女人也没命了吧……

    叶镜渊的反应至始至终都看在蓝倾颜的眼里，虽然面上还是一如既往的清水表情，可是心里即还是有些满意的。刚刚的那个情景让她想到了他们刚见面的时候，他也是这样将她用内力逼开，只不过当时却并没有伤害到她……

    这边的众人心思脱线，可是一边的杨怜容却恨的直咬牙险些将多年来的伪装毁于一旦，边强忍着痛意，边看着无名，他难道没看到她摔倒了吗？怎么还不来扶她？可是却不能太过于明显的表露。

    “无名哥哥，怜儿只是想跟你一个桌子上吃个饭而已！为什么……”杨怜容看着无名可怜惜惜的说道。哼，先便宜这个人了，要知道就算那些王公贵族也不一定能让她这样说话。这个人既然爱慕自己必定就会听自己的……

    “姑娘，实在对不住了，这里已经坐满了！”所以你就不要瞎折腾了。最后一句话无名还算留情面的没有说出来。毕竟他可是看出来了，他心目中的师傅――也就是蓝倾颜，看她不爽，所以即使他再怎么怜香惜玉也不会傻到得罪自己的师傅……

    “你……无名哥哥，怜儿只不过是赶路走累了，所以才想坐下而已……可是这位公子……”边说还边{着半掉不掉的眼泪。着实让同样身为女人的司琴抖了抖，再看看自家小姐……不禁感叹，还是小姐功力高啊……

    不过这般模样倒是惹的众人的一般怜惜，当然除却倾颜一干人等。

    “真是过分啊……”

    “就是啊，这杨小姐可是武林盟主的掌上明珠啊……”

    “哼，杨小姐这种容貌和身份能和他坐在一起可是他们的福气，居然这般不知好歹！”

    “……”

    等等，诸如此类的话。

    而在没人看见的地方，杨怜容的嘴角却弯起了一{弧度……

    蓝倾颜闻言，挑了挑眉。看着这些被别人利用还夸别人的泰山北斗，蓝倾颜嘴角勾起一{讽刺的冷笑，这还是前世今生第一次有人敢这么对她无礼呢！前世因为她的医术，就算有异议也只敢放在心里。今生不说这显赫的家世，还有两个疼宠自己的父母和一个纵容自己的师父，所以这一世可以说是她最想保住的幸福。可是今天却还有人胆敢如此明目张胆的对她指指点点……看来不给点教训，这女人还真当自己是个软柿子了！

    “哦？是吗？杨小姐明明是自己想勾引男人来到我们这桌，这般说法又是何故？况且这偌大的临沂酒楼还没有桌椅不成？要这样屈尊到我们这桌来吗？杨小姐是不是说错了？”哼，福气？先不说叶镜渊这妖孽的身份，就是四大世家在武林中的地位也远远高于一个曲曲一个武林盟主。就算是武林盟主见到四大世家，不仅不会反驳还要听从这四大世家的命令以！她还真不知道这有什么福气！况且，在众目睽睽之下撕破别人精心制造多年的伪装不是很有趣吗！

    果不其然，这话一出，全场一阵沉默……

    好像，貌似的确是如同这位姑娘讲的一般！随即反应过来，那他们不就是被这个杨怜容给利用了吗？看来这杨怜容的心机不是一般的深啊……也是，毕竟是毕竟盟主的女儿也不会单纯到哪里去！罢了，武林盟主他们还得罪不起，就算了！不过心里却已经渐渐对着这久居盟主之位的杨明产生了些不满了……

    看着这些人的表情，伪装了多年的杨怜容自然是清楚这里面的意思。真是该死！没想到这女人居然有这么强的应变能力！这样想着，脸上的表情差点就出现了龟裂……

    “姐姐说笑了，我也不是这个意思！”面上依旧是温柔的笑着，可是暗地里却差点将自己的牙龈根给咬碎――总有一天，她会将这个女人踩在脚下！让她求生不能求死不得！

    自认为自己的表情做的很到位，可惜还是被叶镜渊捕捉到眼底……勾魂摄魄的眸子眯了眯，看来这武林盟主连带着盟主也没有存在的必要了。敢打他女人的主意，就要做好将死的觉悟……

第十七章 路见不平？我为什么要救 

    而一直注视着两个主人公的四大影卫以及一个鬼医看到叶镜渊的表情顿时感到一阵寒冷。

    他们跟了阁主这么多年了，虽然还是摸不透阁主心里在想什么。但是刚刚这一闪而逝的杀意，他们还是感觉到了的。看来这杨明的盟主位子是到头了……

    蓝倾颜有些遗憾的撇撇嘴。真可惜就差一点呢！

    而一边一直注意着蓝倾颜的叶镜渊自然撇见了。心中有些无奈的失笑，想不到这个小丫头的性子居然是这么恶劣。可是自己却好像越来越喜欢这小丫头了呢！想着，又看了蓝倾颜一眼，这一眼充满了宠溺与纵容。只要是她想要的，他都给，不管是什么东西！就算只不过是让她看一下那个女人的伪装撕开的样子，他也会如她所愿……

    不过，不是现在。

    “公子……”杨怜容本来想要问叶镜渊姓名的，只不过话刚出口两个字，便被打断了……

    “杨小姐，虽然知道现在打扰你有些不是时候，但是……如果再不将令兄送到药店医治的话，恐怕令兄这只手是要废了……”哼，既然那个妖孽吻都吻过她了，那么也就只能是她一个人的！任何想打他主意的人，那么她也不是好惹的……

    不得不说，从某些方面来讲蓝倾颜和叶镜渊是极其相似的……

    “谢谢提醒！”杨怜容这才想起来自己所扮演的角色，声音有些僵硬的对着蓝倾颜说着。便奔向自家哥哥……

    反正来日方长，这次飞羽宫举办的选举活动，自己的父亲也会参加，她还真就不信，自己的父亲是武林盟主，就算那个女人再厉害也无法赢过自己的父亲！到时候那个男人一样是她，这天底下只要是她杨怜容要的，还没有没得到过的！这次也不例外……

    等到回到临沂酒楼的时候，杨俊荣的手已经包扎好了。不过大夫却说这辈子他的这只手再也不能拿剑了……

    自从听到这句话后，杨俊荣整个人都失魂落魄的。不过杨怜容将他送回房间就懒得再管他了，反正现在也没有人，就这他们两个对对方心知肚明的人也就没有伪装的必要了。

    杨怜容一进门，就唤来她的侍女。

    “兰儿，我有件事要你去办！”杨怜容此刻的神色有些阴冷。目光所及之处就像是一条毒蛇。

    “小姐请吩咐！”虽然已经习惯了这小姐的这种表情，可是还是觉得的很反感。但却不能有任何的表示……

    “你将这一万两弄过去万俟楼给里面的花魁玉奴！让她按照我说的去做，事成之后还会给她额外的奖励！”她再路上已经打听清楚了，知道这万俟楼有一个花魁而且貌似容貌还和自己不想上下，不过长的再好有何用？还不就是一个妓子？如何能跟她比？

    “小姐，这个花魁出马真的可以吗？”听了自己小姐的计策，兰儿有些疑惑。看那个男人的样子也不橡是会就这样被迷惑的啊！

    “说你蠢还真蠢，就算勾引不了也能破坏那两个人的关系！我倒要看看那个女人还能笑到什么时候？”这一下，杨怜容面上的伪装已经不再。完完全全的表露出来……若是蓝倾颜听说了一定会扼腕叹息，这么个好机会就这样错过了……

    “是，小姐！兰儿这就去！”兰儿看着自己小姐的表情不敢多留，马上应声退了下去。

    第二天一大早，临沂酒楼大门前围满了人。

    “王公子，你放开我！我死也不会嫁给你的！”一个面容艳美的女子苦苦哀求着一个身着华服略显富态的锦衣男子。

    “本公子钱都付给你了，你现在居然给我来这一招？当时不还是你情我愿的吗？怎么？钱拿到了就出尔反尔了吗？告诉你，门都没有！还有我可告诉你，我当时可没说要娶你，只是说要买了你！就你这种身份还想嫁进我们王家？做梦！”这位王公子不屑的说着。刚刚要不是这个女人突然像只发情的母猪一样往他身上扑，当时还你情我愿的，现在拿了钱就想不认账？他王孟可不是做这个冤大头的料。

    转身看向周围对着他指指点点的人，脸色更阴沉了――这个贱人！

    蓝倾颜等人本来是要准备离开继续赶路的，结果一下楼就看到这样的场景。听着这些话，大概也明白了些。不过，也不关她的事，她可没有多善良！这种事情在这里也不算是少见了，若是每次看见了都要救，那她蓝家还不够这些人挤的！而且听这情况还是这女人咎由自取……

    不予理会，转身继续向前走去。

    而这名女子却正好看到他们，转身就向着叶镜渊走去……只可惜还没走近，但被夜影有些嫌恶的挡住了……为什么要将他推出来，为什么受伤的总是他！夜影心中无语问苍天。

    而那名女子因为当着这么多人的面被挡住了，有些尴尬。而后，也不管什么了，直接跪在叶镜渊的面前――

    “公子，求您救救奴家吧！以后公子让奴家做什么奴家就做什么！奴家什么都听公子的！”说着又红着脸款款看向那俊美如阿波罗再世的面容。这话里的意思不言而喻。

    “本尊还没有沦落到要穿一双破鞋的地步！”说着，便不再看这女人。转而看着蓝倾颜的反应……突然之间有点佩服无名，这追女人可比打江山还难啊……

    “哈哈，听到了没有！真是个犯贱的！我看你还是乖乖跟我走吧！”一开始王孟还以为这个男人要干涉他，虽然不知道这男人是什么身份，但是看他的打扮是非富即贵……自己怕会引起不必要的麻烦。不过，现在看来他的担心是多余的了。

    “不要，我死也不会跟你走的！”转身看向蓝倾颜：“姑娘，求求你，看在我们同为女人的份上你就救救我吧！”虽然知道这女人不想救她，但毕竟是在众目睽睽之下，为了保一个好听的名声……这个女人想必也会答应的。不过很可惜，如果是正常的女人都会做出这种选择。但是她是蓝倾颜，就！注！定！不！会！

    “哦？我为什么要救？”蓝倾颜有些好笑的看着她……

    那女子被这样话噎了一下，找不出话与之对答。倒是旁边的纯朴的老百姓看不下去了。

    “姑娘，路见不平理应相助才是啊！”

    这话一出，另外一些人纷纷指责她的不是。叶镜渊的掌心已经凝聚了内力，就准备挥出去……却被蓝倾颜拦住了，现在还不能暴露身份……

    “是吗？路见不平，我为什么要救！就算是路见不平……那也是这位公子不平吧！本来一个你情我愿的交易，对方付了钱了，怎么？现在就想反悔？那么这就是你们所说的公正吗？”蓝倾颜有些嘲讽的说着。真是愚昧无知的人！

    “知道吗？其实世界上青楼女子并不是最恬不知耻的，最恬不知耻的是：当了妓子却还打着冰清玉洁的名号想着立贞洁牌坊！”这句话可以说是完全不留给别人面子了。

    在场众人一愣之后，便默不作声了，毕竟这位姑娘说的是事实……

    王孟有些惊愕的看着她，他实在没想到这女人会帮他说话。不过不管怎么说这女人今天也算是帮了他，他心里还是知道感激的……

    这一边的玉奴――也就是刚刚的那名妓子，都快被蓝倾颜气得憋到内伤了，却还不能发泄！这个杨怜容让她对付的女人还真是不简单啊……不过想到那丰厚的报酬，还是咬了咬牙。

    而这里发生的一切却全数落入远处的一双冰蓝的眸子中。眼底划过些许趣味，当了妓子却还打着冰清玉洁的名号想着立贞洁牌坊？这句话还真是前所未闻啊……不过却又真有那么几分道理――‘

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢小潇潇给的建议，还有就素简介也是小潇潇推荐给我改的哦（>^w^）喵

    推荐一部宠文哦《溺宠娇妃》http：//www。77nt.com.com/info/450097。html不错滴咩

第十八章 冰清玉洁要挑身份 

    “你……这位姑娘如此说是不是有些过分了？难道冰清玉洁的身子还比不上一个人尽可夫的普通妓子吗？”这玉奴也真是被蓝倾颜气疯了，也才会这般口不择言，毕竟这里可是整个城池中最繁华的街道。相应的，可以说有一半的花街都是在这条街上的。所以这次这里闹的这么沸沸扬扬，白天闲着的花街姑娘自然也是在这的！如今听了这话恨不得将这玉奴生吞活剥了，尤其是和玉奴同一个万俟楼的姑娘们，更是气的俏脸通红……可是她们只是一需要靠身体赚钱的妓子，而这玉奴又是楼里的头牌有妈妈们护着，就算在多的不满也只能憋着，不敢说什么！

    “呵呵，那么我的观点还真是和别人不一样了！我一直都觉得那些卖身的青楼女子就算是靠自己的身体生存也是一声公平交易没什么见不得人的，相反，如果有一个入了青楼的女子还在声称自己是冰清玉洁，来一个抵死不从那可真是我蓝倾颜活到至今听到的最大的笑话了！”蓝倾颜不无讽刺的说道。看来还真被这群人惹火了，真不是个好现象。不过一想到这女人这样看着那个死男人真的让她很不爽！好吧，就算她很不想回答，但是她还是承认――她吃醋了！狠狠地瞪了那事不关己的男人一眼……这丫的桃花真多，血尊阁内部一个，昨天一个，现在还有一个！都能开连锁了！

    叶镜渊摸了摸鼻子，被瞪的莫名其妙。他有很努力的在追求她，应该没有什么惹她生气的吧！当然，除了那天晚上的事情……现在想起来那晚的事，这味道还真是有点怀念啊……看来还要再加快行动！（⊙n⊙b汗）

    旁边一直充当背景图的血影无名等人看到这个平时冷漠无情，杀人眼都不眨一下的阁主大人脸上居然露出了怀念的表情……顿时觉得天旋地转……这，这应该是他们的幻觉哈？！

    “怎么？看来我们的观点还真是不一致呢！”嘴角勾起了一{浅笑。

    美目光点醉人，肤白如玉，墨丝轻拂过脸颊……带着窒息的柔美让众人不觉得的屏住呼吸注视着那倾城绝世的容颜……

    叶镜渊最先回过神来，他一直都知道她很美，却没想到她会这般美好夺。这拳头紧了紧――真想将这女人给藏起来，更想把这些人的眼珠子给挖下来！

    暗处的一双冰蓝色眼眸中闪显出异彩，如果有这么一个有趣的人儿相伴一生也不会无聊了吧！

    当众人回过神来的时候，也心思各异。

    血影四人想，这是从古至今第一次有人打破这个青楼女子这冰清玉洁的说法啊！一般的人也只会夸赞这些青倌们的出淤泥而不染，觉得难能可贵而已！可是现在，这个蓝姑娘却又打破世俗，为这说法给颠了一层意思，而且好像还真的是有道理的！也就只有这种不理世俗的女子才配的上自家主子吧！

    无名想，这才是他的师父啊，他这次算是心甘情愿的拜他为师了……毕竟他们都是不理

    会世俗的人，有这种主母自是最好的……

    而回神的众多被逼无奈的青楼女子皆是感激的看着她，在楼里一些干净的女子要比她们这样的来的高贵，所以根本就不将她们这些人放在眼里……每天除了要伺候好金主，还要再看她们这些人的脸色……

    不过现在看来这种差异好像颠倒过来了。

    “你……”玉奴本来是想说，她们可比那些无才无艺只能卖身的好了不知道多少倍！可是又怕这女人又拿“青楼冰清玉洁的女子是最恬不知耻的”来堵她，只好话到一半就咽了下去！

    懒得再跟这女人费口舌，就准备继续赶路，结果看到这女人还杵在门口……有些不耐烦的开口：“好狗不挡道！麻烦让开！”

    玉奴再次咬了咬牙，僵硬的移开步子！

    司琴有些同情的看着她，这冰清玉洁在小姐眼里也是要挑身份的啊！小姐最看不惯没付出却还在洋洋得意的炫耀的人了，偏偏这女人还反复强调这点……不过貌似还有一部分是因为姑爷的缘故吧……

    一行几人离开，骑着马走在官道上。

    走了一段时间，蓝倾颜唤来司琴，淡淡地在她耳边说了些什么，就见司琴朝着相反的方向走去……

    犹豫了几下，实在抵挡不住了……

    “那个，师父，您您刚刚是在说什么呢？”无名有些好奇的问。

    而其余几人一听这话，耳朵都绷直了……

    “想知道？”蓝倾颜漫不经心的扫了他们一眼，有些淡漠的开口。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    额，貌似皮皮好久迷出来了昂~

第十九章 断子绝孙？ 

    看着蓝倾颜的样子，犹豫了下还是誓死如归地点了点头。佛说，我不入地狱谁入地狱啊！

    “去解决个事情了！”瞄了他一眼，实话实说。

    “解决什么事了？”弄影有些丈二和尚摸不着头脑。没有什么事要解决的呀！

    “玉奴！呵，如果说之前只是受人指使，那么经过刚刚的那一出……这女人应该是彻底恨上我了吧！我可不会蠢到放过试图害我的人！”蓝倾颜说到最后，声音在这荒芜人烟的街道上显得愈发冷冽……

    不管前世今生，任何试图伤害她或者伤害对她好的人从来都没有好下场。杨怜容现在不能动！虽说蓝家并不惧武林盟主这个身份，但是不是还有其余三大世家吗？上次方连两家……虽然最后被这个男人救了，但是还是留下了创伤，而且在她没有真正可以强大起来之前她不能给关心自己的家人惹麻烦！这次飞羽宫的这场选举倒是个好机会……心思这般，蓝倾颜的目光愈发坚定与狠决……

    感受到这女人身上散发出的气势，血影众人有些震惊的看着她――这位蓝姑娘身上刚刚发出的那股气势可是跟自家主子相比，也不惶多让啊！

    叶镜渊也略显意外的挑了挑眉，他一直以为这女人不过就是武功比平常女人高了点，医术比无名这个鬼医高了点……这女人刚刚发出的气势还真是让他震惊，要知道就算是一个男子也不会有这女人身上的半点气势……当然，他除外！

    看来跟着这女人越久，可以带给他的惊喜就越多呢！不过，他愿意用一辈子的时间来挖掘……

    “呵，没想到你也发现了！”收回思绪，欣赏地看了一眼蓝倾颜……不愧是他看上的女人！唇角含笑，不同于以往的嘲讽！而是真真正正的笑容，如浴春风……

    这刚刚未来阁主夫人来了个倾城一笑，现在自家主子是为了配合夫人，所以才这样的吗……

    无名几人捂着自己脆弱不堪的小心脏，有些承受不住这视觉冲击以及自家阁主带来的心里刺激。虽然笑得真的很好看，但是……呜，不带这样吓人的！如果不是他们这些年经历的事多，恐怕现在就该和阎王去喝茶了……

    “当然，现在我不能动杨怜容……难道还动不了屈屈一个妓子吗？”蓝倾颜说的有些讽刺。本来，她是不打算与这两个女人一般见识的！但是，日后以盟主府的势力也必定会查出自己的身份……到时候受罪的就是整个蓝府了！所以她唯一能做的就是变强，保护好那些爱她的人！

    眸子暗了暗，“你大可不必这样，现在血尊阁的势力没有人敢与之对抗的！”其实叶镜渊是想说‘你嫁给我之后，就由我来保护你家人的安全’但是话到嘴边又咽了下去，他想的是她心甘情愿的嫁给他，而不是因为一场交易！或许时间会很长，但是，不管多长时间他都愿意等！

    诧异的看着他，嘴唇合了合。最终还是没有吐出“谢谢”两个字！因为她知道，这个男人最不需要的就是这个……

    “咳，蓝姑娘，我们要在原地等司琴姑娘吗？”最终无名看不下去了，出声打破打破了这有些微妙的气氛！

    “不用，她一会就会追上的！”平复了下心里的异样，又是一如既往的淡漠。

    继续策马走了一会儿，蓝倾颜突然勒住马停下……

    “叶镜渊！”转头看向骑坐在马上的俊挺的身影。

    “嗯？”叶镜渊疑惑的转过头……俊美的脸庞在夕阳的映照下，踱成一层光晕。

    “我的男人一辈子只能有我一个女人！”女人命令的声音。

    “其他女人我嫌脏！”男人明显偏向的声音。

    “不会碰任何女人？不仅是身子还有心也只能有我一个！”有些霸道。

    “你是第一个，也是最后一个！”有些温柔。

    “还有，不准欺负我，就算我做错了也不是我的错！不许对我发脾气！要一辈子只对我一个人好，别人欺负我的时候你要帮我，除了我不准备看别的女人！永远记得我是最好最优秀的！”女人清脆又无理的声音。

    “嗯，谁欺负你，我替你抓过来解恨，然后再杀了他！”男人冰冷却又带着纵容的声音。

    “我……唔……”正要张口的樱唇却被突如其来的一对冰凉却却又带着蛊惑气息的唇瓣截住。

    “傻丫头，无论你想说什么，想做什么！我都会在背后支持你，永不背叛！”轻轻拥住她，仿若宣誓一般说着。

    “我还没说完……”不满地瞪着他。

    “好，你说！”再偷了个香。

    “如果你敢背叛我，有了别人女人……我要你断子绝孙！”鼻音中充满了威胁。

    “好，到时候不用你动手！我亲自来！”有些哭笑不得的应着，还好自己并不是那样的男人！要不然……断子绝孙？真有这女人想的……

    “还有吗？”男人温柔的问道。

    突然之间听了这话，愣了一下，猛的转头，反手拥住这个男人……直接吻了上去……

    叶镜渊一愣，接着便是狂喜，最后无视了众人加深了这个吻……

    夕阳之下，俊美邪魅的男子与绝美脱俗的女子相互依存。夕阳洒下，一层光晕渐渐的晕染下更显美轮美奂……

    无名，血影，弄影，夜影，魅影还有消失已久的变形雪狐组成的人物风景图，看着不远处不分场合的两人，渐渐石化在原地……

    雪狐看看那边的动态风景，又看看这边的静态人物背景挥了挥肥短的毛爪。而后不知道从哪掏出来的牛肉干，咯吱咯吱地咬着……

    一时间，奇异和谐的画景生成――

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们都知道，作为一个不能免俗的女人（虽然人家还是女孩啦）最喜欢的莫过于鲜花和钻石了咩~（*^__^*）

第二十章 蓝姑娘，真的很有冒险精神 

    第二十章蓝姑娘，真的很有冒险精神

    终于，过了好一阵子，叶镜渊才放开怀中的女人。有些心疼地看着面颊通红气喘吁吁的人儿，手指轻拂过蓝倾颜因为热吻而变的通红的嘴唇――

    “颜儿，疼吗？”都快刚才没有控制好自己。

    “……”狠狠的瞪了眼前的男人一眼。这人哪壶不开提哪壶啊！哪有人这样问的啊……

    检查了一番后，确定没有太重地放下心来，有些命令的叮嘱道：“下次要学会唤气！”这女人都不会唤气吗？要不是刚刚他还有些理智，她是不是就要因为这个原因憋死了！

    边喘息边瞪着这个罪魁祸首……她根本就没经验，她怎么知道？等等……

    “叶镜渊，你不是说从以前到现在只有我一个女人吗？”蓝倾颜的眸子有些危险的眯起，第一次接吻会这么熟练吗？如果他回答错了的话……

    “……什么？”眉头紧了紧，不明白这女人说的是哪出！她的确是他碰过的唯一一个女子啊！他是一个有仇报仇，有恩看情况报恩的人，所以就连连碧凝这个女人也是因为师父的原因才让她住进血尊阁的，而且还一直都没正眼看过她！如果她不喜欢的话，那他就只有将那个连碧凝弄走了……毕竟这个女人开心才是最重要的！

    “你为什么这么熟练？”这男人是在装傻吗？

    “……什么这么熟练？”眉头拧了拧，好像不是他想的这个原因……不过，这女人是在打什么哑谜？为什么他听不懂？

    在旁边听了第一句的无名有些恨铁不成钢，让血影等人觉得莫名其妙，貌似他们也没听懂啊！难道这位整天只知道流连花丛的搔包会比自家主子更有智慧？

    而听到第二句的时候，血影等人将前后两句贯起来！再看向还是不懂的男子，顿时，五人齐齐恨铁不成钢――这主子对情爱之事也太‘单纯’了吧……四人的眼神又齐齐的瞄向无名――难怪这人会这么智慧！论起那些个方面的事来这位可算是元老级别的人物了……

    “我是问你，为什么你接吻这么熟练！不是之前有过经验是什么？”深吸了口气，看来她之前说的都太过含蓄了！

    这话一出口，无名为首的五大人物背景图脑后挂上密密麻麻的黑线――好强悍的女人！而作为背景音乐的皮皮，也不解的歪着脑袋，手里的东西停顿了一下后……萌萌的‘吱’了一声后，又放到了嘴里……

    “这些事情，并不是你不会也代表别人也不会！”被这女人的话弄的呆了一下。反应过来后也仅是这淡淡一句。他说的也是实话，并没有骗她……而且，他也不屑于欺骗一个女人！

    “……”好吧，她承认，是她小心眼了……一开始明明就是信这个男人的，可是为什么还要揪着这问题不放……她是不是变幼稚了？

    “还有以后叫我渊！”别连名带姓的叫！他觉得，他实在有必要纠正这女人对他的称呼了……

    *

    是夜，司琴终于如蓝倾颜所愿的回来了。

    蓝倾颜他们因为耽误了时间，所以只能在这林子中休息了……

    还好叶镜渊身上的毒解得差不多了，不需要天天泡药浴了，要不然这种环境还真让人忧心啊……蓝倾颜拨弄着自己手中的果子，无聊的想到。

    叶镜渊突然看了她一会儿，然后起身，几个跳跃人就不见踪影了……

    无名左右看了一会儿，确定叶镜渊一进半会不会回来了，便凑到蓝倾颜身边。看着她有些不好意思开口。

    “想说什么说吧！”蓝倾颜轻轻地扫了他一眼，这男人问出来的事情就该不是什么大事了吧？

    “那个，我就是想问一下蓝姑娘对我们家阁主的感觉！”无名有些犹豫，但还是硬着头皮问出来了！

    “没什么感觉！”将一个果子塞到不愿吃的皮皮嘴里，淡淡地开口。

    “啊？”竖起耳朵众人顿时惊叫了一声。

    “就是他是除了我爹娘和师父之外让我感到唯一一个温暖的存在！”有些怪异的看他们大惊小怪的样子。

    “……”这还叫没什么感觉？无语的抽了抽嘴角。

    既然人家都已经明确表示了，那他也不多嘴了！不过――

    “蓝姑娘！你真的很具有冒险精神哎！”在他眼里，敢接受他们阁主的都是冒险精神极佳的。

    四周一片寂静，咦？怎么不说话？

    却见血影四人一副我不认识他的模样，抬头望天……司琴撇了他一眼，蓝倾颜则继续若无其事的逗弄着皮皮。

    突然感觉背后一阵冰冷，僵硬的缓缓转身……

第二十一章 我拿着，你吃吧 

    回头，脸上的搔包笑容顿时凝结……

    只见，离他不远处的一个高大仅凭俊挺的身影，居高临下，将手里清理干净的野兔丢给蓝倾颜！之后……之后那双邪魅又透着危险的凤眸就没离开过他……

    这……这个，他刚刚应该没说什么不该说的话哈！仔细想了想――没有啊，的确没有啊！好像没有……吧？

    无名这一刻突然很想死――跟这个男人相处了这么多年了，他一直都深刻认识到这男人比妖魔还恐怖，只是这些并没有实施在他的身上，他也从来没啥感觉！可是现在……他没事干嘛这么八卦，干嘛这么好奇？呜呜，他总算知道为什么民间都传言好奇害死猫了！不只是猫啊！人也会害死的啊！

    强拍了一下自己的脸，让自己回神。强笑着道：“嘿嘿，这个……老大，刚刚我什么都没说什么都没说！”

    叶镜渊皱了皱眉，看着蓝倾颜并没有受到影响，也不打算‘现在’和他计较了！不过……眉头皱的更紧了――这堂堂一个男人怎么笑的跟个妓院老鸨似的……

    血影四人有些受不了的抖了抖肩――这人莫不是那种地方去多了，所以入‘香’随俗？那这也太能随了吧！

    司琴有些疑惑的看着自家小姐手中清理的干干净净的野兔――这，这个如果她刚刚没看错的话好像是小姐对着一颗果子一副难以下咽的样子……然后，好像就是这位血尊阁的主子一声不响地出去了……再然后……

    谁来告诉她，她走的时候发生什么事了？为什么感觉这两个人的气氛这么……呃，微妙呢！

    “喏，好了！这个给你，味道还不错！”就在众人心思百转间，蓝倾颜手上的兔子也已经烤好了！撕下一小块肉放到自己尝了下味道，觉得差不多了，又撕下一块兔腿递给叶镜渊。这些动作看似淡漠却又无比自然。

    自然的接过，撕下一块肉放进嘴里，慢条斯理的咀嚼着：“确实不错！”说完又看向蓝倾颜，注意到她被刚烤完有些微烫的兔肉给烫红的手心……目光有些不愉，伸手将兔子拿过来……

    蓝倾颜有些疑惑的抬头，看着他――他没吃饱吗？

    “有点烫，我拿着，你吃吧！”

    还是与往常冰冷无异的声音。可是，不知为何蓝倾颜却有股想流泪的冲动。这种感觉就算是爹娘和师父也不曾有过的。

    生生逼退眼眶涌起的泪意，慢慢的吃着。

    男子冰冷高贵却因为怕烫着女子而亲自帮她提着食物，而女子温柔低头吃着男子递过来的食物，有时抬头便会目光柔和的注视着那个冰冷男子……

    一时间，这份光景印入众人的心里，成了心里最美好的憧憬……

    无名突然有些不想再流连与花丛之间了，这种感情一直是他所羡慕的！也曾经这般专情的对待一个女人，可惜那个人却那般对他……他流连花丛之间又何尝不是想要弥补内心的空落呢！

    可是现在，他还敢爱吗？世界上会有像蓝姑娘这样淡泊名利的女子吗？心里如是想着，却在脑海中出现了同样一个清冷的身影……他对她？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嘻嘻，嗦句哦~

    下面素友友滴文文，也素一对一的宠文捏

    《溺宠娇妃》http：//www。77nt.com.com/info/450097。html

第二十二章 当心虚变成羞涩 

    第二十二章

    心思猛的回神，他跟她？暗自苦笑，也许自己真的是想多了！那个同样清冷的女子恐怕也与她主子一样不想自己的男人与任何人有染吧！他又该怎么去做呢？而且经历过那次事情，他的心也已经封闭，还敢再爱吗？即使知道她并不是那种女子……

    这般想着，目光也有些复杂的看向正在专注的生火的女子……

    而此时的无名却没想到，他想的最多并不是爱不爱的问题，而是司琴的想法与感受……

    正在拿干粮的司琴注意到一束复杂的目光追随着她，而且好像并没有恶意……有些疑惑的看向目光的来源……

    呃，这个贱男人的眼神怎么这么复杂？难道，他知道了？他知道当初她把当做姑爷的……呃，情夫了？想着，便有些心虚的别开头！虽然这个男人挺搔包的，但是毕竟是她把他们的关系想龌龊了……

    不过他们却不知道，他们一举一动早就被原本正在温情蜜意的两人收入了眼底。蓝倾颜挑了挑眉――这个无名虽然是个花花公子，但算是个有责任感的人！而司琴也尽心尽力地照顾了她这么多年了，她也想为她寻个好去处……本来还是不舍，如今看来也不用不舍了！

    纵使她讨厌不干净的男人，但是刚刚司琴羞涩的移开脸的样子，她可没有错过……既然这样还不如祝福他们……

    于是，某个忠心耿耿的侍女的“心虚转头”传达到某个无良主子眼里就成了“羞涩的移开头”了……

    如果司琴自家小姐居然用羞涩来形容她肯定来跳脚了――开玩笑，她害羞？她跟了这个小姐这么多年了，别的没学到就学到了脸皮厚这点！虽然还没修炼到自家小姐的一半，但是，就这么一个情况想让她害羞？

    蓝倾颜看到了，以叶镜渊的武功修为自然不可能露掉……只不过，叶镜渊看到的是真实的。无名的确是对那丫头有些意思，可是那个丫头怎么看都不像是对无名有意思的样子！不过，无名也是时候放开过去了……而且司琴那个丫头也不错！反正只要是这个女人调教出来的都不错……

    而且最重要的一点――既然这样可以让这个女人开心，那就当没看到，让这个误会延伸下去吧……

    ……

    第二天一大早，蓝倾颜等人继续赶路。蓝倾颜现在是与叶镜渊共骑一匹马了。

    马蹄声滴滴嗒嗒的响着，过了这个城池就可以到玲珑城了……那也就意味着之后的危险了……

    不过，她也不是软柿子！如果那些人敢也来拦路……那就别怪她了！

    叶镜渊感觉到来自蓝倾颜身上的黑暗的气息……这股气息如果没有经过血的洗礼根本不会这样浓烈……颜儿，她――

    叶镜渊走上前抱着蓝倾颜，虽然什么都没说，但是蓝倾颜还是感觉到这个男人的心疼……瞬间收敛了身上的气息，安心的靠在这个让她安心的怀中……

    良久，叶镜渊轻启薄唇：“不管什么事，以后都有我！”所以别再这样了，这会让他的心跟着揪起来！所有对她不利的人，他都会，遇神弑神！佛挡杀佛！盟主府……是时候该行动了！

    这个声音几不可闻，但蓝倾颜还是听到了……

    是啊，这一生有他，足以！

    “好，那你以后也记住，你是我蓝倾颜的男人！不管以后有什么事，我都会陪你共进共退！”

    正当叶镜渊沉浸在自己思绪的时候，耳边突然响起这句声音……

    她说……

    “好，同进同退！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呜呜，还是更晚了

第二十三章 一张祸水脸 

    一行四人经过几天的风餐露宿终于到达了玲珑城！找了一家酒店住下。

    风餐露宿？好吧，这四个字纯属是某个不知所谓的女人心里的想法。这几天睡酒楼某位阁主吩咐让好住最好的，并且额外吩咐还要辅上最软的软卧；睡树林时，某个堪称冰冷无情的杀手帝国的皇者怕某个无良女人吃不好，运用自己绝顶的武功修为亲自去抓野味……

    使血尊阁的那帮顶尖杀手受益颇多――练就强而有力的心脏！要不然，被自家这无良的阁主三天两头的这么一吓……他们不吓死也变神经了！

    至于，为什么只有四个人呢？

    血影，弄影和夜影魅影四人被叶镜渊以“有重要的事情吩咐，你们去处理一下”踢掉了……四人心中内牛满面，这分明就是嫌弃他们碍眼嘛！还“有重要的事情，你们去处理一下”！谁信！

    当然，他们也不会蠢到去说出来！所以面上还是严肃异常的听着某阁主的指令……

    不过，为什么叶镜渊会这么大方留下了无名呢！要不是因为无名和司琴这两个人的事情，想让他放开以前束缚……他也不会脚下留情！而且，如果无名真和那丫头凑成一对了，对他而言是百利而无一害……

    当四人璞一进酒楼大厅，全场谈论问题的声音立刻静了下来。

    男的那双双如狼似虎的眼神死死的盯着蓝倾颜和司琴，女的一双双含羞带怯的目光齐齐的注视着叶镜渊和无名……

    他们也是武林中人也远远的见过天下第一美人杨怜容的样子，惊为天人！但是现在看到的这两个女人……什么惊为天人，什么天下第一美人？如果现在还有人跟他们说杨怜容是天下最美的人，他们绝对会当那个人在说屁话！

    蓝倾颜，外表无视之。优雅高贵的走向前，缓缓落坐……TMD，这群女人是多久没有见过男人了吗！

    叶镜渊，外表无视之。冰冷漠然的走到离蓝倾最近的一张座位上坐下……这些男人看来还真是不怎么珍惜自己的眼珠子呢……

    无名，手中的桃花扇的节奏越扇越快，若是以往看到有送上门来的美女，他一定会上前与之调笑一番，但是现在他的心里却住进了那个女人……

    看着周围的情形，面上还是一如既往的温柔模样……靠，这里的男人是多久没见过女人了还是那玩意儿被割了？

    司琴，有些发抖的看着自家小姐那优雅高贵的模样……

    别人不知道小姐，她却跟在小姐身边多年，清楚的知道……小姐越是笑的优雅高贵，那就说明小姐心里的负面情绪就更加扭曲……

    叶镜渊扫视了下周围。

    顿时，被扫视的人觉得通体一凉……惊恐的收回目光！尤其是刚刚将目光粘在蓝倾颜身上的几个男人感觉更甚……

    过了一会儿，众人确实没事了之后，又开始了刚刚的话题！

    “这杨明的这心思谁不知道啊！”路人甲。

    “什么心思啊？你就别吊我们胃口了，快说吧！”路人乙。

    “嘿，小兄弟第一次出来混吧，这事不是明摆着的吗？这次杨明带了一双儿女，女的是天下第一美人，男的也是一个数一数二的美男子，这还看不出来吧？”路人丙。

    “啊？我还真猜不出来，您就直说吧！”路人乙。

    “其实啊，就是这是飞羽宫竞选宫主的事情！他将这一双儿女过来，不明摆着，他自己身为盟主不能参加，但是如果是男的赢了的话就将自己的女儿嫁给他；如果是女的夺取了的话就将这女的许配给他儿子，多好的心思哪！”

    “可是，人家也未必答应啊！”

    “呵，你这可是说笑了！先不这天下第一美人杨怜容的美貌和这儿子的容貌，就凭这武林盟主这四个大字……谁要是拒绝，谁就是他妈的傻子！”

    “呃，也是！”

    这群人显然已经忘记刚刚见到蓝倾颜容貌的反应了……

    这边默不作声的四人听完，心中一阵讽笑！

    天下第一美人？其作三人暗中看了蓝倾颜那张祸水脸……那女人是天下第一美人，那眼前的这张脸算什么？

    司琴都可以将那个所谓的天下第一美人给比下去了……无名不屑的想着。

    司琴听到这些人说的话都已经懒得去看他们了……

    叶镜渊不做感言。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    瓦是一只小蜗牛，慢慢更呀更～～～～～～～

第二十四章 原则问题 

    听了这些人的话，蓝倾颜微微皱眉。这里不是什么说话的地方。

    于是，将手伸到叶镜渊那边，握住叶镜渊的手掌轻轻地在上面写着什么。然后等待着他的回应……

    可是等了半天也没见他反应，有些疑惑的看着他……

    其实叶镜渊现在是被蓝倾颜的举动给弄震惊了，后是惊喜，这可是这个女人第一次对他做出亲密的举动啊！现在还沉浸在刚刚的感觉里，那双略显冰凉的玉手握住他的时候，那种感觉酥酥麻麻的，带着一股电流直接进入他的心底，心脏又冷不丁的跳慢了一拍……

    忍无可忍了，蓝倾颜看向那个不知道在想什么的男人，她都等到现在了怎么这人还是这副样子！想着，桌子底下的脚便伸了过去……

    脚下传来一阵疼痛感，微微皱眉。这女人在干什么？随即反应过来，点了点头，率先起身走向已经定好的房间……

    司琴和无名两人在背后看的目瞪口呆，刚刚蓝倾颜握住叶镜渊手的动作很轻微不知道不足为奇。但是刚刚死命的狠踩这个动作，而且他们还在同一桌如果以他们的功力还察觉不到的话那就是个武林中的怪胎了……

    司琴暗暗给自家小姐捏了把汗，虽说小姐和这个血尊阁的这位感觉有些那啥了！但是这位主子的翻脸无情可是江湖公认的啊！小姐居然敢拿脚去踩他，也不怕这人将她脚给跺了！真该佩服小姐的冒险精神极佳啊……

    无名则有些呆愣的看着那个人称冰冷绝情的人……如果是一般人做出这种事的话，不应该是轻轻一碰……应该，也会死的很惨吧！可是现在这位蓝姑娘下手这么狠，他却无动于衷？无名仰头看了看天……结果天被房顶挡住了――不见天日……难怪！

    “他们说的话都听到了哦！”蓝倾坐在挑着一旁的软榻霸占着座位，懒洋洋的开口。看来这杨明的心思还真是……独到啊！他的目的表面上是用自己儿女来交易，可是交易的背后呢？恐怕就是要对付对他有威胁被他归纳的势力吧！叶镜渊这头狮子不能动，那么第一个动手的就是四大世家，而蓝家因为被连家与王家联合打击……虽然最后有惊无险，但是力量却消弱了大半，所以第一个争对的必须是蓝家……那么……

    “放心吧，杨明这武林盟主的位子也坐不久了！”理解这个女人的心情，所以他一开始就不打算让杨明活了！

    “嗯！”蓝倾颜有些小感动，突然话锋一转：“你还记得那天你给我的承诺不？”

    “嗯。”修长的剑眉微微挑起，这小妮子又想怎么样？

    “那我现在想起来的另一条规矩就是……你的就是我的，我的依旧还是属于我的！知道吗？”这句话出口没有丝毫的不好意思反而理直气壮。

    “好！”依旧是惜字如金的回答。但却是一生的承诺。

    闻言，蓝倾颜满意的笑了笑！那这也算是用自己的东西保护了家人了吧！蓝倾颜有些无耻的暗笑，不过就算没有他这个承诺，她也会接受的！她是想用自己的力量保护家人，但也要分情况不是，现在都快逼进家门口了还管这么多干嘛！

    如果现在有人对她说“做人要靠自己”之类的话，她直接一鞭子抽过去。不管什么话，对她来说是要分情况的。

    无名听的目瞪口呆。这个女人真是……真是太厉害了，拜她为师真没错！

    司琴无语抚额，她跟小姐这么多年了自然能够多少猜到点小姐的心思。只是，这……好吧，在小姐原则问题压根就没有！偏偏这人还大言不惭的自称自己是个有原则的人……

    记得有一次，小姐去山里找药材。偏偏当地的人把这种药材当做废草，砍的根根不剩！小姐找来的时候正被一个长相清秀的农家姑娘拿在手里，准备扔了……小姐拦住了她，并对着人家来了句：“谢谢，如果以后有需要我帮助的话，姑娘大可开口！”之后留下了地址。那姑娘看出她出身不凡，便开心的问了句：“真的吗？”当时小姐咋回答的？哦，对！

    “当然是真的，姑娘可以放心倾颜是个有原则的人！必定说到做到！”后来那女子因为被官府逼亲来找到小姐，当时她自己以为是让小姐帮她逃走！结果那女子却不知死活的开口：“我曾经怎么说也算对你有恩，退亲是不可能的了，我要你替我嫁给那个知府！”因为逃走她就只能过逃亡的生活了，她才要过那种日子。当时小姐声音冰冷的让她滚，结果那女人还来劲了，居然在自家小姐面前耍一哭二闹三上吊的把戏……小姐直接让她打晕，然后……然后直接让她将这个女人悄无声息的放到了那个知府的床上……

    从那以后司琴一遇到说自己有原则的人，就算本来对那人是有些好感的，也会瞬间消失……因为那会潜意识让她觉得原则就如自家小姐演绎的那般……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哆嗦几句，推荐友友南宫四叶的文文：

    《醉妃――奉旨抢亲》http：//www。77nt.com.com/info/453324。html

    某男：听说，你今晚要逃婚夜会荣郡王，计划地点就在本王家的后院围墙边？

    某女：王爷，不是亲眼所见的话，可不能乱信谣言！

    某男：等我看见了，恐怕你已经翻墙而出了吧！

    某女：……要不您等等看再说？谣言不能尽信！

    嘿嘿，文文作者色艺双绝~表拍偶（*^__^*）嘻嘻……走过路过表错过，机会只此一次，错过今年明年再难了啊，清仓夸本了啊~哈哈，开玩笑的，推荐亲们去看看哦~\（RQ）/~

第二十五章 盟主府=过期春药 

    离比赛还有一天了。

    “嗯哪，渊！我们今天要睡好喝好玩好，准备明天的大战！”蓝倾颜听到回答，有些兴奋的说着。反正有这个男人在，盟主神马都是浮云！现在首先要做的就是好好玩玩，放松放松！

    “嗯，你说怎么样就怎么样吧！”有些哭笑不得的应着。这女人的思维根本就不是个正常人！人家现在这个时候哪个不是开始认真的筹划，这女人居然……不过，他叶镜渊的女人岂能与那些俗人一样！他就爱惨了她不拘小节的模样！

    无名和司琴的想法难得一致，这宠人也要有个度啊！这都什么时候啦……就算不放在眼里，也要意思意思的做一下样子吧！

    无名偷觑了眼司琴，如果以后娶了这个女人……她的本性会不会也是这样？随即一震，甩了甩头――他娘的，他这是在想什么啊？

    无名的目光司琴没有察觉，但是却被蓝倾颜给捕捉了……看来这两人的事要尽快办理了！不过在这之前她一定要弄清楚这无名的情况，不能就这么不清不楚的将司琴嫁了……

    某人现在已经完全忘记，她貌似根本就没有问过司琴这个不知情的当事人了……

    眼神瞄向叶镜渊――有机会找他了解一下情况！

    叶镜渊注意到某个女人的眼神，不用这女人说，他也知道这女人在想什么！不过，如果能让这女人高兴，他并不介意告诉这个女人……

    他对她永远不会有秘密！

    四人一起走在街上，俊男美人，无疑是最吸引人眼球的！只是碍于叶镜渊身上的寒气和无名那比墨汁还要黑的脸色只能收回目光……要不然，铁定有无数男男女女扑上去搭讪。

    蓝倾颜有些迷糊的走着，她是不是忽略了什么事啦！这时有一个长相还算是帅气的蓝衣男子走了过来。啊，对了！她一开始根本就不需要这么担心家人的嘛，就算没有渊，凭那个死男人的势力也能轻而易举的将盟主府给一锅端了啊！难怪古人都说关心则乱，她瞎操心了这么久怎么就把那磋给忘了呢？

    那句蓝衣男子本就注意了蓝倾颜良久，所以刚刚才走了过来。现在又看这女人对着他发呆，心里自认为这女人是被自己给迷住了……于是愈发的不知死活了……

    “这位姑娘，在下乃武林盟主大夫人的亲侄子！如果这位姑娘愿意，在下可娶姑娘为在下的第三房妾室！姑娘认为如何？”他觉得，以他的身份让娶这个女人做他的小妾就算是莫大的恩赐了！

    叶镜渊身上的寒气更甚，眯着眼睛瞪着这个死到临头还不自知的人。又有些恼怒地看向某个神游天外的女人……虽然知道这女人并不是真的在看这个人，但他还是不爽！她就算发呆也只能看着他发呆！只能对着他发呆！

    被这个男人的眼神盯的回过神来，再注意到旁边的这个蓝衣男子！回想起刚刚的事情……嘴角抽了抽！这身蓝衣穿在这种猪身上还真是污辱了，刚刚居然还透过这人想起那个将蓝衣也穿的风华绝代的男人？现在想起来还真是恶寒！

    给了个眼神给叶镜渊：喏，你情敌出现了！你解决！而后懒得看这种猪一眼，退到一边……看戏！

    无名，司琴二人也退至一边！心里感概万千，有些同情这个人。这与盟主府搭上关系的人，脸皮都不是一般的厚啊！

    叶镜渊瞪了这女人一眼，都是这女人惹出来的！还叫他收拾烂摊子？不过想是这么想，还是一手处理了。手一挥，一个黑衣人出现。

    “该怎么做，不用本尊来教吧！”

    “是！”直接抓起吓被吓的目瞪口呆的盟主亲戚往血尊阁的方向飞奔……

    这种蝼蚁还不值得他出手，但也不能让他就这么死了！居然敢侮辱他的女人？哼！

    在一旁看戏的蓝倾颜终于总结出一个规律：只要与盟主府搭边的人，都吃过大量的过期型春药。杨怜容兄妹如此，现在这个出来的所谓盟主侄子也是如此！盟主府还真是……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐：

    南宫四叶的《醉妃――奉旨抢亲》http：//www。77nt.com.com/info/453324。html

    微微慕歌的《溺宠娇妃》http：//www。77nt.com.com/info/450097。html

    嘻嘻，记得看哦~

第二十六章 与宠争宠 

    大会的日子眨眼就来临了。

    这日，蓝倾颜等人一起来到飞羽宫内地！不同于其他门派的阵势浩大，蓝倾颜这一行人一共就四个人！哦，不对！应该是四个人加一个变形雪狐。这样的组合在这一群人中算的上是另类了，引的其他门派齐齐对他们投去怪异的目光――这参加这样的场合，尤其还是这种争名夺利的，是最容易发生‘意外’的！怎么还有人这样提着头上阵的呢……

    随即目光又整齐划规一地，从蓝倾颜和蓝倾颜怀里的某只变形狐狸身上来来回回的扫视！心里愈发的感概，这该说这群人后生可谓还是该说他们不知死活呢？而且――看这位姑娘长的那么绝丽脱俗的，却不想也是个脑子不正常的！这种情况，只来这么几个人不说，居然还带个宠物过来……这不是找死吗？果然啊，人无完人啊……最后又整齐划规一的继续向里走去――

    而且这女人怀里的究竟是个什么东西呀……

    而作为目光扫描最多的一人一狐，有些无语的望天。

    “皮皮啊，你看他们都在小瞧你呢！”某无良女人将罪过推到一只无辜小狐身上。

    “吱吱――”皮皮有些张牙舞爪的在蓝倾颜怀里挥舞着一对肥爪。敢小瞧它？哼！它可是天山上的雪狐，又岂是一般狐狸可比的！接着又满脸鄙夷的看着某个拿它当枪的无良主人――这女人，嫉妒它是禽兽是不是？（……）

    不过问题是，压根就没人认出来这就是人人都想得到的天山雪狐……

    无名眼角抽了抽，转头看向司琴……听说，什么样的主子就跟着什么样的下属？

    司琴无语的转过头，别开无名的目光！不知道为什么，这个搔包男的视线居然让她有种脸红的冲动……甩了甩头，不再看这丢脸的一幕……跟这两个，哦不！是一人一狐在一起，她迟早要去拿她心爱的宝剑去挖个地洞！

    一行人正往前走着，叶镜渊却突然强制却又带些粗鲁的将某只雪狐……拿走……而后有些僵硬的放进怀里……

    “本尊觉得这只小猫挺……可爱的！所以，暂时由我来抱！”叶镜渊有些不自然的开口。尤其是在说到‘可爱’两个字的时候，咬的极重……

    呃，这男人到底在干嘛？觉得这狐狸可爱？所以让他来抱？她怎么不知道这个男人有这么热爱动物？最主要的是连自己喜欢的这个宠物品种都分不清？而且，这男人刚刚对待这只‘可爱的小猫’的手段真的是……很粗鲁！这句话说出去谁信啊！蓝倾颜有些无语的抽了抽嘴角。这男人不会根本就没说过谎吧？

    现场的四人也就只有无名理解自家主子那颗恨嫁，不是！恨娶的心了。无名有些同情的目光看着前面的背影……阁主这哪是觉得这毛皮可爱呀，分明就是和一个变异的雪狐在吃醋嘛……

    突然之间，他又觉得的很高兴――因为最起码他要吃醋的对象只是人，没有宠物来夺取司琴的注意力……

    当四人踏入大殿时，飞羽宫的长老已经吩咐让下人带着客人到下面去休息了。这一件事又不得不让人感叹――这飞羽宫真不是一般的大啊！

    无名看着蓝倾颜感叹的样子，有些无语凑上前来：“师父，我们血尊阁可比这飞羽宫还要大的！”所以你别露出这么一副感叹的样子，这多阁主桑心啊！

    听着无名的话，蓝倾颜顿感眼前一亮！

    “渊，这搔包说的是真的吗？”转头，某女眼睛亮晶晶的看着身边并行的男子……

    “嗯！”叶镜渊有些好笑的点点头，他怎么没看出来这女人外表看着挺清冷的，怎么居然还是个财迷呢！后又认真的看着她：“这些是我的，亦是你的！”

    “真的吗？”蓝倾颜突然扑向他的怀中。

    “是，绝不食言！”轻轻抚上她的背脊，安抚着她。爱了便是爱了，没有什么好隐藏的！如果她喜欢这些，他可以完全给她！

    “渊，今生有你真好！”安静的待在这个给她安全包容的胸膛。爸爸，妈妈，你们的女儿在这异世真的很幸福呢！以前有美人爹娘还有师父还替你们疼我，现在还有一个值得女儿托付终身的人出现了……你们可以在天上看得到吗？

    而无名早就在这对话一开始就强制性的将司琴拉远了……心里却很忧桑――原来他在师父的眼中，居然是个搔包男？！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    貌似这章倾颜有点小女人了哈~

第二十七章 又是一个嫉妒qin兽的？ 

    这边温情浓浓，却忽视了地下那个抱着根牛肉干狂啃的某狐，每啃一口便抬起那双圆溜溜的眼睛无限娇羞的看一眼还在相拥的男女……这个动作就这样重复了N个回合……

    直到一声尖锐的“吱”一声惨叫，某狐狸泪眼汪汪的看着掉在地下的牛肉干。

    而这边的蓝倾颜和叶镜渊也被这声煞风景的惨叫给叫回了神。蓝倾颜无感……

    叶镜渊有些恼怒的瞪着某只还在哀悼中的变形狐――刚刚就差一点，就可以吻到他的颜儿

    了，这只该死的！叶镜渊生平第一次和一只动物计较，而且如果以他以往的脾气早就将这不知死活的给弄掉了，可是现在这只没个形态的不明物体却是自己女人的爱宠！于是平时在江湖上呼风唤雨的某大阁主第一次吃鳖了……

    蓝倾颜有些好笑的看着这个男人，她终于明白这个男人刚刚为什么要将皮皮拿走了……堂堂一个血尊阁的领头人居然和一只狐狸吃醋？不过，这个男人一直都是那么的冰冷表情，第一次有过这以外的情绪自然是不能放过这个调戏的机会的！

    于是，某无良女人坏心眼的开口：“渊，你不会是和皮皮在吃醋吧？”

    “没有，你想多了。”依旧是无任何感情起伏的腔调。

    闻言，蓝倾颜有些挫败！还想再再接再厉的继续逗弄下去……结果还没开口就被某男给堵住了。

    “晚上还要应对飞羽宫的长老出的难题，我先送你去你房间，好好休息一下！”说完也不等蓝倾颜反应，将地上还在盯着牛肉干的某雪狐不情不愿地丢到蓝倾颜的怀里，直接横抱起蓝倾颜，运用轻功飞回蓝倾颜的住处。

    不过一眨眼的功夫就到了，不等蓝倾颜反应立刻飞身回到对面自己的住处！当然走的时候也没忘记将某只可怜的不明生物带走！他可没有忘记这个雪狐可是只公的……

    好久之后蓝倾颜才反应过来，而后一声‘噗’地一声爆笑从口中溢出。哈哈哈哈，这个男人也太可爱了吧！下意识的想要轻抚怀中的皮皮，结果却是触到了自己的衣料……一愣，这才想起来某只肉团已经被某个别扭的男人给拎走了……

    两人的厢房隔的并不远，蓝倾颜的这句笑声以叶镜渊的功力自然是可以听得到的！况且这个笑声那么不加掩饰，不仅叶镜渊听到了，就连同属一个院落内的司琴和无名都听到了……

    因为来之前都已经安排好的，每一派都在同一个院落！这样的用意就是尽量减少那些‘意外’发生……

    无名听到这个笑声也猜的七七八八了，八成是自家主子的那点心思被自己那英明神武的师父给发现在了……

    司琴只当是自家小姐又抽风了，没做他想……

    而当事人――也就是某个‘挟持’一只雪狐的叶镜渊……往常冰冷幽深的眸子则有些恼怒的瞪着某只大摇大摆地在他书桌上东晃西晃的某肉团……舍不得对着那个女人说重话，那换它总行了吧！

    而某个肉团则无视，继续得瑟的甩着自己纯白的尾巴！还不时的用鄙夷的眼神看着某阁主――又是一个嫉妒它是禽兽的……

第二十八章 耍大牌 

    夜晚来临。

    酉时，蓝倾颜一行人正在一起使用晚膳。

    “叶阁主，比赛将会在戌时开始，大长老吩咐奴婢前来告知！请准备就序！”一个侍女站在门外，恭敬的拂了拂身。面无表情的说道。

    “好了，知道了我们稍后就到！有劳了！”开口说话的是无名。

    “镜渊，你看要什么时候去？”看着侍女走出了院落，这才转过身。

    “颜儿想什么时候去？”对于这些他都无所谓的，本来就不打算参加！只不过他的女人想要，那便随了她吧！

    “那现在什么时辰啦？”一边吃着叶镜渊夹过来的菜的一边问道。

    “师父，现在已经酉时三刻了。距离比赛还有一个时辰了！”无名被点到，顿时得瑟的回答。！

    “唔？那快点吧，吃完就去！”这个可是她最重视的呀！飞羽宫可以说在这个大陆上除了血尊阁和逆风楼之外的势力最强的一个门派啊！这个男人不放在眼里有他的资本。她小女子一个，可没那么有气魄……

    在古代，酉时就是代表下午的五点到七点的样子。而戌时则是下午七点到九点！而一个时辰又相当于是两个小时，现在离选拔还有两个小时不到了。

    ……

    当一行人来到比赛地点时，飞羽宫那庞大的空白场地上的观众席上已经坐满了人。

    蓝倾颜随着叶镜渊走到那个仅次于主座的位置上坐下。

    这个位置一共是两个，其中一个便是给叶镜渊的。而蓝倾颜则被他抱着同坐一张椅子……说是椅子，到不如说是软榻来的准确些！宽度和长度就算是同时容纳三个人者不是问题。

    而底下的众多门派参赛者看到叶镜渊走上去，有些不可置信的揉了揉眼睛。怎么这次，血尊阁的这位也来了？那他们还有什么希望？！不带这么坑人的！

    然而更加让他们不可思议的是――他们没看错吧？那个传闻中不近女色，还被传言有……咳咳，断袖的人居然抱了一个女人？而且还让她和他坐在一起？这真是……

    同叶镜渊一起坐在贵宾席上的蓝倾颜接受的从四面八方直射过来跟现代X光没啥两样的视线。其中有两道是最‘特别’的存在。

    在不远处的一个普通贵宾席上，一双冰蓝色的眸子闪过些许诧异――居然是她？那天那个在临沂酒楼宣布“冰清玉洁的青楼女子最不知耻”的言论的那个女人？眸子微微眯了眯，没想到她和血尊阁阁主的关系居然这个亲密！封亦凌有些不悦，说不清这种怪异的感觉从何而来！对于陌生的感觉他向来是选择忽视，这次也不例外！随即目光扫向叶镜渊身后的无名时，诧异之色一闪而过……

    另一道光就好捕捉了，因为就正好坐在了他们的下首。而且还可以算得上是个‘老朋友’了。

    杨怜容和杨俊荣各坐在自己父亲两侧，杨怜容从看到蓝倾颜的那刻起，一双泛着阴毒的目光就再也没有移开过！而后又听到下面的人指出自己心仪男子的身份时，目光中的阴冷更甚！总有一天，这个男人会只属于她杨怜容一个人的！也只有她杨怜容才能配的上这般的男人；而且也只有这个男人才配娶她！那个女人算个什么东西！到时候她会让她跪在她面前求她……

    心里如此想着，面上却还是一如既往温婉地笑着，尽显大家规范……

    蓝倾颜有些好笑的看着杨怜容，这女人还真是不知道收敛啊！居然还不死心？还想和她抢男人？不过她也不介意和她玩玩，希望别太快被玩死了……

    另一道目光对方隐藏的太深，无法找到来源。不过反正对她没什么恶意，她也懒得找了――

    除却主座外的最尊贵的两张坐位，一张是叶镜渊的！那还有一张呢？还有一张是谁的？他们起初还以为是武林盟主的位置，现在看来并不是这样的……

    那这个除了血尊阁和飞羽宫还有哪个势力更大吗？

    突然灵光一闪，想到什么，却又同时心照不宣的闭上嘴！这三大势力可不是他们可以惹的啊！

    蓝倾颜有些无聊的揪着怀中的小肉团肚皮上的软毛，眼神时不时的瞄向对面空着的那个坐席――啧，这死男人还是这么会耍大牌啊！居然隐到现在还不现身！

    这样想着的同时，天上突然落下一顶华丽，却不低俗的软轿！不过却不见一个人抬轿！

    透过轻薄的天蚕丝轿帘，隐约可见里面那{风华绝代的身影……就在众人想一规究竟时，一个蓝影在众人眼中飞过，缓缓降落在对面的贵宾座上……

    迷人的桃花眼深情款款的看向叶镜渊……怀里的蓝倾颜和……皮皮――

    －－－－－－题外话－－－－－－

    弱弱地说一句，妖妖……妖妖想要收藏，还想要奖励~（o（>n）o不要拍偶咩）

第二十九章 传说中的万能插头？ 

    蓝倾颜和皮皮一人一狐，看到对面男子投来的目光齐齐一抖……

    蓝倾颜有些无语的抽了抽嘴角。

    皮皮目光嫌恶的看着他――这人居然连禽兽都不放过……

    当事人不在意这目光，可不代表身边的一颗重榜炸弹不会！叶镜渊察觉到这人的目光……本身就冰冷的气息，顿时更加的四溢而出！不过气息这样表情确是有些漠然，不禁让蓝倾颜感叹――这丫面部功力真深！

    底下的武林众人着实被这股寒气冻的有些哆嗦――能不能麻烦这位大神不要再放冷气了……

    还有这个人也太不识相了，干嘛老盯着血尊阁这位的女人看啊！想着，目光不满的向那人看去……“嘶”众人倒吸了一口冷气――这男人真真是个祸水！

    没错就是祸水！修长的俊眉，迷人的桃花美眸含情，高挺的鼻梁。魅惑而又清冷的菱唇。三千青丝如墨般垂在脑后，并没有用任何的束缚；一身剪裁细致的蓝衣。

    本该清冷的蓝色却被他穿出了些许的魅惑之气，清冷，魅惑本该是个矛盾体，可是在这个男人身上却并不显得突兀，反而生生穿出了风华绝代的高贵！竟是和妖孽却又如湖水一般漠然的叶镜渊不相上下！

    叶镜渊看着他，皱了皱眉。随即低下头看向怀中的蓝倾颜：“你，觉得他好吗？”

    “渊，你要相信我哦！既然你只有颜儿一个，那颜儿的心里也是只有你一个的！绝不食言！”蓝倾颜看着底下打扮的花枝招展又含情脉脉看着叶镜渊的一群女人别有深意的说道。潜意识也就是：如果你不只我一个了，那么我也不会再继续保持……

    叶镜渊苦笑，这女人这句话是对着其他女人说的，但是同时又何尝不是对他的警告呢！

    “小颜儿，那我呢？”叶镜渊还没开口说什么，结果那边风华绝代的人儿却不甘寂寞地出声。

    “你闭嘴，呆会儿跟你算账！”蓝倾颜转过头笑得温婉可人……

    “吱”皮皮挥舞了下毛茸茸的肥爪。它也要算！

    无趣的撇了撇嘴，居然被这丫头迁怒了……

    一边的杨怜容死命地绞着自己的手绢，刚刚她也看这男人看得痴了！她没想到世上除了叶镜渊居然还有这般的美男子……

    可是刚回过神来就听到他们之间的对话，心中的嫉恨顿时有如毒蛇一般疯狂的蔓延。为什么？为什么这般美好的男人都只注意到那个蓝倾颜！她再好也不过就是容貌好点，也只不过是介贱民而已！能帮他们什么？！只有她杨怜容武林盟主女儿的身份才能够帮他们，对他们有益的！

    不过，杨怜容貌似忘了蓝倾颜的身份纯属是她自个想像的！而且就算不论身份，的确，娶了一个盟主女儿做妻子的确是可以越升越高。可是却是忽视了对象！

    这两个人，一个掌管天下最大的杀手组织，血尊阁；一个掌管天下最大的情报组织，逆风楼……

    不论哪一个身份都已经是站在整个大陆的最顶端了，再升？再高？还能高到哪去？！

    “哟西，人都来了哈！还有帅哥？”忽然在人潮中传来一声清脆如空谷深处的声音，那般的美妙动听。只不过这话的内容着实令人不敢恭维！

    接着一袭曼妙的红衣落下……

    众人又是一呆――这……这是比美大会吗？怎么来的都是这么如此极品的美人？这时候，众人只觉得的什么天下第一美人，什么月洛城四大美女都是浮云！看了看被称为天下第一美人的杨怜容……唉，这个第一美人居然比不上这两人的一半！

    “嘿，各位武林同道大家好啊！我先自我介绍下哈！我叫宫月芜！是飞羽宫的大长老，这次比赛就是我们负责了！”宫月芜背书似的说完。马上转身准备奔向叶镜渊，结果看到叶镜渊怀里好像有一个女人……呃，名草有主了！

    好奇的看向蓝倾颜，终于看清了面目了……

    “美人儿……”嘴角隐隐有滴可疑的晶莹……

    蓝倾颜觉得自己的面部已经抽筋过度了，这个就是传说的万能插头？

    “呵呵，宫姑娘，真是可爱！”身后传来一声轻笑。

    马上转头，便看到那个风华绝代的人……而且一位名草无主的帅哥！顿时笑开了花！

    “帅哥，你叫什么？”其实在场人的身份她都是知道的，只是……这是搭讪的手段啦！

    “呵呵，在下……蓝影枫！”蓝影枫唇角荡起一{微笑。更显魅惑倾城……

第三十章 要不，我给你们放水？ 

    “啊，原来是蓝公子啊！小女子姓宫，闺名，月芜！”宫月芜故作惊讶的说到。接下来的场景应该就素两人敞开恰谈，而后一见如故了……

    “月芜姐姐，各位武林同道都在等了。月芜姐姐怎么还不开始呢？大家大老远地赶过来的，也挺不容易的！月芜姐姐，您看？”

    可惜想法很丰满，现实很骨感。还没按照剧情来写就这样破碎了……

    杨怜容现在的心情别提多黑了。一个蓝倾颜比她美，现在又来了一个。察觉到那些人看她的眼神，她都想把这些人全部杀了！一群无知的人！现在又看这个自称是飞羽宫大长老的人，还在那里不知廉耻的勾引那个她第二个选择的男子。于是才以众人为借口提醒她。

    蓝倾颜冷笑，还以为她有多爱渊呢？其实也不过就是个大家闺秀的外表，寂寞的内心罢了！而且，听听，这话将自己说的多伟大？将别人说的那么的不知分寸……

    不过，这可不关她的事！而且，相信那个宫月芜也不是被人欺的主……

    果然。

    “你丫谁呢？长成这样也敢出来？”宫月芜鄙夷的看着杨怜容，丫的，还把自己说的那么尾大？切

    “我……”杨怜容刚想装可怜博取同情。结果……

    “你……你什么你？明明是你要跟本长老说话的，现在你丫装啥呢？草泥马！”突然觉得来得时候没喝水有点渴，一颗脑袋四处转动……

    “喝点水，润润！”然后接着骂！蓝倾颜这时候从座位上下来，走向到蓝影枫，一把夺过蓝影枫正要喝的茶水……递给宫月芜！

    “哈，美人谢谢哈！”泛着绿光的眼看着蓝倾颜，还是这个美人养眼啊！而后故作礼貌的来了句道谢。

    “不客气，你继续！”不要问她蓝倾颜为什么这么好心，因为她本就善良……才怪！其实，她只是有种感觉，这个女人应该是和她来自同一时空……

    有这种感觉，还是因为这女人的那句“草泥马”……

    “你……你们怎么可以……”杨怜容实在是被气岔了。原本她以为蓝倾颜下来是准备帮她圆场的。虽说她们之间根本没有交情可言，但现在当着武林中人的面，再怎么说还是要做做样子的，可是这女人……

    “我们？我们怎么了？告诉你丫的，本姑娘今年才十六岁！看你的样子就知道比我老，还叫本姑娘姐姐？我看你丫是想返老还童想疯了吧！”宫月芜火大的说着。她令堂的！居然打断她泡男人！

    呃……

    众人一阵无语。

    虽说按年龄来算，这杨姑娘的确是比这位姑娘大那么一两岁。但也不至于到返老还童的地步吧……

    “呃，杨姑娘，虽然刚认识这位月芜姑娘……但是杨姑娘想必也看出了月芜姑娘说话比较直！相信杨姑娘也不会责怪于这样一位直爽的女子吧！”蓝倾颜貌似在帮着杨怜容在说话，但是却让无名笑抽了……

    这个未来的主母实在是太有才了，完全是骂人都不带脏字的！说话比较直？潜意思不就是这位月芜姑娘说的是实话吗？！哈哈哈哈……以后血尊阁有的玩了！

    “啊呀，都怪我！小时候俺娘就教我不能说实话，可是我这脑子就是记不住！这么大了还是这么喜欢说实话！杨姑娘不会和人家一个年轻人计较吧？”宫月芜有些懊恼地说着。

    “呵呵，没事！宫姑娘真爱说笑！”杨怜容那一口银牙都快咬碎了。

    没人看到杨怜容旁边的侍女隐忍的神色，以及还在滴血的手！

    而杨怜容在心情平复了点之后，就将手从侍女的手上抽离……

    “咳咳，好了，现在先比赛！第一场按老规矩，比武！”宫月芜装模作样地清了清嗓子。开口道。而后奔向高台自己的座位上！突然想到什么――

    “嘿，你们三个有没有人要参加的？”宫月芜好奇地问。顿了顿，又道：“要不，待会儿我给你们放水？”

    “咳咳咳咳……”

    “咳咳……”

    声落，台下咳嗽声一片……

    本来刚刚听到宫月芜的问话而竖起耳朵打听情况的众人，听到那句‘放水’开始死命的咳！

    刚刚使用轻功上来比武的高手，脚下一个踉跄，险些就此摔下去……

    这姑娘……怎么可以这样？

    ……就算要放水也要找个没人的地方说吧……

    不远处的封亦凌，嘴角抽了抽……

    蓝影枫拿着茶盏的手顿了顿……

    叶镜渊看向回到自己怀中的蓝倾颜――好像他的颜儿对那疯女人还挺有好感？

    “好啊，他们两个都不参加，就我一个参加！那你看着点……”放水吧！蓝倾颜眉头挑了挑，眼含笑意地看着宫月芜……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呜呜，为毛收藏老掉咩？收藏咩收藏咩。人家要收藏~

第三十一章 恬不知耻VS杨明父女 

    “好的好的，美人！有事尽管说啊！表跟我客气啊！”宫月芜拍着自己的胸脯豪情万丈地说道。

    如果这场景在平时那么这些名门正派还会上来称赞！可是那也要分情况啊……哪有人作弊作地这么仗义的啊！

    众人心里万分吐槽。不过却不敢说出来，毕竟这飞羽宫是人家的，别个长老都在后面任由着她来，那他们又有什么资格来说什么呢？

    不过有人识相，却不代表所有人都那么知理的……

    “宫姑娘，你这样是不是太不把武林同道放在眼里了？如果是这样，那我杨明便以武林盟主的身份让你们交出这飞羽阁的所属权！”首先说话的便是身为武林盟主的杨明了。一番话说的义愤填膺，慷慨激昂！

    不过，这杨明心里打的心思……在座的人也不是傻子！自然是心如明镜！

    “哦？是吗？杨盟主莫不是在说笑？这偌大的飞羽宫岂是你一个小小的武林盟主的可以妄自肖想的？”蓝倾颜有些冒火了，他丫的！现在这飞羽宫已经有半个算是她的了，对于这点，蓝倾颜还是有信心的！说武功可能她比不上渊和对面那个风骚男，但是屈屈一个武林盟主她还是不放在话下的！可是这人还真是恬不知耻。难怪生出的女儿也那么喜欢抢别人的男人！

    “颜儿，不必和一个蝼蚁一般见识！”叶镜渊说着便将目光投向杨明，凤眸微微眯了眯。怡然将他的小颜儿惹生气了？这是多少次盟主府的惹到他的颜儿了？看来要让他们加快行动了！

    “叶阁主，您这话什么意思？”杨明努力压抑着喷薄欲出怒火。这个叶镜渊，真是欺人太甚！不过现在还不宜与这个男人闹僵……因为，他还指望着容儿可以嫁进这血尊阁呢！毕竟以容儿的身世和容貌他不信有男人可以拒绝的了！

    可惜这杨明貌似忘记了人家蓝倾颜和宫月芜这两位了……

    叶镜渊好似没有听到他的问话，自顾自的播着手中的葡萄……而后递给还在怒火中的某女。

    蓝倾颜也不客气，吧唧一口吞掉！

    “慢点，没人和你抢！”看这女人吃东西的样子，皱了皱眉。这女人吃东西都不用咬的吗？万一噎着怎么办，生气也不用这样泄愤啊……

    没错！她就是在生气！可是面上却还是笑地优雅纯良！

    这下，杨明是真的觉得面子上过不去了……不过却敢怒不敢言，血尊阁根本不是他一个武林盟主可以惹的起的！

    这下一直注视着这边情景的杨怜容真的无法忍了。这个女人究竟凭什么？就凭一张脸吗？

    “蓝姐姐真是幸福啊！叶阁主对姐姐这么好，真是让怜容羡慕呢！”杨怜容笑容温婉地说着。不过目光却一直看着叶镜渊……

    “哦？杨姑娘莫不是记性不太好？”蓝倾颜斜睨着她……

    既然要玩，那么就看看这女人能活多长！敢觑屿她的男人，那就要付出代价！

    “蓝姐姐什么意思？怜容不懂，还忘姐姐明示！”杨怜容一番话说的柔柔弱弱，让人忍不住心生怜惜……

    “呵呵，杨姑娘！方才月芜姑娘已经说过她和这位蓝姑娘的年龄都是比你小的！”所以你叫人家姐姐不合适！蓝倾颜还没回答，倒是对面的蓝影枫开口了。这真该说这美丽的女人没脑子吗？可是这两位比这人美那么多，怎么人家的脑子就这么好使呢……

    蓝影枫貌似有些苦恼的想着。

    “就是啊！还真好意思！我们这么年轻都不好意思装柔弱了，你这个年纪咋好意思的呢？”宫月芜气死人不偿命的说着。

    “影枫帅哥，咱们都这么熟了，就不叫月芜姑娘月芜姑娘了！多见外啊！还是叫人家月芜吧！”说完也懒得理这女人的反应，继续泡帅哥。

第三十二章 灭绝师太 

    杨怜容真的要抓狂了，什么叫‘我们这些年轻人’还有什么又叫‘你这把年纪’。她到底怎么了？她今年也不过十八岁，怎么就成‘这把年纪’。如果说，刚才的情绪是来自于对蓝倾颜的嫉恨，那么现在就是对于宫月芜的愤怒了……

    其实这两者也没什么差别，只不过就是――一开始只想杀蓝倾颜的，现在……这两个都必须死！

    蓝影枫抽了抽嘴角，他们什么时候成了‘那么熟了’？貌似他们今天才认识吧！而且还不到一柱香时间吧……

    “喂，你叫不叫啊！刚刚还觉得你是好人来着！”太讨厌了一点都不上道。

    好人？对这人秉性有些了解的蓝倾颜纳闷的瞅着宫月芜――这姑娘怎么瞅出这人是好人来着？

    “好吧，月芜！不过，月芜怎么看出蓝某是好人的？”他长到今年也二十四岁了，也算是对自己研究了二十四年了吧？还真没看出来自己哪里有好人的影子了……

    “废话！当然是因为你帅啦！”宫月芜理所当然地开口。

    “……”蓝影枫默。

    “……”蓝倾颜转头看向身后的妖孽脸――话说，渊也很帅呢，那渊也是好人喽？！想到这，蓝倾颜有点想喷！死在这两人手上的不计其数！好人？

    “……”那些武林的泰山北斗的嘴角死命的抽。这人是好人？

    要问蓝影枫动手杀过人吗？没有！

    ……因为他有洁癖，所以每次都是动动嘴啊啊！然后一个生命就没了啊啊啊！

    众人的心理有些抓狂的扭曲……

    “哟，小妞还挺厉害的吗！老子黑虎，小妞是哪来的？”这时一道极不和谐的猥琐声音传来。

    “小女子静云斋，离青！”离青开口说完便不再废话。直接剑指那厚重如熊的身影……

    黑虎见她来势汹汹，也不再废话。专心应招！

    “呵呵，看来蔑觉师太后继有人了！年纪轻轻武功便如此出色了！”少林寺长老灭无有些感概的说道。

    “噗，哈哈哈哈~灭绝师太？那不就是倚天屠龙记里面的吗？这人也太逗了！哈哈哈哈……”宫月芜笑得上气不接下气。这取名字的人实在是太有才了！

    “……”众人僵硬地转过头，不再看这女人……

    天知道这位又抽什么风！

    一个名字而已至于笑成这样吗？而且什么倚天屠龙记？这位到底是怎么当上飞羽宫的长老的？

    众人默了。

    蓝倾颜笑了。

    “是啊，张无忌长得不错吧！”蓝倾颜含笑着开口。

    “不错是不错！可是来了这里之后啊，明星神马的都是浮云了！我跟你说啊……”说了半天终于意识到不对劲了……

    石化的转过头……有些僵硬的开口――

    “2008年奥运会你去了没有？”

    “那去的人太多了，与其去那跟人挤，还不如多给别人动几个手术挣点money来的实在！”

    “……”颤抖地站在原地。

    “亲娘啊~终于也有个倒霉娃跟我一样穿来了啊！呜呜呜~”反应过来之后宫月芜不顾蓝倾颜旁边的叶镜渊脸上危险的神色，一把拉过蓝倾颜抱住……痛哭……

    蓝倾颜感觉自己以往的笑脸有些崩裂的迹象。不过还是轻轻拍了拍她的背――

    “月芜，没事的！我穿过来之后有一对疼爱我的父母，还有一个纵容我师父……比前世幸福多了！不倒霉的！”而且还有一个她爱的渊！

    蓝倾颜皮笑肉不笑地应着。

    闻言，宫月芜哭得更大声了……

    而听着她的哭声，蓝倾颜终于笑开了――小样，居然幸灾乐祸？

    一直充当背景的无名和司琴，看着这女人脸上的笑……齐齐打了个寒颤――虽然听不懂这两个女人在说什么，但是……这女人还真是不好惹啊……

    “颜儿……”叶镜渊那冰冷刺骨地声音在身后响起……

    “渊，生气了？”将宫月芜刺激完之后，就回到座位上――这男人貌似又吃醋了呢！

    叶镜渊伸手一拂，将原本在座椅上的小毛球朝后扔去……

    司琴赶紧伸手接住。这一团肉可是天山雪狐啊……

    “吱吱！”愤怒的挥舞着肥爪！不安分地扭动着肥的变形的身躯……

    “咳咳，宫……长老！离青姑娘已经胜出，那接下来还有人上吗？如果没有的话那么这场就是离青姑娘赢了。”旁边的灭无长老实在忍不了了，只好出言提醒！这像个什么话啊……

    “等等，她已经输了！”灭无长老话才落，便已经有冷酷的声音打断……

    “……”一招啊，一招秒杀啊……这，这真该说他们老了吗？

    “蓝姑娘不是要参加吗？现在总归还是赢了这场的吧！”最先反应过来的是杨明。于是直接将矛头指向蓝倾颜……

    “你娘的……”

    “呵呵，杨盟主说的是。既然盟主这般请求着本姑娘……本姑娘也不好意思推脱不是？”宫月芜刚想开口骂人。蓝倾颜却走下来打断她……即使真的要放水也不能太过，不然这宫月芜恐怕就会引起武林的不满了……

    她向来是谁对她好她就真心对谁好，这穿越同道这样帮她她很感激！所以还是她自己来吧……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    好吧，妖妖承认这章名字是妖妖恶搞了下~

    不过，大家加群咩，呜呜~群群银好少哦

第三十三章 所谓‘意外 

    “蓝姑娘真是识大体！”杨明说地有些咬牙切齿。请求她？他堂堂一个武林盟主还需要请求一个女流之辈吗？哼，不过还算这女人识相！

    “不过，蓝姑娘还是要小心点！毕竟这比武场上虽是点到即止，但是……也难免会有意外发生的！不是吗？”不等蓝倾颜回话，又接着道。

    听着是在让蓝倾颜小心，可是实际上却是在暗示那上台的男子……制造这个‘意外’！如果事成了便可以直接与武林盟主攀上交情了，不信有人会拒绝！

    台上的男子眸中闪过一丝不屑……一个武林盟主居然只有这种气度，还真是脸皮厚比城墙！

    “多谢杨盟主提醒，杨盟主自己也要小心呐！这武林盟主的椅子好像不是很稳呢！当心摔下来……”蓝倾颜笑地柔美可人……

    “呵呵，同谢同谢！蓝姑娘还是尽快地取胜吧！”杨明笑得僵硬！

    “嗯，好！倾颜这就去！”蓝倾颜笑得开怀自然……

    “开始吧！拿出你的武器！”暗离目光冰冷的直射她。

    “不必，我现在还没想清楚要拿哪个武器！你先来吧！”蓝倾颜说得有些无奈……

    暗离不再废话，直接扬起手中的长剑直指蓝倾颜……机会已经给过她了！是她自己不要的！

    观众席上的杨怜容兴奋的脸颊通红――很快，很快这个贱人就要死了！刚刚爹爹的话她是听明白了的……只要这女人一死，无论是叶镜渊还是蓝影枫都只会围着她一个人了……当然之后再想个办法将宫月芜除了那就更好了！

    叶镜渊突然眯了眯眼眸，他突然不想这么快让盟主府消失了……毕竟以那个女人变态的心理，恐怕会更想自己来解决吧！并且还要看着别人受着折磨的样子……

    蓝影枫笑看着杨明父女二人――算了，还是留给那个小变态去处理吧！要不然，他的逆风楼还要被这女人给拆了！想到那女人对付敌人的手段……唇角有些期待的勾起……

    杨怜容注意到一束目光，也不再盯着底下了。

    转过头，便看见蓝影枫眼含笑意的看着自己……而那笑在阳光下竟显得格外耀眼……这男人是看上自己了吗？想着，但朝着他娇羞一笑……这时候的杨怜容恐怕早就忘记蓝倾颜是谁了，更别提她还记得蓝倾颜的死活了……

    叶镜渊微眯着凤眸，看向台下的女人……他的女人果然是最厉害的！

    蓝倾颜用力挥出蚕丝绫，带着内力的丝绫袭向暗离……

    暗离赶紧举剑阻挡……可惜还是被那股力道逼下了台……

    退下了台，暗离有些震惊――这女人也不过十六七的样子，居然已经这么深厚了？恐怕这天下除了血尊阁和逆风楼的那两位也就只有自己主子可以与之匹敌了！输在这样的人手上……他，心服口服！不过却有负主子所托了……

    慢慢隐过身，飞向封亦凌的方向……

    “主子，是属下没用……”暗离有些惭愧的低下头，准备等待着惩罚……

    “你做的很好！”暗离是除他之外武功最高的了，如果他都打不过？那，就算是再惩罚他也没用的，毕竟实力摆在眼前！

    而且，他潜意识里……也并不想抢了那女人想要的东西……

    “渊，我回来了！”蓝倾颜笑着走向叶镜渊。

    叶镜渊习惯性的半眯着眸子……明明是那么短的距离，却让他有种一眼万年的感觉……

    “恭喜，蓝姑娘了！”杨明皮笑肉不笑的说着。真是该死，没想到这女人居然这么厉害！那自己女儿嫁过去之后岂不是要费好一番功夫？

    “呵，哪里的话！还不是借了杨盟主的吉言吗？”蓝倾颜大刺刺地依偎在叶镜渊的怀里，笑地开怀！

    “那怜容也在这里恭喜蓝姐……姑娘了！”杨怜容说得大方得体。

    “呵呵，多谢了！不过刚才杨姑娘的父亲都已经对本姑娘说过了！”所以你就不要多话了！今天的天气还真好呢！

    “好了，那么这局就是蓝倾颜胜出了！杨盟主，还有没有什么嘱咐的呢？”宫月芜说得欢快……

    “当然没有了！一切都是宫长老作主！”杨明脸上的笑越笑越僵……

    “那么我宣布！今天好好休息，准备明天的第二场！”宫月芜兴奋地说完就直接往自己的住处飞去……

    “啊！对了，还有！第一场比赛的前二十名要抽签，抽出五个人出来参加第二场！”飞到一半又开始转身，补充道。

    接着又对着蓝影枫和普通观众席上的封亦凌抛了个媚眼，华丽地继续飞……

    “……”

第三十四章 主子和属下 

    “啊？宫长老……”你走了谁来主持抽签啊……可惜没时间说了！

    “咳咳，各位！大长老先前吩咐过我们，接下来的事情就由我们来负责了！各位同道，开始吧！记住！名额只有四位！”因为除了第一场已经胜出的不用抽，剩下的都是要通过抽签决定的！所以现在的名额也就只有四位了！

    话一落，除却蓝倾颜的前十九名选手蜂拥而至，根本已经忘记了自己才经历了场战斗！

    “渊，我们先走吧！”反正现在也没她什么事了，还不如回去看好这个男人！瞧瞧，那些个女人到底是个什么眼神？想着，有些纳闷地瞅着叶镜渊……

    “怎么了？”被这女人的眼神瞅得莫名其妙。他应该没惹到他的颜儿吧？

    “渊，你以前不是带着面具的吗？”为什么现在不带了呢？蓝倾颜有些郁闷地开口。现在有多少女人盯着他！

    叶镜渊愣了一下，听懂了她的弦外之音！顿时有些哭笑不得。

    “既然是颜儿的意思本尊自是要遵从的。不过……颜儿，你下次出来的时候也要带个面纱哦！”这女人光注意他被人家盯着半天，怎么就不注意一下自己呢！从一开始入场那些个目光都盯着她，毕竟这种场合都是男的多，女的也就那么几个！他可是郁闷到现在呢！

    不过，想不到……这女人也为了他而郁闷了！

    想着，心情陡然放晴……

    所以说，都是一群缺德的人啊……

    “好了，你不是说要回去了吗？”虽说心情是好了点没错！但是再这群人再这样盯着他的女人看……他不介意现在就开杀戒！

    “等等，叶阁主就这么走了吗？老夫还有些话要跟阁主说呢！”一直注意着这边动静的杨明突然开口道。

    叶镜渊不于理会，抱起蓝倾颜就走……

    看着叶镜渊的模样，蓝倾颜心里别提多美了……她的男人就该如此霸气！

    “渊，不如等会再回去吧！杨盟主好像有话和你说呢！”蓝倾颜还真有些好奇，不知道这杨明说的话是不是和她想的一样呢……

    “哦，是这样的！小女上次在临沂酒楼见过阁主之后便天天心心念着叶阁主，本来给她说了一桩婚事，可是小女却是非叶阁主不嫁！叶阁主，您看……”边说边观察着叶镜渊的神色。“当然！如果叶阁主愿意，老夫愿意将小女交托给叶阁主！”

    杨怜容这时也冲着叶镜渊娇羞一笑。当真是面若芙蓉！

    “想将女人嫁给渊？杨盟主似乎还没问过倾颜同意了没有呢！”果然是她想得那样……不过心里还是不爽！

    “蓝姑娘，你一个妇道人家自然要以夫为天！况且蓝姑娘还没有嫁给叶阁主吧！老夫说句不中听的，蓝姑娘现在还是没有立场吧！”杨明压抑着不屑。

    “爹爹！你怎么可以这样说蓝姑娘呢！蓝姑娘，爹爹的脾气不太好，蓝姑娘不要介意才好！这样吧！若是怜容嫁过去了，怜容还是会同意让蓝姑娘做个二房夫人的！”杨怜容这番话说得，那叫一个勤勤恳恳、深情并茂！只不过如果可以忽视那话的内容就好了！

    蓝倾颜微微眯眸。

    叶镜渊懒得理会这群人。继续抱着蓝倾颜――这女人刚刚打了一架，现在还是不要累着的好……

    蓝影枫微微眯眸――模样与蓝倾颜几乎如出一撤……

    封亦凌静静地看着，他想看看这个女人如何解决？

    司琴忍不住开始摩擦着手中的弯刀……让她家小姐做二房？

    无名注意到司琴的动作，有些心惊胆战阻止：“咳！淡定淡定！”要杀这女人可以找个隐蔽的地方啊……

    没必要这么光明正大啊……

    想了想，也觉得这个骚包说得有理！不过……“皮皮，这个女人要害你以后没东西吃了呢！皮皮，怎么办？”

    “吱――”还不等众人反应一个白色的肉团飞快的扑上杨怜容。“唰”尖利的爪子狠狠地抓向她的脖颈处……而后纵身一越，跳到蓝影枫的肩上……得瑟地甩着毛茸茸的尾巴――

    丫的，不让它吃东西？挠死你！

    “啊！”杨怜容。

    “畜生！”杨明。

    “……”无名。

    “……”蓝影枫。

    “……”蓝倾颜。

    “……”叶镜渊。

    “……”一直注意着动静的封亦凌！

    果然！有什么样的主子就有什么样的属下啊……众人心里感叹。

    蓝影枫有些感概的看着蓝倾颜――想当年，这司琴是一个多么单纯的娃啊！想不到还是没有逃得过这女人的魔爪……

    蓝倾颜目光有些复杂地看着司琴――这，这个司琴……难道不能再把声音压低点吗啊喂！

    无名看了看蓝倾颜，最终还是将目光定格在司琴那张姣好的面容上……默然无语！

    “蓝姑娘！你这是什么意思！没想到蓝姑娘手下居然有这种的贱奴才！老夫认为蓝姑娘还是赶紧将这种刁奴杖毙才好！”杨明怒气冲冲的开口。还好不是伤着了脸！

    “杨盟主慎言！我要怎么教训自己的属下，我自己来做主！杨盟主虽然身为武林盟主，但是这是我蓝家的事，杨盟主最好还是收回刚才的话！”敢骂她的人？她待司琴如姐妹，她都舍不得说句，又岂是随便一只疯狗可以乱吼的！

    “杨明，我们血尊阁的人还伦不到你来教训！如果想与我鬼医为敌！杨盟主最好还是掂量掂量一下盟主府的能力！”蓝倾颜刚说完，无名就有些恼火地开口。他的女人也是这种不入流的角色可以随意辱骂的吗？

    “鬼医，你……只不过是个婢女而已！鬼医大人这是什么意思！”杨明听着他的话，想发怒却又不敢！别提多窝火了。他真想不通为什么人人畏惧的鬼医怎么会帮着一个婢女说话！

    “什么婢女？她是我鬼医的女人！也是整个医谷的女主人！”无名貌似是在回复着杨明，但是也在间接的向身边的女人表明心迹！要不然指不定他的幸福要拖到什么时候呢……

    “……”司琴呆立在原地。没有反应！

    蓝倾颜惊讶之后就是满意，赞扬地看着无名――好孩子啊！

    注意到这女人的眼神，叶镜渊不满地看着她……他做得不好吗？

    蓝倾颜朝他努了努嘴……好？还有这里没解决呢！丫的，都欺到她头上让她做小了……她现在的心情能有多爽？！

第三十五章 杨姑娘这是没人要？ 

    注意到蓝倾颜的眼神，叶镜渊的脸色是彻底的黑了――这杨明当真是活腻了！要不是留这个杨明将他送给颜儿开刀，他哪至于活到现在？

    “蓝姑娘，那么这只畜生呢？要知道女儿家最重要的是脸！这畜生就差一点就毁了怜容姐姐的脸！蓝姑娘要是嫉妒怜容姐姐的容貌就直说！”这时在观众席上一直盯着叶镜渊容貌的一个女子突然出声道。

    蓝倾颜气极反笑。

    “不知这位姑娘是哪位呢？”好你个叶镜渊，居然惹桃花惹成这样了！

    “我是四大世家连家大小姐，连云裳！”连云裳有些傲慢地开口。

    闻言，蓝倾颜冷哼一声――原来是连家！很好！又是一次了……

    感受到这个女人的不悦，叶镜渊脸色阴沉的更加甚人――“滚！”真是吃了熊心豹子胆了，居然敢污辱他的女人……

    “渊，人家说我不够美嫉妒别人呢！渊也是这样认为的吗？”蓝倾颜忽然变了一个样子软在叶镜渊的怀中。最好的办法不是她来打击她们，而是……嘿嘿！

    “颜儿，不要听一些疯狗乱吠！颜儿不管怎么样都是最美的一个，又岂是一些庸脂俗粉可比的！不必降低了自己的身份！”叶镜渊虽然知道这女人是在利用他！但是，如果这样可以让他消气的话，那么他也不介意！而且，他说的也是实话不是？

    然而，听了他这话的连云裳和杨怜容顿时面色涨的通红……

    “唔？皮皮过来！”蓝倾颜看见皮皮在蓝影枫的手上顿时有些不满。

    “吱――”迈着小短腿直接奔过来。结果却被蓝影枫拽住了尾巴。

    “小东西，刚刚还在我身上蹦的欢快呢！怎么可以翻脸不认人呢？”怎么说他也是它的前主人啊，虽说那时候的皮皮还不会走路……

    “呀！”蓝影枫反应迅速的抽回手，这小东西怎么还学会咬人了呢！

    杨怜容，连云裳等人均有些幸灾乐祸。呵，居然惹到了逆风楼的主子？看来不用她们出手了。

    “皮皮，知道什么叫不知廉耻吗？”手，轻轻地抚上皮皮柔软的皮毛。

    “有些人明明长成个什么样了，结果！也不知道那些人是怎么看着她们的，偏偏让她们跑出来吓人！吓人不说，居然还往自己脸上贴金！长成那样还要说别人嫉妒她们！四处炫耀呢！”既然惹到她的头上了，她也没必要伪装客气了！

    “吱――”挥舞着小肥爪……这些个人在说什么咩？什么叫差点弄花她的脸啊？它伟大的雪狐那是故意的好不好？就是那个女人长的太丑所以才不碰人家的脸的好不！讨厌！居然污辱它……

    “蓝姑娘，你也知道以你的身份和容儿的比起来！让你做二房已是最大的让步了，蓝姑娘还是不要得寸进尺的好！”杨明也是被蓝倾颜的话给气着了！从他当上这个位置，哪个见到他不是恭恭敬敬的？结果，居然当着天下人的面这般的扫他的面子！

    “是啊，这位蓝姑娘也太不识好歹了！人家怜容姑娘都已经退了一步了，她居然还这么不知方寸！”归属盟主府手下的华山派首先出来指责！

    “嗯，这盟主都已经在天下人面前给了她承诺了！要不然以她的身份怎么可能……”

    “……”

    “各位是不是说错了，貌似叶镜渊都没答应吧！杨姑娘就这样以血尊阁的身份自居？还是说，杨姑娘实在是缺男人缺狠了……所以，这么迫不及待得想冠上这个名号？”蓝倾颜说得不无讽刺。

    “不过也让倾颜见识到了，原来这就是武林的一些泰山北斗啊……还真是开了眼界了！”含笑地说完。

    “蓝倾颜，你还真是不知耻！镜渊哥哥都没说话，你有什么资格！”连云裳有些不屑地说着。这还用问吗？这个男人当然会同意了，所以现在她才要哄好杨怜容罢了！

    听着这女人说的话，叶镜渊眯起了那双勾魂摄魄凤眸。他不说话，只因这世上只有颜儿一个女人配让他开口说话，！但是并不代表他会这般容忍这些不知死活的东西！他的女人，他都舍不得说句重话！这群蝼蚁又怎配！

    手上渐渐开始凝聚一股强大的真气，准备让这几个人都消失……可是，却感觉有双略显冰凉的手将他的手握住。

    这是她的事情了，自然得要她自己来！不过，善后的事吗……

    “渊，是不是我做了什么事，你都会帮我？”蓝倾颜突然有些顽皮地问道。这个杨怜容就先留着，慢慢玩！不过这个连云裳么……

    连家方家上次差点将她的家族毁灭的仇恨，她还没来得及算，现在居然自己找上门来了！

    “怎么玩随便你，别让自己累着了！”说完便松开了蓝倾颜。叶镜渊有些不放心的叮嘱到。

    “……”解决一个人而已，会有多累？

    “啊……”还没待众人清楚发生什么事，便听过一声惨叫……

    接着众人惊讶的望过去――

    随即，满目震惊地看着眼前发生地这一切……

第三十六章 凑个啦啦队 

    “啊！”这次尖叫的是同时转头的杨怜容了。

    只见，连云裳的一只胳膊已经被卸了下来。而鲜血却正好喷在杨怜容的脸上……

    “裳儿……”连碧城反应过来直奔连云裳而去……

    “蓝倾颜！我们连府与你无怨无仇，你居然胆敢害我女儿？今天我就让这飞羽宫成为你的葬身之地！”连碧城气得手指直抖，这是他唯一的一个女儿啊！居然就这样在他眼皮子底下被这样残害！

    这时蓝倾颜手中悄无声息的飞出一道微弱的银光，直刺入连云裳的眉心――这一切除了叶镜渊和蓝影枫还有无名司琴之外无人察觉……当然！他们是不会说的！

    而封亦凌则是隔的有些距离，只隐隐觉得有些不对劲！却无法去探查……

    “是吗？无怨无仇？连家主自己做的事情忘得也太快了吧！”连家方家？这只是个开头！本来没打算这么快去挑明身份，去报仇的！现在……只能怪这个不知死活的女人在肖想她的男人！若是今天不除了她……恐怕，这女人肯定要想方设法地来靠近渊！不是她对渊之间的感情不自信！而是，如果可以……就断绝一切麻烦！绝不会给敌人任何机会！

    “你――你是蓝倾颜？蓝墨亭的女儿？”一开始只觉得这张脸在哪见过，只不过没深想！现在想起来，那就是蓝墨亭那个倾国倾城的夫人简直是一个模子刻出来的！不同的是，秦丝颜的气质像一朵成熟的红玫瑰，而这个蓝倾颜则像个带毒的曼陀罗又像是圣洁的冰莲！难怪……

    “是啊，虽然蓝家差点被屠门那天我不在……但是！你们连家和我们蓝家的事就该好好算算了！”蓝倾颜盯着他一字一句地说道。

    而她每说一句，底下的众人疑惑就越深……屠门？连家？

    不过，在场的哪个不是人精？一结合就知道了。

    ――难怪这蓝姑娘出手如此狠辣，原来还有这渊原……唉，要是他们恐怕也难以忍受吧！

    于是，蓝倾颜这纯属是对付情敌的手段也被这样和谐化了……

    连碧城现在非常后悔为什么要带着连云裳来这里，其他三大世家都没来！而他来的主要原因是查到叶镜渊会来，便想攀上叶镜渊这颗高枝……

    可是……有些心痛地看着已经痛晕过去的女儿……

    现在不仅女儿伤成这样，连他的名声却也都被毁了！这一切都是这个蓝倾颜！都是蓝家！

    杨明脸上划过一{深思，想不到这个女人居然是四大世家的蓝家一直神秘的二小姐？真是……

    不过，看样子这个连家家主倒是可以与其合作！他的目的就是一统武林，虽然他现在是武林盟主……但是，这个血尊阁和逆风楼还有飞羽宫这天下最强大的三大力量却不归他管！还有这四大世家！这让他这个位置怎么能坐的安稳！

    飞羽宫的众人一直就像没看见一样，依旧站在那里。

    只因，大长老吩咐过――无论这女人做什么事都不要阻拦，如果这位蓝姑娘是胜的一方啥事都不要管。如果是败的一方的话……凑个什么啦啦队，为她打气……

    看到这样的情景，众人心里默念：非礼勿视，非礼勿听；非礼勿言……

    “蓝倾颜，子虚乌有的事不要拿来血口喷人！当日之事，你可有证据？反到是你……将我裳儿伤成这样是何居心？！”虽说已经被拆穿了，但是只要是要她没证据！却并不能拿他连家怎么样！

    而且，当时还有一个方家也参与了不是吗？到时候就算真查出来了，他也可以将所有的事情推给方越明……

    “连家主，我现在累了！要怎么解决给个话速战速决吧！别浪费时间了！”蓝倾颜慵懒地打了个哈欠。

    想通了，不过连碧城还是很经典的来句。

    “蓝倾颜！今日之事，我连家是不会就这么算了的！”说完就带着晕过去的连云裳走了。现在最主要的事就是回到连家布置好一切，再不趁这个机会走，恐怕这女人也不知道做出什么事情来！

    “渊！咱们回去休息吧！”呼，还好明天不是费体力的比赛！

第三十七章 有没有被女人碎过？ 

    “渊，你会不会觉得我是一个心狠手辣的女人？”回到他们暂居的院落，蓝倾颜突然开口问道。

    “不会！”毫不拖泥带水地回答。

    听到意料中满意的回答，顿时笑开了。

    突然，踮起脚尖，环上他的脖子，将菱唇印上叶镜渊那略显冰冷的唇瓣……

    叶镜渊有些愣在原地，看着近在咫尺的完美面容。反应过来后，眼底悄然划过一丝笑意――这丫头倒是难得的主动……

    “你干什么？”突然唇上一阵微痛，有些不解地睁开眼睛！如果他没记错的话这是被这女人第二次咬了吧！第一次是他们之间的第一个吻，是他在强吻被这女人给咬破了；现在是这女人主动吻他了吧？为什么，还要咬他？

    不得不说，他真的猜不懂女人的心思！

    “哼！你还好意思问我？看看你惹得这些桃花债！一个个镜渊哥哥，渊哥哥的叫的好听吧！”血尊阁内有一个云碧凝，现在的杨怜容！还有，将死的连云裳！都是这个男人！

    “你不喜欢吗？”他对别人这样叫他没反驳，只不过因为那些个人还不配。况且，他并不注重这些，一直以来都是无视的！不过，如果这女人不喜欢……

    “嗯哼！我就是不喜欢了，你会怎么做？”蓝倾颜有些任性地问道。突然之间发现和这个男人在一起了之后，感觉自己怎么变得幼稚了？

    “那以后，如果再有人这样叫！就割了她们的舌头如何？”叶镜渊说得不无纵容。

    “那你那个情妹妹呢？你也舍得？”听了他的话，心情总算放晴了！不过，想让她就这么轻易的放过他？没门！

    “你高兴怎么样就怎么样！血尊阁中你看谁不顺眼，随你！”皱了皱眉，什么情妹妹？这女人真是不罚不行。

    “那，唔？”还想说什么，却被突袭而来的薄唇堵住。

    这女人实在是太不听话了，无论是打她还是骂她都让他舍不得……看来以后就只能用这种方式了！

    一手摁住她的脑袋，一手紧紧地扣住她纤细的腰肢

    死男人，讲不过她就用这种方法！

    脑海里陡然响起，前世看过的一句超经典的话：

    只有愚笨的男人才会去跟女人讲理，聪明的男人……直接用嘴堵住……

    那这句话是不是说，这叶镜渊够聪明？那岂不是变相的说她不讲理？！“啊……”张口就想再咬，结果却被长舌趁虚而入。勾住那个粉嫩的小舌，用力吮吸……

    “嗯，唔……”蓝倾颜觉得有些窒息，一切都有些混乱。只能紧紧地攀住他的肩膀，任由着他汲取……

    良久，终于放开怀中因窒息而面颊通红的女人……

    隐隐感觉到自己的身体变化，眉头紧皱――真是该死的！这女人就是有这能力让他的自制力毁于一旦！

    蓝倾颜有过上次的经验，现在已经很快的意识到顶在那里的是什么了……

    脸色发红，有些气喘地僵在他的怀中不敢动弹――这个男人，真是……

    许久，头顶传来一声轻微的叹息。

    “颜儿还是学不会！”叶镜渊有些无奈。

    “什……什么，学不会？”蓝倾颜地呼吸还没有平复下来就听到这句话，有些不解！

    “颜儿，这都是第三次了！你还是学不会换气，这可不好！”他就纳闷了！怎么这女人平时这么聪明，却连这个都学不会呢？那他以后岂不是都不能尽兴？

    闻言，蓝倾颜猛地抬头！恼火地瞪着他――这有什么好学的？只有这个乱发情的男人才要学呢！

    突然神色一整。

    “渊，问你件事！你要老实回答不能敷衍哦！”蓝倾颜认真地看着他。

    “嗯，想问什么？”对她，他从来不会骗她！

    “无名的身世背景，身心干净不？”这是她很久之前都很想问的问题！她总觉得这无名的身份是不只医谷谷主这个身份这么简单的！而且，虽说无名的表现让人觉得是个情场浪子！但是，她知道这只不过是他迷惑众人……也可以说是用来迷惑自己的表象吧！

    司琴是她的好姐妹，她的终身大事，她自然是不能马虎的！

    ！

    “……封寒国，你知道吗？”略一沉吟，还是选择告诉她！反正这些事情，她迟早都是要知道的！还不如自己来告诉她！

    “嗯，知道！”

    “封寒国，子嗣缺乏！只有大皇子，三皇子和七皇子！跟所有皇家一样，这些人为了争夺帝位自是无所不用其及的！大皇子封亦笙，三皇子封亦凌和七皇子封亦铭。”将蓝倾颜放到床上，让她靠得舒服点。

    “封亦凌和封亦铭本身是实力强悍，并不屑耍一些伎俩！但是大皇子不同，生性诡计多端，却并没有强大的势力。当时封寒假国皇帝偏爱于封亦凌和封亦铭，对这个嫡子并没有太多的信赖！封亦凌母后是实力比拟皇后的贵妃，后台强大！所以便只能是对着没有后台的七皇子封亦铭下手。”说着，低头看了眼蓝倾颜。

    “然后呢？那那个封亦笙肯定是找封亦铭的弱点下手了！不然，绝对没有胜算！”蓝倾颜笃定地开口。

    “没错，当时，封亦铭最大的弱点就是他最爱的女人！也就是封寒国丞相之女，白兰苏！而白兰苏却是一个贪图荣华的人，只可惜……她的伪装太过完美！当时的封亦铭又被感情所迷惑，以至于……”说到这里，叶镜渊的眼眸轻轻地垂下。

    故事听到了这里，蓝倾颜也已经明白了！

    这个封亦铭大致就是被自己最心爱的女人背叛，而后落的个生不见人死不见尸的下场了！而，当初的那个情种七皇子也就是今日流连烟花之地的无名了吧！

    “那，那个无名还是个处吗？”蓝倾颜思绪回归之后，开口问得第一个问题。

    “……什么？”叶镜渊呆愣。还没反应过来这女人到底是什么意思！以为是他想错了。毕竟，应该没有哪个女人会将这句话问的毫不拖泥带水吧……

    “哎呀！就是那个无名有没有被女人睡过啦！”如果心不干净，身也不干净的话，那真的要好好考虑了！毕竟心不干净，还有司琴呢！她相信司琴会将这颗污水里的心洗干净的……

    “……这些话，是谁教你的！”该死的！这女人这么小不学好？要让他知道是谁教坏了他的颜儿的话，他就让他生不如死……

    如果，他知道教坏他的颜儿的就是他的未来岳母，不知道该怎么算呢……

    “问你话呢！”怎么反过来问起她来了？

    “没有！虽然流连花丛，但是却从来没碰过任何女人？”叹息一声，知晓这女人的用意是何，所以回答也不马虎。毕竟这关系到自己兄弟的幸福，还是要解释一下的！要是其他人，想看叶镜渊说话说到十个字，那简直就是个奇迹！

    “嗯，这还差不多！明天就去让司琴去提亲！”这话，完全就是一个丈母娘在审视自己的女婿！哦，不对！应该是，婆婆在审视自己的儿媳妇……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    一一不是二【独宠倾城男妃】当傲娇炸毛受遇上腹黑帝王攻，到底是谁先压倒了谁，又是谁先输了心？

    月莲花《豪门女兵王的宠男们》现代NP文

    人前，她是众人眼中的豪门贵妇，丈夫眼中的废柴女人，好逸恶劳；

    人后，她是让人色变的佣兵女王，拥有众多男宠的女王，狠戾花心。

    到底，哪个才是真正的她？

    他说：想离开我？除非我死！就算你有那么多男宠，我也绝不会放弃丈夫的名分！

    他说：我将追杀你的价码提高到一亿美金，你还不出现找我算账吗？只要你不离开我，我愿意赔上我的一切！

    悄悄说一句都素经典好文文哦！

第三十八章 早安？午安？ 

    第三十八章

    “……”叶镜渊一头黑线。

    “……”不远处偷听的无名，脚下一个踉跄。险些将自己暴露！

    “颜儿，你不觉得太快了吗？还是先让他们相处相处吧！”叶镜渊有些无语。她如果对他们之间的事这么积极就好了！

    无名也是一头冷汗，这夫人实在太能整了！反正现在他才不要拜蓝倾颜为师了呢！要不然岂不是就是比司琴小了一辈吗？虽然，他是对医术很钟爱！但是，医术和女人比起来……

    有医术，可以帮你弄出个老婆来不？

    老婆可以生娃，医术可以不？

    老婆可以帮你暖被窝，医术可以不？

    老婆可以……

    所以，他还是不要去拜师了！

    ……

    “渊，你还不去休息吗？”蓝倾颜有些困乏的看着他。

    “嗯，你早点休息！”叶镜渊看着她疲倦的样子，开口说道。却并没有走的意思！

    “你呢？你不累吗？”有些疑惑的看着他。今天虽说他是一直坐着的，但是天色也不早了总是要休息的吧！再不休息就天亮了！

    “嗯，等你睡着了我就走！”今晚那些心怀不轨的人，想必会有所行动了吧！即使知道这女人的武功并没有人能奈何得了她，但是，他绝对不容许有任何一丝一毫的危险接触到她！今晚就先在这陪她吧！

    “那，那，要不，一起睡？”有些别扭地开口。她是明白他的心思的，心里又是感动又是好笑，可是也不忍心让他整晚都不睡的陪着她！

    “好！”回答的干脆利落！仿佛就在等这句话……

    “……”呃，为什么？她会有种误入圈套的感觉呢？

    可是转眼看着已经躺在外侧的男人，表情还是一样的冰冷刻骨！没有丝毫的变化……

    呆呆地望着他那张棱角分明的侧脸，剑眉修长上挑，妖孽的丹凤眼轻轻地阖上，高挺的鼻梁；还有那性感的薄唇……想起刚刚那个带着冰凉气息却又炙热的吻……不自觉地轻轻吻了一下……

    “晚安！”说着轻轻闭上了眼眸。

    听到身边传来均匀的呼吸声，那双妖孽的丹凤眼眸缓缓睁开……

    手指轻抚上刚刚被她吻过的地方，转眼看着已经睡熟了的蓝倾颜――这种感觉，其实，真的很好……

    手，轻轻打了个手势。

    暗地里隐匿着的血影卫领命――今晚，不能放过一只猫狗进来！打扰了阁主，还有血尊阁未来的夫人！

    一切安排妥当！终于放心的拥住蓝倾颜，帮她调整了一下姿势轻轻的闭上那双妖孽惑人的凤眸……

    月光透过窗纸，映在两个绝代的身影上……洒下一室静谧！

    第二天快到午饭时间了，蓝倾颜才悠悠转醒！

    转过身，准备起身洗漱！

    却对上一双妖孽魅惑却有带着漠然的眼眸……

    思绪渐渐回归，终于理清了思路。嘴角扬起一{明快的笑意――

    “早安，渊！”

    “已经在安排午膳了！”所以不早了！叶镜渊不咸不淡地看着她说道。

    “……”唇角的笑意顿时僵住。这男人……

    好吧，睡到中午是她的错！行了吧！

    “先去洗漱吧！”而他则起身朝外室走去。

    “你不洗？”蓝倾颜顿时有些嫌弃，亏江湖还传闻他有洁癖了！

    “……我早起来了！”叶镜渊强忍着额角突突跳着的青筋。语气平静地说道。他发现这个女人真的很有气死人不偿命的本事！他一向浅眠，又怎会到了午时还不醒！只不过是因为他想再陪她一会儿，不想这时刻这么快结束……

    “真的吗？”蓝倾颜有些怀疑的看着他。

    “……真的！”捂着自己的额头，提醒自己这女人还没睡醒！脑子难免有点不正常……

    “哦，这不差不多！”嘀咕了一句，转过头去梳洗着……

    “……”手中为那女人拿着的汤碗，应声，成为碎沫……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐好友文文：

    《宠妃――狠彪悍》http：//www。77nt.com.com/info/455599。html

    【初遇】她对他说，签了这锦帛，你不是我的菜。

    【相爱】他对她说，我能做的只有一生一世一双人，我已勇敢太久，寂寞太久，余生我决定为你一个人而活。

    【绝境】她对他说，如果我还有一滴血，也会蕴含我的精魄陪你走下去，此生，不…生生世世就把你印刻在心间。

第三十九章 诺贝尔？ 

    这边的情况悄无声息，蓝倾颜并没有注意到……

    或许，就算是注意到了也会装做没注意到吧！谁让他刚刚提醒她让她出糗呢！

    洗漱完之后，转身走到外厅……

    拿起饭碗就准备吃饭，却被一只手夺过……

    有些不解地看着那个抢她饭碗的男人……这男人不会是在报仇吧――

    “才刚起床不要吃这么难消化的东西！”说着，便将刚弄好的汤碗递过去！

    “……”好吧，是她以小人之心度君子之腹了……

    接过汤碗，慢慢地喝完――好像这个男人其实并没有他表现出的冰冷……

    其实她不知道，这种表现只是因为她是她，所以他愿意放下自己的冰冷的面具！只是想对她一个人好……仅此而已！

    “镜渊，昨天晚上那些人……”无名风风火火地走进来，结果话刚说到一半就顿住了……

    不可置信地揉了揉那双比女人还媚几分的勾魂眼――谁来告诉他这个刚刚为一个女人温柔盛汤的人是谁？虽说表情还是一样的冰冷刺骨，但是，他还是感觉出一丝温柔的味道……

    这，这还是他那个主子兼好友的吗？

    反应过来之后，心中大呼，血影，弄影夜影魅影你们的主子快完了！

    现在用脚趾头想都知道那些过来找茬的，肯定是被主子给扫荡干净了……

    “你，在干嘛？”刚过来找自家小姐，准备一起过去参加第二轮比赛的司琴，看见挡在门前的一只……有些不解又有些别扭地问道。

    毕竟，她不知道上次他在台上说的话是真是假，但是她明显的感觉到当他起身挡在她面前的一刻……当时真的很感动。也让她对这男人彻底的改观了……

    即便不知道是真是假，但是他肯挡在她的身前。就算不是真的，那他也是一个重情重义的人！所以今天才没有骚包男骚包男地叫他！

    不过，现在也不能让他这样挡着不是？她还要去找自家小姐，告诉她第二轮比赛的名单呢！让小姐有个准备……

    虽然，她并不觉得那此人会是小姐的对手！但是，小姐说过，无论自己实力有多么强大，总要防患于未然！要不然怎么死的都不知道！

    想着，伸手去推开挡路的某只……

    向着自家小姐走去……

    可是，为什么？她感觉屋子里的寒气在下降？天气太冷的缘故吗？转头，透过窗，看向火辣辣的太阳……再转头，看向寒气的来源……嘴角猛抽！

    这未来姑爷不会是因为他们两个出现打扰他们了吧……

    “唔？司琴，名单出来了？”边吃边问道。昂，这男人是想撑死她吗？夹这么多菜？

    “是的，小姐！昨天与小姐一战的暗离！和武当的弘亭，还有……”两个人比较奇怪！

    “嗯？还有谁？”蓝倾颜边扒拉着堆成山丘菜，边问道。

    “还有一个四大世家之一的明天启，另一个就有点奇怪了！明天启，想必小姐昨天也已经认出来了，但是……有一个叫诺贝尔的人……真的很奇怪，属下昨天并没有看见他参赛啊……”

    “噗！咳咳……你说什么？诺贝尔？”蓝倾颜咳得上气不接下气……这，不会还一个穿来的吧？这年头穿越怎么像吃饭一样？

    可是直觉又觉得不是，到底怎么回事？

    “颜儿，你认识？”叶镜渊语气有些怪异的问道。看看这女人，一听说这个名字就激动成这样！该死的！这个诺贝尔跟他的颜儿究竟是个什么关系？

    想是这么想，但是还是去倒了杯水，递给她！

    “吱――”小狐狸边抱着鸡腿，边挥舞着肥爪叫唤道。表示它知道！不就是这个抽风主人天天在他耳朵前念叨着，天天说要得个什么诺贝尔奖的吗？看吧，还是它聪明……

    可惜，没人听得懂它的语言！所以……直接无视！

    “咳咳，渊，你不会又吃醋吧？”蓝倾颜有些戏谑的看着他。同时心里也有点小心眼的窃喜。

    叶镜渊不答话就这样看着她，眼神依旧凉薄。

    “好啦，告诉你啦！诺贝尔是一个这个世界上不存在的人！所以我在听到这个名字的时候才那么惊讶的！”被他的眼神盯的浑身发毛，妥协地开口。

    “嗯，继续吃饭！”听到答案心下满意，但是……这个女人居然戏弄他？

    “昂，我吃饱了！司琴，无名！你们两个也一起吃点吧！”听到还让她吃，马上没义气的将那两个倒霉娃叫唤过来……

    而无名终于回过神了，刚刚……这个女人好像碰了他一下吧！而且他在她心里的印象好像改观了好多！想着，便面带微笑的走过去坐下！完全忽视另一雄性生物身上的寒气……

    蓝倾颜突然灵光一闪……顿时，脸上的表情有些古怪――诺贝尔？不会是……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐：

    深水墨瑜的文文《重生之浴火美人》

    她是未婚未孕而名震朝野的阴狠司徒夫人，半块石碑的出世，她锒铛入狱，从此卷入血雨腥风之中……

    他是冷傲狂妄的太子，因为一块玉佩，而与她纠缠不休，“女人，此生你只会是我的！”

    他，淡漠飘然，荣辱不惊的二皇子，因为她野心暴起，丧失理智，“我得不到的，谁都别想得到！”

    他，是失忆的异族少年，亦正亦邪，亦善亦恶，“夫人，你的血真香，百喝不腻。”

    他，阴狠毒辣，为达目的不择手段，救了她却处处与她为敌，“有了一个强劲的敌人，活着才不会那样无趣。”

第四十章 震撼 

    比赛时间是下午，所以一行人吃好玩好……还有两个人被冰冻好之后才姗姗来迟。到了飞羽宫大厅。

    这次有些不同，除了参赛的各个选手，各大门派只准掌舵人各自带一个人进去！但是笼统的算起来整个大厅也不下百来个人！

    而蓝倾颜一行四人无疑是万众瞩目的！一进大厅所有人的目光全部盯着四人，这几个人，一个是血尊阁的阁主，一个是医谷谷主还有这个他们一直认为是平民的女子却是四大世家之一的蓝家二小姐！最后一个，虽说只是个侍女！但是！医谷谷主都已经说了，这个可是未来的医谷的女主人啊……

    这样一想，真是让人不得不感叹――这主仆二人真是好命啊……

    尤其是叶镜渊和蓝倾颜身上的目光最多，毕竟他们都很好奇！这个传闻不近女色的，甚至连女人碰他一下都觉得脏的主子，跟这绝色的人儿到底已经发展到哪一步了……

    蓝倾颜是懒得管这些人怎么想，随着叶镜渊依旧在主位下面的椅子上共同坐下！只不过……

    她看着主位上的空位……有些了然！

    “咳咳，今天大长老身体抱恙，我是飞羽宫听二长老夙夜！现在就由我来主持这轮比赛，先声明这场比赛是文斗，一共有两道题！第一道……”说到这里顿了一下……

    “啪啪”两声，立马就有侍女手捧的一张长条纸过来！在众人布道一一展开，上面是一个对联的上联……

    “看到这里大家应该明白这场比试是什么了吧！好了废话不多说！时间一柱香！各位，开始吧！”说完退居一旁。实际上心里正在冒冷汗，希望那位祖宗别再整出什么事儿来了！她的心脏真的受不了啊……

    暗离皱了皱眉，他是一个杀手兼暗卫！让他杀人还好，但是……看向自家主子！

    封亦凌打了个手势，只见后面一个身穿青衣的瘦削男子点了点头……

    而书亭微微皱了下眉便舒展开来，开始下笔！

    明天启倒是显的胸有成竹，虽说这个上联的确是个千古绝对，毕竟他这个月洛城第一公子也不是盖的！他不信如果他对不出来，还有谁可以赢！

    蓝倾颜看着对联上的字，奸诈一笑……一开始还以为还要自己想呢！没想到……盯着对联上的字，唇角的笑容愈发明媚……

    只见一米多长的对联上赫然写着……

    “寒塘渡鹤影”

    蓝倾颜现在整颗心别提多高兴了……

    叶镜渊有些奇怪地看着她，这个上联一看就知道是个千古绝对！既然是绝对，那么，这其中的难度……可是，为什么他反而觉得她貌似很开心呢？

    不只他奇怪，无名和司琴也觉得有些不正常！

    不过，司琴只当自家小姐又抽风了……反正，她那颗脆弱的心已经习惯了……

    等到其他三人都已经填好了之后，蓝倾颜也将手里的纸张交给走过来的侍女！

    第一张展开，便是明天启的！字体虽有美感，却让人感觉有些虚浮……

    明天启――雪落空无痕。

    暗离――还珠遗明暗。

    书亭――月色照空明。

    还有一直被蓝倾颜关注的……诺贝尔的――美男揽怀中……

    “噗”“咚”“M”厅上传来一阵奇怪的声响。

    前三句，所有人都看得的津津有道。读到最后一句的时候……所有人目瞪口呆地看着那个诺贝尔。越看越觉得眼熟……

    “明天启，暗离还书亭公子的都是各有特点！当然了，诺贝尔公子的也很……别具特色！”夙夜前半句说的很顺畅，到了后半句，终于艰难的憋出来一句完整的话了……

    “咳咳，但是！还有这蓝倾颜姑娘的……”示意那名侍女将蓝倾颜的挂上去……

    在“寒塘渡鹤影”并列的赫然是“冷月葬花魂”

    厅内一时有些寂静……如果前三句他们是抱着鉴赏的心态去品读的话，那么蓝倾颜的那句“冷月葬花魂”给他们的感觉赫然是震撼的！

    暗离对于比赛的结果已经不甚在意了，因为主子已经吩咐过，如果到时候就算赢了也要弃权……貌似，主子是对那个女子……

    书亭本就是一个清心寡欲的人，输赢与他本就是无所谓的！这次也不过是代表师门参赛，仅此而已！

    明天启却有些不甘，居然让一个女人胜过了自己！而且，那个女人还是与自己有婚约的人！

    没错！四大世家中，蓝家与明家是订有婚约的！可是，明天启对于这个素未谋面的未婚妻向来是不屑的！不过，现在看来……

第四十一章 我二！ 

    第四十一章

    不过，胜负还未分。还有最后一场不是吗？如果，最后，还是她胜了的话！他也就同意当初他们的婚约了，到时候他可以同意许她正妻之位……想着，明天启就有些热血沸腾！连他自己也想不明白，他究竟在兴奋什么……

    可惜，明天启貌似忘记了！当初，蓝家身陷险境之时，明家是如何的袖手旁观的了！更别提，有一个叶镜渊那种的妖孽男在身边，蓝倾颜究竟有没有将这个明天启放在眼里了！

    “各位，这位蓝倾颜姑娘连胜两场！但是，最后一场才是关键，前面两局无论谁赢谁胜！在最后一场上面都不作数了！”清了清嗓子，夙夜郑重地开口。

    “这把古琴是我们飞羽宫选取历代宫主圣物，只要可以完整的弹起一首曲子就是我们飞羽宫的宫主！”说着，转身退让开！身后一条火红色的上好丝绸包裹着。手一挥，将那外层的红纱隔开。

    只见正中央，一把冰玉雕刻着的古琴静静地安置在

    闻言，暗离和书亭无感！

    蓝倾颜没意见，反正上一把她自己也有点胜之不武！她可以想得到，那个基本上是宫月芜那坑孩子，拿来为难这些古人的！

    在场唯一高兴的恐怕就是明天启了，就算她前面两场赢了那又怎么样？最后一场才是最终的！不过，就算那个女人没赢！他也会娶她做他的正妻的！明天启心里如是想着。

    “先从这些签中抽取序号！抽完后按照顺序，来进行！各位，有意见吗？”夙夜将五人一一扫过，扫到‘诺贝尔’的时候，都有些想拿鞋子给砸到他脸上去！

    没事凑个什么热闹！

    “我弃权！”暗离神色平静地说道。他又不是母的，怎么会这些东西？而且主子也吩咐过自己是不能赢的！心里有些鄙夷书亭和明天启！一个男儿，跑去学那些东西！至于诺贝尔――是人都能看得出来，那人纯属是过来捣乱的！

    “好的，暗离公子请先这边请！呆会儿，我飞羽宫会送上一些赔礼的！其他四位呢？”夙夜不卑不坑说完。

    “天启没有问题，夙夜姑娘可随意！”明天启的语气温和而有礼，典型的谦谦君子！

    书亭微微颔首，示意他也没问题！

    “唉，好昂！小夜儿快点吧！”‘诺贝尔’那磨人的声音又传了过来！

    夙夜牙齿上下磨了磨，手中的暗器出了又收，收了又出！最终平复了下来……转过头，看向蓝倾颜……

    “蓝姑娘，您可有什么意见！”前面两个人同意，她是预料到的，但是这个蓝倾颜……

    毕竟，人家‘辛辛苦苦’的过完两场，然后自己却突然说最后一场才算数！所以，说到底还有些担心她会……

    如果光是一个四大世家，她们飞羽宫是不怕！但是，这女人背后还有一个血尊阁啊！万一血尊阁发难……那么，飞羽宫绝对是死伤无数！

    “夙夜姑娘……可以继续，倾颜没有意见！”蓝倾颜说的温婉优雅。让看了的人顿时觉得如沐春风！但是，众人想到昨天，这位温婉的姑娘将人家的一条胳膊给弄了，再看一下这女人的笑容齐齐打了个寒颤！

    “好的，那么，开始吧！”其实她还真怕这位蓝姑娘会闹出什么事情来，毕竟昨天这位蓝姑娘的彪悍她们是有目共睹的！现在看来，这位姑娘其实只要她们不去故意找茬，那么这蓝姑娘就永远属于温柔的。但若像昨天的连云裳那样去惹怒她的话……想到这里，夙夜打了个冷战！

    明天启看着手中的签，唇角扬起一{笑意！

    书亭依旧淡漠，让人看不出其意……

    蓝倾颜还是优雅的浅笑着……

    ‘诺贝尔’……看了一眼，直接将签扔了……

    夙夜揉着自己额角突突跳着的青筋，不停地在脑海中提醒自己，她地位比自己高！她的一切决定都是正确的！而且，杀了她自己等于犯上作乱！她是个忠心的下属，不能杀，不能杀！

    蓝影枫满含笑意的看着‘诺贝尔’……风华绝代的脸上，依旧是一{让人为之颠倒的淡笑！却如同那山间的浓雾，让人永远猜不透，看不懂……

    “二位，展开自己的签吧！”夙夜自动忽视那抽风的人！

    “三！”书亭摊开自己手中的签。

    “我二！”明天启紧接着。

    “哈哈，你二？天哪，世上居然真的有人说自己二啊！哈哈哈哈哈哈……笑死老娘了！”明天启的话刚落，旁边就响起了一阵笑声……

    夙夜恼火地瞪着她，这人究竟抽的什么！再这样下去！她迟早会被折腾死！

    各大掌舵人皆面色疑惑地看着那个笑抽过去的‘诺贝尔’，为什么？越看越觉得的眼熟呢？刚来的时候就有这种感觉了！这是他们的错觉吗？

    明明是个男的，还自称‘老娘’？这人真是……

    突然，众人面色猛的变青，而后红，再到黑！他们终于想起来这人是谁了――飞羽宫大长老！宫！月！芜！

    居然这样耍他们？可是，论实力比不上人家的一根手指头，而且现在也在别人的地盘上，敢怒不敢言！

    完了！被认出来了！宫月芜暗叫完蛋。自己是不是太得意忘形了？！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    w雪吻美［冷面将军的鬼医爱妻］

    http：//www。77nt.com.com/info/456954。html

    两个现代的娃子到了古代混日子的故事。

    本文一对一，男女主身心干净，无误会，无小三。

    看多了人性的丑陋，希望展现出至善至美的一面，

    因为我深信：世界本美好！

第四十二章 黑与白 

    不过还好，众人都没有拆穿她！他们也不想惹火上身，毕竟，他们又不比赛！与这位置始终是无缘，既然这位宫姑娘自己出来捣乱！那么，他们只要在旁边看热闹就行了！

    至于所谓的正义……反正，她是身穿男装！有谁认的出来？所以，他们眼拙，也没认出来！

    嗯，对！就是这样的！要是认出来了，他们这些正派人士定然会阻止的！可是……他们没认出来，不是吗？

    蓝倾颜一开始还诧异这些武林正派人士怎么会这么好心的不拆穿这倒霉娃！现在，脑子转了一下……这些所谓的正派人士心里的想法，也差不多猜的七七八八了……

    心中无感，眼神转向蓝影枫，在天山的时候那只妖孽，曾经跟自己说过……

    “天下，正邪并存！善良，没有绝对！同样恶，也没有绝对！”

    “哦？怎么说？”记得那时候，她是故意这么问的！她也同样的认同，只是诧异！在这个腐朽的古代，居然也有人有这种先进的想法！不由得想听一下这人的心里！

    “如果说一个人真的到那种地步的话，那么就只能说明……那个人伪装太过高明！一般这样伪装的人往往都是所谓的恶！”

    “世间，本来无所谓黑白对错！”

    这是她从前世就开始认同的！

    思绪刚回归，就感受到一股寒气在四溢！

    呃，蓝倾颜顺着寒气的来源望去……这男人又怎么了？

    蓝影枫无语的抽搐着嘴角，看着那个仍就一脸漠然的看着他的男人！这男人，真会吃醋！

    叶镜渊，依旧是什么表情都没有，就这样淡淡地直视……杀了这个男人，颜儿会不会从此就不要他了？

    “你们两个？是不是那种关系啊？”突然，一个有些犹豫却又带着兴奋的声音响起！搞基哎，搞基啊有木有？

    听不懂这女人什么意思，也不想懂！叶镜渊索性转头关注着自己的女人！

    蓝影枫扬了扬眉，叶镜渊这个情感缺根线的人听不懂这是什么意思！但是，他是听懂了，唇角勾起一{柔和的笑意，看着那个女人……

    诺贝尔，也就是宫月芜陡然打了个冷颤！这个男人要不要这么可怕啊？突然之间发现这个美男就像个笑面虎，而且还是个风华绝代的笑面虎！

    不敢再看，转头期待的盯着蓝倾颜！当初选取的时候，飞羽宫众人都以为她这个从天而降的不明人士是下任的宫主，她也触碰了这把冰玉琴！快要谈到末尾了，结果却还是被这把琴给反噬了！不过上任宫主却因为她是在众人当中谈的最长一个，所以任命她为飞羽宫的大长老！

    要不然，如果不是这冰玉琴！她哪里敢胡来？第一场，只不过是要求未来的宫主的武功而已，这的确是上任宫主的要求！不过，这第二场吗……只不过是她想找找看还有没有跟她一起穿来的而已！所以这第二场，她吩咐过是可以无视的！现在，不知道那个穿越同胞能不能通过最后一关？

    “噗！”

    “啊？明二公子！明二公子怎么了？”

    刚这样想着，结果，就听到一阵骚乱。

    蓝倾颜注视着这边，这琴还真是有灵性的啊！不过，本来可以不必伤成这般！可惜这明天启的好胜心太重！结果遭到了反噬而已！

    众人有些艰难的吞了吞口水……

    “这真是把魔琴！”

    “这种琴真不知道如何存在于世间！还是早早的毁了好啊！免得祸害世人！”

    “……”

    “飞羽宫不知道是怎么弄出这种害世魔琴的！现在将我们唤来这里又是何意！”杨明听着众人的议论声，心底乐开了花！带头指责飞羽宫！

    “各位还是慎言！我们飞羽宫做事如何，无须与任何人汇报！”夙夜被这群人的话弄火了！真想学那抽风的人骂句：我操你老母！结果……

    “我操你老母啊！飞羽宫做事还要向你们交待吗？老娘爱咋整咋整！还有你个死王八！老娘让你们来何意？还有何意，就是让你们来观战！少给老娘瞎折腾这些手段！妈的！气死老娘了！瞪，瞪什么瞪！蓝同胞，为国争光的时候到了！俺支持你！上！”真是气死她了，武林怎么会有这种败类！

    “好，不过！我貌似是最后呢！”骂得TNND真爽！蓝倾颜现在心情愉悦！她还真是很喜欢宫月芜这样的性子，就像她以前一样……可惜，在没有得到绝对的实力面前，她还是不能太放肆！她不是月芜，她现在还有整个蓝家！虽说，那个妖孽……

    “蓝姑娘！书亭退出！蓝姑娘继续！”书亭依旧是带着淡笑，看着蓝倾颜说道。

    “那么，多谢书亭公子了！”蓝倾颜也不客气。本着有便宜不占是王八的宗旨，欣然接下！干脆而果断！就像一直在等着这句话……

    “你是好人吗？”宫月芜呆呆地看着她，为什么，她感觉这个同胞也不是个什么好人呢？

    “好与坏，有区别吗？”不答反问！心中有些无语，这傻孩子！怎么当着这么多人的面问这问题……

    这让她怎么回答……她明明是个好人，可是她也不好意思当着这么多人的面承认啊……

    “呃……”挠了挠头，也发现自己问得这个问题有点不合适！

    “倾颜妹妹，还是快开始吧！众位武林同道可都等着呢！”杨怜容看着之前明天启的下场，本来就迫不及待地想让蓝倾颜上去！这蓝影枫也不知道怎么回事，那只畜生挠了他，他居然没有反应？现在只想着蓝倾颜和明天启一样的下场了，不！要更严重！可是看着这蓝倾颜这么长时间还不上去，便有些耐不住地开口！

    其实，蓝倾颜就说了几句话也没有多长时间！可是在某些人眼里，确是‘长时间’！

    “杨姑娘！我叫蓝倾颜，父亲是四大世家蓝家蓝墨亭！母亲秦氏！众所周知，蓝家共育一儿一女！上面并没有姐姐！父亲也只有母亲一个女人！”所以别乱认亲戚！特么的，天天姐姐妹妹！这女人怎么叫出来的？真是……

第四十三章 魔音倾情 

    这下杨明父女俩的脸色一阵白一阵红，好不精彩！

    在座众人想笑，却又不敢笑！只能憋得脸色通红！毕竟，这人还是个武林盟主，为了顾及面子！他们这些人还是不要太放肆的好！

    “呵，蓝姑娘！多说无用！蓝姑娘还是请吧！”杨明强忍着内心愈发膨胀的怒火，皮笑肉不笑地说道。总有一天，他会将这四大世家一一铲除！尤其是蓝家！

    “这是自然的！”浅笑着回应。她家教好，快见阎王的人跟她说话，她理应虚心受教！

    脚踩着阶梯，一步步走上那安置着那把众人口中的魔琴……

    越走近，便越觉得有一股亲和的力量在包围着她！蓝倾颜不由得享受似的眯起双眸，这种感觉让体内的真气缓缓流动起来！竟是前所未有的舒畅！

    蓝倾颜缓缓走近冰玉琴。嘴角勾起一{恬淡的笑意……

    如青葱般的手指，轻抚上冰玉色的琴身。一个侧脸，弯弯不加修饰的眉，不上胭脂依然艳如雪中梅。嘴不点而含丹，眉不画而横翠如描似削身材，淡眉如秋水，玉肌伴轻风

    ，黑色的瞳眸墨染的纯粹，仿若那一池秋水，明明深不见底，却清澈的令人心惊。似不染人间烟火杂尘的仙子。可是，那睁眼间却又有带着祸世妖娆……

    众人有些呆愣地看着那个一步步走上台阶的人！这，他们也活了大半辈子了，却是第一次见到美的这般矛盾！却又出奇的和谐的女子……

    看来，这天下第一美人要换位了！

    这就是在座众人的统一想法！包括杨明！

    随即回过神来，不！那这样，他辛辛苦苦培养出来的棋子，还有什么用处！这个蓝倾颜一定得死！不管是叶镜渊的原因，还是其他什么……这女人绝对不能留！

    回过神来，众人期待地盯着蓝倾颜的动作……

    不过这心思却迥异不同！一部分人是怀着好奇的心理在看热闹；还有一部人则是希望着这蓝倾颜被这把魔琴给反噬！

    叶镜渊虽然面色依旧冰冷！但是，无名却清楚的看到，叶镜渊袖下的手早已经青筋暴起！这还是那个对一切都漠然处之的他们的阁主大人吗？看现在这个样子，让无名不得不感叹，这真是爱情的魔力啊！

    头，忍不住的向司琴的方向看去……却发现，司琴也是紧张的盯着蓝倾颜！眉头皱得死紧……

    心下有些不舒服，这女人难道不知道她皱眉的样子很丑吗？同时，心里也有点吃味！她什么时候也能这样为他担心呢……

    呸！他在想什么呢！这不是咒自己呢吗？反应过来之后的无名大呼完蛋！人家都还对他没那种意思，他却已经……

    正当这样想着的时候，耳边突然传来犹如来自空谷的一琴音，倾泻而下！宛若来自远古的声音，空灵又寂静……

    一惊，连忙坐下，运功稳定心神！

    朝着众人看去，司琴正费力的运动抵制，除了自家主子还有蓝影枫之外，其他人的脸上皆是一副如痴如醉的表情！

    不对！还有一个人，转头……有些惊讶――他，怎么也来了？看他的样子应该是已经认出他了吧！

    不容他多想，因为随着琴音的高潮阶段，他发现……自己如果不全力运功抵制，恐怕自己也要跟他们一样了！可是转头，看着司琴脸上越来越吃力的表情，以及因为疲倦而滴下的汗水！想也没想，一手护住自身的内力，一手将一半的内力分散给司琴……

    正在痛苦关头的司琴，突然感觉一个温热的大手附上了自己的背部紧接着，一股清新的暖流划过身体内部！渐渐地感觉不再这么吃力了，回头看去……

    看见那个男人紧闭着双眸，比女人还妖媚的脸上露出了几分疲惫，汗水顺着他的额头滴下！明明他自己自保是绰绰有余的！可是……

    这一刻，司琴不知道自己心里是怎么想的！只是呆呆地看着那个为她输送内力的人……

    叶镜渊是准备接济无名的，可是看到司琴的表情……顿时觉得，还是不要插手了！心里想的却是――不知道，他的颜儿吃不吃这一套……

    转眼，继续盯着那个仿佛与世隔绝，专心弹琴的女人……

    仿佛，这让众人吃力应对的琴音于他却丝毫没有影响一般……

第四十四章 接任 

    正当众人迷醉在这琴音带给他们的幻境的时候……

    突然传来一阵箫声，不同于琴音的婉转，这个萧声给人的感觉就犹如，女子在倾诉着自己的哀思可是仔细一听又觉得像是将军战死沙场的悲鸣……

    而众人也被这突如而来的箫声打破之前，琴音带给他们的幻境！回过神来的众人心中一阵冷颤……刚刚，如果有任何人想对他们不利的话，简直是轻而易举的事情！而让他们这般放松警惕的，却是这把魔琴……以及弹琴之人！

    蓝倾颜，包括叶镜渊皆向着那箫声的来源看去。可惜，却没有一丝痕迹！叶镜渊敏锐的察觉到离他们一里之外的人，想要去感知他的方位……可是，终归是离的太远！只能模糊的搜索而已。

    “这把冰玉琴好好利用！它将会是你最强大的武器！”冰冷不带一丝情感的声音，犹如是从四面八方传来的一般……

    叶镜渊看着蓝倾颜，眉目紧皱！这个人很强大！可以说功力应该不在自己之下！那么，如果……这人想对蓝倾颜不利的话……

    想到这里，一阵警戒！不管那人的目的是什么……他，决不容许，这个女人受到一丝伤害！但愿，那个人并没有这样的想法吧……

    “我，算不算过了！”蓝倾颜不再去探寻那个人踪迹，转头看向还在呆滞中的夙夜……

    “过，过！过了！”夙夜显然还在呆滞中没有回神。这也不能怪她！毕竟，以前选举宫主的时候，虽然她们都如愿以偿的过关了！但是，没有哪个在弹完整首后不是虚弱的闭关潜修的！而且，除了飞羽宫的创始人，苍月之外，就再也没有过其他宫主弹到这种可以让众人沉醉的境界！

    “既然过了，那么……”蓝倾颜挑眉。

    “拜见宫主！宫主千秋万世！”夙夜这才回过神来，当即单膝下跪！

    “飞羽宫主千秋万世……”听着夙夜的话，飞羽宫在皆激动的下跪行礼！

    她们也是从刚刚的琴声中震憾了！这可是除却苍月宫主以来的第一人啊！她们怎么能不激动？这，真的是他们的命定之主啊！

    本来，她们本不应该在外界选举宫主的！但是，前任宫主……也就是莫羽宫主！她说过，飞羽宫真正的命定之主会以这一任出现！莫羽宫主曾经是皇家的钦天监，她的预言一向是极准的！只是不知道是什么原因才让她到了飞羽宫……这些一直是飞羽宫二十几年来的谜团！

    不过，这些都不是她们可以管的事！一开始她们以为从天而降的宫月芜就是这命定之人，可惜，还是让她们失望了！不过，现在高兴的事，莫羽宫主预言的命定之人已经出现了不是吗？想想这些她们都觉得不可思议，她们一直都知道有人可以观天象！但是她们一直没有机会碰到过！所以就算知道也没有多大的感触！但是，现在她们真的亲眼见证了预言的实现……想想都觉得特别激动！

    “宫主，这是历代宫主接管飞羽宫的信物！现在正式由您来接管！”夙夜恭敬的递上一个依旧是红色丝绸包裹着的长方形的物品。

    众人翘首急盼，都想看看这传说中的信物是什么样子的！

    可惜，蓝倾颜只是瞄了一眼，就吩咐人将这个收起来了！她承认她也很好奇没错，可是，她可不会傻呼呼的现在就这般当着天下众人的面将飞羽宫的信物拿来供别人观赏！

    “你们，起来吧！”走上台上那个最上首的位置，缓缓落坐。看着下边朝她下跪的众人，淡淡地开口。却又带着不容拒绝的威仪！

    几乎是所有人都这股睥睨天下地气势给震慑住了！就连叶镜渊和蓝影枫的眼里都不勉划过一丝丝的惊讶……

    回过神来的杨怜容心中的嫉恨如火如炽――这个贱人！居然……这魔琴居然没有奈何得了她！不仅如此，还让这个贱人通过了！

    杨怜容咬着牙，这次她实在是无法忍耐了！她绝对！绝对不会让这个贱人如愿以偿的！

第四十五章 无坚不摧的脸皮 上 

    第四十五章无坚不摧的脸皮

    “且慢！”不等杨怜容出声，父亲就替着开口了。

    “杨盟主，还有何事！”夙夜站起身来，依旧是不卑不亢的语气！就算她对这个武林盟主没有好感，甚至感觉是厌恶的！但是对方是武林盟主，该有的礼数她还是懂的！

    可是夙夜懂不代表某些人也懂……

    旁边的诺贝尔将自己的两撇胡子一扯，从地上一蹦而起……杏眼圆睁，粉嫩的红唇微嘟。柳眉因为情绪一翘一翘的！不是宫月芜是谁！盯着杨明，张口就道：“快进棺材的，你怎么这么多话？将死之人要积德啊！”

    杨明真的觉得跟人斗了大半辈子，已经成为习惯的伪装真的要破灭了！深呼了一口气，他还有更重要的事情要做，现在还不能跟这个不知天高地厚的贱丫头置气！

    “杨某只是觉得这飞羽宫长期以往也不能总是女子管理，徒添非议……”杨明说到一半就顿住了！

    “哦？杨盟主想说什么？”蓝倾颜有些戏谑的说道。既然他想让人问，那么她就好心的顺着他的话讲好了！对于这人的心思，就算他不说，她也猜的七七八八了！突然之间有些怀疑，这人到底是怎么当上武林盟主的？如果以他这种心性，应该早就被挤了才是！除非……眸色幽然转深。

    “杨某认为，这飞羽宫是否该找个男子来管理！当然，倾颜姑娘依旧还可以在飞羽宫！倾颜姑娘可以嫁给那个男子，男主外，女主内！不正是一段佳话吗？小儿杨俊荣，论家世相貌，倒也配得上倾颜姑娘！若是倾颜姑娘可以和小儿共结连理，那么想必武林中人是乐于纪检的！”不得不说，杨明这算盘打的是极好的！将这蓝倾颜嫁给他的儿子，那么飞羽宫也就是他的了！而且，断了蓝倾颜和叶镜渊两人的关系，那么他的女儿也可以嫁进血尊阁！这一举两得的事情，也就只有他才想的出来了！可惜，这人是没联系到现实啊……

    听闻这话，叶镜渊的面色陡然阴沉下来！如果不是那个女人想自己整人，他们又怎么会活到现在？不过，得罪颜儿的一开始好像只有那个什么杨怜容一个吧！那么，他只要将杨怜容留给他的颜儿玩就行了！至于，其他人……

    众人还没反应过来怎么回事，甚至连叶镜渊怎么动的都不知道！只觉得有一阵劲风刮过，待众人回过神来就看到……盟主已经半死不活的躺在地上了……而造事者已经气定神闲的坐在原位上喝着刚换过的茶水了……

    蓝倾颜有些恼怒地看着叶镜渊，不是说交给让她玩玩的吗？丫的，居然跟她抢玩具！好意思不？！

    叶镜渊挑眉，淡淡地回视过去，他也没伤这人的性命，不是还没死？还留着一口气吗？你还是可以继续的！

    挫败，好吧！这丫简直就是个行动派的！蓝倾颜知道自己是斗不过他了，聪明的选择了放弃！

    “你……”杨明好不容易撑起身子站起来！手颤抖着指着叶镜渊，却因为伤太重！还没有缓过劲来……

    “杨盟主没事吧？至于杨盟主刚刚的提议……本宫只记得这飞羽宫的创始人是苍月宫主吧！可是却从来没有听过，这苍月什么时候改名成杨明了？夙夜，飞羽宫有这回事吗？”蓝倾颜故作疑惑的转头，问着身旁嘴角直抽的夙夜……

    “回禀宫主，没有！”夙夜强忍着抽搐地嘴角，一本正经地回答着。不过，这杨明实在是太厉害了！脸皮还真是无坚不摧啊……夙夜在心里感概着。

    “是这样啊！那么，杨盟主可能真的是年纪大了！人有些糊涂了，本宫已是飞羽宫的宫主，杨盟主刚才的称呼还真是不怎么合适呢！杨盟主，年纪大了就退隐好了！如果下次再出现这种情况，盟主岂不是要没脸了吗？”蓝倾颜笑眯眯地说着。

第四十六章 无坚不摧的脸皮 下 

    真不知道该说为两父女什么好了，一个个都这么喜欢乱认亲戚！

    “你！蓝倾颜，不要太过分！不要以为你当上了飞羽宫宫主就忘乎所以了！”杨明这下也懒得跟她装腔作势了，直接指着蓝倾颜骂道。

    “爹爹！你怎么可以这样说倾颜姑娘呢！”杨怜容在经过自己爹爹的一番话后，情绪也平复了一下来，对着杨明状似有些嗔怪说道。

    “倾颜姑娘，你也别介意！爹爹的脾气就是这样的！其实，爹爹的意思只是想说，刚刚这把魔琴的魔性大家也已经见识到了，就是怕妹妹一个人震慑不来！所以，如果妹妹不同意爹爹的建议的话，那么还是将那把魔琴交出来！要不然，这把魔琴出世不知道会祸害多少武林同道呢！妹妹，你要为天下武林考虑啊！”杨怜容脑子一转就立刻将矛头指向这飞羽宫的魔琴了！

    果然，这话一出，大厅众人面面相觑。虽然说，这祸害武林并不一定！但是，这把琴如果在飞羽宫的手上……再加上，这现任宫主蓝倾颜又是蓝家的掌上明珠，那飞羽宫岂不是要日益壮大吗？

    不，不管是出于什么原因！这把冰玉琴绝对不能留在飞羽宫更不能留在蓝倾颜的手中！因为他们清楚，只有蓝倾颜才能催动这琴！而且，这琴也似乎是认定蓝倾颜为主人了！他们敢肯定，刚刚露出来的也不过是这琴的冰山一角而已！如果，真的全力释放……

    蓝倾颜身体向后微躺，看着那些人变化莫测的表情！呼，原来身处高位的人连个座椅都那么舒服啊！难怪有那么多人追逐名利呢！

    “阿弥陀佛！蓝施主，上生有好生之德，理应造福世间！这把魔琴留在世间也只是为祸世人而已！还希望蓝施主不要多加阻拦！”说话的是少林寺的长老灭无。

    众人灭无大师都说话了，皆放下心来！这少林寺虽然也只属盟主府管理！但是，明显的，这灭无大师在武林中的威望比杨明这个武林盟主还来的高些！毕竟，这灭无大师也是得道高僧了！再怎么说，这位蓝宫主，应该也会不看僧面看佛面，不会轻易得罪这位灭无大师才是……

    “上生有好生之德？为祸世人？灭无大师说这句话是不是有些说笑了！刚刚，盟主大人可是逼着本宫退位还妄图掌控本宫的命运呢！当时，灭无大师怎么不说这句呢？现在又出来说什么上天有好生之德？还有，本宫不知道这宝贝到底怎么了！既没有杀过人染过血，怎么就成了大师口中的为祸世人了呢？难道，大师还有预言能力？一看，不需要占卜就能知道这琴是为祸世人的料？这叫本宫好生佩服了！果真是正派人士啊！”得道高僧？哼，这到底是得了哪门子道，还真有待鉴定！

    “这……”灭无大师被呛的脸色通红，他好像的确没有资格说这句话！

    不仅灭无被呛得说不出话，就连余下的众人也被说得无话可说！这些话是在说灭无大师，但是，又何尝不是在说他们呢！有些正义人士羞愧的低下头！这的确是他们的盟主犯了错，而且还无凭无据的想要人家一派的宝物，实在是……

    “这什么？灭无大师既是得道高僧，那么本宫请问，大师心中何为善何为恶？”蓝倾颜神色清冷，淡淡地扫视着大厅之内的人！

    “这……”他们心里一直认为善便是善，恶便是恶！但是，他们从未想到有一天，会有一个人问他们，什么为善？什么为恶！于是，又一次的被问哑口无言……

    “回答不出来了？那么本宫来回答！世间善恶并存！有善有恶，有正有邪！无善无恶；无正无邪！世间并没有存在任何善良与邪恶，有的也只不过是个循环关系！”说到这里停顿了一下，看着那些表情有些呆滞的众人！

    “那……那蓝宫主此话怎讲？”灭无有些惊讶地看着那个漫不经心的人，这是他活这么久以来第一次听到有人会说出这样的话！而且，仔细听起来的确是这样的道理！只不过最后一句他却有些不懂！不由得，开口询问，连语气都恭敬了些！

    “那好，举个例子！”眼神望向叶镜渊所在的方向，看到他不解的眼神，璨然一笑！接着道：“江湖人都说血尊阁是个十恶不赦，杀人不眨眼之地！所以觉得，杀手！都是不可饶恕之人，是吗？”

    “是，这点我们大家都无需否认！”静云斋的蔑觉师太开口接道。其他人也赞同的点点头！

    “杀手也不过是一种职业！职业，那就是自己的任务，只有完成了任务自己才可以得到钱！才能供自己生存！为了这些，他们也有可能丢掉自己的性命！这，本就是各取所需而已！除此之外，血尊阁可有多杀一人？可是，本宫却不明白，你们所谓的恶的那个人不是应该是雇佣杀手的那个人吗？杀手也不过是执行者而已！可惜，天下人却都将矛头指向这些杀手，而不是去说雇佣这群杀手的人！这样做，也不过只是一昧的将所有的事情推给现成的替罪羊而已！”

    说完之后，蓝倾颜都有些崇拜自己了！她真是个善良的人啊！居然在给这些食古不化的古人在上教育课……

    听了蓝倾颜的话，叶镜渊少有的露出了一{笑意。不过却是一闪即逝！这个丫头……

    其实他并不在乎这些名声！但是今天听到她这般的去维护他，他却还是觉得很开心！冰封已久心，在这一刻只感觉到了那个女人带给他的温暖……

    “大家别听这个妖女的，她只不过是在妖言惑众迷乱世人而已！只要我们联合起来，光凭区区一个飞羽宫根本奈何不了的！”正当众人沉浸在自己的思绪的时候，杨明突然出声打破这场沉默！

    听着杨明的话，蓝倾颜心中感概――这当武林盟主，其实真的不需要什么能力！只需要像这位一样，将脸皮修炼的无坚不摧，绝对可以当成功！

    而这一次众人犹豫了，杨明的心思其实大家都心知肚明的！他这样做不仅是想将飞羽宫毁掉，更是想让血尊阁阁主还有逆风楼的这位一起……赶尽杀绝！而接下来应该就是吞并天下武林了！

    虽然，江湖上一直都称这血尊阁是个魔鬼之地！但实际上正如这位姑娘所说，血尊阁虽被称得名声不好听！但是，却并没有做出什么真正意义上的十恶不赦的事情！而他们之间一直都是井水不犯河水！所以，这一刻，他们犹豫了……

  
第四十七章 蓝影枫是兔崽子 

    “哦？是吗？光凭飞羽宫一已之力不能做到！那么再加上我们蓝家的飞云十八骑……如何？”

    正当众人犹豫不决之时，一道低沉嗓音从殿外传来！

    飞云十八骑？这，这怎么可能？

    传说中，飞云十八骑共有十八人！但是，别以为飞云十八骑只有十八个人就没有什么大不了的！如果有人这样认为，那么他们二话不说，肯定直接砸死这个孤陋寡闻的人！

    飞云十八骑中，据说，这在这其中随便捡个人出来，都能毁掉一座城池！而如果十八个人联合起来的飞云万剑阵则更是所向披靡！据说，这飞云万剑阵岂止至今都无一人可破！飞云十八骑也由此而成名！

    没想到，这飞云十八骑却是归四大世家的蓝家所有……

    不只他们，除了蓝倾颜和宫月芜两个外来人口不清楚状况外！就连叶镜渊，蓝影枫还有从第一场结束之后一直隐在暗处的封亦凌也掩不住有些惊讶！不过，却一闪而逝快得来不及捕捉！

    在座众人皆满目震惊地看着声音来源！

    叶镜渊也随之扫向大厅外面，毕竟来人可是自己未来的岳父……

    这两人怎么来了，上次就这样将自己打发走自己还没算账！这次……蓝倾颜单手支着下巴，同样望向殿门外！

    无名也不管自己刚刚内伤了，伸长脖子往外张望……反正，刚刚司琴已经递给了一颗凝气丹了！这些伤再休养个几天就差不多了！现在重要的是，他想见识一下究竟是什么样的人才能教出蓝倾颜这种极品！而且……他也想看看，自家主子的未来岳父岳母长什么样……

    没人看到，蓝影枫那风华绝代的笑容有些僵……

    蓝墨亭一身藏青色锦袍，面容英挺冷峻！虽已近不惑之年，却依旧挺拔如昔！更有甚至，连一些掌门带来的千金都看得脸红……

    不过，纵使如此！蓝墨亭的手始终都小心翼翼地护着自己怀中的一袭水蓝……

    这下众人的目光也随之投向蓝墨亭小心呵护的这个身影……

    只看了一眼，众人一直以为这段时间看到的美人已经审美疲劳的视觉，再一次受到了打击！

    美人一身水蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡蓝色的翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。眸含春水清波流盼，头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。

    虽然秦丝颜也算是两个孩子的母亲了，可是因为蓝倾颜一直替自己母亲调理药膳的原故，秦丝颜看起来除了多了一丝成熟之外，的确无法看出她的真实年龄的！

    秦丝颜本是上届的武林第一美人！这个他们是知道的，但是因为很少有人见过她！而且后来她也已经嫁给了当时还是蓝家少主的蓝墨亭！只是传言说她倾国倾城！不过，不管怎么说他们都没见过，就只以为传言是夸大其词而已！所以，对于传言的来源一直不屑！

    后来，十四年后，人们看见武林盟主的千金！虽说，那时候杨怜容才十几岁的小娃娃！可是给人的感觉却已是沉鱼之貌，落雁之色！所以，杨怜容被封为武林第一美人，是武林同道都认可的！曾经还一度以为上一次的第一美人还不如这个杨怜容呢！

    可是，自从这个飞羽宫说明参赛以来！他们受到的震撼可想而知！不说蓝倾颜，就说那个时常抽风的宫月芜就已经将众人给比下去了！还有，那个飞羽宫主身边的那个什么侍女司琴！那也是个少有的美人啊！

    现在！什么武林第一美人杨怜容！什么天下第一公子明天启！这一切就像是在嘲笑他们的眼光一样的摆在眼前……

    今天，又见了这传说中的这到底要他们受多少打击才罢休啊！

    秦丝颜感觉不到男人在自己身上的眼光，只感觉到了那些投在自己丈夫视线！横了他一眼，将头掉向蓝影枫的方向……

    “兔崽子！看到这么多人欺负你单纯的妹妹，你居然不吱声！”现在要给自己丈夫留面子！但是，找儿子的茬也跟找老子的差不多了！况且，这兔崽子确实不像话！

第四十八章 ‘不成器’的儿子 

    听见这句话，众人那已经麻木了的心脏，又再次的受到了冲击……

    兔崽子？这个美人胆子还真是够大的！居然敢对逆风楼的这位叫骂？还骂什么“兔崽子！看到你单纯的妹妹被人欺负，居然不吱声！”

    还妹妹？什么妹妹！

    等等！妹妹？兔崽子？骤得，蓝影枫蓝倾颜还有蓝墨亭！这，这不是吧！

    不带这样刺激人的吧！

    蓝家二小姐是这天下最强大的三大势力之一的掌舵人！蓝家大公子是这三大势力中逆风楼的掌控者！而且，如果他们的眼光没出问题的话……根据这位据说是这三大势力最为强悍的血尊阁的这位，出现以来的表现的话！貌似，好像对这位飞羽宫的蓝宫主也就是蓝家二小姐情有独钟吧！如果不出意外，那么……

    天啊，这还让不人活了！照这样算下去这天下不都是蓝家的了吗！

    这一刻，众人觉得当初自己创下基业时，那在江湖上经历过无数风雨一直以为很强悍的心脏，又再次的脆弱了……

    这还是人吗！

    如果自己也有这样的儿女该多好！不，就算有他们的一半那也成啊！可惜……

    秦丝颜不管别人怎么想！直接一个飞身跃起，离开蓝墨亭的怀里！飞向蓝影枫的位置……

    一把拽住他的衣领：“说！臭小子！你是不是嫉妒你妹妹的美貌，所以才不帮她的？嗯？”一上来不管三七二十一，先对着自家儿子一通骂！谁让他爹惹了她的！

    蓝倾颜无语地抽搐着嘴角，和被拽住一脸无奈的蓝影枫对视一眼――这女人，又来了！

    其实，他们两个都清楚的明白！这根本就不是在为女儿报不平！而是，被父亲惹到了找儿子来发泄了！

    用秦丝颜的话说，如果被丈夫惹到了而又不能对丈夫发的时候！那么就找他儿子报复！谁叫这儿子长得像他老子多点？性子更不像！瞧瞧，她家小颜儿长得多美！就是因为像她！所以女儿舍不得……

    其实不然，蓝影枫还是很像她的！外貌一样的倾国倾城，风华绝代！只不过没有蓝倾颜那么像而已……

    叶镜渊一开始的时候手抖了一下，到后来继续淡定地饮茶！

    蓝影枫顺从的让自家的母亲大人拽着，也不反抗！只是，听了秦丝颜的话还是眼角部分还是不可抑制地抽了抽！

    是他的理解有问题吗？他一个大男人去嫉妒一个女人的美貌？而且，那女人还是自己的妹妹！不得不说，他这母亲也太能扯了！

    “哼！说不出话了吧！告诉你不给老娘说……”秦丝颜还想继续炮轰！却骤然停下……

    只因，蓝影枫轻轻在她耳边说了句：“母亲，天下人都在这里看着呢！还有几个长得不错的小伙子在呢……”

    秦丝颜立马放弃自家儿子重整形象，举手投足间散发着淡淡的优雅！一举一动都显现说迷人的魅力……整一个雍容而又优雅的大家之范！

    “……”众人一阵无语。

    “咳咳，不好意思！教训不成器的儿子，让各位见笑了！各位继续！”秦丝颜掩嘴笑道。

    闻言，下面各派之中已经为人父为人母的众人，差点暗地里将自己捶着吐血！

    这还叫不成器？这叫不成器！那你让他们这些人怎么活啊！这叫不成器，那你还想让你家儿子怎么成器啊啊！

    当然，众人心中的抓狂，只能在背地里进行！毕竟，他们还要给自己留点面子的！

    蓝倾颜，司琴和无名听着这话，表情有些怪异！

    继续？刚刚，好像在逼着蓝倾颜交出这冰玉琴吧！那么，现在是要继续这个？想着，表情也愈加古怪起来！这位，还真是……

    叶镜渊看了眼秦丝颜这个当母亲的，又看向蓝倾颜――他算是知道这丫头的性子是怎么来的了！

    “蓝夫人，您这样抓着一个男子！是不是有些礼法不合？”就在众人沉默之际，杨怜容却不干了！又来一个！蓝倾颜和宫月芜和她年纪相当，比她这个武林第一美人美，她已经受不住了！

    现在，又来一个，而且还是快四十的老女人！这下，杨怜容以往的忍耐陡然破灭！也不管这人究竟是谁了！直接逮到一个漏洞就不松手了！

    “我跟我儿子说话，关你什么事？这样管别人的家事，就于礼有合了吗？枫儿，你说呢！”说完杨怜容，便转头半威胁地看盯着自家儿子！

    “母亲说的是！”无奈地笑应着，看向自己的父亲……父亲真是将母亲给宠上天了，弄得现在还是这么个小性子！

    随即目光凌厉地的扫向杨怜容，这个女人居然敢说自己母亲的不是……当真是活腻了！

    “杨姑娘，再怎么说本宫的母亲也算是你的长辈！杨姑娘就是这么跟长辈说话的吗？杨姑娘的教养，本宫真是见识了！”蓝倾颜要笑不笑地开口！她蓝倾颜的母亲，又岂是这种虚伪的女人可以说三道四的！

    “蓝倾颜，你不要……”杨怜容刚想回话。

    “这就是你们武林盟主家的千金吗？教养，本家主见识到了！只不过，没想到……这种姿色居然也被选成武林第一美人？”蓝墨亭看也不看她一眼！这种姿色也被选成武林第一美人！简直是对丝儿的侮辱！更何况，一想到这不知好歹的东西，还把自家夫人给惹生气了！便更加不客气了！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哇啊！我错了，更新的晚了，因为新版QQ用了就死机

    后来妖妖强制性关机了，结果东西都没了！

第四十九章 背后 

    第四十九章背后

    “蓝家主，你不要太过分了！怜儿怎么说也是个孩子！小辈们之间的玩闹，蓝家主身为长辈不仅不劝阻！居然还在旁促使小辈们！蓝家主的家教，今天杨某也见识到了！”杨明看着这一群居然就这么不给自己面子！当着自己这个父亲的面，就这样教训自己的女儿！真当他这个武林盟主是摆设吗！

    “小辈之间闹嘴，本家主是不管！但是，杨盟主是不是忘了！这件事可是你家的千金小姐提出来的！而且！令千金说的可是本家主的夫人！”蓝墨亭不咸不淡地看着杨明！还真是，有什么的女儿就可以看出父亲是个什么样的了！

    女儿父亲一样不搞清楚状况！真不知道，这人背后的势力是怎么培养的……

    蓝墨亭看似不管江湖事，可是，江湖中的事，他还是有些了解的！以杨明的能力，虽然不是太差！但是，不论是以这个人的能力还是才智，这武林盟主都不会是他！可是，他偏偏坐上了！而且，这几年都坐的稳定！

    才智不行！能力不行！那么，就只能说明！这杨明背后恐怕，还有势力在操纵着……

    “咳咳！好了，这件事就这么大事化小，小事化无吧！”武当的掌权人章原开口圆场。

    毕竟，不论是这个武林盟主还是四大世家的家主！身份都是数一数二的！在这里当着天下人的面这般争吵，总归不是个事！

    无奈，能说上话的也就只有，那上座的三位了！可是……逆风楼的这位和这个刚上任的蓝宫主！这面带笑容的看着，不知道是不是他出现了幻觉！他老觉得，那个蓝倾颜好像还在点评自家老爹的表现一样！

    反正，他觉得只要这两个人不上去插上一脚，挤一胳膊就算不错了！

    而血尊阁的那位……看着那事不关己，依旧静静饮茶的叶镜渊……

    章原打了个寒颤――这位，还是别想了！

    而这些剩下来的，权当做什么都当做没看到！选择明哲保身！所以，他只能硬着头皮上去劝阻了！

    “哼！”杨明心时的怒火还是没有平息，不过也想到了！毕竟，这是天下有头有脸的人都在这里！万一，传到那个人的耳朵里……

    想到这里，杨明有些冷颤……今天实在太不明智了！

    “那么，这冰玉琴的事呢？各位，是否还是很想要呢！”蓝墨亭也懒得管这杨明的心里怎么想，于他来说！这个武林盟主也不过是个不入流的角色，真正要重视的，还是那背后之人……

    “呵……呵呵，蓝家主说笑了！我们也想好了，这冰玉琴既然没有为害天下！那么，由蓝宫主收着就好！哈哈！”源山派开始为代表说着！

    “哦？真的都同意了？”蓝倾颜目光淡淡地扫向那些人。

    不知道为什么！明明，这位蓝宫主的目光没什么异样，可是他们却生生感觉到一股威压直直压向他们！有些震惊的看着那个高座上首的绝色人儿……

    “是，是的！我们都同意！苍天为证，绝无半句虚言！”

    这一下下来，谁还敢说的不字！哥哥是逆风楼主子！又有飞云十八骑为后盾！背后更有这让人闻风丧胆的血尊阁的主子，照这位的态度，明显的是在护着这女人！他们又不是脑残，还不想找死！谁还敢与之作对！

    “那么，杨盟主呢！”目光投向明显还在怒火中的杨明……

    “自然是蓝宫主安排了！”杨明几乎用尽了毕生的忍耐力，压下这股火气！

    而在旁杨怜容，本来想上去反对的！可是，不知道是想到了什么……将自己那股火压下，重新绽放温柔的笑颜……

    只是眼底那{算计，一直暗中注意着的蓝倾颜却没有错过……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐一下小果子的文文

    惆怅客果果的【九岁小魔医】很精彩的一篇玄幻文文，男强女强！

    作者超给力！

第五十章 芙蓉帐暖 

    “好！既然都没问题！那么接下来，各位是走是留……都请便！如果现在还不想走的！那么可以在宫内歇息几天！”

    这话，就是字面上的意思！没错！就是字面的意思！

    也就是说，留在这里歇几天没关系！但也只是让你们歇息，别做出什么其它的事……

    自然的，这句话，谁都明白！众人心里鄙视之，这种情况他们当然要走了！情愿在外面的酒店自己花钱，他们也不想在这里过的心惊胆战！

    “不用了！蓝宫主的好意，老衲心领了！离开寺庙多日，老衲也该回去打理了！还是先走一步了！”首先开口的便是少林寺的灭无长老！灭无笑得一脸和蔼。

    “灭无长老到是提醒了贫尼，这静去斋内事务繁多！实在不宜在此叨扰贵宫！贫尼，就先告辞了！”蔑觉师太笑得一脸慈祥。

    接着，下面也接二连三的道出辞行！理由无非就是这有事没处理，那儿的生意要管理这些等等，层出不穷的理由！

    最后，蓝倾颜满意地看着这些人！满怀诚意地对着他们说道：“各位，安心的去吧！”

    “……”本来得到解放的众人，突然脚下一个踉跄……

    顿时变得的冷汗岑岑！这个，这位蓝宫主是什么意思……

    叶镜渊看着那个上座的女人，无语。突然想起第一次见面的时候，这女人对他说的第一句话――“咦，你怎么还没死？”

    “咳，没事！你们可以回去了！”秦丝颜有些无语地看着自家女儿，这话说的……

    众人松下一口气，但是还是有些警惕的看着蓝倾颜！道了句告辞，立刻转身没影了！让蓝倾颜看着他们的轻功出神！没想到，武林其实人才还是蛮多的，最起码这轻功，简直让她望尘莫及啊……

    司琴望着自家小姐无语……

    回过神来，发现还有几个人没走！眉头不耐的皱起，死皮赖脸够无耻！

    剩下来的，就只有杨明父女，还有岳山的岳群父女！还有一个就不清楚了！

    封亦凌这时从自己的位子上下来，走到蓝倾颜面前！

    蓝倾颜挑眉，叶镜渊皱眉，宫月芜扬眉！

    “在下，也不叨扰了！告辞！”说完，眼角不着痕迹地划向无名。

    无名面色无异，可是，站在他身边的司琴明显的感觉到身旁之人那股压抑的气息！

    “好，封公子慢走！”知道了这人的身份，无名与他相撞定不好受！所以，也不说什么客套的！

    至于，这无名的心情嘛……还有她家的小琴儿不是？

    “夙夜，将杨盟主与岳掌门与各位千金带到原来休息的地方吧！”看着人都走完后，就转头对着夙夜淡淡地吩咐。

    “哦，等等！将蓝老爷和蓝夫人还有蓝大少爷安排个上好的厢房，让他们住下！”

    明显是差别式的待遇啊！可是，想到自己还有事情要做，只好生生忍下了这口气！

    “各位，告辞！”杨明声音都被气得有些僵硬！

    “慢走，不送！”蓝倾颜本着气死人不偿命的使命继而开口。

    杨明脚下晃了晃，带着岳群向外走去！

    蓝墨亭有些无奈，这孩子怎么还在记仇呢！什么蓝老爷蓝夫人的！

    夙夜领命下去，今天要有点忙了……

    虽然宫主没说给血尊阁的这位准备，但是，能当上飞羽宫长老的，哪个不是人精！这宫主与这位叶阁主的感情，明眼人都能看出来……

    相信，不久的将来，这两大势力差不多快成一家了吧！想到这里，夙夜也并没有什么不服气！毕竟，虽然江湖上说最大的三个势力是血尊阁，逆风楼和她们的飞羽宫！无可否认，这血尊阁其实是这三大势力中最强的存在，逆风楼其次！最后才是飞羽宫！她并不是迂腐之人，与强者合作，才能将这飞羽宫发扬光大！况且，自家宫主到时候还是人家血尊阁的当家主母呢！

    而且，以这位叶阁主的性子来说恐怕从此以后，她们家宫主在血尊阁内只此一人！

    真想不明白，她都能明白的事情，为什么这几位武林的一方北斗却看不出呢……

    不做他想，立刻去执行宫主吩咐的事情！而且，这事做得还不能让宫主失望……

    想着，夙夜那好看的唇角划出一{jian笑……

    ……

    是夜，杨怜容所在的房间突然闪现出一个黑影。

    “怎么？又有谁惹你了，让我来收拾掉？”黑影的声音有些沙哑。

    “嗯~云，你这是说的什么话嘛！人家只是想你了而已！”这时的杨怜容，只是身着轻纱，玲珑的曲线在轻纱的笼罩下若隐若现！

    这个男人，是她无意中救回来的！当时只是看中了他那一身的毒术，而且武功也不错！所以，便救下了他，明面上让他做自己的护卫！

    当然，暗地里他们的关系也并不是这么简单就是了……

    “哼，小妖精！穿成这样，是表示有点想我了！不过……你是什么样的人，咱们都心知肚明！不必装蒜！”被称为云的男子，看着眼前的女人，双眸泛红！整个眼里都充斥着欲火！隐隐发现，腹下有抬头的趋势！

    不得不说，这女人真是难得一见的尤物！

    一手掀开杨怜容的衣衫，附上那对柔软~一手放在这女人的腰间固定住！突然手下一个用力……

    “啊~我，我就是想让你帮忙……教训一下，那个飞羽宫的宫主！就……就是这些了！”杨怜容被他弄得有些微痛，却又有着难言的快感！

    “小妖精，早说不就完了吗！”说罢，男人便不再客气！杨怜容本就轻薄的衣衫直接应声而裂！露出白皙的美肤！

    男人看得窒息，二话不说吻上了那裸露在空气中的红梅……

    “啊~你轻点~”

    “哼，怎么！难道你不喜欢吗？”直接打横将杨怜容抱到床榻上！

    不等杨怜容反应！一个翻身，进入杨怜容的身体！“哦？还有这些精力说话？”如她所料，这个男人根本就没当回事儿。力道有些加重……

    让杨怜容话都说不出来……

    红帐之下，只闻暧昧之声……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    《重生之美人凶猛》：本文一对一，唯宠，男主干净。

    精彩片段：

    太监：今天林相国的小姐嘲笑了太子妃。

    太子：她这么爱笑就去怡红院卖笑吧。（太监抽搐，一国宰相的千金当妓女？）

    太监：太子，陈将军的嫡小姐要与太子妃比武。

    太子：她这么爱打打杀杀，让她去边关守城吧（太监面瘫，一国将军的千金当卫兵？）

    太监：太子，皇上想杀太子妃。

    太子：他这么爱杀人，明天找几个杀手把他做了。（太监昏倒，这是皇上啊！）

    太监：太子，太子妃养了个宠物

    太子：养个宠物有什么稀奇的。

    太监：那个宠物是公的。

    太子：算了养就养吧。

    太监：可是那个宠物是个人，是个男人。

    一阵风起，没有了太子的影子，只听到磨牙声：莫离殇，你竟然敢养男人！

第五十一章 皮皮减肥 

    第二天，蓝倾颜破天荒的起一大早！神采奕奕地向为自家爹爹娘亲安排的琉璃院走去……

    刚到琉璃院的大厅，便诧异地发现，叶镜渊也在！无名和司琴也在一旁！不止如此，连她的那个风骚大哥也在！（风华绝代在她眼里就是风骚！原谅女主的嫉妒心里吧！）而且，老爹和老娘的反应还真是个对比！

    蓝墨亭黑着一张脸端坐在一旁，脸色难看至极！时而投向叶镜渊的目光还有点……不服？

    而秦丝颜看起来却好像十分高兴，美目含笑！眼瞳中星光点点，还不时地看着叶镜渊！然后又满意的点点头！

    蓝倾颜有些无语，有没有人能告诉她！一大早上的发生什么事了？接着又有点纳闷的看着蓝墨亭的那张脸……这是？叶镜渊是不是问自己老爹借钱了？而且到现在还没还？

    随即摇了摇头，这妖孽，自己挣得钱几辈子都花不完！怎么可能向人借钱？！

    这时，秦丝颜看见还在门口的女儿！心中又是一阵满意！满面笑容的迎了上去……

    “来来来，亲爱的乖女儿快过来！怎么搞得，怎么都不打扮一下就出来见人了！”近了才发现蓝倾颜并没有施脂粉！不免得，一阵数落！

    这孩子，虽然说自家女儿跟她一样天生丽质，惊才绝艳！就算不打扮也是照样倾国倾城，而且从小到大，他们也习惯了这种如百合般瑰丽的气质了……

    但是！那也是要分情况的啊！这里坐着的可是她以后的夫君啊！这种情况居然还是这样不知形象！不行，得找个时间好好教育这孩子……

    蓝倾颜嘴角抽搐，难道她不打扮还没办法见人了吗？还有，自家母亲这是什么眼神……

    转头看向那唯一正常一点的蓝影枫！两眼对视，心电交流！

    蓝倾颜：老娘又抽了？

    蓝影枫：如你所见！

    蓝倾颜：谁把这人弄抽的？

    蓝影枫：这些事情，你都不知道，我这个正常人怎么知道！

    蓝倾颜：……

    她决定，还是她自个问得好！

    “娘，我……”

    “哎？对了怎么没看见皮皮那小可爱呢？”话还没说完，就被打断！笑话！现在还不能让女儿知道！要不然，指不定她家的宝贝女儿怎么整她呢！

    经自己母亲一提醒，才发现那小东西好像从昨天开始就没看见它了吧！蓝倾颜汗颜，自己这个主人是不是当得太不称职了……

    刚想说话，却见秦丝颜的目光被一{白色吸引住了！顺着她的目光看去……只见下首的小客桌上放置着一方白色的上好的毛绒物！而且，她越看越眼熟……

    “呵呵，还是女儿孝顺！知道天气快转凉了，就给娘做了这么好的披风！哈哈，真是没白疼你啊！哼，不像某些个！这些年连个音讯都不给家里报个！”前面说得好好的，后面直接鼻孔朝天的向着蓝影枫哼了一声，以示不满！

    说着便走向那方客桌，将那披风拿起来！结果拿了一下，没拿动……

    “颜儿，这披风的质量可真好啊！”相着，更满意了。

    “……”蓝倾颜隐隐有些凌乱的迹象。她觉得她好像，已经知道那是什么了……

    怎么还是不动？这质量会不会太好了点？再拎拎……怎么感觉不对劲？

    终于“吱！”被当成披风的某生物，伸出两只肥短的小爪子，张开自己的被毛发盖住的嘴，惬意地伸了个懒腰！

    “……”某为老不尊的女人，瞬间石化……

    僵硬地扭过头，看着自家女儿，嘴角裂了一下：“这皮皮，该减肥了！”

    丫的，根本就抱不动！

    叶镜渊看着那只小胖墩，眸子闪了闪！几乎同时，无名也望向自家主子……好吧，他承认，是他帮着自家主子下药给那只小胖墩的！其实，那也不是什么药，只是让动物催眠的药，于本身并无害！但是，自家主子的心思，他还是了解一二的……

    不就吃这只小胖墩的醋吗……只要将这只安静一小会儿，那未来的主母就不会抱着它了……无名这时候，不知道是该对自家阁主的占有欲感到敬佩，还是应该对这种行为替这胖墩鄙视一下自家主子！

    “无名，有什么想说的，不要憋着！”

    这边还在东拉西扯的想东想西的，那边，叶镜渊那魔魅的声音便传了过来……

    立时，一个寒颤！还是一个都不要了吧……

    “对了，母亲！昨晚睡得可好？”突然蓝倾颜嘴角浮出一丝称之为奸诈的笑容，看着自家母亲！

    “哦？好啊！怎么不好！颜儿真是懂事了！”闻言，秦丝颜立时有些得意！眼角似有若无的划向面色更加黑沉的蓝墨亭――哼，让他招蜂引蝶……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐好友文《盛世荣宠――霸上女相》柠檬笑

    她是天祁国冷王府嫡女冷无忧，自幼嚣张跋扈，胆大妄为，人称混世魔女。

    一次精心策划的意外，终是命丧黄泉。

    冷无心为替心爱之人报仇，成为A国情报局卧底，却在传说的世界末日当天，与敌人同归于尽。

    再次重生，魂坠异世，附身在天祁国冷王府嫡女冷无忧之身。

    自此命运逆转…

    她不再是人人畏惧的混世魔女，而是天祁国的神话…

    十三岁伴驾，十四岁封相，

    她是太后的谋臣，皇上的挚爱。

    亦是天祁国迄今第一位女相。

    朝堂之上，足智多谋，权倾朝野，百官望而生畏，

    朝堂之下，惊世才华，艳丽无双，令人望尘莫及。

    她，昔日魔女，今朝女相，无人能及，

    他，从天而降，强势来袭，竟敢与她处处作对？

第五十二章 叶镜渊杯具了 

    蓝倾颜也不知是不是看见了自家父亲那怨怒的脸色，又或者是……注意到了，直接无视！

    谁让他当初看着自己要出远门的时候那么欢快的来着……

    蓝墨亭黑着脸瞪着自己女儿，真是女大不中留！这也就算了，昨天居然让下人在这院落里收拾出了两间房！他和丝儿是夫妻！一间就够了要什么两间啊！而且还就一堵墙之隔！

    这分明就是想让他看得见，吃不着！夫妻两人一人一间房！

    让他憋了一晚上！这女儿实在太可恶了！

    还是这儿子好，小时候就走得远远得！没有妨碍到他们夫妻二人，可是，这女儿一出现！不仅将自己老婆拐走了！昨天还这么过分的让他们分房睡！

    臭丫头！太可恶了！

    “爹爹，您的眼神这是怎么了？”蓝倾颜当然看到对着自己猛翻白眼的爹爹！虽然，这蓝墨亭在外人面前是一个形象威武高大严肃冷峻，但是在家里绝对是一个将自己老婆宠上天的好相公！所以，自家娘亲的性子也才这么可爱！

    经女儿一提醒，秦丝颜也看见了蓝墨亭对自己女儿的‘敌意’……顿时，秦丝颜不高兴了……

    “相公！您这眼睛是不是有病了？要不要咱闺女好好看看？嗯？”秦丝颜不满地瞪着他，嘴里吐出来的话半点也不饶人。

    蓝墨亭苦笑，他当然明白自家娘子为什么会这么对他！可是，这也不是他的错啊！而且，自始至终他都没看别的女人一眼！这也要怪他吗？不过，他却很高兴！毕竟，如果不在乎他，丝儿也不会吃醋的！

    无名看着这两人有些惊讶！

    他一直以为再多的感情等到了一定的时候，也会随着时间的变化还渐渐地淡化！没想到，这自家阁主的未来岳父和岳母却不是……

    这也不怪乎，外界传言――蓝家主与其夫人的感情百年如一日！

    弯腰准备抱起这变形狐狸，刚伸出手……

    一阵轻风刮过，再看……那只狐狸已经到了叶镜渊的手上了！

    “昨天没怎么看见了，想它了！”叶镜渊目光冰冷地看着怀中的那白色的一坨，一边一只手制住还在乱闹腾的狐狸，一边面不改色地说道。

    在场的，除了蓝倾颜这感情迟钝的不明状况外！就连长期跟着她的司琴都隐隐猜到这是为何！

    众人一阵无语。

    秦丝颜满意地点点头，看着叶镜渊的双眸中含着点点笑意！这女婿，她喜欢！男人就该这个样子！

    蓝墨亭还在为怎么让自家娘子气消而烦恼！

    蓝影枫似笑非笑地看着叶镜渊，这人一开始将他当情敌来看也就算了！现在知道他是他未来的大舅子还是没有什么好脸色，刚刚居然跟这只小胖墩吃起醋来！他这宝贝妹妹是从哪找来这极品醋坛的……

    无名掩面，这不是他家那个冰冷无情的主子！不是，绝对不是！刚刚这情况肯定是自家主子撞到了不干净的东西了……

    司琴抿嘴――这情况……她为自家小姐感到高兴吗？可是，为什么？她觉得自家小姐以后会暗无天日呢？不得不说，女人的直觉的确很准！以致于后来，她总会一脸麻木的呆在一旁看着……

    有些疑惑的皱了皱眉――这人真的那么喜欢小皮皮？既然他喜欢那就天天带在身边吧，她蓝倾颜也不是什么小气的人！只要这人不对皮皮做出什么‘不轨’的事情，她就随他好了！本来，她还想让自家父母将这胖墩带回去的呢……

    于是乎，叶镜渊不知道，就因为自己表达出的这个小小的‘爱意’！让自己这解决这小麻烦的机会就那么失之交臂……

    ……我素可爱的分隔线……顶着锅盖爬爬爬……

    不同于这琉璃院的温情满满，这边杨怜容他们所在的院落却又是另一番场面……

    杨怜容所在的厢房内……

    男子掀开盖在自己身上的锦被，将散落在地上的衣衫捡起！看也不看还在床榻上躺着的杨怜容！径自穿上……

    在闭目装睡的杨怜容，在看到那个男人并没有什么表示的时候！也不再装了，睁开眼，坐起身子，任由锦被从自己身上滑落，身体一丝不挂的暴露在空气里！露出那迷人的曲线……

    以及……那身上布满的青青紫紫的印记！足以见到夜晚的战况是有多么激烈！

    “云！昨晚和你说的事……”布满青紫的手臂环住男人精壮的腰身，身子仿若无骨地依偎在男子身上……媚若犹丝，真真是绝世佳人！

    只可惜，眸中的那{算计却是生生打破了这片美好！

    知道这女人想说什么，冰冷的眸中闪过一丝不屑！

    转过身，一手握住那暴露在空气中的柔软，有些用力的揉搓着！一手缓缓向下划动！：“怎么会忘呢？不过，你也知道那叶镜渊身边的无名并不简单！普通的毒并不能难倒他，所以我还是要另外配制的！”既然答应了，他就并不会食言

    只是没想到，这女人这么的沉不住气！要不是主人有令……

    “嗯……那，那好吧……”被这男人弄的有些气虚，连说话都无法完整！感觉自己又想要了……

    “怎么？当真这么耐不住寂寞吗？只不过，现在还有事情要办！你难道不想报仇了？”有些戏谑地说着。虽然，他也被这女人挑拨到了……

    杨怜容咬了咬牙，跟贪图一时的快乐相比，还是向那个女人报复比较重要！

    想着，面上便绽放出一{柔媚的笑意：“那你要快去快回哦，人家等着你……”

    “放心，不会让你等太久的！”毕竟，这方面功夫这么好的！他就算去这明兰国最大的醉红楼也不一定会有……

    心中有些可惜，这般想着，临走前，手又在女人的身上又不安分的动了动……

    沉浸在男人带来的快感中的杨怜容不知道，自己在这男人眼里，其实就是一个那方面功夫比这妓院姑娘们强上几倍的人……

    如果当一向眼高于顶的杨怜容知道自己在一个同样被自己当做提供身体肉欲的人的眼里，其实只是这种身份……不知道，会有什么样的表情呢！

    没人注意到，就在这房内发生着这一切的时候，窗外的一直注意着动静的黑影身形一动！向着蓝倾颜所在的天颜阁飞去……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    啊哈！妖妖粗来了！首先，感谢我家鑫鑫宝贝，喜紫还有心光闪闪的花花！有了这些妖妖愈发觉得动力无穷了！还有就素……

    腐女们看过来，晚枫醉的文文《绝色男妻》耽美文来啦……

    “你若敢死，我做鬼也恨你。”

    水墨烟伸手拽紧水袖，清澈的泪滴在框中打转，却强忍着不让其滚落，死死的锁定住眼前平静的汪洋。

    那人潜入水中这么久还未归，他的心随着时间的推移也越来越沉……

    “你死，我绝不独活。”

    虚软的身子霍然站起，攀附住船沿就欲纵身一跳。

    下一秒――

    水墨烟的身子就落入了一个熟悉的怀抱，耳畔撕磨，温情流转，“能听到你的真心，我如何舍得死？”

第五十三章 端着醋缸去泡澡 

    第五十三章

    此时，叶镜渊正故作不知的赖账在蓝倾颜的院落内！对身旁人那铁青的脸色视若无睹！此时却一反常态的笑看着出现在蓝倾颜房间内的另一个雄性生物――蓝影枫！眼神无悲亦无喜！眉目看似淡定，实则正燃起一股无名之火――

    该死的女人！难道不知道女子闺房，男子不得随便入内吗？就算是亲生哥哥也不能例外的！可是这女人……

    还有，就算妹妹不懂这些！这个作为哥哥的也不知道吗！简直荒唐！

    拿着一大锅醋去泡澡的叶镜渊完全忘记了，自己本尊也在这间女子闺房之内，不仅仅如此而且，还经常出入这女人的屋内！而且，还不只一次了！

    蓝影枫好笑的看着这个未来的妹婿！论长相实力，他们两个都是站在这世界顶尖的人物！虽说这共越王朝还是这三国鼎立之势！但是，如果他们两个之中只要有任何一个想，这三国鼎立之势势必会打破僵局！他们也都各自清楚对方的实力！

    血尊阁与逆风楼一旦相斗，绝对是两败俱伤的结局！他们各自也都是聪明人，一直以来，他们两方势力都是井水不犯河水！原以为，也会一直这样下去！不会有太多的交集！但是……

    却没想到，这般强大如斯的男人，居然被自己那宝贝妹妹给收服了！而且，也快成自己的妹婿了！

    早上的时候，虽说是他快与自己的父母亲快谈完的时候才过去的！但是，联想到那时候的话，只要有脑子的人就知道这几人差不多说得什么了！

    对于这些，他没意见！相反很乐见其成！毕竟，这男人一看是冷情寡性不易动情！

    但若一动情，便是终身不愈！绝对是个痴情男子！

    现在，见到这站在世界顶端的男子居然在吃着自己这个大舅子的醋……心中隐隐有些无语！

    “逆风楼主，不觉得在这女子闺房内有些不适吗！”叶镜渊见这男人还不走，冰冷的嗓音淡淡道！

    不知怎么的，蓝倾颜觉得，这人的声音还是一如既往的没有温度！但是，为什么感觉这次的温度更加的降低了呢？是她的错觉吗？

    “呵呵……血尊阁主，这是说得哪里话！这可是本尊妹妹的房间！又有何不适呢！倒是，血尊阁主你……”蓝影枫的嘴角依旧是那{风华绝代的笑颜！颠倒众生！

    但是，在叶镜渊看来！这{笑容着实欠扁！要不是因为这人是颜儿的哥哥，说不定，他还真的就一拳揍过去了！

    “颜儿已是我的人，这点就不劳逆风楼主操心了！”所以，你才是最不合适的！识相的就赶紧走！

    见这人快爆发了，也觉得自己已经玩够了可以收手了：“那就先走了！小颜儿，想哥哥了，随时来哥哥的房间来找哦！”

    蓝倾颜嘴角抽了抽，无语的看着这人……

    这话说得暧昧无限，更是激发某个还在醋中泡澡的某人！

    只见一道凌厉的掌击出，这一掌足足运发了七成内力！普通人承受一成便会倒地长眠了！

    不过，蓝影枫这逆风楼出不是徒有虚名的！

    旋身一跃，躲过了这次的攻击！

    蓝影一闪，便不见了踪迹！心里还在想，想不到这血尊阁主的醋意竟是这般的大！相着，嘴角便勾起一{玩味的笑意――看来，这以后自家宝贝妹妹的日子会很有趣了……

    等到这人一走，叶镜渊猝不及防的吻住了蓝倾颜！这次的吻和以往的有些不同！

    以往，总是霸道中却总是带着那么丝丝的温柔！可是这次，吻势猛烈霸道！倒更像是在宣布自己的领土的王者！

    蓝倾颜知道这小心眼的男人又吃醋了！本是任由他吻着的，可是他却力度有些弄痛了他了！当下，蓝倾颜眦睚必报的性子上来了！张口就是如往常一样，狠命一咬！

    丫的，她知道他吃醋了！而且，她也享受他为她吃醋的样子！但是，这人居然还得寸进尺了！嘴唇肯定又得被这斯给吻肿了！NND！明天还要吩咐一些接任事宜，这让她怎么去见人啊！

    叶镜渊也不理自己唇上的那点小痛，吻住就不放了！他知道，他们两个就只是兄妹别无其他！但是，看见有别的男人出现在她的面前，他还是没由来的不爽！

    不过，他也没觉得哪里不妥！保卫自己的女人，和捍卫自己的领土是一样的道理！所以，他必须得看住这招蜂引蝶的女人！

    昨天，那个封亦凌看她的眼神……想想愈加不爽！一手扣住女人的腰部固定住，一手在蓝倾颜的身上缓缓地游移……

    终于，大掌覆上蓝倾颜的胸口！有些大力的搓揉！一想到，外面还有这么多‘如狼似虎’的‘饥渴’雄性生物对着自己的女人虎视眈眈……手上的动作愈发的用力了……

    同时，蓝倾颜也快被某个醋意横生的男人吻得双颊通红，浑身瘫软在男人怀里，葱白如玉的双手无力的抵在男人坚硬的胸膛上……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    楼观台的农家种田文：《非常俏果农》

    一朝穿越，重生七岁农家女。

    家里一穷二白，除了一间茅草屋，半亩薄地和半个果园。

    上有生病在床的母亲，即将出嫁的姐姐，下有饿的皮包骨的妹妹，

    呃！还有一个被征兵征走了的父亲，加上一个坏二婶！

    姐可忍，妹不可忍！

    科技种田，智斗亲戚，

    看俏果农用智慧发家致富，顺便拐来一个帅哥上门女婿！

第五十四章 一起辶 

    第五十四章

    感受到这女人的顺从，心中的醋意总算是消失了大半！不管那些人再怎么虎视眈眈，颜儿现在是他的，而且现在可以吻颜儿的也只有他！

    不过，却并不打算放过这个女人！他为她吃了那么多醋，总要讨点利息吧！而且，他好久都没有尝过这个女人的味道了！

    察觉到这个男人的意图，蓝倾颜睁开双眼，醉眼朦胧地看着还在热吻中的男人！伸手想推开他，却奈何手软的不听主人的控制！只能任由他在索取着自己口中的香甜！

    渐渐地，蓝倾颜也被吻的有些意识不清醒了！抵在男人胸膛的手，渐渐的，变为环着叶镜渊的脖子！口中发出微弱的嘤咛声！

    这声音听在叶镜渊的耳朵里就像是个催化剂！腹下愈发的紧绷！

    低吼一声，将蓝倾颜抱倒在宽大的床榻上！大手愈发的不安分起来，隔着衣料揉搓着蓝倾颜的柔软！手指一勾，解开蓝倾颜的衣带，将外衫掀开！

    现本是夏天，衣料便有些轻薄，衣衫腿下，顿时香肩露出了大半！肌白如玉，肤纯赛雪！身躯凹凸有致曲线玲珑，在那纯白的肚兜的相映下愈发美得窒息！

    叶镜渊看得更是将理智烧毁！再看身下的人儿……

    猛吸一口气，将头低下，沿着蓝倾颜完美的唇瓣吻向她完美的纤细的脖颈，慢慢啃噬留下一个个宣誓领土的痕迹！头渐渐向下，将头深深地埋在蓝倾颜的琐骨中！接着游移到蓝倾颜的胸前……

    胸口本来很遮掩春光的纯白色，早被叶镜渊激烈的动作歪在一边！春光外泄，隐隐可见那一片雪白中的一{红！

    再也忍不住，俯身倾上！

    “啊……”蓝倾颜有些无力！双手紧紧地抱住他！

    身体的反应已经不容他忽视了！

    “阁主！属下……”刚刚准备进来禀报情况的黑衣人，说到一半便卡在喉咙里！不知道怎么说了……

    而叶镜渊早就在察觉到有人来的那一刻，将自己的衣衫披在蓝倾颜的身上，不至于让自己心爱的人儿暴露在别个面前……

    “有什么事，说吧！”正当黑衣人被卡住的时候，一道如千年寒冰的声音响入耳边！

    立刻被这声音惊得回神！连忙禀报自己刚刚看到的情况！

    “是，属下在杨怜容的厢房外守了一夜探察到，武林第一美人于自己护卫苟合！而且，那护卫并不似一般人，似乎精通毒术！而且，武功也不差！而杨怜容要求这男人毒害于夫人！”暗卫心中感概，这根本就是两个极端嘛！刚刚，对于未来夫人可不是这样的……

    想着，面罩下的厚脸也有些微红！这，他还真没想到自家一向冷情冷性的阁主居然还有这样的一面！如果不是他意外闯进来，还真与之无缘了……

    “是吗！那就看住这两父女，有任何闪失！唯你是问！弄影，听见了吗！”简直找死！居然敢打他女人的主意！这两父女当真是活腻了！

    接着，妖孽一般的眼眸微眯，打量着弄影！这人，他是不是最近将阁内管得太松了！居然敢不听他的命令了……不过，这弄影一声夫人叫得他心情甚好，就免了他的罪！

    黑衣人陡然一惊，完了！怎么居然还是被认出来了？其实，他不过就是嫌呆在血尊阁无聊！所以便假扮暗卫呆在这两人身边！

    因为跟着自家阁主与夫人在一起，肯定是有好多好玩的事情！事实证明，他的直觉其实也很准的！这不，不就看到了自家阁主‘不为人知’的幕后！弄影心中，猥琐地嘿嘿笑着！

    “还不滚？”叶镜渊眼眸如冰直射向还在神游的弄影！

    “是！马上！”回过神来，立马跑没影了！

    转过身，看着还躺在床榻上，衣不蔽体的蓝倾颜！不觉得，又差点再一次失控！

    只见蓝倾颜，双颊通红的躺在床榻上，微微的喘息着，胸口随着喘息的节奏上下起伏，本来是被叶镜渊拿来替她遮掩的墨色长衫，因为匆忙，只是轻轻一盖，只挡住了重要部位！可是，现在在他看来，现在分明是自作自受！这不仅没有遮掩住，反而更添魅惑！再加上，蓝倾颜媚若犹丝的看着他……

    叶镜渊的喉结不由得上下滚动了一下！

    看着她，叶镜渊的目光有些复杂！就在刚刚，如果弄影再晚来一步，那么他就会伤了她！面对她，虽然已经不是第一次失控了！但是，却从来没有像今天一样让自己没法控制！万一，真的伤了她……他不敢想像，自己会有多恨自己！所幸，弄影来了……

    “渊！怎么了！”看着他的眼神，虽然没有表露出来！但是，她还是可以猜到他心里想法！

    她本不是这世间女子，并不受这世间礼法的约束！这个男人如此爱她，为她这般忍耐，虽然觉得过快，但若他真的想要！她也不会拒绝！

    而且，刚刚被弄影打断的时候，她清楚的看见他眼里的一{庆幸！他在庆幸，他没有伤害到她……

    光凭这份心意，她也不会再拒绝他了！

    “没事！”冰冷的嗓音依旧！

    突然，蓝倾颜从床榻上一跃而起！勾住叶镜渊就吻了下去！

    “渊！就算我们现在真得发生了什么，你也不必自责！因为我爱你，渊！”这一吻只不过是蜻蜓点水。

    嘴角轻轻勾勒出一{愉悦的弧度，明明是一个男人却偏生的那么惊艳！有她这句话，他便够了！不过，没有正式给她名分之前，他是不会做出什么过火的事情的！以免伤害到了她！

    他本不顾及这世间礼教，但是！他不能让她也背负着骂名！所以，等扫荡完一切对她不利之人之后！他会立马替她举办一个盛世婚礼！

    眸光不小心瞄到某处，一闪！有些薄怒：“将衣服穿好！”

    说完也不再看蓝倾颜，飞快的转身离去！他怕再不走，指不定又要发生什么事了！

    蓝倾颜看着叶镜渊还挂在自己身上的墨色长衫，郁闷的呐呐想道，都说女人心海底针，依她看男人也不逊色！明明是他将她的衣服脱下来了！现在这是生得哪门子的气啊！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咳~貌似最近老写激情戏码~忧桑

    咳，推荐如影随心另类宠文【纵宠，世子好撩人】

    片段1

    “说吧，为什么要推她？”某女一脸阴沉地开口。

    “不是娘子说的吗。除了你，任何女人都不能接近我在三尺之内！”某男一脸委屈地看着某女。

    噗，某女吐血，那是女人吗，分明是一个不懂事的小女孩啊！

    片段2

    “娘子，我是不是很没用？”

    “不会啊，我萧凌月的相公岂会无用！”

    “可是我什么都不会？不会琴棋书画，不会医术，更不会武功！”

    “可是我需要的是相公，不需要才子，不需要神医，更不需要武林盟主！”

    某女同时在心里默默补充，那些东西我都会，自然不需要了。

第五十五章 与无耻同姓 

    话说，当弄影满怀猥琐地走后，刚到转角！就听到段对话，顿时八卦的心灵又起……

    “喂！无名，你干什么？”司琴有些恼怒地看着眼前的男人！搞什么，一出来就将她截在这里只看着她又不说话！直看得她莫名其妙的脸颊发烫！

    终于，她实在被那火辣辣的目光盯得受不住了！口气不善地开口。

    如愿以偿的看到这女人脸红的模样，大发善心的不再沉默！痞子味十足的开口：“什么干什么？就看着你呗！”

    理所当然的语气，说完之后，那看着司琴的眼神仿佛写着：这不是明摆在眼前的吗？这样都看不出来！真笨！

    “没事就让开！我没功夫和你闲聊！有这闲功夫还不如在房间里等着治疗！”真是的，枉还以为这人改好了呢！都受伤了，不呆在房间好好养伤居然在这里瞎晃悠！万一伤势恶劣可怎么办！

    此时的司琴连自己都没注意到，自己到底是为了什么原因才生气的……

    她不知道，也没注意到对面那人在听见她这话的时候，唇角的弧度愈发的妖媚惑人！

    突然，无名向前延伸过去！将司琴逼到墙角边缘，利用身高的优势桎梏住她！缓缓倾身压住！

    司琴呆呆地看着那越凑越近的妖媚脸庞……心中陡然加快，一时间，竟忘了反应！只能瞪大美目茫然地看着他……

    就在离她唇边不到一厘米的地方停住了，两人鼻尖对鼻尖！呼出的气息得热气几乎尽数喷撒在司琴那娇美的面容上。

    开口戏谑道：“你在担心我！”

    这句话不是疑问，而是肯定！

    “谁，谁担心你这个花心大萝卜！要担心也是担心你什么时候死！”司琴觉得刚刚肯定是见鬼了，居然被这花心大萝卜给看得心跳不正常？

    而且，看不出来！这人长得人模狗样得，居然还有妄想症？她担心他？做梦！不对！做梦也别想！

    “你喜欢我！”被她否认，无名并不恼！虽然和那些女人不过是逢场作戏，并没有发生什么实质性的关系！但是对于女人的心思，他自认还是了解一些的！

    如果不逼着这女人，恐怕，她永远都看不清她自己的心！其实，她看不看得清楚她自己的心于他本无所谓！但是，现在可是事关系到他的幸福，那可就有所谓了！

    “你，没有！”司琴别开头！两人本就挨的极近，每每一说话，两人的气息就融合在一起！弄得她心烦意乱！

    “所以，你刚刚……是！在！吃！醋！”不让她逃避，捏住她的下巴，让她正对着他！

    笑话，如果这次让她逃避过去了！那他的幸福去哪找去！他去哪哭去！他从不是什么好人，只是一个自私的人！

    今天让她逃一次，那以后呢！所以，为了自己以后的幸福着想，也为了自己以后的儿子着想，必须得将这女人拐到手！

    “没有！”跟这人斗嘴皮子功夫，绝对是找虐！所以，她否认就行！

    “你有！”男人声音低沉坚定！

    “没有！”恼火地瞪着他，声音倔强。

    “你有！”无名满脸胜利的笑意，凝望着某可怜的小侍女！不依不饶地叫道！

    “没有没有就是没有！”女人这次的声音听起来有些抓狂地尖细！

    “你有你有就是有！”男人突然觉得有些好玩，欣赏着女人变脸的表情！跟着幼稚地回应着。

    “啊啊啊啊……让我去死！”司琴实在是被这个无耻男人弄疯了，想她一向淡定，居然……

    “唉唉唉唉……你可不能死，你死了我去哪找娘子去？我才不要去和你做鬼夫妻呢！”做鬼夫妻多没意思，听说鬼是没有实体的！没有实体，到时候怎么跟她生儿子！所以，他很有骨气！坚决不做！

    无名，无耻！果然不是一家人不进一家门，怪不得跟无耻一个姓！司琴郁闷地在心底咒骂。

    咦？等等……

    “你刚刚说什么？”有些木愣地看着他！

    “我说，我不想跟你做鬼夫妻！”突然之间发现这小侍女调戏起来这么好玩！顿了顿，故作苦恼道：“啊，还有……我要你做我娘子！”

    说罢，笑眯眯得看着身下之人的反应。

    “……”司琴一时间有些消化不过来，愣愣地看着他……

    暗地里观看的弄影听到现在，顿时，暗暗地捶胸顿足！

    ――这无名平时看起来不是折腾起女人来挺有招的吗？跟女人废话这么多想干什么啊！直接上啊！上了不就是你的了吗！

    真是的，就不能学学自家阁主吗！看看，直接将那么强悍的女人都压上了！现在……大概……小主子也快造出来了吧！

    弄影一边怀着对无名恨铁不成钢的心情，向自家阁主与夫人之间进行着浮想联翩……

    边想边赞叹，阁主是个好榜样啊！他决定了，以后讨娘子的时候就向着自家阁主学习……

    “你，你说什么？”好半晌，司琴才找回自己的声音！呐呐地问着。

    “嗯哼，什么什么！我说我喜欢你！”说完这句话后，即便是脸皮厚如无名，也有些微红！只不过，司琴却并没有注意到！

    “你……”她实在是不知道该做何反应，探询的目光看着无名！想找出一丝丝的玩笑意味……

    结果……

    她知道，这人虽然面上在开玩笑，但是眸底却是满满的认真！

    这真叫她不知该如何反应，如果这人是拿她开心，那么她绝对会毫不留情的一掌拍下去！可是……啊啊，小姐没教她这个要怎么反应啊啊……

    “你！绝不许拒绝！”话音刚落，唇倏地压向她！而他又以作为男子的优势压制着她，让她避无可避！

    唇舌不断地在女人口中来回搅动，吮吸着来自女子身上的清香……

    看着这一幕，弄影欣慰地笑了，这孩子终于懂事了……

    接下来，他应该不便观看了！嗯，他有一颗纯洁的心！所以这些事，他不能看！运起轻功向着杨明父女所在的院子移去……主子交代的任务可不能给搞砸了……

    “啊，你属小狗的吗！”突然，无名一声痛呼！就在这时，压着司琴的力道一松……

    已经飞远地弄影并没有听见，反正，在他心里主子和兄弟两人都在进行造人计划就是了……

    看准时机，司琴忙不迭地的运起十成轻功转身逃开……

    徒留无名一人手抚着被咬破的唇角，风中萧瑟……

    假山之后，杨怜容一双美丽的眸子充满了怨毒之色！主子下贱的去勾搭，没想到手下的一个奴婢也这么贱！都这么迫不及待的找男人！就这么一个贱婢也想勾引医谷谷？简直妄想！

    转念一想，反正，这蓝倾颜也逍遥不了多久了！主子一死，这一个小小贱婢又能怎么样！哼，而且死之前，她绝对会让蓝倾颜那个贱人先尝尝被人凌辱的滋味！想罢，便提起裙摆，转身离去……

    原本在揉着唇角的无名，眯了眯那双妖媚的桃花眼，看向杨怜容离开的方向……

    哼，不过是个入不了眼的小丑！也蹦Q不了多久！若她想对司琴那个笨女人做出什么，他便不会顾及蓝倾颜下的命令，直接将盟主府彻底毁之……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哇咔咔咔~其实无名小童鞋也很威武哦！喔哦喔哦喔……

    谢谢茗淇美人的花花~爱爱~

第五十六章 小主子？ 

    “宫主，快到用膳的时间了！您，是要在哪里用膳？”夙夜推开门走了进来！有些犹疑地问道。

    原本，按以往的习惯，宫主都是在定兰轩用膳的！但是，她心里知道这位绝对不是个安分守己的好宫主，绝对不可能乖乖的听从！

    既然这样，那么就听从她的吩咐吧！毕竟，去那里，也只不过是以往各位宫主的习惯而已！并不是什么规矩！宫主怎么吩咐就怎么做吧！

    实质上，夙夜是比较清楚蓝倾颜的性格！不受拘束，想做什么就做什么！不喜欢被人管！万一真用这些来惹恼了她，那么……她不敢保证，这新上任的宫主会不会就这样撒手不管！跟着血尊阁的那个男人跑了……

    “父亲母亲还有哥哥都在，那么就在琉璃苑吃就好了！”此时的蓝倾颜早已将衣衫穿戴整齐，掀开窗帘，步出外室！

    只不过……

    夙夜抬头起身，准备离开吩咐下去……

    眼睛刚一抬，便又垂了下去！这宫主……

    “对了，司琴呢？”一般地，不用她说，这些问题司琴应该都会帮她处理好才是！怎么从母亲那里回来后就没看见她了呢？

    “司琴？是和您一起来得那位姑娘吗？哦，刚刚属下看到她用轻功飞回了自己的住处！好像很急的样子……”一开始没明白这人是谁，后来才知道，主子说的！

    说实话刚刚看见她好像不要命的往自己的房间赶的样子，好像真的很急！更让她赞叹的是那轻功，这名侍女年纪也不过十五六岁的年华！居然将轻功运用的如此自如，当真是让她觉得惭愧啊……

    眼睛一不小心又瞄到了蓝倾颜，快速的收回目光！同时，低下的白嫩的脸颊也有些微红……

    蓝倾颜没注意到夙夜的反常，只是淡淡颔首：“嗯，那就派人通知一下她！让她也过去吧！”

    “是！”夙夜恭敬地道了声，便慢慢向后隐去！刚刚……是不是说明……自家主子的好事相隔不远了？

    走了几步，突然发现有人鬼鬼祟祟的跟着她！但是，却并无恶意！眉头一皱：“弄影想去就光明正大的去，别鬼鬼祟祟的！”

    弄影哭丧着脸从树后走出来，不是吧！以后去找八卦，不仅要防着被自家阁主，还要防着这夫人啊！这……弄影顿时觉得自己的八卦前途一阵灰暗！

    他刚刚已经将监视这两家的任务交给了血影卫了，血影卫个个身手不凡！追踪隐蔽之事更是不在话下，有他们监视着他倒是不担心，那四只小蚂蚁能耍出什么花样来！

    现在……他担心的是另一件事……

    让这么聪明的女人却当自家的主母，对他来说会不会很悲惨？要不要……先造点麻烦？

    想法刚成形，便抬头看着蓝倾颜！

    不小心眼睛一瞄，犹挂着猥琐的笑容的唇角就这么的僵住了……

    蓝倾颜斜睨着他，这人怎么感觉怎么看怎么猥琐！生生破坏了这幅皮囊啊……

    被蓝倾颜那像看怪物似的眼神看回了神……

    这个……好像，阁主和夫人已经那啥了吧……说不定……小主子也差不多那啥了……

    算了，反正他是个善良又纯洁的娃子！就这样吧！不捣乱了！而且，他决定了！不仅不会捣乱，还要呼吁其他几只来保卫夫人！当然，还有自家小主子……

    看着弄影变化莫测的脸，蓝倾颜真觉得这人是抽风的！不是说有什么样的上司就有什么样的属下吗？叶镜渊那斯这么冷冰冰的一个人，居然会有这样一个……呃，猥琐……不，是奇特的属下！说猥琐，会伤害人的！蓝倾颜突然发现，原来，她还是挺善良的一个……

    “你是打算在这生根吗？”蓝倾颜淡淡地问道。

    “没有，没有！夫人您先请！”笑话！自家阁主现在肯定也在琉璃苑！如果看见自己和夫人一道来的，他弄影就算不死也脱层皮！那股醋意，他可是领教过的……

    “你……”蓝倾颜听着那句‘夫人’觉得有些别扭！便想说明！后来想想便罢了……反正，别扭过后就是一阵舒坦！

    手臂轻挽宽大的白纱，款款离去……

    弄影看着蓝倾颜离去的背影，呆了一阵！真是个极品美人啊……不愧是他们主子看上的！

    呆了一阵，回过神来，看着蓝倾颜已经走远！便嘿嘿奸笑起来……

    其实，他要去琉璃苑并不是什么特别的事！只不过是想去看看自家主子和兄弟的笑话而已！这种机会可是千载难逢啊！错过了这村，可就没这店了！而且，回去还可以向其他三个炫耀炫耀……

    确定蓝倾颜已经走远后，自己也不紧不慢的踱去！嘿嘿，有八卦不看是王八……

    ……

    当蓝倾颜踏入这琉璃苑便觉得这气氛有些怪异……

    宽敞的大厅内，四周第个拐角都有一根沉香木制成的支柱支撑着，大厅中央是一个长方形的软榻……

    上面正坐着自家父母！

    母亲满脸不愈的坐在一旁！一双眼睛狠狠地盯着自己父亲！

    而蓝墨亭揽着秦丝颜也好不到哪去，脸色也有点黑！总感觉是在压抑着自己的怒火……

    不过，这股怒火倒不是冲着秦丝颜发的……

    目光一沉，眸光看向本不该存在这琉璃苑中两个多余的人……岳群和他的女儿岳珊珊！这两人还真是不安分啊！看样子，又是一个不知死活的了……

    随即，蓝倾颜的目光看向那慵懒地倚在支柱，端着茶水静静喝着的蓝影枫！虽是在喝茶，但是，蓝倾颜跟他相处了这么久，还是捕捉到了那眼底深处的杀意……

    黛眉一挑，看向蓝影枫：“蓝影枫，怎么了？”这话并没有放低声量！就只是想摊牌，并不遮掩！

    将杯中的手喝完了，正在为自己倒水的蓝影枫听到自己妹妹话，又取出了一个杯子倒满，而后，也不顾什么场合，直接将杯子扔了过去！

    翻手一转，稳稳的接住这茶杯！并没有让这水露出一滴……

    岳群看得目瞪口呆，这两人的功力……他也算是武学中的佼佼者，所以一眼便知道这需要怎样强大的力量！要接住不难，但要接住还要不露出一滴水的话……那简直……

    突然之间觉得有些不安，原本，现在这个时候应该只有蓝墨亭和秦丝颜两个人在！所以便趁这个功夫过来！但是，他万万没想到，这蓝影枫和这蓝倾颜居然都来了……

    忽然有些后悔自己这么快答应了自己女儿的要求！这两人，就凭刚才的那一手已经是在警告他了……万一，与这两人结仇……那……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呼呼~推荐好友文文

    沉溪的【第一妃尊】那厢太妃等人看不得她安稳日子过得甜蜜，想着法子要往她夫君身边送侧妃，送侍妾，送美人，墙外杏花想探进枝头来，她素手一挥，东风转脸变西风，吹掉墙头的春意闹。人说她心机深沉，不能容人，却不想王爷不这么认为：“还是王妃懂本王的心！一生一世一双人，本王眼里不容沙子。”

    还未喘口气，敌国国师伸进无情棍想把鸳鸯打，引兵叩边前来挑衅，战神夫君怒起应战，兵发边关，敢打她主意的，他绝不轻饶。即便有人说他冲冠一怒为红颜，他却道：“这样的红颜你有吗？”

第五十七章 古代最具前途的狐狸精！ 

    看着蓝倾颜的手法，蓝影枫嘴角勾起一{满意的笑意，这小妮子功力见长啊！冰寒的眸光淡淡的扫过岳群父女，：“如你所见！因为咱们的爹爹长得太过迷人！所以一些恨嫁又没姿色的女人啊就想高攀咱家的美爹爹！把我们美丽的娘亲惹生气了哦！”

    温柔低沉的语气给人如沐春风的温暖，只是说出来的话却并没有让人真正的感觉到这语气中的柔和！有的，只是刺骨的寒意……

    本来不愉的心情，被他一开口，顿时散去！听他这么说，那么就纯属是这女人想倒贴她的老爹！而且这么看来的话，还是这女人自作多情！

    “那么就是说，只是这个女人一个人想到插足！妄想，嫁入蓝家喽？”蓝倾颜状似不解地歪着脑袋问着蓝影枫。

    明明是讽刺另一个人的，偏偏却无邪地问着别人……

    双眸微晗，看向那一个劲装无辜，脸上恨不得再贴上“我很纯洁”的人！嘴角不自在的抽了抽……继续装吧！

    “啊？嫁入蓝家？是嫁给影枫大师哥还是嫁给你的啊？宫主？”不等众人有所反应，门外就传来一阵风风火火的叫嚷声！

    听了这人的话，蓝倾颜突然很想一巴掌拍死这个穿越同道！嫁给她？她当她蓝倾颜是万能插头吗！

    不过，听了宫月芜的话，秦丝颜的心情明显的好转了！只是还是不看身边的人一眼……

    眨眼，宫月芜就已经到了蓝倾颜的面前了！

    “你，怎么来了？”忍着抽搐地额角，淡淡地问道！

    宫月芜明显还不在状况内，听见蓝倾颜的问话！便快速的开口：“啊，刚刚听夙夜说你要来这里用膳！所以，嘿嘿，想过来蹭点饭！”说着，看了下四周的情况挠了挠头！内个，她可不可以说其实她主要的目的是来看帅哥的啊……

    不等蓝倾颜回话，便迫不及待地开口：“你刚刚说有人想要嫁入蓝家？嫁给谁啊？是嫁给影枫帅哥还是嫁给你啊？我告诉你啊，如果想嫁给你，你可千万不能答应啊！耽美我不反对，因为耽美是占据天时地利人和，很方便！但是，蕾丝可不弄了！还要买道具啊神马的（以下省略N字！）……哎呀，总之是最烦的了！”

    蓝倾颜麻木地听着，看到她停下来了，转头看着她：“说完了吗？”

    “啊？说完了！呼，真渴！总之，你不要误入歧途就……”成了。最后两个字被扼杀在蓝倾颜那冰凉的眼神里……

    缩了缩脖子，喘了口气！走到蓝影枫面前，苦恼地看着他：“影枫帅哥，我渴了！可不可以喝点水？”说罢可怜兮兮的抬头看着某人！

    看了看这有趣的丫头，将另一个茶壶递给她……

    宫月芜双目盯着茶壶布满狼光，说了一大堆实在太渴了！伸手就要去拿，在葱白的小手将要碰到蓝影枫的指尖之迹……

    蓝影枫将茶壶放置在他旁边的桌子上后，飞速地抽离……

    这样的反应让宫月芜愣愣，接着反应过来之后，宫月芜忧桑了――呜呜，她有那么不干净吗？她每天沐浴沐得很勤快的啊！

    满目受伤地看着眼前这风华绝代的面容！这帅哥是个什么事啊……

    触及到宫月芜受伤的目光，知道她想什么！不过，他并不解释！他本身就有洁癖，不管是对男女……除了父母亲还有蓝倾颜之外，别人别说碰身了，连挨近都无法……

    不同于叶镜渊那条止于女人的洁癖，他就算是杀人，也不会亲自动手！因为，那味道也很难闻！让他极其厌恶！就算是没人，必须亲自动手的时候，他杀完之后也会立刻找个水源的地方清洗一遍又一遍……

    所以，他也不必去解释什么！

    吸了吸鼻子，好吧！她承认，她是装的！目光看向岳珊珊，如同X光一样将她上下扫描了个遍……

    最后得出结论：脸小，肤白！毛黑（呃，头发！），眉细，毛长（咳，睫毛！），唇朱，胸挺，屁股大！眼睛很勾魂，身段很妖娆，衣服穿得很薄！

    最后总评：现代最具潜力的小三像，古代最有前途的狐狸精样儿！

    “狐狸……咳，不是！”调整了一下继续不客气地开口：“喂！你想嫁给谁呢！”

    经她一提起，众人才发现，这里还有这两父女！

    “哼！你什么身份？有什么资格来问我？”岳珊珊本就被他们的忽视气得一肚火，而且刚刚这人说什么‘狐狸’，哼，用脚趾头想都知道全面一点的就是狐狸精！

    就算她是飞羽宫的大长老又怎么样，她岳珊珊就快要成为这四大世家中蓝家的夫人了！就凭她的美貌，想进入蓝简直是易如反掌！有她这么如此的美貌送上门，让这蓝家主享受这齐人之福，她可不信这蓝家主会拒绝她！

    她的确是真心喜欢上了蓝墨亭，从一开始他进入大殿的那日就被他身上的气概给迷住了！所以，今天便央求着爹爹带她过来！想到从此就可以跟蓝墨亭在一起，那颗心脏就止不住的跳动！

    至于还有一个秦丝颜……

    眼神看向被蓝墨亭拥在怀里的秦丝颜！

    哼！即使美貌赛过她又如何！男人总是会图个新鲜的！呆在一个男人身边太久，即使再美，男人终究还是会腻的！而她岳珊珊……却青春正貌！而且，以她的手段……这蓝家主母的位置迟早会是她的！

    到时候，不止秦丝颜不得善衷！蓝倾颜也别想逃过！至于这蓝影枫吗……

    如果，他识时误，愿意……嘴角划过一丝算计，那么，她就放过他！

    “呵呵……好胆！我飞羽宫堂堂一个首席大长老居然没有资格去问一个区区岳山派掌教的女儿！岳小姐的傲骨，本宫今日，算是见识了！”在岳珊珊天马行空的做着美梦之际，蓝倾颜突然拍掌笑道。口中说出得话，不知是褒是贬！

    刚刚的眼神，当真是以为这蓝家堡没人了吗？哼，居然打着这个心思！本来这小小的岳山派，她本不准备动！没想到……

    岳珊珊的脸上被蓝倾颜的话刺得青白交加，怒声道：“蓝倾颜，你别得意！你也得意不了多长时间！”这话一说完，整个人的底气也足了！对啊，到时候这蓝倾颜又算得了什么呢！

    闻言，蓝倾颜脸上的笑意愈发的明显！眼底笼罩的寒意也在逐渐扩大……

    岳群在一旁看得心惊胆战，恨不得从来就没来过，想赶紧将自家女儿带走！再不走，真不知道要惹出个什么事来……

    “那么，岳小姐又是想以什么身份来对本宫说这句话呢？”她姨娘的身份吗？蓝倾颜的声音听着愈发的柔和，可是知晓她性格的人都知道，越是温柔！就说明她已经动了杀意……

    想当她蓝倾颜的姨娘？先不说，自己爹娘感情深厚，父亲也只深爱着娘亲一个人，不会同意！

    就算爹爹同意了，那么，这人也要看看自己还有没有这个命去坐！

    “我……”听了蓝倾颜的话，岳珊珊瞬间无法反驳！是啊，虽然入门是迟早的事！但是……目光迷恋的看向上座的那人……

    但是，这人一直都还没说话，还没给她承诺啊！不由得，目光更是焦急看着他……他怎么还不站出来说句话啊……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哦啊哦啊哦~

    呀哦呀哦呀~

    妖妖想用象声词来表达一下下瓦杯具的心情~

第五十八章 蓝倾颜！你个秦兽！ 

    第五十八章

    不过，蓝墨亭对岳珊珊投过来的眼神却视若无睹！

    在他眼里，能让他放在心上的女人只有他的夫人，丝儿一个人而已！其她女人，平时蓝墨亭也懒得看一眼！

    更别说，这女人还将自己的丝儿给惹生气了！没当场杀了她，已经是格外的开恩了！更别提会和这女人多说一句话了！

    显然，秦丝颜对自己相公的反应还是比较满意的！心里的那股怒气也消散了大半！

    眼神傲然地看着岳珊珊，居然不自量力的想入蓝家的大门？真是不知死活！当她秦丝颜是软柿子吗？

    “喂，年轻的美人在叫你呢！”心里想得是一回事，但是，看着别的女人居然就这样当着自己的面这样看着自家相公……放谁身上都不会觉得开心！

    无奈地苦叹了一口气：“丝儿，别人要看就算了！为夫是绝对不会看她们一眼的！别让一些闲人来打搅了咱们的心情，好吗？”心下却对这半路出来的岳珊珊恼恨不已！

    丝儿就连自己也得小心哄着，没想到……却让屈屈一个不长眼的女人给惹得心情不好？真是岂有此理！看来回去之后的第一件事……就是将这岳山派……

    目光淡淡地扫向岳群……

    接触到他的目光，岳群浑身一颤！想说什么，却又无法开口……

    绝望的闭上眼，他知道，这岳山派到了他这一代算是完了！

    原本，他还打算，如果这蓝墨亭不同意……到时候就和杨明联合来对抗蓝家

    没想到……

    其实，这才是蓝墨亭的本性！在蓝墨亭年轻的时候，就是江湖上有名的煞神！并不是什么良善之辈，那时候江湖中听到他的名字哪个不闻风丧胆？主要就是，蓝墨亭当年杀伐太过绝断，所有惹过他的人从来没见过还有活着的！

    不过，就在当年，蓝墨亭也遇上了当时还是第一美人的秦丝颜！根本就应征了那句英雄难过美人关！当时的蓝墨亭和秦丝颜的恋情还可谓是一段佳话！

    直到后来，蓝墨亭接任了蓝家家主之位之后相继也就迎娶了秦丝颜，可能是因为有了爱妻在侧，才使得这煞神安稳了点！

    可是，现在么……

    “为什么？蓝家主，小女子是真心爱慕与你！就算是做您的一个妾室，珊珊也是甘愿的！可是，蓝家主为何这般羞辱与珊珊？珊珊无法信服！”听到蓝墨亭口中的‘闲人’二字，心中怒意顿起，几乎想杀了秦丝颜！可是，现在为了进蓝家，她不得不忍着！况且，在心上人面前就算再不满，她也不能表现出来！

    毕竟，不能让他认为她是一蛮妇！

    “小妾？那你有没有问过我这个蓝家当家主母呢？”秦丝颜坐在软榻上依靠着蓝墨亭。

    只是，在宽大的袖袍下并没有人能看见这两人的动作！也没人看见蓝墨亭那隐忍的表情！

    秦丝颜一边面上咯咯笑着，但是，袖袍下的手却两指一夹，死命拧着蓝墨亭手背！与面上的表情完全是两个极差！

    越看岳珊珊越觉得不顺眼，每看一下，手上的动作就不自觉得加重一分！当她是死的吗！长得那么丑还敢出来吓人……

    蓝墨亭面上的表情有些坚持不住了，有些微恼地侧身看向还在扭得起劲的女人……这女人是想谋杀亲夫吗！

    这下，蓝倾颜蓝影枫还有宫月芜的注意力被吸引过来了……

    兄妹俩对视一眼，随即同时将目光看向自家母亲，但却见自家母亲正在玩得不亦乐乎根本没注意到他们之后，就将目光投向自家父亲……同时传递着一个信息――真可怜！

    虽然这信息是如此传递的，但是不知道为什么，蓝墨亭总觉得他这一双最得意儿女在幸灾乐祸？他是真的年纪有点大了，出现错觉了吗……

    不理会自家父亲现在的心里怎么想！

    现在，兄妹两人各自端坐在一旁边……看戏！

    这种小菜鸟，母亲一个人就可以搞定！现在……哼！有热闹不看枉为人！

    “蓝夫人难道没读过女戒吗？为家族开枝散叶本就是当家主母应尽得本分！不管做为什么角度，蓝夫人都不该阻拦夫君纳妾！这是当家主母的容人之量！难道，蓝夫人连这点都不懂吗？”岳珊珊扬起下巴，质问着秦丝颜！

    “啊，我翻译一下啊！咳，意思就是，和蓝家主几十年恩爱的妻子秦丝颜不够资格做蓝家的当家主母，然后嘛，应该要让这个不知道冒出来，并且怀着一颗恨嫁的心的岳家珊珊来当！”宫月芜貌似纯真地说着，她平时最不喜欢的一种人就是破坏人家感情的人了！这种真情在这种三妻四妾的古代这么难得，这人居然想破坏？没门！

    接着将脸颊凑到蓝倾颜面前，眨巴了一下眼睛：“宫主，人家翻译的古文标不标准？”说着她都有些佩服自己了，在现代上课的时候，她最讨厌的就是古文了！念得她晕头转向！

    现在，她居然可以翻译一句完整的古文了！她怎么会这怎么棒呢？

    蓝倾颜满含笑意的看着她，伸手戳了戳眼前的粉嫩粉嫩的脸颊，嗷，手感真好……

    “你，你干嘛？”被蓝倾颜的举动吓了一跳，立马捂住衣衫往后挪去……

    居然连女的都不放过？无耻！

    蓝影枫眼神有些怪异的看着自家妹妹，她，不是喜欢的是叶镜渊那斯吗？怎么……眼神瞄向那还在紧紧捂着衣服的宫月芜……

    察觉到这两人的目光，顿时才发现了自己刚才的行为！

    “咳，你翻译得很好，很到位！”清咳一声，淡定道。

    “蓝倾颜！”宫月芜有些委屈的声音……

    “嗯？”疑惑地看着她，终于不叫宫主了？

    “你禽兽！”愤怒地看着某个无辜的女人。

    “……”蓝倾颜难得有些不好意思的摸了摸鼻子。她刚刚纯属是为了好玩啊！

    蓝影枫慵懒地坐在一旁，看了看那两个女人……扫过那一脸险遭非礼眼睛水汪汪的宫月芜后，眸光闪过一丝趣味……

    随后又将目光转向自己母亲那边……

    正在装良家妇女的宫月芜突然感觉一股怨毒的气息对着自己……

    第一动作，抬头一看……低下头，口中条件反射：“最具前途的狐狸精！”

    “噗”显然的，在场的人也都听到了她的话！

    秦丝颜将自家相公递过来的茶水更是直接尽数喷到了下方的岳珊珊的脸上。哈哈哈哈，这丫头，实在是太有趣了！竟是忘了之前的不愉快……

    眸光一转，扫向那一方座位上虽然面带笑意，但是却还是掩不住眉角那些微抽搐的儿子！美丽的眸子中闪过一丝算计……

    快得没有让任何人察觉……

    “蓝夫人，这些，你怎么说？”岳珊珊压抑着心底的狠意，继续对着秦丝颜发难！今天，这里发生的所有的一切，她绝对要他们千百倍的偿还！

    蓝影枫察觉到她的意图，桃花眼微眨，这样的想法是挺有志气的！可惜……这志气不该让他发现……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呜呜~妖妖又杯具了~

    推荐巨雷文，惑乱江山的【悍妃，本王杀了你】文文一对一，专情外加典型的抽风类文文，女猪抽抽，大家一起抽抽~经典爆笑的另类宠文~

第五十九章 优越的自杀条件 

    第五十九章

    “开枝散叶？”秦丝颜眨了眨美眸，貌似她刚刚说得就是这个吧？

    突然，脱离蓝墨亭的怀抱，也不准备继续谋害自己的夫君了，直接扑到自家儿子的怀中哭诉：“呜呜，你个不争气的兔崽子！你就不能给老娘争气一点吗？开枝散叶？都是因为你太不争气，才让老娘被人家这样说！”

    说着将自己那几滴硬挤出来的眼泪，不顾自家儿子有洁癖，直接尽数擦到蓝影枫那干净的蓝衣上！

    察觉到自家母亲的意图，蓝影枫并没有厌恶的推开她，只是有些无奈的看着扑到自己身上的母亲。无奈，只得伸出手来轻轻安抚着将他拉下水的母亲……

    在房顶一直在看戏的弄影嘴角突然疯狂的抽搐，不争气的儿子？天下最大的三大势力之一，势力可与自家主子并列的逆风楼楼主，这个身份居然不争气？弄影硬是梗着脖子将头扭向秦丝颜的方向……

    不止他如此，连刚到门口的三人嘴角均不可抑制的抽了下！

    叶镜渊觉得，他这个岳母是不是太极品了点。

    无名觉得，这位蓝夫人是不是就是想用这种方法来气死别人啊？除了这点，他实在想不出来这蓝夫人到底想干嘛！

    现在最淡定的倒是司琴了，不是因为她定力好，也不是因为她的表情比自家姑爷还面瘫！而是……

    记得五年前，她才十来岁的时候回到蓝府，有时候会看到自家公子回家，赶得巧了就可以听见这种抱怨，说公子怎么怎么不争气，然后再教育公子什么什么之类的……

    到后来被这位夫人念叨的，她那幼小的脑海里就只剩下一句话：身为逆风楼楼主的自家公子不争气，身为逆风楼楼主的公子不争气……她早就已经麻木了！

    三人立在门口，却不急着进去……

    心满意足地拿着自家儿子的衣袍将自己脸上擦干净，终于又一次将这小兔崽子的衣服当洗脸布了……

    想着，唇角满足地露出一{笑颜……

    上座的蓝墨亭看得醋意横飞，却敢怒不敢言！

    满足了，继续回到那上座与那孩子斗法！问她为什么要去上位？废话，当然是刺激那毛孩子了！

    “哦，对了！岳姑娘你也别想进咱蓝府了！本夫人是不会同意的！”平复了了心情之后，秦丝颜整个人倚在蓝墨亭的身上，漫不经心地说着。

    “蓝家主还没说话，蓝夫人说得又怎么算数！”闻言，岳珊珊更是怒火中烧！从一开始这一家人就根本没将自己放在眼里，还有自己的父亲，居然也不帮着她！目光埋怨地看着岳群……

    岳群苦笑一声，什么都完了……本来还想着将蓝家取而代之……

    可是……现在，已经没机会了……

    “哼，姓蓝的！你纳不纳妾？本夫人说的算不算数？告诉你，如果你有这个想法……老娘让你这辈子做不成男人！”秦丝颜眯着眼睛斜睨着自己的丈夫。手又下意识的拧住了蓝墨亭的手背……

    蓝墨亭注意到她的动作，有些无奈的苦笑，眼底却饱含的宠溺：“为夫一生只有你一个，丝儿说得不算数，那谁说得算呢！一切……丝儿高兴怎么样就怎么样！”

    斜睨了他一眼，不说话。

    不过，蓝墨亭看着她那不着痕迹微勾的嘴角就知道，自家夫人对自己的答案还是挺满意的！

    懒懒地斜视了岳珊珊一眼：“岳姑娘，可是听到了？哦，瞧我！也真是的！只要不是聋子都应该听得懂才是！怎么会问这种问题呢？岳姑娘，你说是吧！”

    正在当梁上君子的弄影，面部一抽，内力差点没用得当给掉了下来！

    这蓝家一家还真没有一个好惹的！一开始他也就觉得真正的危险是蓝家兄妹和蓝家主！

    没想到，这蓝家的主母也不是个可以碰的！

    这句话就跟，你对一个人说：我打你一巴掌好吗？那人不仅不能生气，还要笑着欢快地对你说：好啊好啊，你打吧你打吧……

    似乎想到了那样的场景，弄影整个身体都不可抑制的抽了一下……

    “你……”岳珊珊本想反驳回去，但是，却突然转了一个调，楚楚可怜地看着蓝墨亭：“蓝家主，难道你就这样看着珊珊被欺负吗？这是要将珊珊往绝路上逼吗？珊珊还不如一了百了……”嘴上这般说着，可惜，却并没有丝毫的动作……

    那含泪迷蒙的林黛玉样，本就柔弱可人！再加上芙蓉面上滚落了几滴泪珠，就更是让男人都起保护之心，恨不得拥进怀里好好呵护！

    只可惜，那也只是一般男人！在场的人都清楚她的那些心思，便一直冷眼旁观，也不见人上去劝阻！

    相反蓝倾颜这两极品母女，看见她说着脚下居然没动作，不由得，两极品对视了一眼……

    均在彼此的眼睛里看到了遗憾，这里有柱子还有茶碗，柱子多方便啊，你直接对着它跑过去就可以跑到阎王殿了……

    当然，毕竟是女人嘛，有可能会嫌死得不好看……

    没关系，不是还有这茶碗嘛！直接摔碎，随便捡起一块，往脖子上轻轻{一下不就成了吗！如果怕这个死不了……

    蓝倾颜有些心疼地看着手上的一小瓶，这可是她花了三天三夜不眠不休研制出来的剧毒啊，配料极其珍贵，今天……蓝倾颜突然委屈地咬了咬唇，唉，算了，如果那个岳珊珊想要……她免费送吧！就当是做好人积德吧……

    于是，两母女又对视一眼，身为母亲自然可以将自己女儿的心思猜个大概……

    而后又同时将恨铁不成钢的眼神射向岳珊珊――有柱子有茶碗，更有一个这么珍贵的毒药……这么好的天时地利人和，这人居然不懂利用！

    母女两同时磨牙霍霍……

    蓝影枫注意到自家母亲与妹妹的互动，手不自觉得抖了抖――这两个女人，又想干什么……

    而门外一直在看戏的叶镜渊，注意到蓝倾颜的表情，嘴角扯了扯――他叶镜渊的女人还真是……特别！

    刚刚，知道这女人的心思，却不觉得她心狠手辣，反而觉得那因为心疼自己的丹药而委屈地样子，居然觉得……该死的可爱？

    甚至心里觉得，如果……可以天天看到这女人这副小模样，那他就多找几个不知死活的人过来，让她玩？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐微微慕歌的另类宠文【溺宠娇妃】（嘿嘿，究竟怎么个另类，亲们去尝试一下就知道了）

    片段：“王妃，今天有个女人想嫁给王爷，王爷让您做主！”

    “既然她想嫁就让她嫁进来吧，正好最近碎心湖里的食人鱼好久没有东西吃了，送上门的食物怎么能再推出去呢！”女子把玩着手中的茶杯，眼中闪过一丝玩味，轻声冷哼道。

    “可是，对方是使国的公主啊？”

    “是吗？那很好，引起两国战乱更好，有仗打，我就可以出去玩了！”

    “额…”

第六十章 柱子……不少 

    第六十章

    想到这里，叶镜渊不着痕迹的摇了下头，他想，他真的是对这女人入魔太深了……

    可是，他却甘之如饴……

    不过，这些心思秦丝颜和蓝倾颜都只是用眼神表达而已，并没有说出来……

    因为，她们自觉自己是个很羞涩的人，表达要含蓄点！故……

    “咳，岳姑娘，这里的柱子……呵呵，不少啊……”所以，你随便找根吧！蓝倾颜清了清嗓子，声音居然柔和了些……

    岳珊珊一时弄不明白这个蓝倾颜在说什么，有些愣。她刚刚不是在说她不活了吗？按照她的想法，应该马上就会有人阻拦啊！怎么……这句话是什么意思？

    “咳咳！”蓝影枫听着这句话，很快的便听明白的自家妹妹的言外之意！只好借以咳嗽来掩饰自己按捺不住的笑意！他这妹妹……是不是太……

    蓝墨亭显然也明白了，瞪了蓝倾颜一眼。眸光中，却只有疼宠，并没有什么威胁性……

    在蓝墨亭怀里笑得上气不接下气的秦丝颜，抬头刚好看到自家丈夫瞪自己女儿的一幕，顿时狠瞪了他一眼！她秦丝颜的女儿也有人敢瞪？

    某无良的母亲已经忘了，瞪她女儿的是她女儿的父亲，自己的丈夫了……

    最苦得莫过于，躲在上方的弄影了，他显然明白，但是他情愿不明白……因为，他好想笑，但是又不能笑出任何动静！天下还有比他更惨的人吗？于是，只能用手捂着嘴，露出来的眼睛表达的意思，不知道是想笑，还是想哭……

    看着岳珊珊根本就不明白的样子，宫月芜终于决定不当人物背景了，直接一跃而起，跳到岳珊珊面前！

    岳珊珊被她的突然出现吓了一跳，不知道这人想要对她做什么……

    还不等她思考，便见宫月芜快速的从自己怀里掏出一个精致的小玉瓶，满脸肉疼地递到她的面前：“呐，给你！”这瓶药本来是买了打算对付那只将她那件最贵的衣服毁了的老鼠的！为了永决后患，怕市场上卖的药有些渗水，特地去了全玲珑城信誉最好的一家药辅，花了整整一百两才买到这么一小瓶啊！

    “宫姑娘，这是何意？”虽然面上平和的问着，但是，心里却恼恨，自己的计划居然被这两个该死的打乱了！

    却丝毫没想过，有没有人会因为这个而阻拦她……

    被这一问，宫月芜立刻毛了，丫的，这一百才这么点的东西就这样送给她了，她居然还要问她这是何意？何意你妹的何意！

    有些火大地看着她：“废话！你不是说你要死吗？有柱子你不撞，有墙你也不撞！老娘就给这瓶给你，你居然还装蒜？拿去拿去，保管你见阎王！我他丫的也不指望你来感谢我了！”

    “宫月芜！你不要太过分！你……”本是想也不想的抵抗，眸光却是一闪，蓝墨亭的态度她也看出来了，哼，他不是只喜欢秦丝颜一个人吗！不是说只娶她一个吗？好，那么，她死也不会让这家人好过！狠光一闪，突然迅速的拔下头上的尖锐的发钗，对着秦丝颜颈部刺去……

    这时候的岳珊珊，速度居然快得出奇！

    又或者是关已则乱，等尖利的发钗划破秦丝颜白皙的肌肤时，蓝墨亭才缓过神来，看着爱妻的脖颈上流出来的血液……一时怒火攻心，一掌拍出……

    这一下，是蕴含了蓝墨亭十成的功力！岳珊珊就如同断线的风筝被震到地面上……

    “珊儿……”岳群这时连忙跑过去，将岳珊珊抱起来，赶紧输送内力！得到内力的舒缓，终于撑过了一口气，昏迷了过去！

    蓝墨亭无暇理会其他人，只是紧张地盯着那被划破的伤口：“丝儿，疼不疼？有没有伤到其他地方！”说着，便着急的用手贴着她的后背就准备输送真气……

    一把拍开他的手，秦丝颜好气又好笑：“只不过是划破了点皮，一点皮外伤，有什么好紧张的？”居然还要输送真气？她有这么脆弱吗？

    “宫主，你吩咐的菜，膳房已经做好了！现在端进来吗？”侍女目不斜视地走了进来，对着蓝倾颜恭敬一拜！

    “嗯，都端上来吧！”蓝倾颜理都不理那两个还在肉麻阶段的人，对着那名侍女开口。

    “岳掌门，本宫这一大家子都要吃饭了，岳掌门……”言下之意，不言而喻了。

    “真是打扰了，慢用！”面色平常的说完，便起身将岳珊珊带了出去！

    虽然面色自然，但是，那股狠意众人也没忽视……

    想动蓝家，那也要看看，有没有那个命了！

    “各位，戏完了，该下来的下来，该进来的进来吧！”蓝倾颜翻着白眼，看向叶镜渊所在的方向。

    “哈，哈哈……好巧啊，都在呢！”弄影挠了挠头，面上笑容灿烂。心中则差点破口大骂……

    擦！

    原来早就知道了，居然还害他憋得这么痛苦！

    他肯定，这几人绝对是故意的！

    叶镜渊大大方方的走进来，也没有什么偷窥被抓的不好意思！

    本来嘛，他也没有隐蔽气息，是光明正大的在看！所以，他无需不好意思！

    这时，飞羽宫的侍女们也鱼贯而入，将各色各样的美味端入……

    “这么多，吃得完吗？混蛋夙夜，居然偏心！”宫月芜看到这些菜后便猜到这是夙夜准备的了，败家子！这些得花多少钱啊！

    其实，宫月芜猜得不错，这些本是夙夜的安排，毕竟，这宫主要和家人一起吃一顿，自然是不能太过简便！自然是要让宫主吃个痛快了！

    一旁的一名侍女听了自家大长老的话，无语的抽了抽，这的确是二长老吩咐的没错！但是，这能怪二长老吗？这大长老要吃，谁会拦着呀，一个吩咐就搞定的事，是你自己一看到那些名贵的菜色就一脸肉疼的吧！也是你自己吩咐要勤俭的……

    怎么，这也会算到别人的头上……

    蓝影枫本是悠然的准备踱到那张膳桌上的，听到宫月芜的话顿了顿，眸光划过一丝趣味……

第六十一章 月黑风高杀人夜 

    第六十一章

    蓝影枫本是悠然的准备踱到那张膳桌上的，听到宫月芜的话顿了顿，眸光划过一丝趣味……

    要知道，他一开始还以为天下女子都是一般无趣，没想到……

    当然，自家那只老虎投胎的娘和那个跟个狐狸没两样的妹妹除外，毕竟，他蓝家的人都是一等一的完美……

    不过嘛，现在这个小丫头也挺有趣的……

    不过，也不过是有趣而已！并没有其它，自家母亲的心思，他不是笨蛋自然多多少少也已经猜出了些！

    看着那长桌的主位上坐着母亲像抽筋一样的不断地给他抛媚眼，有些头疼地揉着正在突突跳着青筋……

    自己的习惯，难道母亲还不明白吗？别人靠近他一下，他都不会允许，更何况还要和别人共结连理？简直荒唐！

    一群人按照座位入坐，就弄影和司琴还有无名站在旁边……

    弄影和司琴是因为主仆观念，而无名……自己的女人站着，自己又怎么可以坐！

    “你们三个在干嘛？还不坐下！嫌菜不好吃啊！”秦丝颜见他们三个在那杵着，首先发难。

    “不了，蓝夫人，这主仆有别！”平时流里流气弄影，这时居然也玩起古板来了。一本正经的说道。

    秦丝颜不高兴了，瞅着那几人：“都死过来！老娘家什么规矩都没有，一盘散沙，坐还是不坐！”说着，缓缓抽出自己配在腰间的匕首，慢慢划动着……

    本来这把匕首就是蓝墨亭请专人用千年寒铁为其打造的，本身就寒意阵阵。现在，秦丝颜将这匕首抽出，光芒四射，温暖的阳光直射进来，反射到匕首上……那光芒又更加的耀眼！

    众人只觉得那温暖的阳光透过来之后，尤其是光又继而反射在秦丝颜那口森森的白牙上，一个冷颤，更显得寒气四溢了……

    无名首先反应过来，立马拉着司琴快速入座……

    看了前两人入坐了，弄影反应也不慢，咻的一下飞快的将屁股挨上去……

    不过，这除了司琴之外，弄影和无名的心思就复杂了！

    一边感动于世间还有如此的温馨，一边又在抽搐地想……

    这，这江湖上的传闻是怎么个传的来着？

    哦，对！

    四大世家妒蓝家，美人倾城第一嫁，蓝家美妻秦丝颜，温柔娴静为典范，娶妻当娶秦丝颜……

    这句话不陌生了，因为，这简直是在江湖上盛传开来的，甚至还有人编了这首儿歌……

    现在，这是要娶一个动不动就手抓着匕首，连吃饭的时候还要划几下的吗？想想，弄影和无名对视一眼，惺惺相惜地从额头划过几道浓密的黑线……

    这江湖上为什么会有这段传闻？果然，传闻，不可信！

    两自然是不知道，这根本不是什么江湖传闻，而是某个无良的母亲硬逼着自家儿子动用逆风楼楼主的身份去散播出去的！只为了塑造一个好名声……

    蓝影枫显然也回忆起了这点，虽然面上还是那么风华绝代的笑靥，可是，秦丝颜两夫妻还是清楚察觉到那已经黑了一层的面色……

    秦丝颜心中奸笑一声，面上得意无比！

    而某个老爹只能看着自家儿子的凄惨模样，继续转过头――和儿子相比，还是妻子重要……

    “咦？倾颜美人你怎么起红疹啦！”坐在对面的宫月芜突然惊奇的咦了一声。她家倾颜美人在她飞羽宫调查的资料来看应该是个医术顶尖的人啊！怎么会让自己起红疹呢？

    “嗯？什么红疹？”蓝倾颜有些讶异，她自己起红疹怎么会没感觉呢！

    “咳咳――”弄影听到这些话，一个不稳，整个小虾球被吞进去了……

    不止是弄影一个人，反应过来众人也一起跟着假咳……

    唯独叶镜渊显得老神在在，虽然依旧是万年不变的一号寒冰脸，但不知怎么的，除了蓝倾颜这个当事人之外，竟都从那张冷峻的容颜上看到了得意？

    首先反应过来的便是蓝家主，猛得一怒一拍桌子“胡闹！简直胡闹！”

    “你生什么气啊？你当年不也是这样的吗？现在这是在骂谁胡闹呢！”回过神来的秦丝颜白了大惊小怪的丈夫一眼，当初，他可比这女婿更过分呢！人家好歹还认识了一个多月！她可记得，当年他可是一个时辰都不到啊……

    “咳――”被自家夫人说得轻咳了一声，底气稍显不足！但是，他并不打算这么容易就放过这个欺负他女儿的人！

    可是，事以至此！也没别得办法了，板着脸看向叶镜渊：“姓叶的，虽然你与我们蓝家有恩，但是！老子不管你是谁！老子警告你，如果你想不负责任的就走人的话，我蓝家就算倾尽所有也会杀上你们血尊阁！大不了鱼死网破！你现在怎么说！”

    “蓝家主放心，叶某绝对会一心一意的对待颜儿，绝不背弃！”早知道弄个痕迹就能让未来岳父妥协，他就该早点……

    不过，这些话倒是真的！他从一开始便只认定了颜儿一个人，绝不可能做出什么荒唐事情来！

    弄影惊讶地看着他，他是知道主子爱蓝姑娘的，但是，没想到主子居然可以为了蓝姑娘而放下自己的骄傲，而这样当着众人的面许下承诺……这实在是……

    没救了！

    看到叶镜渊态度还算可以，心里便稍微舒服了些，但还是不放心的叮嘱：“记住！你这一生只准有我蓝墨亭的女儿一个人！如果，哪天我听到你要再娶或者负了我蓝墨亭的女儿的话……那么，蓝家，还有逆风楼，都不会放过你！而且，以我蓝家的地位，就算颜儿已经……但是，想娶我女儿的人数不胜数，也不在乎你这一个男的！”

    真是便宜这小子了！蓝墨亭的心里不无怨念地想道。

    一旁被无辜点名的蓝影枫，眼睛眨了眨，这怎么扯到他身上来了？不过，如果这男人真的敢负他蓝影枫的妹妹的话……

    那么……深邃的桃花眼中，狠厉的眸光一闪而逝……

    听到众人说了这么多，如果还不知道这些人再说些什么，那就真该去撞柱子了！

    蓝倾颜一半是恼恨，一半惊讶，又有些感动和好笑……心里五味成杂！

    恼恨的是叶镜渊这斯居然知情，而且还就这样让人误会他们之间的事情，她现在就是有一百张嘴都说不清了！

    又有些惊讶的看着自家父亲，自家父亲虽说不是太过古板，但是还是挺注重礼教问题的！但是父亲知道了这样的事情……虽然并不是真的，但却只是对着叶镜渊警告了几句？

    不过，对于父亲这种行为她还是很感动的！毕竟在这么封建的古代，如果有儿女发生了这样的事，没有多大人性的父母为了保住自己的名声便会将这女子浸猪笼，有些好一点的结局就是逐出家门！再稍微好一点的，也不过是因为不放心自己的儿女，但又不能原谅，所以也会将其终身软禁！这最后一种便是最好的结果了！

    但是，自家父亲，却只想到要让那个男人对自己好，叫她又怎么能不感动呢！

    可是，父亲也不用因为这样就随随便便将她交给一个男人吧！有些好笑地摇了摇头，自家父亲也未免太急着将自己卖了吧……

    “好！既然你承认了，那么这里的事情处理完了之后，立刻给我上门提亲！彩礼方面的别给我小气！少了一样不满意，你就别想娶！”蓝墨亭还是有些不忿，不能就这么便宜了这小子！要不然，他这老脸往哪搁啊！

    “这是自然，蓝家主放心！”他巴不得马上将这女人娶回家！好好看住，不能再让她继续招蜂引蝶了！此举正合他意……而且，他的女人下嫁怎么会寒碜，他会给她一个盛世睹目的婚宴！

    “我不同意！爹爹再缓缓吧，要不然，这么急促万一女儿选错了人呢？”哼，想这么容易娶她？没门！别忘了血尊阁里还有一个天天渊哥哥渊哥哥叫着的云碧凝呢！

    “嗯，也对！是爹爹太匆忙了，那么就缓缓吧！”蓝墨亭也觉得自家女儿说得在理，女儿一辈子的婚姻大事，不能马虎了！便点头同意了！

    果不其然，某男的脸彻底黑了个通透……

    宫月芜突然有些羡慕这个穿越同乡，要知道这种情义在古代真的是难能可贵啊！可惜，她自幼父母双亡，不过还好，还有几个铁哥儿们陪着，她也不去想那些有的没的！

    可是，自己到了这古代，也不知道他们怎么样了……

    于是，一向乐天的飞羽宫大长老宫月芜忧桑了……

    “月芜姑娘，你是哪里人？家里还有其他亲人吗？”秦丝颜注意到一个小皮猴变兔子了，便有些不忍！

    “啊？问我呀？呃，没有了！这世界上应该没亲人了吧！”正准备上演一番琼瑶的宫月芜反应有些迟钝的挠了挠头，趁着那娇憨的表情着实有些可爱！

    看得母女两人的爪子蠢蠢欲动！手，手好痒……好想，捏捏……

    蓝倾颜为了顾及自己的形象，生生忍住了！反正她在她手下做事，到时候……嘿嘿！

    她平时没啥喜欢的东西，除了喜欢长的毛茸茸圆滚滚外加肥肥的生物之外（参照那是胖得变形的变形狐就知道了！），还有一点不为人知的事情就是……喜欢合她胃口的美人，她对长的美丽的美人最没免疫力了，只不过隐藏的太深！根本没人发现而已……

    不过，女儿忍住了，不代表母亲能忍住！本来，秦丝颜与宫月芜之间也只不过隔了一个蓝影枫而已！所以……

    自然而然的，毫无防备的宫月芜被逮了个正着。

    秦丝颜的爪子开始肆无忌惮的在宫月芜那张白嫩的脸上蹂躏！宫月芜一时没反应过来，就这样呆呆傻傻任由她弄了好几秒，之后……终于反应过来

    “唔唔唔唔……唔唔唔”（翻译：“你干什么……放开我”）呜呜，怎么这两个人都喜欢戳她脸啊！女儿这样，怎么母亲更过分啊……

    “嘿嘿――小月月，你就叫吧，你就将喉咙叫破了也没有人来救你的！”秦丝颜正玩得开心，不自觉得就将真心话说出来了！

    好可爱啊……这么可爱的小娃，只能是她们家的！回去就好好去给枫儿上个课去……

    听了秦丝颜的话，众人默默地梗了一下！捂着心脏直接无视……

    可是，却怎么也掩饰不住那抽搐的嘴角……叫破喉咙也没人来救你？好……好恶俗！

    宫月芜不叫了，因为，她好像说得对啊！无名，司琴弄影这三人，肯定是不会救她的！那么，蓝倾颜……不用想了，她对自己也有企图！而叶镜渊……更加不用想了，人家一心在给自己女人布菜，根本鸟都不鸟她……泪！

    至于，那个蓝家主……丫的，简直就是个妻奴！

    唯一的希望，只能眼泪汪汪地看着旁边在看好戏的蓝影枫了……呜呜，这一家子是个什么人啊……不带这样的！

    接触到那可怜兮兮的目光一愣，再看看已经被自家母亲揉得跟苹果一样红通通的小脸……

    其实……如果……不是他有洁癖……他也想……咳！

    摇了摇头将自己那荒谬的想法甩去……他想，他一定是太久没吃过苹果了……

    不过，还是蓝大楼主还是善心大发的将自己母亲给k了过去，再这样下去，这饭就不用吃了……

    “咳咳……对了，刚刚说到哪了？”回过神来才发现自己太过火了，居然就这样将人家小姑娘给……

    连忙扯话补救……

    结果，才反应过来，她当时的回答！有些同情这孩子……

    “那你的父母亲呢？”如果真的如她所想不在人世的话，那么，她就认她做义女！至于，为什么不是女儿嘛……嘿嘿，做了女儿和自家儿子那岂不是兄妹了？这种情况，她是不容许发生滴！

    “呃，应该都死光了吧！”好像是吧！毕竟，她从出生就是在孤儿院长大的，从来没见过自己的父母，那应该……是死光了？

    说起这些，她并没有什么失落的感觉，只是有些疑惑……毕竟，她有好多关心她朋友们，所以她并不感觉到孤寂……

    闻言，众人身子抽了抽……

    这飞羽宫的大长老……是不是太诚实了……

    蓝影枫正在饮着这杯中的梅花酿，听到这句话……妖媚桃花眸动了动……

    但是，这句话听在秦丝颜耳朵里却不是这意思了……

    有些心疼地看着她：“孩子，那你如果不介意的话就认我做义母吧！我们蓝家就是你的后盾！”

    宫月芜往后挪了挪，警惕地看着那一脸心疼的女人，她总觉得这女人绝对不止这一层意思！绝对！

    “哎呀，你这孩子！怎么这样看着我？”秦丝颜被这眼神看得有些心虚了……

    “无事献殷勤，非奸即盗！”还是警惕不松懈！

    “……”好吧，她承认，她的确是同情她所以要收为义女的！但是，第二个原因……还不是为了她那个不争气的儿子！他不去追，那她这个当娘的去追！总行了吧！最后一个原因嘛……

    嘿嘿，等她当了她的义女，那……那可爱的娃娃脸，她不就可以光明正大的……嘿嘿……

    蓝倾颜已经对自家母亲麻木了，不止她，就连无名三人，也麻木的该吃吃该喝喝……

    叶镜渊继续事不关己的为蓝倾颜布菜，仿佛外面的一切都是空气……

    每当蓝倾颜看见哪一样菜色，想尝尝的时候，他总会快一步的夹过来！夹到了鱼肉，便先将鱼刺剔除干净，免得刺到了她……

    接下来，叶镜渊遇虾剥虾，遇蟹剥蟹！凡事蓝倾颜想吃的，没有一个马虎的！

    弄影看着自家主子这副惨不忍睹的妻奴样，不忍的别开目光，心中哀嚎――他这以前那高贵冷漠的主子到哪去了啊！

    蓝墨亭看着叶镜渊对自家女儿细心体贴的样子，满意的点了点头，心里平衡了不少。算这小子识相！勉强认了吧……

    这一幕更是让弄影差点吐血！你说你，堂堂一个四大世家的家主，自己是个妻奴也就算了！居然还想让别人也成为妻奴？让别人成为妻奴也算了！但是……

    那个即将成为妻奴的是自家英明神武的主子啊啊喂！

    弄影心中不断地为自家主子哀嚎，不过，也只敢在心里抓狂！屁话，他又不是活得不耐烦了，想去找死！

    难道他还要真掐着自家主子的脖子来句：你个妻奴主子！我要你有什么用！

    眼神瞄向那正一脸冷峻却温柔布菜的男子，打了个寒颤，算了吧，如果他真的掐了的话……那下一秒脖子先断的铁定是他自己！他还是个风华正茂的孩子（？）还不想英年早逝！

    突然想起自己来这里的目的！他是想来看自家主子和兄弟的笑话的啊！自家主子……不看也罢！

    不过，这兄弟嘛……

    “唉？兄弟，怎么你和主子嘴唇上都磕破了？啧啧，磕得可真狠！嘴上那还被什么给刺进去了吧！”弄影故作惊讶道。嘿嘿……虽然他不知道这是什么时候弄得，但是肯定是这位小美人给咬的呗！

    唉，那啥的时候也不知道轻点！肯定是将人家司琴给弄疼了，才让人家给咬的！唉，唉！唉！唉！弄影心中叹气数声……

    一开始因为有岳珊珊，所以都并没有怎么关注他们！到后来，又是因为蓝倾颜和叶镜渊的事给弄着了！这次经弄影这么一说，众人也反应过来了……

    众人的目光也随之投向无名，果然……那性感的艳唇上的确是有几个牙印啊……

    至于叶镜渊……想想都知道是自家宝贝女儿（妹妹）干得好事，这种事也算是名正言顺了！不看也罢……

    可是，这无名这唇印就有些可疑了……

    难道是飞羽宫的哪个弟子做的？还是这人想霸王硬上弓？结果那弟子不从？

    除了当事人还有叶镜渊蓝倾颜和蓝影枫知晓一些内情的之外，剩下的诸多疑惑，或者说是……八卦！

    毕竟，这无名也算是一等一的美男子了，这种男人想要，居然还有人很有骨气的说不从？这种女子简直是真正的有志气！

    而且也不能怪他们这般猜测，谁让这无名平时总是一副花花公子样！想让人不这么猜都难！

    在一旁夹着菜的司琴一开始听到弄影的话的时候，一愣，接着筷子直接一松，将所夹着的一小块肉掉在桌面上！

    紧更着，脸上便是一红，那{娇艳使得那原本清冷的脸上凭添出几分媚人的神态来！

    本来众人看到这筷子掉了的时候就注意到她了！结果再看一眼她那小女儿般姿态模样……联想了一下前因后果，顿时明了……

    原来那般有志气的女子是她！

    看着众人那如同X光一样扫描的视线，司琴真恨不得马上运用轻功离开这里！恼恨地瞪了一眼无名：都怪这人，如果他不……她会咬他吗？

    无名皱了皱眉，将司琴护在身后，虽说他是想快点将她娶回家！但是，他要得是她心甘情愿，所以他才没有趁着阁主那档子事的时候给说出来！

    可是……这个弄影简直是皮痒了！别以为早上那时候他不知道这人躲着看戏，现在居然还想看笑话，眸子危险的眯了眯……

    既然这个兄弟这么‘帮’他，他也要回敬他一下不是！正好，他这里还有昨天刚炼制的痒痒粉，这可是他特意秘制的，顾名思义，只是这个有那么些的特别！

    沾到那么点，身上绝对会奇痒无比，持续三个时辰不停歇，至于特别之处……就在于，这三个时辰的药效不仅让中者奇痒难耐，而且……在这三个时辰中，让人浑身动弹不得，让人想抓也不行！这可是整人必备的好用途啊……

    本来打算以后有机会就去找那几个无良兄弟试下的！

    没想到，这么快就自己送上来一个……

    弄影看着无名那危险的眼神，心中有不好的预感……拿起筷子捧起碗，努力将自己当做空气……

    他怎么就忘了这斯的笑话也不是可以看得呢！虽然无名被称为鬼医，江湖人只道他医术了得，但是没有人比他们这几个受害者更清楚……

    这人最擅长的不是医术，而是毒术啊喂！尤其是这人的试药品就是他们这几个倒霉孩子啊！

    弄影这次彻底后悔了，悔得肠子都青了……他怎么就表现的这么明显呢……

    “咳，这个无名啊！你真的喜欢司琴吗？”唉，这句话根本就不用问的嘛！刚刚就凭这人将司琴护在身后的样子就知道了，这世上像这种有担当的好孩子真的是少了啊！

    “是！很喜欢！”无名难得严肃地开口，虽然是跟秦丝颜在说话，但是眼睛却是看着司琴的！

    “那好！那么就选个良辰吉日，择日成婚！”秦丝颜兴奋地说着。这男人既是医谷谷主，还是这么一个好男人，怎么能放过了呢！这世上你这怎么好的男人去哪找去啊！

    “多谢蓝夫人的美意，不过，无名只需要夫人同意就成！至于，娶的话……无名还是想让琴儿自愿嫁于无名！”说到后来，无名的语气愈发坚定，他是爱她！但是他想让她自愿，不想让她后悔！

    “嘿嘿……这好，那最后一句哦！想要娶司琴的话你以后就不准许有任何一个女人哦！要不然……”说到这里，秦丝颜奸笑一声：“老娘就替我家琴儿阉了……唔……”

    说得还差最后一个字的时候，蓝墨亭眼疾手快地捂住了自家爱妻的嘴。这句话平时再家里说说也就算了，怎么在外面还这么……

    无名和司琴脑后同时滴下一滴冷汗……

    蓝家兄妹对视一眼，黑线同时划下……

    就连叶镜渊都有些无语，他怎么就觉得这话这么耳熟呢……好像……他的颜儿也曾说过这句话吧……

    有些恼恨地瞪着那个拆台的丈夫，不过心里对无名还是挺满意的！

    刚才她看到这男人跟着司琴他们一起站着不肯入座，她还疑惑呢！如果说无名和司琴这两人不入座，她倒还是理解几分，但是，这人是医谷谷主啊，怎么也不入座呢？论身份，这医谷和四大世家在武林中的地位是不相上下的！

    现下，她倒是明白过来了，原来是这原因……让秦丝颜不得不再次感叹，世上好男人并不是只有这正派人士多啊……

    想到这里，突然脑中一道电光击中，秦丝颜也顾不得这是自己丈夫的手了，一口咬下去……

    “……”众人别开头，真狠！

    “啊！那个，那个明天启！颜儿与明家那个人渣小子还有婚约的啊！”秦丝颜才突然想起这一茬儿在。

    叶镜渊黑着脸看了蓝倾颜一眼，起先是不悦，不过待看到蓝倾颜脸上才想起来的表情，立刻晴转多云！

    既然才想起来，那么就说明他的颜儿对那个什么明什么启的一点也不在意！既然不在意，那就是一个屁！他何必跟个屁在计较呢！不过……

    “那蓝家主的意思……”眸中凌厉的光芒一闪而逝，如果……那么，他不介意送明家的人全部见佛祖！

    被叶镜渊那浑身散发的气势惊了一下，不过：“你放心吧！我是不会同意将女儿嫁给那渣小子的！本家主还没有老眼昏花到那个地步！”

    先不说，蓝家险遭满门时，明家的无动于衷，就凭这明天启那人的人品，也绝对不能将颜儿交付给他！如果真将颜儿交付给明天启那才是真正的不幸！所以，这个婚事他绝对会退得彻彻底底！

    “哎呀，女婿你就放心吧！明天启那小子，我们是绝对不会允许的！”秦丝颜肯定地开口。

    女婿？这称呼他好像也满喜欢的！唇角轻勾，一{轻淡的笑容自那漠然的脸上浮现！居然给人一种妖异的魅惑：“如此，便谢过岳母大人了！”

    “呵呵，没事没事，一家人都是一家人！跟岳母客气啥呢！哦呵呵呵呵~”秦丝颜被这一声岳母大人叫得嘴都笑歪了。你想啊，这站在天下顶尖的男人还要在你面前恭恭敬敬的叫声岳母，多爽啊！

    至于，这自家儿子嘛……

    秦丝颜直接忽视得彻底！

    了解自家这位是什么人的三位，一脸麻木地任由这魔音穿耳……

    “那，那义母啊，你为什么这么不待见那个什么启呢？”宫月芜终于被这笑声弄得吓住了，没办法，只好没话找话讲，希望可以解救一下自己……

    “切，那种人怎么能和我家女婿比！”秦丝颜说到这，一脸的自豪！看着别人多多少少有些认可的表情，接着道：“我家女婿据我来看，在碰颜儿之前还是枚处！而那个明天启也不知道被多少女人睡过了！也不知道有没有什么病传过来，要是颜儿嫁过去了，那还了得？”

    “……”一阵静寞。众人的消化系统还在进行中……

    “噗”“噗”“噗”“咳咳咳”“啊啊”

    消化过来之后，饭刚到口中的人尽数喷了出来！喝着小酒的被呛着，还有最后一个正准备将饭下咽的宫月芜，消化完这句话！成功被饭咽在喉咙里，不上不下，更为难受！

    她错了，她真的错了！她不该问的！呜呜……

    蓝影枫看到众人这副惨样，面色也有些微僵，再看离自己最近的那小丫头居然还被咽着了！抬手，将内力从她后背输入，帮助她缓解！再不救，恐怕自家老娘就真成了杀人凶手了……

    不过，手却并没有挨到宫月芜……

    蓝倾颜转头僵硬地看着身边的男人……

    叶镜渊此时虽然表情不大，但是那僵硬脸色还是可以看出来这人此刻郁闷……

    想想也是，有哪个男人可以在别人当着自己的面点评自己是不是处的时候，还可以无动于衷的！而且，那人还是自己的岳母……

    不过，突然之间也很庆幸，自己以前那么厌恶女人！没碰过那些女人，要不然，今天是不是也要变成了这岳母大人口中的‘不知道被多少女人睡过的男人了’？

    众人之中唯有弄影脸色有些不自然，他不像自家主子和那位蓝楼主有怪癖，也不像无名一样被贱人伤过，他可是个正常的男人啊！他是真正的正常啊，如假包换，童叟无欺啊！你要知道正常的男人总会有……咳，那啥的！

    可是，现在一个正常的需求怎么就变成了被女人睡的男人了呢？他可是睡得女人啊！

    “咳，那个！蓝夫人，其实，这不叫被女人睡！男人过去都是要给银子的！”所以是男人睡女人啊……

    轻咳一声，弄影觉得还有必要说明白的！

    秦丝颜看向自家丈夫，是这样吗？

    蓝墨亭喟叹一声，是这样！

    挠了挠头，可是，自家女儿一直都是说的是被女人睡过的男人啊……

    求助的目光看向蓝倾颜……

    所以，完全的小的带坏老的……

    正当弄影觉得说清楚了的时候，蓝倾颜幽幽的声音便传了过来……

    “那么，这就叫做……”扫了那伸长脖子的弄影一眼。继而慢悠悠地开口：“被女人睡过，还倒贴的男人！”

    满意地看着那如遭雷劈弄影，想在从她口中说出的话找生路？没门！

    “尽说些歪理！”某无良的主子，也不管自己得力属下的凄惨模样！纵容地看着自己女人。

    不仅是弄影那副雷劈样，就连蓝墨亭的脸色也好不到哪里去……

    他一直以为，这颜儿这般模样是因为自己夫人将她教坏了的！而让自家夫人变成这样的，也是因为自己太过宠她所以才造成的！所以一直觉得有点愧对……

    没想到……

    这根本就不是这样，从这些话看来，明明是女儿教坏了自己那纯良的妻子啊啊！不孝女！

    可是，仔细深思了一下！

    这个，如果一个男人，被一个女人睡了……不对，是一个男人将女人给睡了！还要给钱给人家……好像……貌似……是倒贴吧！

    甩了甩头，将自己脑子里荒谬的想法甩出去！他蓝墨亭一直是注重礼教，怎么会有这样的想法？一定是他刚刚暂时性的糊涂了！

    于是，接下来的午膳就在这天雷滚滚的氛围下度过了……

    ……

    入夜。

    四人各自在自己的房内安睡，因为四人是一起过来的，所以便一起入住在属于宫主的天颜阁内。

    叶镜渊本来也想再跟蓝倾颜一起睡的，蓝倾颜也没意见！

    但是，猛然想到今天早上的事情……便一阵困澹经过早上那一事，他已经对自己现在的自制力产生了怀疑！万一再像今天早上一样……

    所以，不得以，只好回到自己的房中……

    蓝倾颜知道他的心思，并没有留他！只是想起来就有些好笑――堂堂血尊阁阁主居然还有怕的东西……

    在各自安睡之后……

    原本漆黑的夜空，突然飞现出几道墨色身影，朝着天颜阁逼近……

    天颜阁院中的桃花依旧在夜里盛开着自己迷人的风采……

    那群墨色身影，在离天颜阁十丈开外停下了动作！

    他们摸不清那几个人的功力，但是既然其中一个可以当上飞羽宫的宫主，想必实力也应当不会弱！所以他们必需谨慎行事，万一暴露了，那下一次再要……可就麻烦了！

    “头儿，这么多厢房，哪一个是七皇子所在的房间？”一个黑衣人对着前方面色冷凝的为首之人开口！

    不等那为首之人开口，又一黑衣人上前一步道：“头儿，这样找也找不到的！要不然直接一把火将之烧了吧！”的确，主上并没有给他们一些明确的信息！这样不敢靠近又无法寻找的情况，真的无法准确下手！

    面色冰冷地看了他们一眼：“你以为飞羽宫的这些人是傻瓜吗？烧了，必定会有浓烟！到时岂不是不仅连人都没见到，就将自己也搭进去了吗？”

    “可是，如果这样的话！我们要怎么办！”一开始开口说话的人，又接着疑惑道。

    沉凝了片刻：“据我所知，应该就那个飞羽宫的宫主武功厉害点吧！那么，就去那宫主住的地方去感应一下气息！有气息传出的房间，先用迷药，而后……该做得事不用我来教了吧！留下一半人马垫后！”

    显然，这群黑衣并不知晓叶镜渊也在这座宫殿的事情……若是不然，也不会贸然行动！

    这话一出，显然得到了认可，这样的话是好找了一点！纷纷点头，互相交换了一个眼神！身影便如同鬼魅一般潜入了蓝倾颜所在的院子……

    黑影一升起，一看数量，绝对不下百人！再与身手而言，绝对是个中好手！要不然，这幕后主使也不会这么放心的坐看结果了……

    上百个身影，纷纷下落在地，刚纷落的艳丽桃花便被踩在脚下……

    相互交换了一个眼神，点了点，又不动声色的隐去……

    一切悄无声息的进行着。

    当那四个房间的窗口，被黑衣人捅破，各自放入一根烟管……

    原本熟睡的四人，同时睁开眼眸，接着又不动声色的继续闭上……

    门外的黑衣人感觉到这四人的呼吸逐渐平稳了之后，便有些得意――什么飞羽宫宫主，什么七皇子！还不是一样的无返还之力吗？这种迷烟可是自己主子花了重金买来的！无色无味，绝对不会让人察觉出来……

    只不过，为首的那个黑衣并没有什么得意的现象，不知为什么！明明已经快要成功了，可是，就是有一种说不出来的怪异感！

    四周看了看，并没有什么异常！怎么回事？难道是他想多了？

    待看到那群手下那些得意样子，不动声色地皱了皱眉！无论结果如何，轻敌，是绝对是最大的漏端！

    可是，现在也不宜多说什么！使了个眼神，示意他们尽快执行……

    一个黑衣人摸到了蓝倾颜所在的房间，当掀开珠帘，看到床上的蓝倾颜的时候……心脏猛地一窒――这般美人真是可惜了！他都明显感觉到了自己身体的反应了！如果不是怕坏了这次的任务，他还想快活一番再……

    就在黑衣这心思的档儿，床上本该熟睡的人儿，悄无声息地睁开那双美眸，嘴角勾勒起一{惑世的笑靥……

    接着，从蓝倾颜的房间放出一{无声的绿色烟雾……

    刚刚那信号便是取得胜利的暗号！

    在外围的黑衣人，看到这{信号后，便有些激动……真希望下次可以是他们进去！

    正在其他三人房里的几句黑衣人看见同伴得手后，顿时信心大增！

    接着从其余三人的房间里逐个传出那绿色的烟雾……

    外围的黑衣看到了这些‘成果’更加激动了！只待头儿的一声令下，他们就冲过去接应！

    领头那名黑衣人，看到了这些成果，满意一笑！看来，真的是他想多了！拿出信号弹，对着上方弹出……

    可是，不知道为什么！信号弹发出之后，那股不安的预感越来越强烈！七皇子既然身为医谷谷主，那么实力就只有这么点吗？还有，不说这七皇子，就算那个飞羽宫的宫主蓝倾颜！能当上这江湖上最顶尖的三大势力之一的掌权真的这么好对付吗？

    今晚的一切着实太过顺利，顺利的，让他不安……

    目光向四周扫视一圈。

    忽地，领头的黑衣人面色一僵！

    对了，进去的那四个人，只看到他们的烟雾信号！可是，现在却没有一个人回来！

    糟糕，中计！

    “退！快点退出去！”领头的那名黑衣人，出声喝退。

    只可惜，早已经晚了……

    “月黑风高杀人夜……如此优美的条件，各位英雄怎能错过呢？”正当领头的黑衣人想退离时，一道如同九幽鬼魅的声音传来……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    耶~

    妍妍，小歌歌，莫莫瓦8是三千党哇~

    8是三千党~耶

第六十二章 一家子的败家 

    第六十二章

    白色身影屹立在艳丽的桃花树上。

    一袭不染纤尘的白衣，在万千艳丽下，竟不显任何的逊色！

    身姿漫若游离，翩若惊鸿……

    及膝的长发无任何束缚的垂在身后，偶尔一阵微风吹过，掀起宽大的袖袍……在月色的笼罩下，如一只展翅翩飞的蝴蝶，曼妙翩飞；又如翱翔天空的苍鹰，俯视万物……

    若是弄影在这，肯定会惊讶一番，因为……蓝倾颜身上的那股凛冽的霸气与自家主子竟相差无已！

    虽是调笑的语气，可是，身上却散发着凛冽的冷意！

    浑身也散发着死亡的气息，比之杀手更为浓郁！嗜血之气铺天盖地的笼罩着整个天颜阁，竟是令这百名顶尖胆寒！

    一直在关注着外面情况的叶镜渊，也被这嗜血的杀气惊了一下！

    凝视着那站在桃树上万千风华的女人，不赞同地皱了皱眉！

    虽然他不知道，她既身为四大世家的千金，又怎会有如此大的杀气，甚至连他阁内数一数二的顶尖杀手也比不上！

    经过今天这一幕，他知道她的身份应该不会这么简单！不过，他愿意等到她告诉他的那一天！

    没有人知道，前世的蓝倾颜不仅是国际顶端的首席医师，暗地里却是黑暗帝国的霸主！国内外各个黑暗地域无一不与之敬畏！

    只是这些年，从一出生就有父母的疼宠，哥哥的庇护，师父的纵容！所以一直她都是过得很安逸的日子，才渐渐的收敛起这股已经刻到骨髓的嗜血之气！

    可是，今晚遇到这批黑衣杀手，所含的黑暗之气居然与自己了那份嗜血之意产生了共鸣！那股杀意给倒映在众人的面前！

    这股庞大的杀气笼罩过来，使得数百名黑衣人一阵胆寒！好强大的嗜血之气！

    回过神来，数百名杀手攻，死死地盯着上方的蓝倾颜……

    他们也都是在江湖上打滚的人，虽然比不上血尊阁内的杀手，但是，也算得上是数一数二的了！

    可是今天，他们却居然对一个女人身上发出的气息有所畏惧？这，怎么会……

    而且，这女人身上的死亡之气居然比他们更为浓郁？如果不是经常游走有生死边缘，经过血的洗礼的人是绝对不会有如此强大到让身为黑暗杀手的他们也为之颤抖！

    这到底是怎么回事，情报上不是说这飞羽宫的宫主是四大世家中的千金吗？既然是世家千金又怎会有如此恐怕的杀气！

    还有，如果这个女人没事，那么其他三人……

    果然……

    ‘啪啪啪’“好样的！这次的刺杀居然这么大的手笔！我那敬爱的大皇兄居然出动了手下的肖云战骑？啧啧，一次比一次厉害啊！本皇子深感荣幸！”真是想什么来什么！

    正当众人猜测之际，无名那依旧痞味十足的话传了过来，顺便将刚刚潜入房间的那名杀手的尸体也踢了出来！

    语气中听不说是笑抑或是狠！

    紧接着从司琴房间里也踹出来一名黑衣人，正是那名杀手！不过还是个活物，只是下颚早已被卸下！无法发出声音。

    “琴儿，那些个不长眼的有没有伤到你？”看见司琴出来，无名提着的心总算是放松下来。

    只是，待看到司琴那脚下踩着的人的状况，他就明白，自己这句话简直是多余的！他一开始还以为这女人只是把这人的下颚给卸了，可是，待看到那人的四肢以及两腿之间的血迹之时……

    他就知道，自己根本是问错人了！

    不过……盯着那名黑衣人，桃花眼中一{嗜血之意一闪而过，他不信，琴儿会无缘无故的让这不长眼的做不成男人！

    眼眸微转，看向前方，这人迟早会让他明白什么叫眼睛有的时候是不能用的！也不急于一时！

    蓝倾颜微微转头，看向那不知是什么时候来到自己身边的叶镜渊……

    伸起一只手，挑起蓝倾颜的下巴！闭上眼眸，在那樱唇上轻咬一记，抬起头，语气，依旧是淡漠如水的冰凉：“以后不准再这样了！我不喜欢！”这样的她，会让他心疼！

    在他身边，有什么事，他会替她抗！她只要快乐就好，其它，什么都不用管！

    闻言，身上的气息一松，将那不自觉发出的嗜血之气收回！

    眨了眨眼，略有些俏皮地看着他：“那一会儿，你不许插手！”笑话！这男人一出手，她还怎么打啊！虽然没见到他使用过功力，但是光凭他可以抵挡那种毒素五年之久，那功力绝对比她高出不止一倍！

    想想，蓝倾颜便有些郁闷地撇了撇。她自认自己的武功，除了她那只风骚如同狐狸般的老哥，天下能与她相当的，五要手指都数的过来！可是，这只妖孽一出现，不仅容貌上被他打击！连她引以为傲的武功也被摧残的不堪一击！

    越想越不忿，恨恨地瞪了他一眼！

    被瞪得莫名其妙的男人，低下头看了只到他胸口的女人一眼。虽然瞪得无缘无故，但是，他还是喜欢她这副俏皮的样子！刚刚那股嗜血的气息，真的不适合她！

    “好，不插手！”她想玩，还是别扰了她的兴致了！

    拍了拍手，总算满意了！

    哼，再厉害又如何？还不是听她的！蓝倾颜心里得瑟地想着。

    这一会儿的功夫，外围本来用来垫后的黑衣人也早已进入这天颜阁！

    在进来的一瞬间便感觉到这怪异的气氛，顿时明白过来！每个人都严阵以待。

    蓝倾颜面容平静，但是心里却有个兴奋的小人嗷嗷直叫！自从来到这异世，她一直没有过动手的机会！在家里的时候，就算外出，父亲也会派出个暗卫保护她！每次她来练手的时候，总会有人先行解决干净！为此，每次见到自家父母亲就一脸哀怨的瞅着他们……

    而到天山之后，一开始只是与师傅在较量，直到后来打败了师傅，也就没有再动过手！而且，每次还是点到为止！

    而现在，有这么多送上门给她练手的，她怎能不兴奋？

    如果这些话让这些在封寒国叱咤风云的肖云战骑们听见，绝对会吐血三升！想他们堂堂封寒国的肖云战骑兼杀手居然被一个女人说成是给她练手的？

    “一起上！”那领头的黑衣人显然也知道，现在能做得也只有放手一搏了！

    闻言，两多名黑衣人一起围攻上去！

    蓝倾颜嘴角勾起一{弧度，拿起腰间的飞丝便加入进去……

    一瞬间，众人只看到那十几道飞丝将他们逼退！

    见不敌，各自对视一眼！都将功力提升到最顶点！

    既然能被称为肖云战骑，那也不是吃素的！刚刚也只是想试探一下对方的实力，现在既然不敌……个个的身影轻巧灵活！

    见已经将他们的实力尽数逼出，蓝倾颜也不再玩下去了！也将实力尽数发挥！

    这次，众人再也看不清那袭白衣的动作，只见无数道飞丝在对还没反应过来之前便已经轻巧的夺去对方的生命！

    在漫天粉红的桃花雨中，不时的就有鲜红随着那无数艳丽一齐飘落！

    那一袭不染纤尘的白衣，在这片鲜红与艳丽之中，上下舞动！明明是一身的素白，却在那夜色中显得绚丽多姿！

    那如影随形的身影，此时竟如同一首悲烈的壮歌替这一群并没有收到准确信息下的人送行……

    不一会，原本两百多人的队伍，竟在蓝倾颜一人之力下生生减少了大半！

    这场战，蓝倾颜打得痛快！

    这场战，叶镜渊呆得安逸！

    这场战，司琴无视得彻底！

    这场战，无名打得气愤至极！

    无名真觉得悲催至极点了，每当他刚要下杀手的时候，总有一道飞丝先他一步将那人的性命夺了去！本想发怒，结果一看到那人是自己未来主母时，即将破喉出的怒火生生憋在喉口处！接连几次都这样！

    无法，只好找到一个离她最远的一个最外围的黑衣人，想着，终于可以有死在他手下的了，这次总不会被抢了吧！手上的折扇抬高，就在离那人还差一步的时候……

    结果，如同天外飞来的那{骄傲又曼妙的飞丝，轻轻的在他眼前飘过，不带走一片云彩……只带走一条命！

    司琴同情的看向无名，她跟在自家小姐身边多年，自然知道小姐在兴奋！所以，在看到一个本该死在她剑下的一名黑衣人，却又被另一根细如发的飞丝抢先了之后，便就乖乖的退到一旁！直接无视！

    结果，没想到无名这倒霉孩子还在打！瞧瞧，虐得真惨！

    眼见着伤亡如此惨重，而且居然还只有这一个人在与他们对战而已！饶是镇定如同那领头的黑衣人，也无法忽视心里的慌张了！

    眼光瞄到那还在桃花树上动也不动如同一片荒漠的雪山一般漠然的男人，眼光游移不定，他不清楚这个男到底是武功太高不屑于他们交手，还是这人可能是这里面实力最弱的！毕竟，他根本无法感受到他的气息！这就只有两种情况，一种，是这人可能只会一些轻功之类的不入流的武术！另一种便是，这人的功力已经强大到一定程度了！以致于，让人无法分辨出来！

    最后一种是绝对不可能出现的，因为，那简直是神一般的存在！这三国加起来也找不出如此强大的人！更别提，这男人才二十五六的年纪……

    所以，这第一种可能会来得令人信服些！

    他这样想到了，其余的黑衣人见着自己的头儿盯着叶镜渊，顿时也明白过来！

    于是，二三十个人一起纵身飞向那屹立在桃花树下的身影……

    只要擒住他做为人质，那么，想逃出这里就不是什么难事了……

    一个个的身影都快如鬼魅，向着叶镜渊袭去！

    见此，蓝倾颜急了！么的！想找死来找她不也一样吗？怎么去了那妖孽那？不是说牡丹花下死，做鬼也风流吗？怎么，她这朵国色天香的美人在这呢！干嘛非要找那死妖孽啊！

    靠的！搞基也不用这怎么明显吧！生怕别人不知道你有那种癖好是不是？！

    蓝倾颜见那原本是给她来练手的，跑了这么多去了叶镜渊那，心里顿时不平衡了！将那群无辜的黑衣人从头骂到尾！手下的动作也愈发果决！

    希望还可以赶得急再去杀一个……

    而这焦急的表情露到了那为首的黑衣人的眼里，明显的成了蓝倾颜在担心叶镜渊的安危，所以才焦急的下狠手！

    露出一个果然如此的表情，便继续缠着蓝倾颜给那几十个黑衣人拖延时间……

    叶镜渊并没有注意到蓝倾颜让他‘手下留情’的暗示！

    看着那几个不知死活的黑色身影朝着他飞来，冷冷地扯了下嘴角，看也不看一眼！一拂衣袖，一股强劲的内力喷涌而出，竟生生将那几十个黑衣人一起逼退！

    那三十几个黑衣人甚至连说话的机会都没有，就这么与大地说了再见！

    这边的蓝倾颜飞丝轻扬，解决掉最后一个，就独留下那个领头的！

    见到叶镜渊那边的情况，直接眼红地盯着他……

    注意到那女人看自己的表情，喟叹一声，冷漠的俊脸上溢满无奈！只好开口解释：“是他们要来送上来的！”所以，跟我没关系！

    语气中，有些无辜。

    “你……你是……什么人！”被惊了半晌的领头人，终于反应过来了！虽然努力让自己平静下来，却还是止不住的颤抖着！

    虽然这些人的功力没有那个女人那么变态，但是！那也是百里挑一的好手啊！本来那个女人的武功已经让他震惊了，可是……这男人居然只是一出手就将这群精英瞬间秒杀！而且，至始至终，这男人动都没动过！

    “血尊阁！”本来不屑与他答话！不过，也该给一些人一些警告了……

    “血尊阁？啊……你是血尊阁阁主叶镜渊？”他终于想到这人的身份了！可是，难怪情报一直搜不出四个人中的另一个人是谁！如果真的是他的话那就好解释了！本以为是个无关紧要的人，却不想……

    “镜渊……你，不必如此！”无名看着叶镜渊，有些感动！他自然明白，今日他说出自己的身份，定然就是以血尊阁的名义向那狼子野心的大皇子宣战！

    已经表明了会站在他这一边！

    可是，虽然血尊阁的势力并不用惧那封寒国！但是，向一个国家宣战，无论怎样，也都是会惹来麻烦！甚至引起各个党派的杀意！这样便是麻烦不断了，两年前，他已经救过了他一次，这份恩情他一直记着！所以，他甘心做为血尊阁的属下，为他卖命！

    现在……

    苦笑一声，这份恩又重了……

    “你是我血尊阁的人！”并没有多余的话，只是淡淡的一句便道明了他的决定！

    那领头的一听，心中一紧：“叶阁主，你可要想清楚！你与这逆贼一党，他日的麻烦必定会无穷无尽！而且，对您也没有好处！请叶阁主还是好好考虑清楚！”

    如果，这七皇子有了这血尊阁的加入，那……太子岂不是输定了？

    “呵呵……逆贼？骚包男，既然都被了这个名号了……不坐实它，就真对不起这‘逆贼’二字了哦？如果你当的话，通知我飞羽宫一声！”就在领头人思绪翻涌的时刻。一道悦耳的女声缓缓飘入众人的耳内……

    那封寒国的胆子真是够大了，没想到居然将主意也打到了她身上！虽然，她并没有受伤，而且刚才还玩的挺开心的！

    但是，那可不代表她会轻易放过这些人！她本就不是什么良善之人，自然是要回敬给那些人了！照今晚的情形看，那些人想必也将她算计在内了吧！

    既然如此，那么得罪她的人也别想安生！她会让他们知道……敢试图对她不利的代价！

    清澈的眼眸中，出现了一{坚定和狠厉！

    那黑衣领头人注意到她的变化，直到看到蓝倾颜眼里那{还未散去的狠厉之色！一颗心跌落到谷底――这次是彻底将血尊阁和飞羽宫得罪了彻底了！

    这次，太子是真的没有翻身的机会了……

    看着无名还没决定，便再次开口，继续下猛料：“无名，我知道你对那个位置不感兴趣！但是，你不想想你自己也要想想司琴！如果当时司琴只是一个不会武功的弱女子，那么遇到今天这种情况会怎么样？”这句话说得也的的确确是她所担忧的！司琴与她更如姐妹，光凭这一点，也不能……

    无名猛得一惊，是啊，他自己无所谓！可是，今天这件事居然将司琴也给扯进去了！如果，司琴真的不会武功，那今晚……

    满意的看到无名的神色，继续道：“而且，既然有了第一次也就会有第二次，第三次……你说，司琴可以逃得过一次两次，那么以后呢？总会有出现意外的情况吧？”

    领头人听得眼角直抽，当着他这个敌人的面，劝别人造反？这女人还真是……

    听了蓝倾颜的话，无名惊出一声冷汗！他，绝对不会让任何人有伤害她！

    抬起头，目光冰冷地直视着那名黑衣人：“留你一命！回去跟我那亲爱的大皇兄打声招呼，我封亦铭，很快就会去和他叙叙旧！”

    黑衣人满目震惊地看着面前的几人，看来！这次，真的是碰到了他们的逆磷了！

    顾不得身上的伤，以最快的速度跑出去！他要让太子殿下提前做好准备！

    司琴站在原地，无语地看着自家小姐――为什么要扯上她啊？

    “夫人，今天多谢夫人了！”看见那人走后，无名立马笑嘻嘻地看着蓝倾颜，恭维道。

    毕竟如果想要娶小琴儿，这一关也是必过的啊！

    睨了他一眼，这人的心思她怎会不清楚，仰天翻了个白眼，等待着下文……

    “咳，是这样的！我准备明天就动身去封寒国！小琴儿，夫人就帮忙照顾下了！”千万别让那些人渣拐走啊！

    说着，还暧昧地朝着司琴眨了眨眼。

    司琴扭过头，不理！不知怎么的，听到这个男人要走，而且还是明显对他不利的地方，有些不放心！甚至……想跟着他一起去？

    将司琴那纠结的表情尽收在眼里，朝夕相处这么多年了，如果她还不明白她的小琴儿现在在想什么，那她真是太不称职了！

    调笑着开口：“你的女人我为什么要给你照应？又不是我的女人！”

    司琴仿如雷击地看着自家小姐，这个……小姐……怎么还是这么不会说话啊！你的女人？小姐，你一个女人家还想再养女人？

    无名为了自己的追妻之路，只能忍住心底那悄然泛起的醋意！

    看着那口无遮拦的女人，叶镜渊如夜色般的眼眸眯了眯：“颜儿，我到还不知道，你居然还有这等癖好！”

    该死的女人！简直一刻都不给他安生！

    “咳，我是说！你要她好，那就自己将她带走，好好照顾！我是不会帮你的！”也意识到自己话说得一顺溜，不该说的也说了！

    看着那男人危险的神情，连忙岔开话题补救。

    无名有些犹豫，虽然他也很想，但是的确是有点冒险！他是不能让她出事的！

    “好了，就这么定了！司琴，你明天就跟他一起走吧！”这话说得是万分洒脱。

    司琴一脸麻木的听着，反正她已经被折腾的习惯了！可是，想到可以跟他一起去，心底却无端的有些期待……

    看着那满地的尸体，就连那粉色的桃花也相映成了血一样的鲜红……

    突然，两个男人面色一变……

    叶镜渊走向蓝倾颜……

    无名走向司琴……

    叶镜渊指着一具尸体：“就是这人进你房间的？”

    蓝倾颜莫名其妙：“是他啊……”

    无名指着那半死不活被割了下身的人：“他进你房间了？”

    司琴一脸迷糊：“嗯，怎么了……”

    叶镜渊走过去，一拂衣袖，将那已经死透了的尸体用内力逼成粉屑……

    无名走过去，一脚踩过去，将那还未死透的人直接来了个彻底……

    接着，两个男人若无其事的走向自己的房间！

    敢进我女人的房间？本尊也才进去过那么几次/本主一次都没进去过！简直找死！

    蓝倾颜：“……”

    司琴：“……”

    ……

    第二天用过早膳，无名和司琴也已经离开了……

    当送早膳过来的小侍女，一进来就被这院里景象惊到了！

    院内的桃花依旧盛开着自己独有的风华，只是……

    那片片飘落之下，那数百具没了生息的躯体就这样横七竖八的躺在那儿，着实壮观！

    将宫主吩咐好的事情，做好后！

    立马将情况禀报给大长老和二长老，这关系到宫主的安危，绝对不能马虎！

    夙夜和宫月芜听了之后，除了惊讶之外并没有什么反应！

    聪明的选择了没问。

    只是吩咐将院子清理干净！而后，严锁！不得四处张扬！就没了下文……

    ……

    飞羽宫议事厅内。

    “诸位，虽然有些不妥，但是，本宫现在的确有一些的私事要处理！所以，宫内大大小小的事务都统统交给大长老与二长老管理，如果真有拿不定主意的！可以通知本宫！各位，有问题吗？”环视着殿内的众人，她们也都算是飞羽宫的元老了！

    夙夜听得嘴角直抽，说什么交给大长老和二长老，最后还不得都是她一个人管吗？她是不指望她家大长老会帮她去处理的！不给她惹麻烦算好事了！

    “既然宫主决定了，那属下们没意见！”

    刚刚早上的事，虽然被封锁了消息，但是……她们也不是什么蠢蛋！自然多少还是有些风声走露的！

    凭那细如雨丝的伤口来看，的确是宫主的那怪异兵器所伤！

    整整两百多个精英啊！居然都死在了宫主一个人的手里！而且宫主还毫发无损？这是有多强大的功力啊？她们自认，自己的武功也算是江湖上出类拔萃的了！但是自己可以一次性将那其中的五十个解决掉就算不错了！

    两百个？想都不敢想！

    别忘了，飞羽宫的一个特点就是情报很急时！稍微查了一下，便知道，那是封寒国的肖云战骑！一夜大战两百多个精英，这是何等的威风啊！

    如果说，她们一开始是因为前任宫主的预言而信服于这位新宫主，那么……现在无异是完全的承认了她的能力，已经彻底的臣服了……

    “唉？对了，倾……宫主，那两个老不死和那两个小妞……你走了，那他们呢？”宫月芜突然有些奸笑着开口。

    众人全部僵硬地扭过头，她们真得不知道这人是哪来的！所以，她们跟她半毛钱的关系都没有！无聊就直说，怎么还有这么多借口？

    两个老不死和两个小妞自然是指得杨明几人了！

    经她这怎么一说，蓝倾颜才想起来还有这么个茬！

    看了看宫月芜那张娃娃脸上明媚的笑脸：“你高兴怎么玩儿就怎么玩儿吧！别把人给玩儿死了就行！”她还想让她们尝试一下这灭门的滋味儿呢……

    “我要走了，可有什么想对我说的？”叶镜渊看着眼前的面色淡漠的女子，终于没忍住，还是将话先说出口。

    他离开阁内的时间出算很长了，现在必须要回去处理一些后续事宜。若是不然……

    而且，阁内还有一个颜儿不喜欢的人！虽然颜儿没说，但是，他知道颜儿心里还是有些不高兴的！他现在的目的是，烦是让颜儿不高兴的！绝对不能再让其出现在颜儿的面前！

    “没有，反正你身上的毒也解的差不多了！只要注意调养就行了！还有，记住别给老娘拈花惹草的！要不然，小心老娘我阉了你！回去也要多注意着点饮食，多吃些清淡的！最好多吃点鱼汤，或蛋类的东西！喂！跟你说话呢！”说是没有，却有一大堆的话不禁大脑考虑，想也不想的说了出来。

    飞羽宫的大门前，蓝倾颜老大不爽地看着那笑得一脸妖娆的男人，跟他说话呢！笑得那一脸欠扁的干嘛！

    “好！娘子说的，为夫一定照做！”依旧是含笑地看着她，想不到他的颜儿也会有如此可爱的一面。

    “什么娘子？少占本宫便宜！”瞪着他，不满道。

    “可是，颜儿都将人家看光了哦！想不负责吗？”叶镜渊突然挑了挑眉，一反常态的开口。

    在那儿当空气的飞羽宫众人以及蓝家那一份子，张口结舌地看着那前方绝色倾城的人儿……

    那眼神，明显是在看一个强奸了良家妇女的禽兽的眼神……

    蓝倾颜瞠目结舌，反应过来之后，顿时炸毛：“那，是因为我要给你医治好不好？”他，他也太能扯了吧！而且还当着这么多人的面说出来！真是……真是……真是太厚颜无耻了！

    “咳！”看着那明显已经被逼急了的人，轻咳一声！回到重要的事情上。

    “回去之后，一定要将那什么婚约给我退的干干净净！”一想到这个，他就恨不将明家所有都给送去黄泉！居然敢与他的女人订婚！胆子不小！

    眨巴眨巴眼睛：“要是他不肯退呢？”

    “那明家将会从天下除名！”话音才刚落，那略带杀气的声音就响起！

    呃，蓝倾颜嘴角微抽。为什么她从来都没发现这一向高贵冷漠的男人，居然，居然如此暴力？动不动就喊打喊杀？

    不过，她也不能输了气势！仰头看着他：“那你也给我将你那里的给我处理好了！”反正迟早会嫁给他的！她可不想到时还有一个人当着她的面渊哥哥长渊哥哥短的！要不然，她可不保证她的哪一根飞丝会不自觉的缠到了那人的脖子上……

    “好，一定！”他原本就打算将那女人送走的！既然已经报完恩了，那么是生是死都不关他的事了！到时候给一笔银两，足够生存的了！这就当看在她爹的份上吧！

    满意地点点头，这还差不多！

    “好了，我真的要走了！我会尽快去找你的！”看了她一眼，微凉的唇在那片樱红的轻啄一口：“等我！”

    愣了一下，随即反应过来，笑眯眯地开口：“叶叔叔，放心吧！人家会等的！”

    叶镜渊嘴角抽了一下，叶叔叔？他有这么老？

    “颜儿，少调皮！”蓝母实在听不下去了！这么一个帅到爆的美男，居然被叫做叔叔？

    听到母亲的话，蓝倾颜委屈了，为什么自己母亲不帮她反而帮着别人啊……

    “没关系。岳父岳母，小婿先行一步了！还请岳母大人帮忙看着点颜儿……”虽然知道那女人是装的，但是，他还是不忍看她一点委屈的模样！出口解围。

    被这句岳母大人听得乐开了花，笑容灿烂：“哦呵呵呵呵呵呵呵呵――女婿啊，你就尽管去吧！放心，岳母绝对会替你把好关的！绝对不会将她放出去的！哦呵呵呵呵――”

    众人此刻真恨不得自己的耳朵出现暂时性失聪！这位蓝主母为什么要这样摧残他们这颗脆弱的心脏啊……

    蓝墨亭一脸无奈地看着那笑抽的女人，可是还是觉得怎么看怎么可爱……

    蓝影枫头疼地揉着额角，眉头皱得死紧……他的宝贝母亲怎么就这么不知道收敛呢！

    扯了扯嘴角，终究还是没有再说什么。只是再看了蓝倾颜一眼便翻身上马，快马离去！

    弄影紧随其后……

    直到再也看不过人影，蓝倾颜才收回目光。心情有些低落，不过瞬间又恢复了平静！

    “母亲，我们也该走了吧！马车都准备好了！”转头对着那一脸春光灿烂的某老女人说道。卖女求荣！没志气！

    某个老女人这才反应过来，看向自家儿子：“喂！兔崽子，不跟我们一起回去吗？”

    蓝影枫听了这称呼，摁着额角的手愈发用力，终究还是轻叹了一口气，笑着道：“不了，母亲！楼内还有事要处理！等处理好了之后，一定会多给您带些好玩儿的”这不就是明显在等他这句话吗？

    果然，听到这句，某无良母亲立刻喜笑颜开：“好！没事没事，去吧！晚点回来也没关系！”

    当那两辆马车被牵来的时候，众人脸色古怪之极！

    当真的价值连城啊！连外边的那层布，都是用的苏杭一带的华绣！就算是整个明兰国也只有皇帝的国库里有那么八九匹而已！一直是被明兰国皇帝所珍藏，每次不是必要根本就舍不得用！

    可是，他们家宫主是不是太强大了，居然将这么珍贵的面料用来做马车？

    一名侍女压抑住自己的震惊，将准备好的东西三三两两的放进去，摆放整齐！

    待掀开轿帘那一刻，这次不仅是飞羽宫的那群人了，就连蓝家夫妇都死盯着那轿内！心中破口大骂败家女！不孝子！

    他们这是造了什么孽啊，怎么一儿一女怎么都是这一个德行啊！

    想到这里，狠狠地瞪了那一双儿女一眼！

    被瞪得觉得莫名其妙，败家女和不孝子对视一眼，不约而同地摸了摸鼻子――他们又怎么了？

    “倾颜美人……你是不是怕这个没人来抢啊？”最终宫月芜受不住刺激，颤抖着开口。

    真不是她大惊小怪啊！那里面的装备，沉香木她就不说了！毕竟这沉香木还没有华绣那么难得，但是，里面居然有颗夜明珠，夜明珠是不奇怪！只是那夜明珠，是世上最为稀有的魔蓝泪啊啊啊！为了它，她曾经夜袭过那封寒国太子府，才将那颗魔蓝泪给弄到手！别说一个国家了，就算是整个天下拥有这颗魔蓝泪的一个巴掌都数得过来！

    可是，这个败家子，居然……居然将这个镶在马车内，用来照明！而且一用就是两颗，每个马车上都镶了！

    这让她这个为了得到这魔蓝泪而去做小偷的人，情何以堪啊啊！

    睨了那还在抓狂中的人一眼：“你要吗？我这里还有一颗，喏！给你，放在房间里比油灯好多了！”这里的油灯太不给力了，点了跟没点根本就没什么区别！这颗小珠子可好多了……

    一把抢过，生怕她会后悔！开始还挺快乐的一个，结果听到这女人说‘放在房间里比油灯好多了’！立刻就有种杀人的冲动！

    NN个兄！居然将这种宝贝当油灯使？简直……简直太威武！太雄伟了！

    扔下一句之后，便不再管众人五颜六色的脸，抱着某只小白团走向那属于自己的马车！

    夙夜在蓝倾颜踏上马车之际，也终于反应过来：“宫主，请等等……”

    “宫主，这冰玉琴本就是宫内的圣物，但是既然宫主要出去！那把这冰玉琴带着吧！”将手中那被火红的锦丝包裹着的冰玉琴交给蓝倾颜，在别人没年见的地方手却在蓝倾颜手上快速的写了几个字！无人察觉……

    蓝倾颜眸色转深，微微眯眸，几不可查的点了点头……

    看见她点头，夙夜才放下心，回到属于自己该站的地方！一切严谨不诃！

    见蓝父蓝母也上车，便放下轿帘，将身体斜倚在一旁……

    “恭送宫主！”马车外的众人齐齐俯身，恭敬的朝着前方！

    看着他们走了，蓝影枫也拍拍手掌，不一会儿，那顶用天蚕丝制成的云轿也在众高手的扶持下，缓缓降落！

    “恭迎楼主！”

    也不多话，直接踏上去！

    目送着这三辆天价的马车全数离开，众人顿时站直腰板吐槽。

    什么人啊这是！一家子的败家子！众人心里此刻别提多酸了……

    突然，宫月芜不知想到了什么，一反刚才的郁闷之色，蹦蹦跳跳地朝着杨明一群人所在的院落走去……

    众人无语的看着自家大长老……

    马车内。

    蓝倾颜怀抱着昏昏欲睡的肥狐，身体半倚在沉香木所制的软榻上，回忆着夙夜给她的提醒……

    当时夙夜给她的提示是……琴内！

    将怀中的狐狸轻轻放到一旁，拿着一边的冰玉琴，手在冰玉琴身上慢慢摸索着……

    果然，摸到侧边的那一{并不是太光滑的细缝，用力按了一下，依然没动！沉了沉眸，手上运起内力，开始催发……

    再伸出手时，手上赫然多了一块被包成方形的物件！

    “好好运用这冰玉琴的力量”

    看着那手中的羊皮纸卷，再联想到那天刚弹这个琴的时候那暗处之人说得话，那，究竟是什么人？武功如此之高，但却从未听说过……

    而且……她并不清楚，那人的目的又是什么！

    对她而言到底是敌是友？

    垂下瞳眸，看着睡得香甜的皮皮，掩下那一{深思……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哈哈~

    现在开始高低潮，正式进入掘起时代~

    表拍我~

第六十三章 啊，提亲 

    半个月后。

    原本冷清的江湖，此刻却沸沸扬扬！

    起点就在于，岳山派掌门岳群和女儿自飞羽宫回来后……

    第三天，岳山派便被灭门！岳山派上下尽数不留！这事一传出武林彻底沸腾了！

    但，却并不是因为岳山派被灭门这件事！

    江湖中虽然被仇家而灭门的门派虽不多，可是这么多年下来了，但也不在少数！被灭门之后，他们顶多就是惊讶一阵子，便又会成为人们的茶余饭点了！

    而他们也并不会过多的关注！

    可是，这次不同，有始以来哪个门派被灭门的时候，那些始作俑者不都是暗中进行！从来不会将这些搬到台面上来，虽然有些人对于此是心知肚明的！但是，只要不涉及自己的利益，那么就算灭了哪个门派又怎么样？所以，谁都不会傻到将这些来捅到白日底下，各自都是选择的明哲保身。不多话，不多看！只是，暗地里的眼睛却不会少！

    而身为武林盟主的杨明，对些也只是做做表面功夫而已！

    毕竟，既然可以灭了一方门派，那么就说明这方的势力强劲些！他没必要为了一个因为已经被灭门的弱势力门派去对搞那方强劲的势力吧。这种事于他而言，根本就是吃力不讨好，无任何意义可言！

    再说，于他身处的这个位置来说，自然是多一个敌人不如多一个朋友的想法。而也大家相安无事，各自管各自的。正所谓人为财死鸟为食亡，在这个看似平静的江湖，其实个中又有多少阴暗呢？

    而杨明虽然可以身处这个位置完全是被这幕后的势力给推上去的！但是，这么多年了！既然杨明能坐得稳这个位置，一部分也全靠杨明这圆滑处事的手段！

    这次，居然就这么被捅了出来！不，不应该是说捅出来的！而是，这群人从来都没想过要隐瞒！从一开始就没隐藏过什么！

    而且，最让人震惊的是，这事并不止一个门派参与！更不是什么小门小派！

    天下最强大的三大势力都参与了！而且还有一个身为四大世家的蓝家！

    留给江湖中各大门派的感觉不只是震惊了，更是让人心生胆寒，不明白这是为什么！这三大势力虽然一直被誉为天下的最顶端，但是一直是低调行事的，很少参与武林中的事！更是从未有过如此轰动！

    众人只感觉这武林恐怕是要摇摇欲坠了！不禁想起来，那日从飞羽宫回来之后，各大门派说的话！

    这飞羽宫的现任宫主蓝倾颜是这四大世家中蓝家的千金，这点他们是都知道的，但是，据那日回来的人所说，这三大势力中的逆枫楼楼主蓝影枫居然也是蓝家的长子？还有，更不可思议的是，那一直被传闻不近女色甚至有怪癖的血尊阁阁主叶镜渊也与这飞羽宫的宫主关系暧昧不明？

    就当这一切发生在身为武林掌席人的杨明眼皮子底下发生，这无疑是当着天下人的给这杨明打了一巴掌，这种情况任谁都受不了的！

    可是，这位武林盟主，却没有任何异常的反应！依旧是平静待之……但是，有些眼色的人又怎么会看不出来，这平静，现在也不过是表面上的而已！只是好似在畏惧着什么，不敢冒犯的忍耐！

    不经想起来，这杨明也是去过飞羽宫的竞选的！再联想到之前的传言……

    不久这件事便从谣言，得到了认可，已经在江湖上被传开了！

    这个消息一传出，整个共越王朝者为之震动。

    如果是这样，那蓝家的本身实力就如此强大，再加上，现在的女儿又是天下三大势力之一飞羽宫的掌席；儿子的身份也是这三大势力中逆风楼的楼主，如果再加上传说的，飞羽宫宫蓝倾颜与那个从不近女色的血尊阁阁主叶镜渊的关系暧昧不明，那……

    他们都是位居高位的人，自然清楚一个从不近女色，甚至对着女人还有洁癖的人来说如果关系暧昧不明，那只能说明这人真真确确是动了感情的！

    如果真的是这种情况，那天下岂不都成了蓝家的吗？不行，不管蓝家的本意是如何，他们绝不能让这样的事情发生！儿女都已经在这三大势力中占据了两样，现在绝不能再让这血尊阁也掺和进来，三大势力就算是其中之一的存在也已经威胁到了他们的位置了！更别说，这蓝家已经有了两样势力的归属了。

    所以，绝不能让这种事情发生！

    多疑无疑是帝王们的通病，要么就好好拉拢，找个人看住他们！而最好的办法，无疑就是联姻……

    其中最胆寒的就是连家与方家了。

    想当初他们还曾想着要吞并了蓝家，可是，这一会儿，一个女儿成了天下三大势力之一本就已经难应付了！现在还有一个儿子也是如此杰出的势力，还有血尊阁那微妙的气氛……

    连碧城是去过飞羽宫的那次竞选的，自然看清楚那叶镜渊对这蓝倾颜的态度的，他是经历风雨过来的；如果连这最明显的表态都看不出来，那他这些年就白活了！

    可是自家的女儿，自从回来之后没几天就已经没了声息。他知道这全是蓝倾颜搞得鬼，示弱的话是绝对不可能了，毕竟他知道那种女人是睚眦必报的人。他不信，就算他示弱，就会饶了他。

    而且，他也不会去示弱，别说这样说出去让人耻笑，就是这蓝倾颜杀了他的爱女光是这一点，他也绝不可能对之臣服！

    不过，连碧城这么想，不代表方越明也这么有骨气。只是各方打的主意不同而已，方越明并没有去那飞羽宫，所以他并没有看到这叶镜渊和蓝倾颜的关系，他想只要让自家的儿子将蓝倾颜娶回来，那么这飞羽宫还不都是他的！要知道，出嫁从夫，到时候，还怕飞羽宫的势力到不了手吗？到时，不仅飞羽宫，就连这逆风楼也可以攀上一门亲；那，这共越王朝不也要敬让他三分了吗……

    而那明家，应该说是这三大世家里面最春风得意的一个了。虽然，当初蓝家险遭灭门之时他们并没有出面帮他们，只是摆出事不关已的心态。

    但是，别忘了，这蓝家的女儿可是与自家儿子有过婚约的！到时候，只要自己去编个借口解释一下，相信蓝墨看在往日交好的情分上也不会太过为难他的。

    至于江湖上的传闻，这血尊阁阁主叶镜渊与这蓝倾颜那暧昧不明的关系……既然是传闻，那么就说明不是真的，谁不知道这叶镜渊对女人有洁癖；所以，这点完全是可以忽视的……改明儿，就让天启去送彩礼，早日将这蓝倾颜娶进门，他知道，现在打这蓝家主意的可不止他一个，一定要尽早下手！

    不过，他也不必太担心，毕竟与天启已经有婚约在手，而天启的容貌才气放眼整个明兰国万里挑一的，再加上，明家也同为这四大世家，也配得上这蓝家！明家家主明世宏如是想道。

    外面闹的风风雨雨，可是任凭这朝廷还是江湖怎么闹腾，这蓝家却依旧是一片祥和之态。对外界的情况仿若不知情一样。

    作为始作俑者的蓝倾颜，此时正悠闲的在自己的院落内吃着刚送过来的荔枝。旁边一名侍女在说些什么，蓝倾颜悠哉悠哉的闭着眼睛听着。

    当听到说这岳山派居然不止蓝家和她的飞羽宫出手后，差点被一颗荔枝给噎死。侍女是夙夜后来从飞羽宫内调出来的，情报方面是个精通的好手。见自家主子如些，连忙手忙脚乱的帮着她顺气，生怕这位黄金打造的人儿出了什么事端来。

    “咳咳，你刚刚说什么？”终于顺利将那荔枝给咳出来了，蓝影枫那货会插手她是预料之中的！

    但是那个叶镜渊凑个什么热闹？生怕天下人不知道这事有多轰动吗？蓝家一个就可以对付这小小的岳山派了，她派过去，完全是因为那的岳珊珊伤了她的母亲而已，所以只派了两个人过去意思了一下，走了过场而已！相信蓝影枫也是打得跟她一样的心思，但是，叶镜渊那斯没事往里凑做什么？血尊阁难道是太闲了没事做了吗！

    “宫主……”

    “好了，你先说说怎么回事吧！”那名侍女刚想重复刚才的话，便被蓝倾颜淡淡地打断。

    恭敬的低下头，如实禀报道：“是，宫主！这逆风楼和血尊阁就如宫主一样，也是只派了那么一两个人进去掺和了。”所以这家人是怎么回事啊？一个个的都这么喜欢去捣乱……呃，不对！是一个个的都这么喜欢‘乐于助人’！

    垂眸，纤纤玉指浮动手下的冰玉琴，喃喃道：“那么，那些高位上的孩子都该坐不住了，这天下也就此该热闹起来了吧……”

    孩子？那名侍女嘴角抽了起来，不说那些老大臣们，就连现在的皇帝貌似也整整比你的年龄大个一倍吧！而且，自家宫主是不是太有胆了啊，那是皇帝啊啊啊！就连皇帝的生母也不会这么称呼吧。小侍女不得不承认，自家主子实在是太强大了。

    放下手中的冰玉琴，这琴谱里的在这半个月内以自己的功力也才练到了第三层啊。难怪那人会说要好好利用这冰玉琴，看来还真是个宝呢。

    “对了，侍书，最近那些人都有什么动静？”敛回思绪，淡淡地看向那小侍女。

    听到这个问题，那名名叫侍书的侍女不知想到了什么，抿嘴一笑：“宫主，是要听哪般呢？”

    “将闹得最大的动静说出来吧。”怪异地看了侍书一眼，这问题有什么好笑的吗？

    “噗嗤”侍书还是没忍住笑了出声，看到自家主子那怪异的神色，连忙憋住回道：“主子，如果说最大的动静，那就是各方都在想着怎么娶你做他们的娘子了。这可是当下不论武林还是朝廷最急的事情呢！”她说得的确是实话，看着原本白皙如玉的脸瞬间变成的黑炭样，不敢再笑的那么明显了。

    想娶她？应该是想得到飞羽宫吧！哼，那就要看他们有没有那个命了……

    本来又要顾及自己的形象，又想骂人。结果，那群可怜的经过的下人们便看到自家小姐，笑得一脸温柔优雅倾城绝艳，却张口一句：“一群贱人！”

    众人表情立时变得恍如雷劈。

    蓝倾颜对他们那副惨样恍若未见，优雅的起身，抱起冰玉琴回到自个屋内。呆会儿，还要去老娘那蹭饭呢。

    准备好了之后，让侍书帮她整理了一下，这古代有帅哥有美女什么都好，就一点不好，那就是穿衣服。想她也算是个天才级别的人物了，对什么事情都精通的挺快的，可是就这衣服……她一开始来到这里的时候还是个婴儿，所以不用自己穿。

    可是，现在都斗争了这么多年了，虽然自己可以穿上了，不至于像那时候将里衣穿到了外面。但还是穿得乱糟的。

    久而久之她就不愿意再斗争了，直接让司琴代替。现在司琴走了，只要让这孩子帮忙替手吧。

    清理完成之后，满意的看着镜中一袭冰蓝的美人：“侍书，走吧，去娘亲那用膳。”

    一路走过去，一群下人们也听到了那江湖上的传闻，对现在这闹腾的沸沸扬扬的动静也有所感知，现在再看到自家小姐如此的风华，个个昂首挺胸，他们家的小姐就是美！就那群人也想娶到自家小姐，也不撒泡尿照照自己！

    正在偏厅的蓝家夫妇二人，远远的就看见了自家闺女走来。秦丝颜是越看越满意：“哎哟~美人儿，你来啦！”自家女儿真是怎么看怎么美，不愧是自己下的。

    蓝倾颜此刻真想掉头就走，这话说的，怎么那么……

    “咳咳――颜儿既然来了就先一起吃饭吧。今天可是你母亲亲自下厨的！”蓝墨亭立刻拦住自家爱妻，都这么大的人了怎么还是没个收敛。

    僵硬的走向那餐桌，看着那菜色，顿时满脸享受。

    饭间其乐融融，只是……

    “老爷，夫人，小姐。明家主携其子明天启前来派会，现在正在大厅等候。”一名下人中跑过来对着三人说道。语气中明显的不情愿，哼，还带了一大箱的彩礼。用脚趾头想都知道这群人是来干什么的，当时，蓝家险遭灭门的时候不出现，现在一听到风声就来这装模作样。脸皮真厚！

    “嗯，知道了，你去说下。蓝家老爷与夫人还在用膳就让他等一下吧！”潜意思：现在没空去理。蓝倾颜漫不经心地说道。要知道，母亲做的菜可是御厨都比不上啊。至于那其他无关紧要的人，反正是他们自己要来见的，又不是他们逼着来的。

    “回小姐的话，小的已经跟他说过了，可是明家主说有很重要的事情。说要让小的来禀报。”这下小斯有点为难了，他已经这样回过话了，可是是那个明家主非要让他来的啊。就算再怎么不待见明家，可是人家总归是一方家主不是？

    “哦？这样吗？能有个什么重要的事。无非就是来攀枝的！”这点心思用屁股想也想得出来，不过，这明家主还真能沉住气。

    “回去告诉明世宏，要见就等，不等就滚！”丫的，吃个饭也不得安生。

    “是，小的这就回话去！”小斯听到这话，心里那个兴奋啊。自家小姐就是霸气！

    蓝墨亭夫妇也不去阻止自家女儿，任由着蓝倾颜闹腾。反正他也想说，只是毕竟同是四大家主没有彻底闹僵之前，有些话也不好搬到平面来说。现在由自家女儿说了正好，就差没有再去为自家女儿呐喊助威了！

    所以说，这其实是一家子的狐狸精。

    接下来，一顿饭，三人吃得舒心。大厅内的明家两父子，等得闹心。

    “父亲，这蓝家实在是太过分！”最终，年少气盛的明天启忍不住了。他今天本也是挺兴奋的，想到蓝倾颜的那绝色倾城的容颜，而这美人很快就会是他的了，而且还有这蓝倾颜手中的飞羽宫，就止不住的激动。

    可是，刚刚从那个下人传来话之后，到现在足足有两刻钟了，居然还是没个影。他因为是嫡子，又是这明家唯一的子孙，从小便是含着金汤勺长大的，从来都是别人等他；什么时候让他等过什么人？今天，却被这蓝家摆了一道。还有那该死的蓝倾颜，有什么值得骄傲的！居然让他等了这么久！

    “启儿！”明世宏警告的看了他一眼，他知道自己儿子心里的气，他又怎会不气！但是，这里不比明府，又岂是他想怎么样就怎么样的！这般沉不住气，他百年之后，又怎么能安心的将这明家偌大的基业交给他呢！

    唉，如果，自己的儿子有蓝匹夫的那双儿女的一半就好了……明世宏在无奈地，在心里叹了一口气。他这儿子无论容貌还是才气都让他满意，可惜，就是沉不住气……

    约未又过了一盏茶的时间，蓝家那三极品才晃悠了过来。

    没错，的确是晃悠着过来的，不紧不慢，三人有说有笑。看到这一幕情景，在厅中等待良久的人，心里统统升起一把火。可是，明世宏总归是见过世面的，就算心里有再大的火，此时想起今天来此的目的也只忍！不能将今天的这件事给搞砸了。

    而明天启因为自己父亲的警告所以，诸多不满也只能憋在心里。只是，在抬头看到蓝倾颜的一瞬间，所有的不满都烟消云散了。只余下满满的惊艳。

    蓝家夫妇径自走到大厅中央的主位上坐下，蓝倾颜也坐在了左下首。吩咐下人上茶。

    “呵呵，蓝兄可把你给等出来了，实在让我们爷俩好等啊！”明世宏见这三人并没有一个开口说话的意思，便只好自己先开头了。

    蓝墨亭看了他一眼，语气无波道：“如此说来，的确是蓝某的错了。明家主还请见谅。”

    明世宏看蓝墨亭的态度，虽说并无多热情，但人家已经这么说了，他还能说什么呢？眼睛看向那倾华绝艳的少女：“想必这位就是令千金了吧，这么多年没见都长得这么标致了啊。蓝兄可真是让人羡慕啊！”见到蓝倾颜的那会的确惊了一下，饶是他经历过多少大风大浪的人，也从未见过如此倾才绝丽的女子啊。

    蓝倾颜面色无波无澜，依旧懒懒的坐在那儿。听闻这句话，稍微坐直了点，朝着明世宏有礼的点了点头“明伯伯，倾颜有礼了。”一举一动，无一不宣誓着大家闺秀的良好涵养。

    见此，明世宏满意的点点头。这样的气度的确够做他明家的主母了！

    看向那上位的蓝墨亭：“蓝兄，这是我明家的少主，明天启。想必，倾颜贤侄女也见过了吧。”

    蓝倾颜点点头，并不想再答话。不过，这种反应看在了明世宏的眼里就是害羞了。满意一笑，‘啪啪’两声，明家的下人便将那一箱一箱的彩礼抬了过来。

    “明家主，这是？”蓝墨亭星眸微敛。明知故问道。

    “是这样的，这两个孩子在小时候就定了娃娃亲了。如今现在都已到了已婚的年龄了，自然是要先将小辈们的婚事给办了，我们这些老一辈的也好交差了不是！”这一次，明世宏倒也不遮掩了。直接说了实话。

    心下有些嘲讽，当初不是见死不救吗。现在居然来攀关系了，还真有够无耻的。若真要将自家女儿嫁给明天启这玩意儿，还不如嫁给那叶镜渊呢！突然发现，人还真是不能对比的，一对比这差距就出来了。蓝墨亭无声的笑笑：“自是记得的，只是我们那时候都糊涂啊。现在小辈们的事情就由小辈们来解决吧。颜儿，你想做什么决定，为父都会支持你的！”

    明世宏一惊，难道说这婚约是不算数了吗？他想反悔？

    “蓝兄，这自始以来，婚姻大事从来都是父母之命，媒妁之言。如果是父母的意思，做为子女的也不能违背的！天启，也不会去违背我的命令。想必，倾颜贤侄女也不会反对的！”明世宏心下有些着急，却没有表露出来。看来，是他之前想得太过简单了。本以为套一下近乎，蓝墨亭就算是不会将那件事放下去，但多少也是会卖自己点面子的。现在看来，是他没有将事情考虑周全。

    蓝倾颜突然将眼神调向那明天启，眼眸无波，看不清表情，只是那墨色深处却是一片厌恶。真是一刻都不得安生，早在之前就让侍书将这明天启是什么货色调查清楚了。一句话总结，又是一个被女人睡过的！一只种猪也配？

    而明天启看着蓝倾颜这样看着自己，顿时觉得这根本就没有什么好担心的。

    你家儿子当然不会反对！可是，我家女儿反对。秦丝颜心里念叨着。现在是丈夫在主事，所以要给他点面子，如是不然，她早就将那两父子给赶出去了！

    注意到自家妻子那不满的神色，蓝墨亭不忍让妻子气坏了身子，了断道：“明家主此言差以，儿女的幸福自然是要自己把握，父母当以儿女的幸福为主。不管明家主心里怎么想，不过，蓝某是决计不会去逼自己的儿女的！”

    明世宏险些被气得怒火攻心，可是现在也只有压下这口气了。指着蓝墨亭提醒道：“可是，你别忘了，这门亲事是早就已经订好的了！”

    “订好了又怎么样？明家主，你以为就算订好了，只要本宫不喜欢有谁能强迫得了本宫吗？”蓝倾颜听闻这句话，眸光直射向明世宏，犀利如剑。这明世宏给他三分颜色，就真拿她蓝倾颜当软柿子，好拿捏吗！

    “倾颜贤侄女，就算你是飞羽宫宫主，势力庞大又怎么样。父母之命不可违！这是天命如此，你这样做实属不孝之举，你这样一传出去。还有哪个大家肯娶你！若是不好好教育你，这蓝家的脸面可如何是好！”明世宏有些忍不住的喝斥。一脸的义愤填膺，苦口婆心。好像真的是为蓝墨亭一家在教训女儿一样。说的还真像那么回事儿。

    “那又怎么样，本宫还需要这些吗？再说至始至终，本宫的父母应该都没逼本宫吧！”懒懒地看了那两人一眼，扯了扯嘴角，说无耻都污蔑了这两个字。

    “你……”明世宏有些哑口无言。“蓝兄，你就不怕因为这样失信于人而无法在江湖上立足吗？”

    秦丝颜听到这句话，有些坐不住了。他奶奶个孙子，她的宝贝女儿，连她都舍不得说一句，现在居然一个不知道打哪来的龟孙子这样喝斥。当她是死得吧！蓝墨亭的脸色也有点阴沉。

    “明家主，你最好嘴巴放干净点。我蓝家的女儿嫁不出去？本主母现在就告诉你，就算嫁不出去也是我蓝家的家事！不用明家主来替我们夫妻说教。本主母的女儿高兴嫁就嫁，不高兴嫁就不嫁！用不着旁人来管！”秦丝颜现在也不管什么丈夫的面子了。指着父子二人就骂道。

    屁话，自家女儿都被欺负（？）了，还管什么丈夫的面子？

    “蓝伯母，话不能这么说，小婿一直都爱慕着颜儿，伯母这么说实在是有些伤家父和小婿的心了。”明天启还真怕这桩婚事给搞砸。顿时，出言道。

    “啊呸呸呸，什么小婿不小婿的，你最好给老娘认清一下自己的身份。我蓝家就这么一个，到现在我家女儿都还没嫁呢，别说这些话来毁我家颜儿的声誉！”果然是人与人之间的差别吗。叶镜渊那小子叫她岳母自称小婿的时候她为什么觉得一阵花开，心花怒放呢？而这明天启一叫，她就想立刻走远些呢？

    她当初真是昏了头了才让他们两个订下婚约的。当真是眼瞎！

    “还爱慕？恐怕你被你爱慕的还止我家颜儿一个吧，才二十多岁就被那么多女人睡过，都不知道有没有什么病传到身上。万一，我家女儿真嫁你……哎呦，不行，不成！绝对不能嫁！”说着说着就说到了她最关心的问题，这种人绝对不能嫁。

    还是那渊小子好啊，干干净净的。人长得也那么俊。而且，她还答应过她家的帅女婿要好好看着自家女儿的呢……

    明天启差点被气得气血攻心，却还是强撑着笑脸开口解释：“蓝伯母，放眼天下，哪个男人不是三妻四妾啊。这些都是很正常的，蓝伯母又何必因为这个问题而介怀呢！颜儿嫁入蓝家之后这正妻之位也会是颜儿的，不会改变的。”

    听到这句大论调，蓝倾颜的手下意识的摸向怀中的雪狐，结果没摸着，这才想起来某只小胖墩又被自己给忘了。蓝倾颜对自己有些汗颜，自己是不是太不尽责了……

    如火如矢的氛围仍在继续，当事人直接神游天外。

    明天启被秦丝颜气的差点气血攻心，秦丝颜是直接真被这话给气着了，也懒得装什么贤良主母了。直接指着明天启的鼻子：“放屁！什么叫哪个男人不是三妻四妾？蓝墨亭这斯跟老娘呆了二十多年了，这二十多年来也只有老娘一个！你还准备三妻四妾？老娘告诉你，你给老娘记住，想娶老娘的女儿，门都没有！”

    秦丝颜真的被气得够呛，直接从主位上站起来，呼呼直喘气。

    蓝墨亭一直一言不发，现在看到妻子被气成这样，着实有些心疼，也不管那两父子了，心疼道：“丝儿，别气了，先喝点水。”

    看着自己母亲为了自己气成这样，蓝倾颜也不当透明人了。走上前，和秦丝颜一同坐在主位的椅子上：“母亲，您也别气了，不值得。女儿也并不会嫁给他的不是吗？”

    可是，秦丝颜还在气头上。就算不嫁，但是这人居然敢有这样的打算，怎么能不气！

    没办法，脑袋转了转：“母亲，你想想啊。不是已经有了一个优秀的女婿了吗？而且，他是什么样的人，母亲也该清楚不是？那可是母亲大人看中的哦―”

    对啊，不还有叶镜渊那小子吗？这孩子多实在啊。这般想着，脸上的表情立马散去那阴霾。笑眯眯地拍着蓝倾颜的手，还好生了个女儿，要不然这种好男人岂不是要溜走了吗。女儿好啊，生女儿好啊！早知道当初就多生几个女儿，然后就可以将这天下的好男人全拐进家门了……

    看着自家母亲的神情，蓝倾颜突然有种内牛的感觉――为什么她觉得，她的安慰了半天还不如提一下别人的名字呢？这真的是她母亲吗……

    明世宏和明天启看着那几个，自顾自说话的几人。也顾不得什么表面上的功夫了，反正刚刚听那两个女人的口气，好像已经有中意的人了。而且看样子，他们也是没戏了。那还要什么明面上的和平？

    明世宏拍案而起：“蓝墨亭，你们蓝家实在是欺人太甚！若论家族势力，你以为我明家就不如你们蓝家吗？有种的，就不用借用自己儿女的势力，今日就让我们两个老辈来较量！”他明白，如果真让那飞羽宫和逆风楼与蓝家联第起来，就算是这飞羽宫与逆风楼的其中一个，别说是他这一个世家了，恐怕将整个明兰国颠覆也不是难事。

    “不用家父出手了，本宫代替家父出手。”蓝倾颜语气平淡道。她又怎会不知晓这个老匹夫打得什么主意，既然这样，那么她就让他们输得彻底！

    “你们两个，一起吧。”明世宏刚想说什么，便被蓝倾颜一句话打断。

    当下也不客气，单打独斗他是打不过她，但是自己儿子的实力也不弱了……是这女人自己找死，那就怪不了他了！

    “去比武场吧。”她可不想将这招待客人的地方弄脏。

    比武场上。

    三人皆纵身上去。两人围攻一个。三条人影快速翻飞，众人只看得到那无数道飞舞的白色飞丝一团团的将敌人围住……

    蓝家夫妇自信满满地看着自家女儿，要知道，现在的颜儿可是连她师父天山老人都打不过了……

    台下，已经有了不少蓝家的家奴了。不少人对着台上指指点点。

    “那两个就是明家的啊？是谁啊？”

    “切，是明家家主和少主啊。”

    “两个男人围攻一个女人？听说，我们蓝家险些被灭门的时候，他们好像没管吧！那现在是怎么回事？”

    “是啊，但是现在不同了，知道了这里有好处就马上来娶二小姐喽。刚刚好像是小姐不同意所以恼羞成怒了吧？”

    “隔老子的，真是不要脸。简直丢尽了俺们这群男人的脸！还两个打一个？”

    台上。

    蓝倾颜没什么耐心陪他们两个玩下去了。十指猛的并拢，数十道飞丝霎时犹如凝固住一般，两手交错，猛的一抬。数十道飞丝犹如长眼睛般将那来不及躲避的二人捆住，而后猛得一扯，将两人狠狠的摔下了擂台……

    “耶！二小姐好厉害！”

    台下静默一阵后，便响起了一声声震耳欲聋的叫好声。

    就连那受到蓝家主命令而躲在暗处的飞云十八骑，也不由得现身。

    “属下，见过二小姐！”只是一个思念间，十八个英武的身影便已经到达了蓝倾颜面前。恭敬地垂首。

    蓝墨亭有些惊讶他们的出现，要知道，虽然飞云十八骑归属他们蓝家。其实地位是有些复杂的，他们并不会完全的听命于蓝家。名义上的属下，但实际从严格的意义上来讲，就算是家主，其实也是需要听他们的。只是这飞云十八骑却不怎么喜欢管这些，后来，他们十八人就废了这条规定。所以态度上对于他们蓝家历代的家主，一直都是很冷淡的，如果没事并不怎么现在人前。

    可是今天，他们却出来如此恭敬的对着颜儿？

    “飞云十八骑？”蓝倾颜歪着脑袋，疑惑的看着他们。上次她并没有见过他们，所以一直不知道长什么样。

    “是的，正是属下们。”十八人异口同声道。

    蓝倾颜撇撇嘴：“你们吓到我了。”这么快的速度，她都没反应过来。你想想，如果你一个晃眼的功夫，就有一群黑压压的人出现在你面前，而且，比你高那么多。再垂个头……十八颗脑袋在你面前晃悠，你能淡定？

    “……是属下们鲁莽了。”依旧是整齐划规一的语速。又立刻齐刷刷的抬起头，眼放绿光的盯着蓝倾颜。

    被那眼神给震到，立马捂着自己的心脏跳开了一步：“你们想干嘛？”

    “……”十八人额角黑线冒出。小姐这是什么破眼神？

    “小姐我们只是想让您来做我们的主子。”其中一个人上前一步解释道。

    嘴角抽了抽：“你们不会是没人要了吧？”

    “……”他们能说什么？

    正在崇拜那飞云十八骑的人也被这句话给劈回了神。险些吐出一口血。他们要怎么说他们那位英明神武的二小姐呢？

    ……

    自从这明家上门提亲，两父子联手，却被蓝倾颜毫不费力的打出来之后。消息传闻立刻满天飞，这消息一经走露，顿时断了不少人的念头。

    要知道，连明家家主与少主一起都打不过，那这般强悍的女人谁能驾驭的了啊。一个不爽拿你来练手，那可有几条命够练的啊！

    这也间接的替蓝倾颜少去了不少麻烦，不过，也只是那一部分人放弃了而已！有些大势力的，依旧没这个打算，娘子比自己厉害又怎么样？能在这种大家族中活下去的人，除了实力还有一点……就是忍！只要学会忍耐，那么什么事都没什么大不了的。他们看重的也只是那一方势力，不是吗？忍过了，荣华一世；忍不过，那也必须忍！

    于是，上门人却还是没有断绝。

    血尊阁内。

    叶镜渊满目阴沉地听着夜影探来的消息。气氛越来越低沉，夜影越说身体越颤抖，天啊，谁来救救他啊！

    终于，叶镜渊收回了自身的寒意，语气冰冷彻骨：“将那些提亲的人一个个的给本尊记下来！”敢打他女人的主意，简直找死！

    还有那该死的女人，来了就直接让别人赶走就是了，干嘛还要出去见那个什么明天启？当他死的吗！

    于是，某位又跑进了醋缸了……

    夜影如获大赦，脚下飞快，立刻跑去统计这些天来去夫人府上提亲的名单。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嗷~

    对不起亲们了，今天更新的有点晚了~因为要考试了，所以这几天一直在抱着佛祖爷爷的脚脚~

    瓦错了~

    等考完之后，瓦一定要雄起！瓦一定要发粪涂墙！

    哦耶~

第六十四章 圣旨，撕了 

    第六十四章圣旨，撕了……

    于是，还没有在岳山派灭门后的震动下缓过神，又一件事紧刺激着众人的神经了。

    不过，这次还好都是暗着来的。但是，却在一瞬间灭去了十几门派啊！众人纷纷猜测，这次又是怎么回事？幕后主使者又是谁？居然一次性灭掉十几个门派？

    虽说有的都是一些小门小派，但是，能在江湖上立足的就算是小门小派，那也有它的过人之处吧？居然就这么被人像切西瓜一样的，被切了？

    一次性十几个啊，不是一两个啊！这人究竟是谁？目的又是什么？而且为什么一夜间灭掉这么多门派？现在原本事不关己的大门派也弄得人人自危起来，万一这人下一个的目标是他们……

    那么，他们绝对相信那个人有这能力的！

    有的人甚至已经进行了猜测，江湖中有这个能力并不多。应该只有血尊阁，逆风楼，还有飞羽宫。问题一想出来，便纷纷被否决了。血尊阁一向都是我行我素，从不会去主动招惹别人，就算是看谁不爽，那也只会看一个两个势力不爽而已，又怎么会去完全屠杀呢！

    飞羽宫的话，蓝倾颜现在还在蓝府内，而且，蓝倾颜也才刚继位，也没这个必要去一次性屠杀这么多门派吧。最后一个就是逆风楼了，想想那逆风楼楼主有洁癖，而且要杀早就杀了，也不会等到现在。那到底是谁呢？

    啊，对了！除了这三大势力之外，还有朝廷！如果说，是朝廷这样说的话，是最符合这样的动机了。毕竟朝廷与江湖虽然井水不犯河水，但是，一个帝皇，有哪个帝皇愿意将这个并不臣服于自己的东西一直留着呢？这次只是在清理一些江湖上的小门小派，那下次呢？

    如果这样说来的话，是最符合的了。

    谁也不知道，这几个门派被灭纯属是因为那些人觑屿了某醋坛的女人而已……

    于是，众人就差那么一点就真相帝了。

    蓝家。蓝倾颜所在的倾颜阁内。

    院内繁花盛开，绿草幽幽，几株花瓣飘落。一个白衣的绝美女子，正在粉红色地樱花树下弹琴。纷落的花瓣落在她白衣上，却仿若未觉。在院内显得安逸而又静谧……

    蓝倾颜眉头皱的死紧。看着那冰玉琴，为什么到现在她也只修炼到第四层呢？在修炼这本琴谱的第十天，她就突破到了第四层。可是，这都一连六天了，怎么还是在第四层上面停滞不前？

    闭目，静气凝神，玉手慢慢抚上琴弦……

    一股悠扬的琴音传来，渐渐的便由高到低。开始琴音舒缓而又温雅，而后渐渐地以蓝倾颜为中心形成了一股无形的气流。琴音也随着气流的扩大而渐渐高昂起来。这本琴谱上的秘籍有个很好的名字，叫做三千花杀。

    随着琴音的高低起伏，四周的花瓣也似定格在那空间，无法循环。陡然睁开眼，目光如刃看向那片花海。倾尽全力，最后一击。

    那原本飘落在空中的花瓣无丝毫变化，依旧着之前缓缓飘落……但，就在掉落的猛然一瞬间，那原本艳丽的花瓣，尽数化为粉末。这变化快得让人反应不过来。

    蓝倾颜满意一笑，居然突破了第五层，虽然还是很慢，但也算有进展了。这期间，她也发现了，这琴谱是要让自己的意识来控制着的，就像刚才，她的神识只锁定了这落下的花瓣，所以这些花瓣会尽数成为粉末，而地上的那些花朵依旧生机盎然的缘故。

    明显的感觉到了自己体内的内力精纯了不少，立马运功调息。要知道这股强劲的内力，如果不善加引导，很可能就会走火入魔。是以就算是她也不敢大意。

    呼出了一口气，站起身，看向那院子的某处：“出来吧。”

    见被发现了，也不再躲藏，现身出来。

    “血影见过夫人！”血影单膝跪地。

    睨了他一眼，怎么一开始不给自己跪，现在倒跪起来了“起来吧，你来这里做什么？”叶镜渊那斯太闲了？

    “咳，阁主说让属下来保护夫人！”清了清嗓子，有些不自在的开口。心里却纠结的要命，夫人怎么可能需要他保护？这话说出去谁信，吃醋就吃醋呗，那点心思现在整个血尊阁谁不知道了。让他来这的目的，不就是让他来看着夫人吗？还有就是将夫人身边出现的所有雄性生物尽数清除，血影无奈的感叹着自家主子实在是没救了！

    蓝倾颜嘴角抽了抽，那男人究竟想干什么？看向旁边表情麻木的血影。问道：“叶镜渊是不是已经知道了这阵子的事了？”

    “是的夫人！”所以明白了就成。血影恭敬地回道。

    有些头疼地摁住额角：“知道，了解，明白！对了，你呆会跟那两人说一下，他们会安排好房间给你的。”

    说完便回到了自己房内，她要趁这段时间好好睡一觉。好久都没睡得爽了。蓝倾颜一边走着，一边感叹着岁月不饶人啊……

    血影无语，却还是依言去了蓝家夫妇那里。

    蓝墨亭和秦丝颜并不像其他大家族一样，丈夫和妻子分着院落。两夫妻同住在丝墨苑内。

    而且不像所有的掌家人一样，住的地方十足的霸气。这间小苑是当时蓝墨亭娶秦丝颜的时候一起建造的，便以夫妻二人的名字为名。

    一间非常清幽的小苑，小桥流水，地上都种满了花花草草。每朵花都照顾的无微不至，可见其主人的用心。亭台楼阁，处处充满着温馨。

    血影过去的时候，蓝墨亭正在水榭中吹箫，而秦丝颜难得安静的靠在丈夫的肩上。静静地聆听。血影看着，有些感概，不忍上前打扰。

    等一曲完毕，血影才走上前去。

    “拜见蓝家主，蓝夫人！”恭敬的弯下腰身。

    秦丝颜有些疑惑地看着面前的男子：“你是？血影？你是叶镜渊那小子身边的血影，对吧！来，快起来。这么规矩干什么？”说到后面立时就兴奋了起来。

    “是，正是属下！阁主已经吩咐过阁内上下了，说，既然您和蓝家主即将成为他的岳父岳母，那全阁上下见二位都必须行礼，不得怠慢！”血影有条不絮的说着。为了以后不用再忍受着阁主的低气压，自然要好好替自家阁主说些好听的，而且，这些也是事实！

    果不其然，秦丝颜听到之后立刻便笑得合不拢嘴了：“哦呵呵呵呵――还是这女婿贴心啊。一家人还客气什么呀？”

    蓝墨亭也在旁边满意的点点头，跟那些个渣子比起来，这女婿，他就勉强认了吧！

    “一路赶过来也辛苦了吧，先坐下歇会儿啊！”秦丝颜的笑容格外的灿烂，嘴角一直到现在都没有合上。叶镜渊这小子就是贴心，这还知道找个人来看着自己的妻子。哈哈，不错不错。这小子，有前途！

    “不辛苦，这是属下的份内之事！”血影依旧不骄不纵。

    秦丝颜也不勉强他了，扬手笑眯眯地吩咐道：“来人，给血影公子单独收拾一间院子，不得怠慢！”

    这时，明兰国皇宫的大殿中。

    皇帝已经年过五旬，不过却棱角分明，即使只是在那坐着，但是，属于天子的威压还是铺满整个大殿。

    “众卿家，对于这些天发生的事情有什么看法。”这些，当然是指得蓝倾颜和蓝家那档子事了。

    不需言语，众大臣心照不宣。你看看我，我看看你。最终还是丞相左鸿出来上前一步道：“皇上，依老臣之见，现在这方法，武林中应该已经给我们答案了。”

    皇帝眯眸，看着那如同老狐狸一般的丞相：“左丞相，说清楚点。”

    拂了拂那长长的胡子，精明地开口：“皇上，依老臣看，这蓝家是并没造反之心的。那么，陛下就不用对他们……但也不能掉以轻心，所以联姻是最好也是最简单的方法！”

    “那么，左爱卿觉得朕的哪个皇子适合呢？”也觉得这联姻是最好的方式。但问题就在于人选了。

    “老臣认为，还是太子最合适。”毕竟到时候万一是别的皇子的话，那要是一造反，有了蓝家的那一方这不是赢定了吗？但若是嫁给太子，那么就只会让太子将那个位置坐得更稳。

    “可是，这太子已经有了正室了，那太子妃之位就不可能是她了！”皇帝显然出想到了这一层，但是，这太子却已经有了正室了。

    “不是正室，那可以是侧室啊。”他才没那么傻呢，现在的太子妃可是他左鸿的女儿，左非嫣。要是让那个蓝倾颜当了正室，那自己女儿往哪放啊，所以绝对不成！

    “丞相大人此言差已，不说蓝倾颜是天下三大势力之一的飞羽宫掌席者的身份，就单说这蓝倾颜的母家――四大世家的蓝家，也不能让她做个侧室啊！恐怕，这蓝倾颜和蓝家都不会同意的。皇上，这提议还是要好好考虑考虑的。”一个长像周正的一名大臣，听不下去了，顿时出来劝说道。这让人家堂堂飞羽宫的宫主当一个侧室？实在是荒唐至极！

    左鸿立刻反驳道：“皇上，容臣说句不好听的话。等到太子登基之后，那这女子必能升级到贵妃，这天下女子又有哪个不想进入皇家的？能做一个贵妃，那可是别人想也想不来的事啊。一个江湖草莽而已，又怎么会拒绝？而且，皇上圣旨一下，那还有谁敢抗旨不尊？到时候，这可是诛灭九族的大罪啊！所以，皇上尽可放心。”

    皇帝摸着下巴若有所思，的确，这天下女子哪个不是想着削尖脑袋进入皇家的？思虑了半晌，看了看下方的大臣们：“好，就照左爱卿说的去办吧。”

    “福德，拟旨！”唤着身边的总管太监。

    “是，皇上。”那名唤福德的太监，立马应道。

    见皇上如此，那名刚刚反驳的大臣也不再说什么了慢男子。只是在心中叹了一口气，这件事，只怕会弄巧成拙，皇上怎么如此糊涂呢！

    原本人来人往的拥挤街道，此时整齐划规一的退避至两侧。看向皇帝身边的红人，太监总管福德，均有些疑惑，这福公公又是要去哪家传旨？

    “圣旨到――”

    “蓝家上下接旨――”

    “圣旨到――

    ”蓝家上下接旨――“

    太监公公那特有的尖细嗓音，在杂声阵阵的街道上竟是万分清楚。声声回荡。

    蓝墨亭和秦丝颜正腻歪着开心，结果听到这些声音，眉头立时皱起。虽然那福德还没有到达蓝家，但是，他们是习武之人，这么大的动静又怎么会听不到？夫妻两人对视一眼，朝廷和江湖向来井水不犯河水，也从来不管江湖事，这今天……明兰帝是什么意思？

    蓝墨亭和秦丝颜听到了，被自家主子下了死命令的血影和正在午休的蓝倾颜自然也是听到了。不过却不似蓝家夫妇的疑惑，脑袋一转就知道，那是什么意思了。

    ”侍书，又有找死的人来了。“慵懒的坐起身，嘴角挂着意味不明的冷笑。任由侍书给她整理衣衫。

    侍书闻言不经撇了撇嘴：”主子，那个什么皇帝不会是要你进宫为妃吧！“

    看着侍书那可爱的模样，蓝倾颜不由得好笑：”嗯哼，不会的！“

    ”怎么不会？哼，这个节骨眼上传圣旨，肯定没什么好事！“侍书立马不服地反驳道。如果真是她想得那样，就立刻去禀报大长老和二长老，让飞羽宫的弟子们潜入皇宫，把皇帝给……给……呃，自家主子怎么说的来着？哦，对，就把那皇帝给阉了！

    伸出一根手指，在侍书面前摇了摇：”皇帝也不是什么傻帽，我当然不会进宫为妃。但是，皇帝那老儿肯定会将我赐给他的儿子们啊。“

    ”什么？那也不行！宫主，我告诉你那些个皇子没一个干净的，就算是没娶正妻的也有自己的小妾了，宫主，您可千万不能答应啊！“那一群不知道打哪来的东西，居然也敢肖想自家主子？

    看着侍书那咋呼的模样，倾颜有意逗逗她：”哦？那么我的好侍书想让宫主我，嫁给谁呢？“

    瞪大眼睛看着自家主子：”那还用想吗？天下能配的上主子身份的不就只有血尊阁的叶阁主和逆风楼的蓝楼主了吗？呃，不对，蓝楼主是您哥哥不算！那就么就只叶阁主了，而且，叶阁主多好除了您之外没碰过其她女人的！“主要是还对自家主子体贴入微。

    闻言，蓝倾颜默，顿时忧桑的望天。天，为什么又有一个她身边的人被叶叔叔收买了？心中顿时醋意大发，有意挑刺：”那你怎么知道他没碰过其她女人？说不定只是说的好听呢。“

    ”宫主，不会的！我们三大势力虽然每样都有涉及，但是总有一个别人比都比不过的。血尊阁的杀手是天下最强的存在，逆风楼就是商业最富有，而我们飞羽宫就是以情报最天下之最，所以飞羽宫的情报网是最灵通的！这些可都是我们一起调查出来的。当时出动了好几个人呢。“

    侍书说得一脸自豪。当时其实就是不相信叶阁主和蓝楼主一个女人都没碰过，在飞羽宫的氛围又比较轻松，所以可以在做完自己分内之事后聊八卦，记得那时候连大长老和二长老都参与了呢。其实，那时候的前任宫主，也忍不住暗中调查了一番，只是众人都当做不知道而已。

    看着侍书说的话，再看一下她的表情。顿时就明白了缘由。心里有些高兴，虽然知道那叶镜渊的确没碰女人，但自己知道是一回事，从别人得到证实的口中说出来又是另一回事了。

    ”走，既然来了，我们就要好好去招待。“心情美美，刚刚那圣旨的不快也消去了几分。

    还未走过去便听到了太监总管那特有的尖细嗓音。

    ”圣旨到――请蓝家上下下跪接旨――“福德站在蓝府大门处宣布道。

    蓝府的下人看着家主神色冷峻，没有给他们指令也一动不动。虽然谁都没说，但他们也隐隐有些预感，在这节骨眼上来传旨，定不会是什么好事！

    蓝墨亭不屑勾起嘴角，他蓝墨亭何时跪过他人。居然还妄想让他下跪？

    见这蓝家上下并无任何动静，又念了一句：”请蓝家上下下跪接旨！‘下跪’两个字被福德咬得极重。这蓝家真是个榆木！圣旨赐下，那是多大的荣耀啊。传了这么多年的旨还没见过这般不识抬举的人！

    蓝倾颜闻言嘲讽的勾起嘴角，模样与蓝墨亭竟是如出一辙：“公公，还是别浪费口水了，就这样宣吧！”说得再多他们就会跪？

    无法，知道再说下去，他们也不会跪的。

    掀开那张明黄的卷轴――

    “奉天承运，皇帝诏曰

    蓝家千金，蓝倾颜才貌并重，蕙质兰心，今，特封蓝家倾颜为太子侧妃，同太子妃左氏一起扶持太子。三日后完婚，不得有违。钦此。”

    福德读完之后，谄媚地开口：“洒家就在这恭喜蓝姑娘了，蓝姑娘，请接旨吧”能嫁入皇家，对每个女人来说是多大的荣誉啊。

    蓝家下人一听，顿时怒了。他妈的！他们家小姐如何的金贵，居然敢要他们家小姐屈尊做别人的小妾？侧妃？说得好听，说白了那还不就是一个妾？以他们家小姐的身份，就算是正室的身份也侮辱了小姐。这太子又怎么配得上他们家小姐？更不用说还是让小姐做一个妾室了！

    对于这群人来说，蓝家就是他们的天，原本之前，他们大多数的人只不过是个难民，还有的也不过就是个流浪的杀手。通缉的人，也不知道活过了今日是否还有明日如果不是蓝家主和蓝夫人心善，将他们救回来给他们一个容身之所，他们出不知道那时会怎么样。

    那时候朝廷在什么地方？需要的时候没影，金银从来就只会赏赐一些东西去大臣家里。而他们却连温饱也算不上，所以对于他们来说朝廷，圣旨，那就相当个屁！现在还欺负到蓝家头上来了。简直是来找打！下人们刚想破口大骂。

    蓝倾颜却含笑的接过：“有劳公公了。”

    围观的路人议论纷纷，这蓝倾颜的身份他们也都听说过了。只是可惜啊，不管是什么身份，只要是个女人，还真的都想嫁入皇室啊！众人纷纷大叹可惜。

    福德看着她的表情，心里总算舒服了。脸上笑容得意，毕竟这里总算还有一个懂得抬举的人。可是，那得意的表情却在下一秒不可置信的僵住……

    “嘶”

    就在蓝倾颜接到手的下一秒，面上依旧带着优雅的微笑，两手一起张开。‘嘶’得一声，那象征着无上荣耀光辉的明黄色圣旨就这么一撕两半。偏偏那女人还嫌不够，竖着撕完后，又横着撕了一下。两个动作重复了数遍，众人甚至都已经无法判断其动作了。

    待回过神来，这道圣旨，已经七零八落的被蓝倾颜当一样扔在地下。下人们看得差点就抑制不住的欢呼出声，只能在心里嚎着，嗷呜~他们家小姐就是威武。

    躲在暗处准备观察情形的血影，心中更是狂呼。不愧是被自家主子那个变态看上的啊，夫人英明！夫人威武！

    蓝家夫妇嘴角抽了抽。他们的女儿真是……真是太强悍了！好样的，没给他们蓝家丢脸！

    福德看着满地的碎屑，不可置信，说话都有些不利索：“这圣旨……这，这圣旨……”

    看着这位公公可怜的样子，蓝倾颜同情，于是放软声音柔和道：“撕了。”

    蓝倾颜看了看那满地的碎屑，心中不由的感概，圣旨，撕着就是爽！

    撕了……撕了……撕了。两个字在福德公公的耳朵里回响无数遍，见过无数大场面却依然坚强着的公公，一个瞪眼，险些晕了过去。身边的禁卫军连忙，伸手扶住，这可是皇帝身边的大红人啊。可不能出了什么闪失。

    终于回过神来了，指着蓝家一大家子道：“逆贼，逆贼……拿下，给洒家将这群大逆不道的逆贼拿下！”

    禁卫队早在蓝倾颜撕圣旨的时候就已经准备好了，一听到福德的指令，‘唰唰’带来的几百名禁卫军队，抽出配刀，上前一步。

    为首的侍卫很经典的来了句：“逆贼，还不束手就擒？”

    蓝倾颜漫不经心道：“你以为凭一个小小的禁卫军队就可以将我们蓝家上下给捉了吗？那本宫的存在岂不就是个笑话了！”

    转头笑眯眯地看着侍书：“侍书，这么久了本宫还没看过你的实力哦。”

    “是！”面上恭敬的应道。心底快郁闷的吐血。懒就说懒好了，也没人敢说你，现在弄个什么破理由啊。不过，就这群人，她还不在话下。

    话音一落，便只留下一{残影。都是这群人，害她被自家主子给坑了，自家主子是绝对不能打不能骂的！那她来打他们总成了吧。

    围观的众人只看到一个青色的身影在那群黑色中闪动。不消片刻后，禁卫军队尽数被甩出去。一个个狼狈至极。

    侍书又再次回到蓝倾颜的身后站好，气息有些不稳。

    蓝倾颜满意一笑，二长老选得人真不差。一人对战几百人下来，也只不过是气息有些絮乱而已。继而看向那已经被吓的说不出话来的福德：“福德公公，还要烦请您给皇上他老人家带句话。”

    众人的耳朵立刻竖了起来，带话？带什么话？

    对于众人的样子仿若未见，樱唇轻启：“告诉明兰帝，如果，他的皇位不想要了，那就尽管赐婚。我蓝倾颜，保证再次赐婚之日，便是明兰帝国在历史上除名之时……”

    “你，你……”福德颤抖着指着她，说不出话来。

    虽然历史上谋反的人不计其数，但是敢当着天下人的面这般说出来威胁皇上的话来的人，这蓝倾颜绝对是第一人！

    不等福德反应过来，便淡淡道：“来人，将这位公公‘请’出去。”

    闻言，蓝府的众人犹如打了鸡血一样，一拥而上，将那就连一品大臣也要卖几分薄面的福德公公给‘请’了出去。

    随即，蓝家大门关上，阻隔了众人的视线。

    “耶，二小姐威武！二小姐英明！”门刚一关上，那止不住的欢呼声便传了出去。那可是圣旨啊，他们家小姐居然撕了圣旨。太威武了。

    门外的围观者，甚至都有些被他们这欢呼声感染了。竟害得他们差点跟着一起欢呼起来。再看那被扫出门的福德总管，和那群被打得躺在地上的据说是皇都最厉害的禁卫军们，摇了摇头。这群禁卫军居然连人家身边的一个侍女都打不过。

    而皇上居然还让如此身份的人儿给他儿子当个小妾？真不知道这群拿国家俸禄的大臣是干什么的，居然不阻止？而且，出这主意的也肯定是脑袋被门给夹了！

    明兰帝国，御书房内。

    “什么？当真是反了！”

    一道震怒的声音响彻御书房上空。听着太监总管禀报过来的消息，明兰帝怒不可遏，想他从三十登基，到今天也已经二十多年，自这登基的二十多年起，何人敢如此威胁过他？

    “皇上，这件事的确是我们欠缺考虑。以这蓝倾颜的身份就算是正室，恐怕这样的女子也不一定会答应的。”那名在朝堂上反驳丞相的大人出口调解道。其实他想说的上，这件事本来就是你的错，人家堂堂一个飞羽宫的宫主，就你那大儿子的那副德性倒贴也配不上。

    明兰帝皇景疏，膝下皇子四个。太子景昱，夕王景瑜，还有两个还未封王就早裔的三皇子和四皇子。太子为国母所生，夕王景瑜则是当今琉贵妃所生。自古太子之位向来都是嫡子继承，理所当然的，景昱从出生便是定了这个位子。

    只可惜，为人品行虽然不是太恶劣。但若是真比起来，无论样貌才志抑或是这治国之道。这景瑜却比他更适合。

    所以那刚刚反驳丞相的却是这景王的人。他早就不是很看得惯太子的行事，相比太子而言，他更信赖夕王。

    “周方，你说话要注意着点。皇上的旨意又怎么会有错？倒是你，居然说太子妃之位也让人看不上。周大人你未免也太看得起那蓝倾颜了吧。”丞相听闻立刻反驳，太子妃这位说那女人看不上。那意思不就是说自己女儿坐的位置还是别人看不上的东西吗？简直岂有此理！

    “丞相您说话也要注意着点。如果不是你出得这主意，能要这地步吗？丞相大人说句不好听的，您能坐这位置，周某一直以为是丞相胆识过人，可惜那日一见，方知，是周某将您想的太有脑子了。”意思就是其实你根本就没脑子。

    其他大臣也在心里点头赞同，但是却不好像周方一样当着面指出。毕竟，与丞相撕破脸可不是什么好事！

    “好了！都别吵了！”明兰帝在上首，听着他们二人还在吵，怒得一拍桌子。都是明兰国的重要大臣，这样当着这么多人的面吵吵闹闹成何体统？

    “皇上，是他……”丞相不死心的想说什么。

    “住嘴！”明兰帝眼睛充火的看着他。他不是笨蛋，还不至于昏庸到不明是非的地步。这人一开始打得什么心思，别以为他不知道。现在居然还在这吵？

    不再搭理他，目光调向周正：“周爱卿，你怎么看。”这人倒是可以重用。

    “回皇上，既然那位蓝姑娘已经说了，只要您不再给下圣旨，那么她和明兰国就相安无事。所以，也就是说只要我们不惹她，那么就什么事都没有。”周方大胆的直言觐见。

    丞相听完更是觉得荒谬，一拂衣袖：“谬论，她再神通广大也只是一个女人。女人又能掀起什么大浪？周大人未免太危言耸听了吧。”

    周方对这人简直无语了。开口：“丞相大人，那么请问，今天这去的几百个禁卫军队去全部是被一个女人打出来的是吗？”

    “那又怎么样，这也只能说明这女人武功好点而已。有什么？”一个江湖草莽而已。

    这回皇帝也有点疑惑了。看着周方道：“是啊，周爱卿是不是太过夸大了？”

    “皇上可能还不知道吧，打伤这几百名禁卫军队的不是蓝倾颜本人，而是，飞羽宫手下的一名侍女。若是不信，皇上可以问一下福德公公。”

    “是的，皇上。的确是那名侍女！”福德对那一幕显然还是心有余悸，尽管有些压抑，但还是止不住的颤抖了下。

    明兰帝摸着下巴沉思了片刻后，“来人，赏！赏蓝家黄金万两，锦绣八百匹。珠宝首饰五百件，其余各国进贡的小玩意挑数百件。即刻送去蓝府，就说，朕为今日不妥之处向蓝姑娘道歉。如果还有什么需要的就派人来说一声便可。”

    朝臣不可置信的看着那高坐在龙椅上的人。居然……天子居然对着一个江湖门派道歉？

    群臣刚想劝说，结果直接被那上首之人打断：“朕主意已定，好了，都退下！”

    能坐上这个位置，如果真没些能力他早就死在这位置上了。若真如福德所言，那飞羽宫，他根本就没有能力与之抗衡。忍一时，各自相安无事。只不过是道个歉而已，与皇位而言，孰轻孰重他还是分得清的。

    果不其然，傍晚时分，收到了这皇宫送来的这些东西后，秦丝颜和蓝倾颜两母女笑得眼睛都眯成了一条缝了。蓝倾颜就更开心了，乃乃的！没想到撕个圣旨还能撕出这么多宝贝来。那以后要不要见一个撕一个？或者有空就去明兰帝那要几张圣旨来撕着玩？

    ‘阿嚏’正在自己爱妃共赴云雨的明兰帝，莫名其妙的打了个喷嚏。明兰帝一脸茫然。

    “皇上……您，怎么了。”那正在娇喘的人儿，听见了声响，娇声问道。

    甩了甩头，看向身下那娇媚的人儿，顿时兴致又起：“爱妃居然还有心思想这些？看来朕还要好好努力了！”说完，不等美人儿反应，又动了起来。

    那妃子一声轻呼，又陷入了一番云雨。

    此时的明兰帝是不会想到，某个女人已经撕圣旨撕上瘾了，正惦记着自家那明黄的‘布’

    ……

    血影刚回房，一只雪白的鸽子便扑面而来。

    伸手捉住，阁内是发生了什么重要的事吗？阁主居然亲自将飞鸽送过来，他是四大影卫，自然一眼就认出这是属于自家主子的那只。

    有些紧张的将那纸张摊开，只扫了一眼，脸色微微怪异，后来嘴角抽搐，再到最后的一脸麻木的阅读。

    淡定的走到书桌那，淡定的拿起干脆的写下一句“阁主，请照顾一下属下的感受。”

    将那自认为觉得万分重要的信重新弄好，再次塞到那白鸽脚上绑住。拍了拍那白鸽：“小白，你一定要给我安全的送到。”要不然自家阁主再来那么几次，他真的要崩溃啊。

    再看了眼自家阁主给自己的‘八百里加急’上的狂放字体，只见上面写着：

    本尊不在夫人身边，作为属下就替本尊看好夫人。如若下次再见，夫人身边有任何一只雄性，你该知道怎么做。至于你，没事也少出现在夫人面前。省得惹夫人心烦。务必谨记。

    看来，主子已经知道今天赐婚的事了。不得不感叹，主子的情报速度简直让他望尘莫及啊……

    就算见不到自家主子，但是光凭这封信，他还是可以感觉到主子那双充满威胁的眼睛盯着他……打了个寒颤，自己在想什么呢，大半夜的想这些实在太渗人了。

    倾颜阁内。

    侍书早早的退了下去，蓝倾颜安静的沉睡着。

    一{黑影闪现在蓝倾颜旁边。蓝倾颜猛得睁开眼，这世上除了叶镜渊和蓝影枫那两人居然还有一个人可以这要悄无声息的靠近她？

    打量着这人，身姿俊挺，身材挺拔修长，一袭白衣寸寸不染尘埃。初步估计绝对是个美男，再往上，面容……擦，草泥马！居然被面具挡住了。

    乃乃个兄，居然耍她？

    不理会蓝倾颜那怪异的眼神，自顾自的开口：“不错，居然练到了第五层。”

    声音一开口，蓝倾颜顿时回过了神，眼神冰冷：“你就是那天出现打断我琴音的那个人！”

    不是疑问，而是肯定。

    并不回答于她，确定了自己想知道的事情之后，便飞身离开：“异世之人，祝你好运。”

    好你令堂的运啊！等等，异世？他？

    乃乃的，说话不说清楚。难道来这里就是为了告诉她一句：啊，我知道你是异世的人啊。

    神经！

    骂了一句，不再管了，继续去和周公缠绵。反正，现在看来这人是对自己无害了，那自己也不必像防贼似的防着了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咳~

    最后的一次推荐

    苏小单【萌宠――冷王宠恶妃】一对一的专情宠文，作者更新超给力，诚实说句……妖妖认哉了~

第六十五章 皮皮也疯狂 

    第六十五章

    蓝家倾颜阁内。

    “啊啊――”蓝倾颜又撕完了一张纸。啊啊啊，怎么就是找不着感觉了呢。

    侍书在一旁立着，嘴角抽搐着看着脚边那一堆被这突然抽风的主子撕碎的纸张。这种情形已经维持了好多天了，起初，要不是她不信鬼神之类的东西，还以为这主子抽风了呢。后来才知道……

    自家主子撕圣旨撕上瘾了，又因为这些天无聊的发嗡，后来就不知怎么的撕上了纸边撕还边说“怎么没感觉呢，怎么没感觉呢。”

    因为好奇，她就随口问了一下什么感觉。结果当时自家主子理所当然的回答：“撕圣旨的感觉啊。怎么找不到呢？”

    更有甚者，将这个原因又归结到因为这纸上没写字的原因，又在上面模仿着明兰帝的那块圣旨写上了。

    瞄一眼那已经准备好放在一旁预备的稿纸，习武之人的目视之力自然不是普通人能比的。那纸上写的东西也是一目了然。

    奉天承运，倾颜诏曰。家有侍女名唤侍书，贤良淑德，秀外慧中。今，特赐婚与蓝家皮皮为妾室，三个时辰后成婚，不得有误，钦此！

    一开始侍书看到这的时候，差点就忘记了礼仪规矩。上去和自家主子拼命了，但是随着这些天来看到的见到的触到的，侍书淡定的目不斜视。

    ‘圣旨’中的另一个主角皮皮，无辜的端坐在一张沉木椅上，眨巴眼睛看着自家主子。下秒一张被撕成两半的纸飘落到小胖墩的眼前，其间夹杂着的小碎屑飘到了皮皮鼻子前方，打了个喷嚏。

    歪着脑袋不解那完整的半张上面写的什么，只觉得那是好多只蚂蚁，当即抽了抽粉红的小鼻子，它不喜欢蚂蚁，不喜欢。不管三七二十一，一挥肥爪将那半张又撕了个彻底。撕着又觉得不过瘾，接着又挥了一爪子，到最后，侍书甚至都看不清那只肥狐的动作了，只看到两只白色的残影上下翻动……

    这边书桌主子撕得不过瘾，那边，宠物却已经撕上了瘾。侍书已经不想再说什么了，抬头望天。

    “算了，去皇宫！”蓝倾颜终于不想再浪费纸了，终于开口朝着侍书说道。

    侍书一惊，好端端的去什么皇宫啊。“主子，你去皇宫这是要……”

    “去要圣旨！”蓝倾颜语气淡然。

    心中隐隐有些不好的预感，带着些侥幸的开口问道：“那侍书再多嘴问一句。你要圣旨是……”

    “撕！”干脆利落毫不拖泥带水的回答。

    “……”

    “主子，我们还是去逛街吧。听说最近这月洛城开了一家制衣店那里制出来的衣服样式真的很不错。而且卖的面料成色在这月洛城中是绝无仅有的！”想了想，还是想将这位主子的想法给打掉。这想法，也只有自家主子敢想，她是真的服了。

    蓝倾颜沉思了下，对哦，她最近都没买过什么衣服了。要知道，在现代她可是个有名的购物达人啊。对衣服永远是越多越好。“好，那备好银两，派人去跟老爹说下，我们出去！”说完就纵身一跃翻墙出了去。

    侍书眼睛狂抽，她真想掐着自家主子那细美的脖子提醒她一下：这是你家，你是这里的二小姐，不是来这里做贼的！好好的大门不走，翻什么墙？

    无奈，拿好银票，随手抓了个下人，吩咐了一句也不管了，追着自家主子也翻墙出了去。

    皮皮见两人走了，圆溜溜的眼睛滴溜滴溜转了一圈，看了一眼已经无处可撕的碎片……果断的拖着胖嘟嘟的身子一扭一扭的爬上了那书桌上，接着……

    两人走在大街上，立刻吸引来了无数男男女女的目光。这主要是因为某人根本就没有需要低调的自觉，就这么拐着自家侍女大摇大摆的走在街道上。

    侍书长相清秀娇美，典型的一个娇柔美人啊，烦是男人看了都恨不得将这女人疼进骨子里。蓝倾颜就不用说了。倾城绝艳的面容一出现顿时便吸引住了各色男女的目光。

    如此美人无论走在哪里，都是最亮眼的存在。

    “锦绣坊怎么走？”走了一半突然停下脚步问着身后才追上来不久的侍书。

    “……直走，左拐。那里！”她要说什么？她突然想到那段时间，司琴知道自己要去这位主子身边照顾的时候，那眼眸里的同情到底是哪来的了。难怪司琴有时候总是一脸麻木。她想，她现在的表情也不比司琴好到哪去。

    “哦。”声音万年不变的淡定。

    当蓝倾颜和侍书到了那锦绣坊的时候，便已经有一男一女在挑选着什么了，身后跟着一堆奴仆。那男子见到蓝倾颜的一刻，眼睛立马闪过一丝惊艳与势在必得的光芒。旁边那女子叫了他半天，却没见他响应自己，却见那男子的目光定格在某一处，随着目光看过去……

    眸光中不禁有{嫉恨的杀意浮现，却又在抬头的那一刹那，恢复了往日的温柔。

    蓝倾颜走进去，眸扫视一眼，定格在那一袭杏色上：“掌柜的，将那个拿下来看一下。”

    看着蓝倾颜走过来，那中年掌柜的眼睛里划过一丝精光，这就是未来的阁主夫人？不过，却只是一闪而逝，面上还是对待一般客户的客套：“好的，小李，将那面料拿下。”接着又继而对着蓝倾颜道：“姑娘请稍等。”

    没错，这店铺就是血尊阁门下的。主子一开始就已经将未来夫人的画像给发布下去了，就怕他们不知道。早就听说过这位夫人的来历了，虽然不知道人怎么样。不过，这位夫人的审美观这点倒是不差。

    蓝倾颜眼睛逛了一圈，又相继为自家母亲和父亲选了件深紫色的和墨蓝的。突然脑海里浮过了那{冷漠俊美的脸庞……

    算了，也给他选一件吧。想着那人基本都穿得一身黑，跟个蝙蝠侠似的，便替他选了件男式的上好白绸。

    那中年掌柜看见蓝倾颜选得那件白色的，脸上虽然还是没有什么表情，但是心里却乐开了花。哈哈，这夫人真不错，还记着自家主子呢。顿时态度立马热情了起来：“姑娘您请耐心等待片刻，姑娘，需要我们帮忙制作吗？”

    蓝倾颜只道那掌柜是看自己在他家买得多，所以才如此的热情，并未多想：“嗯，也好。我的就可以了，那另外两件现在也可以做。但是……那白色的……”想到这里，蓝倾颜有些苦恼的皱了皱眉。话说她还真不知道叶镜渊那斯的尺寸啊。“那白色的你就先按照一般二十几岁的男子的身材制作吧。”

    掌柜的笑眯眯地点头笑称：“好好，一定包您满意。”说出来的话却别有深意。哈哈，他呆在主子身边这么多年，别的事情可能不是很了解，但是这主子的身材大小嘛，他还是清楚的。

    “请等等，掌柜的。这几样我都要了。”旁边那一直注视着的女子突然的出声娇呵道。

    蓝倾颜皱了皱眉，一进门的时候她便感觉到了一道敌意的视线注视着她。虽然隐藏得很深，但是前世作为杀手训练出来的敏锐，还是让她敏感的捕捉到了来源。不过，今天是出来买衣服的，买衣服是件美美的事，所以她还不想动怒。

    想着，便展颜一笑道：“这位姑娘，这是我先看中的。”

    左非嫣立刻温柔道：“这位妹妹，我瞧着这些面料着实美观。实在是，很想要……”温和柔美的表情找不到一丝的瑕疵。一袭鹅黄，面目温柔婉约，姿容也是个难得的绝色，若放平时绝对让不少上流公子争破脑袋的存在。只是在蓝倾颜的对比下却没有那么的突出了。

    “我说了，这是我先看上的。掌柜的，怎么办呢？”蓝倾颜也笑容明媚，可是身边了解她的侍书，已经察觉到了她的冷意了。

    “咳，这位姑娘，这的确是这位白衣姑娘先看上的，您还是选别的吧。小店内还是有其它的面料的。”所以，请不要在这找茬。

    掌柜的着实有些恼火，夫人要替阁主做件衣服，这不长眼的居然也出来阻止？长得倒是个难得一见的美人，怎么就这么拆散人家的好事呢？而且，实际上，这店铺就是阁主为了夫人，才会在离蓝府这么近的地方开得店铺。这人捣什么乱。

    不再答理这女人，蓝倾颜直接对掌柜的道：“算一下，总共是多少。”

    立马上下拨打了几下金算盘，满面笑意的开口：“嘿嘿，不多不少。三千两。”

    “等等……”这次说话的是那个男子，长相倒还算是俊秀，可惜长相和叶镜渊蓝影枫简直不是一个级别的。让早就审美疲劳的蓝倾颜看了一眼，就没再看了。

    “这位公子你是要……”蓝倾颜头也不抬的问道。

    “哦，瞧我，姑娘误会了，在下只是想和姑娘交个朋友。没别的意思，这银子，就由在下来付吧。”男子笑得一脸湿润。

    那女子闻言，尽管心中有气，却不好表示出来。毕竟他都说话了，对于太子的话，她就算娘家再大也不好当众反驳堂堂太子殿下。

    “不好意思，我不怎么喜欢交朋友。”蓝倾颜这一句说得毫不留情，乐坏了那边的掌柜。

    那男子，也就是当朝太子景昱，面色一僵。继而又恢复了常态：“看我，要想与人交朋友都没有报上自己的姓名。姑娘在下景昱，不知道姑娘是哪家小姐。”搬出了身份，这已经是明显的暗示了。

    蓝倾颜嘴角扯了扯，为什么她感觉这世上的聋子这么多？但也不能歧视他们不是？不由得好心的又重复了一遍：“我不怎么喜欢交朋友。”真的！说完后，又在心里加了一句。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲，抱歉了，因为这几天要考试，可能弄不了万更了~

    不过，等结束之后，妖妖会立马恢复正常万更的

    今天有点坑爹了，考试回来之后就一直再修改新文简介~所以差点耽误了时间~

    一鞠躬道歉，二鞠躬认错~三鞠躬~呃，怎么有点怪怪的？

第六十六章 拿太子妃当乐子 

    第六十六章

    闻言，景昱的脸色立即变得难堪起来。想他，堂堂明兰国太子殿下，明兰国未来的国君，都已经表明了身份了，这女人居然还如此不知好歹。

    这天下女子，哪个不抢破脑袋想爬上他的床，就只盼得个妾室之位。可是，如今他的暗示都已经如此的明显了，他不信这个女人听不出来，居然还如此？长期以来因为位居高位的优越感，顿时不是滋味了。

    不过太子终究是太子，无论心里的想法是如何，也不会表现的太过于明显。对此面上依旧湿润的笑言：“呵，那在下就不多言了。”

    蓝倾颜听到这人已经听明白了，也不再搭理了。转头对着那掌柜的道：“这些，大概多长时间能做好？”

    “咳，这个啊，姑娘请放心，不出三天定能送到您府上。”满意地看着夫人拒绝别的男人的示好，抚着那两撇小胡子，笑得跟只狐狸没什么区别。

    怪异地扫了他一眼，不明白一个老大不小的人了，怎么笑得还是这么猥琐。不过，她也懒得管这些。“好，完成之后送去蓝家给我。”说完，带着侍书准备离开。

    “姑娘，等等。”本来心中一脸抑郁的景昱，听闻此言，立即叫住蓝倾颜。

    停下脚步，掩下满眼的不耐，“公子还有何事？”

    “请问姑娘说得蓝家是否就是那四大世家之中的蓝家？”景昱眸光有些炽热地看着蓝倾颜，他有听说过，父皇曾经下旨将那身份与美貌并存的那蓝家千金蓝倾颜许给他当侧妃。可是，那张圣旨却被蓝倾颜所撕。所以内心一直不服。

    “是。”

    “那，不知姑娘的身份是……”语气有些急切，一旁的太子妃见了他这样顿时咬了咬牙。眸光中的杀意更浓。

    “蓝倾颜。”此刻已经懒得再说下去了，不过既然他自己要找虐那她就成全他好了。转身走人。毕竟，她还是个善良的人啊……

    景昱眸色转暗，划过一道名为算计的光。如果让这女人成为自己的了，那别说这明兰国的帝位了，那就连天下的帝皇也将都归于他的麾下。但是，圣旨显然已经对她无用了。所以，如果让一个女人死心塌地的跟着你，最好的方法那就是彻底的得到她……

    左非嫣明显的感觉到了景昱那气息，顿时心中警铃大发。虽然知道，那女人可以能更快的将太子扶上位，但是，能够帮太子的只能是她一个！若真让这女人进了太子府，那她现在的地位绝对不会像现在这样风光。所以，任何一切有威胁的人都必须除掉，太子妃之位是她的，皇后之位也只能是她左非嫣的！

    这般想着，眸光中的杀意愈来愈烈，手，在没人注意的情况下悄悄的打了个手势。左非嫣自认为这件事做得无人察觉。隐在暗处的人一看到，便领命下去了。这些手势他们自然知道是什么意思，毕竟自从丞相大人将他们调给太子妃之后，这种事做得已经不计其数了。所以，如今根本不需要言明，便已领会其意了。

    却没看到，那狐狸样的掌柜的眸光幽深，不过，却没有什么动作，毕竟连这么些个不干起眼的杀手都无法对付，那么，也没有能力去当他们的主母了……

    “两位可还要些什么呢？”看了已经远走的蓝倾颜一眼，回过头来腆着笑脸看着这两人。

    看着眼前的这掌柜，太子妃笑得一眼温和：“就那两件吧，公子，您觉得怎么样？”后一句转头更加温柔地看着景昱。

    “嗯，挺好。不错，就包了吧。”景昱敷衍地看了一眼，觉得还成就过了。丢下一张万两的银票就准备走人。

    掌柜的点了一下，只看了一眼，脸就黑了。“这位公子，这里只够付这一件面料的钱。”既然他并没有着重的标明了身份，那么他就当做不知好了。

    “什么？刚刚那女人拿了四匹布，不是也只有三千两吗？这才两匹布，一万两还不够？”饶是这景昱这再好的涵养也经不起这样敲诈了。

    谁知，掌柜得闻言，一脸的不悦。“公子，您这话什么意思？世人皆知，这世上的东西一分价钱一分货，你们买的货料不同，这价钱自然也是不一样的。公子莫不是在怀疑我们锦绣坊挣黑钱？”

    是，我就是在怀疑你们。不，不是怀疑你们，而是肯定是你在故意诈我！不过，他却不好说出来，毕竟还有这么多明兰国的百姓看着呢。他再怎么样也要装作大的样子。“呵呵，哪里，掌柜的误会了，既然还差了一个面料的钱的话，那就两万好了。”

    闻言，那狡猾如同狐狸般的掌柜这才捏着两撇小胡子，满意得笑了，看着景昱满脸的欣慰。早点懂事不就好了吗？

    看着那表情，景昱差点一口血喷下。可是却又不好说什么，现在也只能打落牙齿往肚子里吞了。

    自从出来后，蓝倾颜与侍书继续明目张胆的走在大街上。

    “主子……”侍书皱了皱眉，那群人跟到现在了，怎么主子没个反应啊。如果要打，那就尽快打个僻静的地方啊。不打……不打不可能，自家主那自私自利的性子会放过打她主意的人？想都不要想！可是，为什么还越走越到人流多的地方呢？侍书不得不承认，自己又再一次的凌乱了。

    蓝倾颜微微一笑，眯着眼睛看着她。她自然知道这丫头什么意思，不过……“我们要打也不一定去人少的地方啊，既然要杀我，那我们就好好让人家做个见证喽。”这些都是丞相府的死士，心定配带着丞相府的某种标致。

    虽然这些标致这些平常百姓认不出来，但是，若一个皇室，抑或是其它实力强悍的大臣呢？所以，既然丞相府想要杀她，那她就去将这些事情闹个大喽。

    蓝倾颜一直都说别人是老狐狸，可是却不知道，此刻她脸上的笑容比那狐狸还狐狸。

    侍书看着自家主子脸上的笑容，打了个寒颤，自家主子真的是这段日子闲得太无聊所以将这乐子放到这当朝丞相与这太子妃的身上了吗？不过，相比打那圣旨的主意，这还好，侍书心里勉强接受了这个想法。

    就在已经到达了人流最多的中心了。伸指一弹，将其中一名黑衣人打落，那名黑衣人明显是在树上的。现在这一下来，让人一看就是那黑衣人扑向了那名女子。

    侍书觉得，这主子上辈子八成是只狐狸转世，而且还是九条尾巴的！这损招也就她能想得出来。不过还是立马站到一旁，免得那些黑衣人伤及无辜。

    恐怕，这些事情早就让自家主子给算上了吧……

    其余黑衣人见同伴暴露了，自知隐藏已经无用了，便一个个的纷拥而至。看来这次的任务不好做了。这个想法就是在座黑衣人共同的心声。

    看着那些人都被自己给引出来了，蓝倾颜微微一笑，太子妃是吗？往后，丞相府，太子府都别想安宁！看着那群人，嘴角勾勒出一{不屑的弧度。

    摊开手掌，无色的丝线根根出现在手上。就在众人还没来得及反应过来之前便上前与那群黑衣人缠斗。其实，本来，她是可以早点解决他们的。但是解决太早了，万一等那巡查的官兵来了的时候已经清理干净了，那她好不容易找来的乐子就这么没了，她要上哪哭去啊。

    百姓们纷纷退至一边，既害怕危险，可是还是想看热闹，没办法，所以他们只好躲远点观看了。

    突然，蓝倾颜耳朵动了动，敏锐得察觉到那自城门口传来的动静。心中终于呼出了一口气，乃乃的，终于来了，再不来，她想不赢都难了。皱了皱鼻子，这真的是丞相府的死士？怎么感觉这么弱？真不知道怎么训练的，好端端的一群好苗子就这么浪费了。

    可惜，不管多好，他们也连今天的星星都没办法数了……

    其实蓝倾颜不知道，因为修炼那三千杀，现在自己本身的内力早已经提高不少。相对的，自己的功力较之从前又大为增长了，只是因为还没有实战过。再加上这三千杀的功法又实在微妙，所以才没有察觉出来而已。

    感觉到那越来越近的脚步声，蓝倾颜便加快了动作。时间算得刚刚好，等到那巡查的人来了，正好可以看到蓝倾颜放倒最后一个。

    今天巡查的是御前侍卫，胡谦。

    长相刚毅，棱角轮廓深刻。眼睛漆黑有神，简单的，用这蓝倾颜的话来说便是：典型的大众情人的理想类型。

    看到了眼前的情景，浓眉紧锁。

    不多他想大步走上前，看着眼前的一群死尸，皱眉公事公办看着前方那{白色的身影。“姑娘，请问发生了何事？”

    放倒了最后一个，听到对话便转身无畏的与之对视：“正如大人所见的一般，我一不小心将他们给杀了而已。”

    当看清那女子面容的时候，胡谦的眸子猛的一震，围观的众人也随之发出了尖叫。刚才一直注意着打斗，所以没注意这女子长什么样，现在一看，当真是惊若天人。这世上，居然还有如此美妙的人儿？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呃呃呃呃呃呃~

    好吧，这两天实在对不住亲们了，明天瓦尽量万更……

第六十七章 将圣旨给夫人送过去 

    看着那一脸无辜的绝美人儿，胡谦嘴角抽了抽，第一次见到杀人还杀得理直气壮，一副纯良的样子。这姑娘真能扯！

    转开脸不再去看那满地的尸体还有那与状况明显成反比的脸，“请问，这位姑娘是得罪了什么人吗？”不管如何，人都是在他管辖的地方出了事情，他自然还是要查清楚的。

    苦恼的皱了皱眉，看着军官那一脸严肃的样子，伸出纤纤玉指，轻轻扳着：“呃，你指哪一个？”貌似她得罪的人很多啊。只不过还是有区别的，区别就在于……有的已经见了，阎王有的快见了而已。

    “……”深吸了一口气，尽量扯出一{微笑，“那姑娘最近得罪的人呢，有没有？”

    “嗯？这个啊，如果刚刚有一个女人也算得罪的话，那就是了。”歪着脑袋，有意整这群人。

    “……谁？”他突然之间觉得今天出门应该烧个高香的。

    “好像，叫做左非嫣吧。刚刚我看中了一块面料，她也想要，我就没给她。”

    听罢，众人倒吸了一口气，左非嫣？那可是当朝丞相的女儿啊，这女人居然有胆子不给？唉，也难怪啊！

    闻言，胡谦那眉头皱得更紧了，蹲下身检查那些黑衣人。看着那黑衣人的身法到不像是专门的杀手，应该是哪一势力的死士，因为一般的杀手不会是这么配合默契的，只有一起训练的死士才有。

    仔细检查了下，待看到那死士每个人的右手臂的刺青，心里一惊，怎么是丞相府的死士？胡谦其实不是一般的侍卫长，实际上却是亲王家的世子，只因想要历练自己才想从这侍卫职业做起。

    要不然一个小小的侍卫长就算是再厉害，也不会知道那些大臣府上的暗号。这些虽然没有公开，但是在皇室内部，这些大家都是心知肚明的。

    看来，这件事还真像这位姑娘说得一样？可是，为什么这群死士不选个没人的地方下手呢？一般只要有些脑子的人都不会选择在光天化日之下，而且还是人流这么多的地方动手吧？

    这个女人的话真的能信吗？而且，他相信这女人的功力绝对有可能在他赶来之前就将这群人杀了，可是却等到他来才杀下最后一个，这是什么意思？

    不由得，怀疑的目光看向蓝倾颜。

    如果，这群死士知道了胡谦心里的想法的话，估计也会跳起来。那是他们想的吗？是他们想在人群这么多的地方刺杀的吗？啊？明明是这个女人的错啊啊！

    蓝倾颜依旧坦然笑着，就算你怀疑又怎么样？这的确是丞相府的杀手想杀她，这里的百姓可是都看到的。蓝倾颜笑得魅惑，那样子说不出的风华无双。

    众人面色有些恍惚，没想到有生之年还能见到这样的美人，真是让他们立刻去死也足以了。

    “呀，她是蓝倾颜！那个飞羽宫的宫主蓝倾颜！”突然有人大声喊道。显然是有人认出她来了，因为那天撕圣旨的时候他也在，现在看了才认出来了。

    “什么？她就是蓝倾颜？”

    “是啊，还以为这太子妃虽是月洛城的第一才女，但是姿色却在众千金之上啊。没想到，这个蓝倾颜居然比那左非嫣还美这么多？”

    “嘿，对了，好像她还当着众人的面撕过圣旨吧？”

    “切，你才知道啊。这种姿色，就算什么势力都没，但是娶回去当正妻都不为过。更别说这美人还是这天下三大势力之一飞羽宫的掌权人了。”

    “就是，这种身份，这种势力居然还下旨让这样的人儿当侧妃？说得好听就是侧妃，说得不好听，那就是个什么都不如的小妾，还要看一个大臣的女儿的脸色。如果是我，不撕了它，那才是怪事呢！”

    “谁说不是？这三大势力之一，就算哪一个想成皇，那也不成问题。就算以后会成为皇贵妃，但是那生儿子永远也不会被封为太子，这又有什么好嫁的？简直癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

    “那现在想来肯定是这太子妃嫉妒，所以才……”

    “嘘，你这话小点声！要让丞相府的人听到了，咱呆会就吃不了兜着走！”

    蓝倾颜听着这些话，心里美美的，暗中附和道：就是！一个太子还想娶她？哼哼，于是，一直在看着自家主子的侍书，看到主子脸上的神情，不知道怎么的，总觉得皮皮的那条长尾巴长到了自家主子身上，正在被自家主子摇啊摇啊摇啊……

    听着那些百姓的话，胡谦深深地看了眼眼前之人，她就是那个将这月洛城闹得满城风雨之人？撕圣旨？这女人果然好胆量！不过，也有这资本。

    因为……咳咳，他也觉得太子的那种样子也配不上眼前的人儿……

    “各位安静！”对着众位还在争论的百姓说了一声，便又对着蓝倾颜抬了抬手：“不好意思，蓝姑娘，这件事事关众大。还是要请蓝姑娘这几天先不要离开这月洛城，等胡谦禀告了圣上再做定夺。这几个就先留着，保护蓝姑娘的安危。”

    说完，对着便对着那几个侍卫唇语了什么。

    闻言，蓝倾颜主仆两人同时嘴角抽搐。这个人……这几个人……如果真遇到了危险应该是她/主子保护他们吧。监视就监视吧，反正她本来就是想看好戏，走了还怎么看啊？可是，可不可以不要用这种理由啊。

    围观的众人也想到了，刚刚看这个蓝姑娘一人对抗这么多杀手，都毫发无伤，会要他们保护什么？

    胡谦看着那主仆二人的神色，再看着众人那明显是憋笑憋红了脸的气色，俊脸上有着明显的尴尬。他也知道这理由有点牵强了，但是他其实根本就不怎么会说谎，这要怎么说？他只能想到这个了啊。

    无语问苍天，不会说谎也不是他的错啊……

    “侍书，听到了没有？有免费的保镖了。不过，各位，来看守本宫的要自带伙食费，本宫家现在有些不景气，所以……”蓝倾颜直接睁着眼睛说瞎话，眼都不眨一下。

    听闻这句话的人，脸色皆有些无语地看着她。这哪跟哪儿啊？不说这飞羽宫和这有着天下第一首富之名的逆风楼，就是光凭这蓝家的实力，也不至于此吧。

    而那群被自家老大派过去的那几个人，看看蓝倾颜又看看自家老大。纷纷感叹，这说谎的功力简直不在一个级别上啊。

    那几人对视一眼，心照不宣地看着蓝倾颜：“敢问，蓝宫主家的伙食费是……”

    “这么嘛，好说好说。”蓝倾颜笑容明媚地看着他们。

    众人闻言松了一口气，脸上皆露出了舒心的笑容，这就好……

    “一顿饭，一百两。”魔魅的声音传过来。那张张灿若菊花的笑脸，定格在脸上。

    监视我？哼，让你们监视！

    一百两……

    虽然他们不是付不起，但是……

    一百两，一百两啊，他们一个月都不可能花这么多银两啊啊啊！不由得，苦哈着脸看向自家老大，目光灼热。

    胡谦有些脸红的转过头去，不再看他们，兄弟们真的对不住了。

    不再搭理他们，笑容灿若春光的转身：“侍书，我们回去。”今天，真是个好日子啊。

    身后那群被派给蓝倾颜的那几人，苦着一张脸跟过去。今天，真是个倒霉的日子！

    看着他们走远，胡谦才对着其余几人吩咐道：“将这群尸体弄回去。”到时候还要交给皇上处至，毕竟这已经事关当朝丞相了，而且对方要刺杀的还是那已经名满天下的飞羽宫宫主。他也无法私下做决定。

    见此，围观的众人也觉得无热闹可看，纷纷散了出去。不过这蓝倾颜今日一事，却全数传开了。

    没人注意到，那不起眼的屋顶上那一{桀骜不驯的身影。景瑜看着那前方绝世的身影，眸底划过一{趣味，要知道，在宫里虽然没有这女人美得这样，但是这美丽的女人可不少。可惜，就算是稍微有点姿色的宫女也无时无刻不在惦记着爬上龙床，取悦男人。基本上除了这点，勾心斗角手到擒来之外，根本就没什么脑子！

    曾经，他还一度对女人失望了呢，最终都打算好了，如果世界真这样，他就一辈子不娶了！

    没想到，今天出来居然会有这么大的收获，而且居然还是个看不起太子侧妃之位的女人。虽然这个妾室可能没什么地位，但若是以这女人的手段的话，他那大嫂明显不是这女人的对手。不用多久定能被这女人整下位，相信这个女人也明白。

    可是这女人却还是眼睛都不眨一下的撕了那张圣旨。真是……让他的人生又重拾了希望啊。今后若是有这样的女人相伴，那有趣的事情还会少吗？

    哈哈哈哈，想想就畅快。抱起刚刚从损友那里坑来的美酒，几起身跳跃间便已不见了踪影。丞相府惹到了恐怕是不会太平静了，他得赶快过去添油加醋去。去晚了，可就没机会了。

    御书房内。明兰帝头疼的抚着额头。

    这左鸿的女儿真的是吃了熊心豹子胆了，居然跑到那蓝倾颜头上动土。真不知道这女人是不是没脑子，以前就是看这女人心机不错，所以才选她为太子妃，好携住太子。结果，今天居然……

    唉，如果是别人还好，可是那蓝倾颜明显是一个不会罢休的主。而且，根据这提示来看，恐怕这蓝倾颜一早就发现这女人的心思了。就在那挖了个坑就等着她跳。看着那下首恭敬站着的胡谦，不，应该说是景谦。

    “谦儿，这件事你怎么看？”明兰帝的脸上有着明显的慈爱。这孩子是他从小看着长大的，无论是为人处事还是孝顺父母，这孩子无疑是做得最好的。有时候他真羡慕他那个弟弟有这么好的儿子啊！

    “皇叔叔，谦儿觉得还是查清楚为好，毕竟这丞相大人最近几年来的所做所为，百姓们已经唉声载道了。”咬了咬呀，最终还是说了出来。

    “丞相，做了什么事？”皱紧了眉头，心下也隐隐的猜到了几分。

    景谦看着自家皇叔叔那皱眉的样子，有些不忍，不过想到几天的那件命案。心中坚定：“皇叔叔，左丞相家公子，仗着自己的姐姐也就是左非嫣，是当朝太子妃。烦是看上的女子都被左傲天给……而作为当朝丞相却不仅不阻止还为了帮其掩盖罪行，将那些可以作为见证之人尽数杀害。”这些都是他最近调查清楚的。

    “这么重要的事情，那些巡抚为何不报？”明兰帝怒得一拍桌子。那些府衙到底是怎么办事的？

    闻言，景谦只能苦笑：“皇叔叔，那些巡抚衙门又有几个不是丞相那一党的呢？就算不是也被丞相贿过去了。左鸿又是当朝丞相，女儿以后有可能还是未来的皇后，谁敢得罪？”

    明兰帝现在也不气了，只是那眸子中的阴沉却怎么也掩饰不住。蓦地大笑道：“好！好！好！不愧是我明兰的丞相！立即下令，现在先不追究这以前之事，就查今日这桩事吧！记住，这些事先不要宣扬出去！”眸子上的杀机已现，丞相左鸿，必除！

    这个时候的明兰帝，俨然是一位擅于将权术玩转在自己手中的帝王。不得不说，就这点而言，明兰帝的确是一位难得一见的好君主。

    “是，皇叔叔！”看着皇叔叔两边已经有些斑白鬓发，有些不忍道：“皇叔叔，如果没事还是早些休息吧。父王还说改日要和皇叔叔再下一盘棋呢。”

    听着景谦的话，明兰帝缓缓的走上前来。拍了拍他的肩膀“谦儿，可不许再这样了。你越这样，皇叔叔可就越嫉妒你父王了。朕的那两个仅剩的儿子要是有你这么贴心，朕就满足了哦。”一个成天想着他的皇位，一个懒懒散散。

    “皇叔叔，您可千万别这么说。虽然太子表兄如何谦儿不清楚，但是瑜表兄还是关心着您的。”说太子不清楚只是个含蓄点的说法而已，其实谁都明白太子心中只有皇位而已。

    “哟，说我什么呢？”景谦的话还未落，门外便传来一声欠扁的声音。

    呃，景谦有些僵硬。“皇叔叔，谦儿先告退！”说完不等明兰帝回应，一溜烟不见人影。

    啊？要走？门外的人不乐意了。“父皇，您看，这是别个刚送给本王的陈年佳酿哦。呐，现在给你，别说本王这个做小子的不照顾老子。”说完将那酒瓶一递过去之后，便追着景谦跑没影了。笑话，这哪能跑啊，逗这个一本正经的小表弟可是最好玩的事了。

    “小兔崽子！”明兰帝笑骂了一句。唉，如果他愿意，他其实是想将皇位传给这瑜儿的，可惜……

    ……

    血尊阁内。

    叶镜渊正在书房里看着那新递过来的资料，这上面都清清楚楚的写着，某个女人最近干了什么，又去了哪里？甚至连吃了什么也被记在上面。看到那女人这几天一直在撕着纸，本有些不解，最后灵光一现……

    “魅影，发消息去那边，让那边的人潜入皇宫。”语气一层不变的冷漠。

    魅影挠了挠头：“主子，你难道想要明兰帝……”手上做了个{脖子的动作。阁主，想做皇上了？嗯，这主意也不错。

    斜睨了那边自我遐想中的人一眼，语气平淡地开口：“让他们去偷圣旨，偷得越多越好，然后……直接送去给夫人。”

    “……属下明白。”那遐想的表情消失得一干二净，跌跌撞撞的离去。

    夜影站在旁边看着自家兄弟离去的‘沧桑’的背影，同情的摇了摇头。傻孩子，非要想这么多干什么呢？

    叶镜渊依旧冷漠的阅读着某个女人的近况，不过眼底那{不易察觉的柔情还是可以让夜影看到了。当看到那个女人毫不留情的撕了圣旨的时候，眼里浮现了一丝满意的笑意。

    “你们干什么？放我进去，我要进去找渊哥哥！你们这群狗奴才，瞎了你们的狗眼了是吗？”

    正当屋内二人各做各的时候（各做各=主人阅读某女人的资料，属下观察着主子的表情。），门传来的吵嚷声让二人不禁皱起了眉。

    眸底的那{温柔也随之不见，取而代之的是那丝的厌恶。将这变化看在眼里的夜影不禁无语问苍天，这简直就是两个级别的待遇啊！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    啊啊啊啊啊啊啊~

    万更计划失败，于是，蹲墙角会不会好点……

第六十八章 于是，全家一起补眠 

    “云小姐请回，阁主吩咐过，没有阁主的吩咐任何人不准入内。”侍卫严谨，公式的口吻。不管阁主再怎么不喜欢这女人，但是毕竟，现在，这女人还是他们的主子。这些规矩他们还是懂得。所以语气还算恭敬。

    可是，云碧凝却将这种恭敬当成是他怕了。神色愈加傲慢道：“任何人？渊哥哥说的是那些不长眼的属下，本小姐怎么能和那些下贱的胚子比呢。还不赶紧给本小姐让开。小心本小姐呆会儿告诉渊哥哥！”看着那群侍卫还是不让开，却又不敢对自己如何的样子。脑子一转，以为这是渊哥哥还是在意着她的。顿时指着那群侍卫，出言威胁道。

    “不好意思，这是阁主的吩咐，云小姐请回。”侍卫自始至终都未有过一丝表情，只是重复着这一句话。

    “你……”

    吵闹声还在继续，房内的两人的眉头都不自觉的皱紧。

    叶镜渊看着那记录着某个女人的点点滴滴的那几张纸，再听那门外越来越大的叫嚷声。虽然面上的表情依旧，可是那深不见底的眸子中早已是一片冷意。若不是看在这女人的父亲曾经是自己的夫子的份上，恐怕早已经不知死过多少次了。

    夜影小心翼翼的观察着自家主子的神色，却见自家主子眸底的不耐愈盛，心里不禁为那还在叫嚣的人儿捏了一把汗。

    这云小姐怎的如此不开窍呢。这不是在找死吗？

    “让她进来。”就在众侍卫还在重复的当口，那一声冰寒的声音响起。

    闻言，守在门外的两个侍卫对视一眼，终究没说什么。恭敬的退至一旁：“云小姐，请！”

    云碧凝傲慢地看了他们一眼，那眼神还是在散发着得意。呆会儿就让渊哥哥好好冶冶你们！

    那两名侍卫依旧无动于衷，他们其实心里还是有些清楚的，阁主喜欢的是那个同为天下三大势力之一的蓝倾颜宫主。所以，主子让这女人进去，绝对不是因为这女人心里想的！

    云碧凝提起华贵的裙摆，莲步轻移，走向书内的那坚硬挺拔的身影。看到夜影在这，顿时有些恼怒，渊哥哥怎么不将这个下人弄出去呢。看着就碍眼！

    不过心中恼怒归恼怒，但是在渊哥哥面前一定要让渊哥哥看到自己贤淑的一面。这般想着便用着甜死不偿命的语气开口道：“渊哥哥，你看你的那两个手下，人家只是想渊哥哥有些担心，所以过来看看而已。可是他们……他们……居然……”说着，便做势就要哭。美人垂泪，梨花带雨，柔弱的身姿任哪个男人看了都舍不得让其落泪吧。更何况还如此泪光滢滢地看着你……

    只是，夜影的嘴角不可抑制的抽了抽。这女人怎么一会儿一个样，现在说得这些话，如果不是自己清楚这女人的秉性，恐怕还要以为是他一手训练出来的隐卫们对这女人做了什么呢！

    看着那人并没有说话，云碧凝也不动，滢滢的泪眼就这么眨也不眨地看着那俊美无畴的身影。

    前方那人影对这情景，就仿若没看到一样。只是眸底的不耐愈发明显，只不过隐藏的太深让人无法查看出来而已。

    “如果你来这里就是说这样的话，那话说完了。本尊还有要事处理，不送。”冰冷的嗓音没有一丝的温度可言。

    于他来说，除了那个不知好歹的女人之外，任何一个女人他都不想多说一句。今天说这一句已是破例。

    云碧凝不可置信地抬眼望着他，她还有好多的话还没来得及说。渊哥哥怎么可以……“渊哥哥，我……”

    “夜影！”不再多看那还在作势的女人一眼。

    只是不知道为什么，看着蓝倾影在人前一个劲的装优雅，装高贵，他却不觉得厌恶，只觉得可爱异常。可是，看见别个女人也这样，心底却只有不耐和厌恶！

    看来，他还真是着了那女人的魔了。

    夜影闻言，立即明白了自家主子的意思，一边心中感概着差别待遇，一边一手运起内力，控制好了力道，将那还在想着搏同情的女人一掌送了出去。

    就这样，在云碧凝还没反应过来的情况下，就被夜影就这么潇洒地扔了出去。

    叶镜渊抬头看了看他，眼眸眯起。“夜影。”

    “属下在！”夜影喜滋滋地看着自家主子，主子是想奖励他吗？

    看着那明显的在瞎乐的人。轻飘飘的开口：“以后，无需控制力道。”

    “……”现在他已经百分百确定，自家主子的心肯定是长偏了。

    当蓝倾颜和侍书一起回到倾颜阁的时候。

    侍书的瞪大眼睛看着这书房内的场景……这，这个……指指前方，又看看自家的主子。

    蓝倾颜闭眸了半刻，最后一阵怒吼：“皮皮！你给老娘死出来！”

    只见那原本清爽干净的书房内，那一团团的小碎屑。满屋的凌乱。在那一堆纯白的纸屑中，与这些白色融为一体的一{白色物体轻轻动了动。

    仿佛感觉到了主人的怒火，小身子颤颤巍巍地移到主人的面前。大大的眼睛懵懂地看着蓝倾颜，这是怎么了，这女人怎么发这么大的脾气？

    蓝倾颜看着那双懵懂的眼睛，鼓出来的气就如同气球一般……泄了！算了，跟这胖墩说再久都不明白的，反而还会把自己给气死。咬牙硬是挤出一{笑，“没事，你继续。”

    顿时，皮皮飞快的转过身。同时那圆溜溜的眼珠一转，就说嘛这女人肯定是发神经，要不然干嘛一会儿气成这样，一会儿就像个没事人一样呢。所以，胖墩心里深深地鄙视了一下这个女人……

    若是让蓝倾颜知道自家宠物现在的想法，恐怕会立马跳上去一顿死打。

    好在，这时进来了一个小斯模样的人。打断了这一场景，要不然非得有一场人兽斗上演了。

    “小姐，门外有一个人自称是他们家的主子有东西要给您，而且还唤你夫人？您看？”那名小斯有些犹豫的说着，自家小姐到现在还没嫁人呢！怎么能随便让别人叫做夫人呢？

    夫人？蓝倾颜嘴角抽了抽，恐怕除了叶镜渊那斯的手下，没人做得出来了吧。在飞羽宫的那会儿，弄影和无名那两人，天天夫人长夫人短得。所以现在又来一个，想都不用想就知道是那斯的手下了。

    “直接请他进来吧。”想必叶镜渊应该是有事要找自己吧。不知道，那人还好吗？虽然才几天不见，可是她却觉得有好几个月都没见了。

    想到这里，蓝倾颜猛得摇了摇头，拒绝承认自己在想某个男人，她才没有想他呢！哼，血尊阁里可还有个如花似玉的美人呢，指不定怎么快活！某女人没意识到自己现在已经整个都蛮不讲理的跳进了那醋坛里了。

    “啊？是，是，小的这就去！”那名小斯明显有些惊愕，他还以为小姐会将那人轰出去呢。没想到……唉，小姐就是这么善良啊。谁娶了他家小姐，那真的八辈子修来的福啊……

    某单纯的小斯心里感叹着。

    小斯刚退下，血影后脚就到。“拜见夫人。”别问他为什么来。嘿，既然是主子让人过来送东西给自家主子，那么，他自然要来凑凑热闹，跟过来看看自家主子会送什么过来咯。不过，不会是订情信物吧……如此想着，那嘴角勾起一{不同于往日冰冷的坏笑。

    睨了他一眼，他心里的想法，她又怎会不知？“起来吧，不用这么死规矩。”

    不一会儿，那血尊阁派来的人便已到了跟前。

    “属下见过夫人！”恭敬的单膝跪地，这女人可是自家主子心尖上的人儿呀，一定要好好讨好了！

    嘴角抽了抽。夫人，又来一个夫人！“叶镜渊叫你来什么事？”

    “是这样的。”从背后将那一包大包袱拿出来。

    那包袱足足有好几斤吧……

    这下不止蓝倾颜了，连同血影和那一直麻木着的侍书嘴角都不可抑制的抽了起来。自家主子到底是送了什么？这是不是太过夸张了？血影盯着那包袱，觉得自己有一瞬间的眩晕。

    忍不住有些艰难地开口：“主子……让你送得什么？”

    血影一开口，那人才发现了他。立即恭敬道：“血影大人，您也在啊？”要知道，他们这群影卫可是一直都是血影大人四个人一起训练的。所以他们一直以来的目标就是可以与这四位大人成为一样的存在，所以对于血影弄影四人，在隐卫中是极为被尊敬的。

    “嗯，这里面都是些什么？”淡淡地应了声，便又重复之前的话题。

    被这一问，那名隐卫明显有些尴尬：“咳，血影大人，这个……想知道里面是什么的话，还是让夫人亲自打开比较好。”说着，他都有些不好意思了。

    自家主子实在是太……太霸气了，偷这么多的……只为了让自家主母开心？

    蓝倾颜也不废话，直接走上前去拎住，拎了一下，没拎动。又抬手试了试，额头隐隐有些冒汗了，这叶镜渊究竟送得什么玩意儿？这么重？

    最后，不得已用上了那么点的内力才将那东西提上来。

    侍书感受到了自家主子在运用内力，不由得{了把汗，这位叶阁主究竟是送得什么啊？

    就在众人期待的目光下，蓝倾颜缓缓打开。待到完全打开，现出了真容……

    三人只觉得眼前一花。一片金光灿烂，不由得眯了眯眼睛。

    蓝倾颜看清了那些个物品，眸中闪过一{兴奋，险些流出了口水。那可是她刚刚还在肖想的东西啊，就这一瞬就给弄过来了。

    侍书和血影两人对看了一眼，纷纷后退了一步。

    “夫人，阁主说了，如果这些还不够撕的话，夫人可以开口。”他们一个时辰前就收到了命令，本来预计应该今晚才能送给夫人的。但是，因为刚巧不巧刚好有人去皇宫准备‘借’点东西，所以，就提早一步……

    呃，蓝倾颜闻言，脸色一僵。叶镜渊那丫的居然监视她？可是，为什么她不但生不起气来，反而还有一股甜蜜的味道充斥在心间呢？难道她真的着魔了？

    ……

    皇宫，皇后的坤宁宫。

    太子景昱一人前来，与皇后娘娘一左一右坐于软榻之上。

    但见皇后虽是四十年华，但是仍保养的出色。虽不是太子妃左非嫣那等的绝世美人，但是也还算是美丽绝伦，再加上长期位居高位而显出的雍容和威仪都不是一般女子可比拟的。

    轻轻地将那盏茶水端起，轻抿一小口，姿态说出不的高贵与威仪。尖细的指甲轻轻划过茶盖，姿态慵懒地轻靠在那软垫之上，看向太子景昱：“皇儿，今日怎的想到要来母后这儿？平日里，可不见你这么勤快。还以为母后这把老骨头没人记了呢。”

    太子闻言，有些瑟然，继而湿润一笑：“瞧母后说得，儿臣可是您的亲儿子啊。怎会忘记母后呢？只是母后也知道，自当上太子之后还不是被那些事务缠着吗？这不，一得空，儿臣不就来了吗？而且，瞧母后，这等容姿，又怎会与‘老骨头’挂上边呢？”

    女人，无论老少，这些话永远是百听不腻的。

    果然，皇后闻言。诱人的唇口微勾，媚眼半眯着。一手扶上自己那保养得当的娇美面容，细细划动着……“是吗？你父皇也这么说呢。昱儿的嘴儿可是越来越甜了。”

    说了一会儿，便微微坐直了身子。看向太子：“好了。也别再寒渗母后了，是不是发生了什么事了？”都说皇宫是个大染缸，毕竟在这大染缸里生存了几十个春秋还能将这位置坐好，自然不是一般的甜言蜜语可以哄过去的。

    太子湿润的笑容依旧，只是眸底却飞快地闪过一{阴鸷。“母后怎么这么说？昱儿只是想念母后过来探望一下，也不成吗？”

    皇后景何氏听罢，只是嘲讽一笑。皇室会有什么亲情可言，顶多就是利益而已。就算是自己的儿子，那也不例外！“所谓，无事不登三宝殿。昱儿啊，你还是不会懂得隐藏啊。你的这点小心思，也没必要母后这里耍了。说吧，有什么事儿，能让我的皇儿亲自走一趟呢？”

    “好，那儿臣也不绕圈子了，母后可知道那飞羽宫宫主蓝倾颜？”

    “蓝倾颜？母后自是知道的。当时撕圣旨一事，可是轰动整个明兰帝国啊。”说起这个，皇后景何氏的眸子危险的眯起。虽然皇室向来亲情寡淡，但是太子毕竟是她生下来的，蓝倾颜这一举动，丢面子的不只太子和皇室。也是间接的打了她一巴掌！

    虽然那段时间，宫里的那些个幺蛾子，明里不敢说什么。但是，私底下的那些话，各人都心知肚明！对于这蓝倾颜，她无疑是想要除之而后快的。

    但是她能坐到这个位置，也不是个笨蛋。既然对方可以成为堂堂飞羽宫宫主，怎么可能没两把刷子。而且不说这蓝倾颜本身的实力，就是她的本家，蓝家。那也是不可忽视的存在，更别说还有一个大公子也是同为三大势力之一的逆风楼的楼主。这三个身份，哪个也不好惹。这也是她一直不敢轻举妄动的原因。

    眯着媚眼看向景昱：“那，太子想让本宫做些什么？”顿了顿，又嘲讽道：“如果是要赐婚，那是不可能的了。你也知道，那蓝倾颜连你父皇的圣旨都敢撕了。本宫这一个皇后的懿旨就更不可能了。”

    一听景何氏提起圣旨之事，景昱的脸色也不是很好看。那个女人居然当着天下人的面这样给他难堪，等他得到了她，他绝对会让那个女人知道，他景昱的脸面也不是这么好拂去的！

    湿润伪装的笑意不再，景昱阴沉地开口：“母后说错了，这点儿臣自是明白的。圣旨这招对蓝倾颜已经无用处。儿臣自不会如此愚钝。”

    “那皇儿的意思……”轻轻划动着自己那尖利的小指套，眯眸问道。

    “呵呵，母后，让一个女人完全的臣服于自己，那就是……得到她的身体。等到那时候，还怕不会死心塌地的跟着儿臣吗？”想着今天在集市上看到的那张绝美倾世的容颜，那有那玲珑有致的身躯如雪的肌肤，便止不住的一阵心马意猿。不自觉，腹下隐隐有些膨胀感。

    “既然皇儿都想到了对策了，那还来母后这里作甚？”看了眼自己儿子现在的样子，早已经历过男女之事的皇后又怎会不知自己皇儿现在的想法。

    “母后，您也知道那蓝倾颜也不是一般人，若是就这样。那蓝倾颜定然是不会同意的。可是，若是一般普通的春药……那蓝倾颜既然可以成为这飞羽宫宫主，这功力肯定不一般，可能就此撑过去了……”

    闻言，景何氏轻笑一声：“皇儿想要什么帮助，尽管告与母后便是。无需拐弯抹角。”相对于与蓝倾颜那个女人为敌，倒不如拉拢，这样不只对这皇位有帮助，更重要的是他们从此之后也会少一个劲敌。所以只要可以帮自己带来利益，无论是谁，她都会接纳。

    不得不说，这也是这皇后的高明之处。

    “母亲手下奇人异世不在少数，那么会制药也不少吧？我想让母亲以皇后的名义邀请‘所有’有名望的人来参加百花宴……”

    话一说完，母子两人对视一眼，心照不宣。皇后首先笑道：“这点皇儿放心，三日之后……”

    景昱也随之笑道：“那一切就拜托母后了，那药的事……”

    “皇儿放心，这些本事，母后的那些人还是有的。天色不早了，皇儿早些回去歇息吧，要养足‘精力’才是。”皇后意有所指道。

    景昱脸色一红，貌似是尴尬：“好，母后也要早些歇息，儿臣先退下了。”

    待走出那坤宁宫，景昱面上哪还有一丝的尴尬之色，取而代之的便是狠戾之色。

    而坤宁宫内的皇后景何氏，那笑意也隐了下去，面上浮上一丝阴沉之色。

    ……

    第二天晌午，皇后娘娘以百花宴的名义邀请各家千金到访。于两日之后举办。将请帖送到了蓝府上，这蓝府还是皇后亲自点名相邀的，请蓝家一家务必要到场。

    “主子，那皇后是太子的生母，这期间来这么一趟。肯定有炸！”侍书不无愤恨的说道。儿子不成，就换老娘来上，这算个什么事儿啊！

    这天午后，蓝倾颜在水榭上慵懒地躺在软榻上晒着阳光，侍书在旁伺候着。而血影也在不远处守着。

    蓝倾颜有一下没一下的揪着皮皮那毛茸茸的毛发，惬意的眯着眼睛。听了侍书这话，也只眨了眨，随后又是老僧入定的模样。淡淡地开口：“那又怎么样？”

    那，那又怎么样？呃，侍书真不知道怎么回答了。想了想，实在找不出理由了，蛮横地来了句：“那就是……反正主子不准去！”

    呃，这小妮子现在是骑到自己头上来了？当初她可记得这死丫头刚来的时候比夙夜还规矩呐。虽然自己也清楚，这一趟里面肯定有诈。不过，心里还是感动于此的。

    血影不知道怎么的，看着侍书那蛮横的模样不但不觉得讨厌，反而还觉得……可爱？甩了甩头，他不会跟主子还有兄弟一样都着魔了吧？一想到主子现在的样子，打了个寒颤。

    再望了侍书一眼，随即撇开。

    并没有注意到血影的异样。蓝倾颜好笑地看着侍书道：“你觉得……他们对上你家主子我，他们会有几分把握赢？”

    啊？这一问让侍书有些呆愣了。是啊，想想自家主子那几次将那几人戏耍时候的样子……甩甩头，自己怎么就忘了自家主子也不是个什么好鸟啊……

    “那主子，两天后的宴会，您……”

    “去，当然要去！皇后这么给面子，本宫也得给个回礼才是。”既然想算计她，那么，皇后，你们也要做好准备啊。别让她太失望了。蓝倾颜的眸色逐渐转深，犹如那幽潭一般，深不见底。

    侍书看着自家主子的那副样子，突然觉得自己真是担心错了对象……

    两日后，百花宴如期举行。地点就在于离皇宫最近的那一处，皇后命人买下的别院，名为百花院。一直以来的一些女眷们的事都是这在里所开。所以名为百花院。

    庭内的景物倒也是应了百花院这名号，各色各样的或娇艳或盛开的花朵，清丽如百合的有之，象征着高贵如牡丹的有之，如火般瑰丽的玫瑰，无一不在绽放着属于自己的时刻。谁也不愿被比了下去。

    百花百花，虽然名为百花宴，但是赏得什么花各自都明白。

    一群群衣着华丽的贵妇带着自家娇美动人的儿女在丫鬟小斯的搀扶下，款款走向那百花院。来此的也有不少大臣和公子，有的是来物色夫君，有的则是来看有没有自己中意的美人儿。一群人三三两两的走过去，华丽的衣着，动人的面貌，让过路的百姓纷纷驻足凝望。

    早早的，太子妃以及一干人等，便已入内等候着。这件事毕竟是皇后出面做得，可是以皇后的身份若是这么早来此只为等群些个夫人小姐，实在有失身份。自然的，这接待的工作就落入了太子妃的头上。

    听说皇后是特意请了蓝倾颜一家，左非嫣自然是明白这其意。纵使心有不甘，但是为了自己的面子和尊严，不得不一笑置之。就算心里再怎么嫉妒她也不会就这么表现出来，让那些人看她笑话！

    一肖一柱香的时间，人差不多也到齐了，只是却缺了最重要的人物。来这里的都是有些威望的大臣，或是家眷。所以对这些内情，一猜之下也猜了一二分。一看这架势，便知道这皇后只怕只是为了那绝世风华的人儿而已。

    就在众人翘首以盼的当儿，那两辆属于蓝家的马车缓缓出现在百花院的门口。

    只不过，当众人看向那辆马车的时候，都不经倒吸了一口气――这，这，这蓝家的日子是不是真的好舒坦啊。这马车上随便哪一件物品都是价值连城的宝贝啊！可是，现在就这样被这蓝家的一群人就这样当做马车的装饰品？

    乃乃的！这不是日子过得太舒坦是什么？饶是见多识广的众大臣见了，也不经抛弃了自己的子，在心里破口大骂。

    这马车其实也没啥，只是那次在飞羽宫回去的时候乘马车。然后又被蓝倾颜给‘改良’了而已。

    太子妃颦眉，看着这马车，手指用力的掐紧。心中不可压抑的怒气就差点喷薄而出。这蓝倾颜当真以为她的架子大吗？居然这么久了还不来。上次是小瞧了她，派去的刺客不仅没刺杀到她，还差点就将自己的父亲给拖下去了。想起父亲当时的样子，饶是身为女儿了左非嫣也不由得心惊，如果……如果自己不是他的女儿，如果自己不是对他还有用处，只怕，父亲当时会直接将自己打死吧。

    这一切，都是这蓝倾颜害得！

    其实，这太子妃是想得太多了，来这么晚的原因，完全是某个无良女人一直在赖床。蓝墨亭和秦丝颜只好端坐在一旁，无奈的等着。

    不是他们不想叫，而是这女儿……起床气实在太重，如果那时候去打扰她，不论那人是谁，肯定不管三七二十一先扁完一顿再说。所以，他们也只能这么干等着。后来又想想，反正这百花宴也不是什么好事，干脆也不叫她，那就等她睡醒吧，他们也去补个眠。

    于是，全家一起去补眠。只余下已经石化的家仆们。

    于是，也就出现了这现在这样的状况……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    撞墙撞墙~

    瓦忘了~瓦忘了期末考试之后要收拾东西的~瓦忘了~

    呜呜呜~瓦的小本本放朋友那了。今天用的老早前的台式码的~结果，台式傲娇了~给瓦来了个死机……

    刚吐了一万升的血，就这么米了……

    还有刚存得两千……也米了……

    重新码到现在也才七千，也不知道后台会不会吞……

    撞墙撞墙撞墙撞墙……

第六十九章 宴一 

    第六十九章

    众文武百官无一不伸长脖子，只为了想知道那传说中的人儿到底有何本事，居然能有如此大的实力。让他们望尘莫及。

    在众人的注目礼下，蓝家夫妇首先下车。

    蓝墨亭先出来一步，接着伸出指骨分明的大手，等待着。一只纤细白嫩的玉手伸出，让人根本无法与四十多岁的女人相比……

    两人相继下了马车，明明都是已经年过四十的两个人了，但是看起来却依旧如同一对壁人。但，两人却并未向前走，而是站在原地。对视一眼，自家的那个小宝贝不会又睡着了吧……

    其实两人真没猜错，那后面一辆马车内，一袭白衣绝美人儿慵懒的靠坐在软榻上，呼吸平稳。怀中的小狐狸也如同自家主人一样，小脑袋一点一点的。

    叹了一口气，侍书认命的去叫着自家主子，这次血影也来了。毕竟自家主子除了要他监视夫人身边所有的雄性生物之外，还要好好保证自家夫人的安全。这宴虽然不知道这群人玩什么花样，但是绝对不会是什么好事！

    那马车之内的人终于善心大发的，睁开了那双迷人的丹凤眼。抱起那只小狐狸，缓缓下轿。

    玉面素颜，肤如白玉，发黑如墨，唇如含珠。一袭白衣，盛世风华。这刹那，那一{白色的身影不知迷了多少人的眼，乱了谁的心。

    男子们的目光热切而又可惜，这位蓝姑娘无疑就是个女神般的存在，可是连这明兰帝国的太子都看不上，那他们又岂会被人家喜欢呢。想到此在场的男子皆有些沮丧。

    女子们有羡慕，有嫉妒，抑或是不甘。如太子妃左非嫣，此时的面容虽然一如以往的在人前一般无二的端庄，可是那目光恨不得将蓝倾颜生吞活剥了。都是这个女人，凭什么？太子和皇后的计谋她不是笨蛋，不可能一点都不清楚，如果真让这女人进了太子府，那这太子府中，她这一个正牌的太子妃还有什么地位可言。

    以喧个女人的身份，到时候，太子和皇后肯定是事事顺着她，如果到时候她想要这太子妃的位置，恐怕也只是说一句的事情。

    不，她绝不能让这种事情发生，她一定要阻止。她明白，如若这女人真的嫁到了太子府凭自己的手段根本就不是这个女人的对手。太子绝对不可以娶她！

    其实并不是左非嫣多么爱景昱，而是因为，她明白，不管是什么对比，与她相比，她总会是输的那一方。不说别的，单凭这女人的样貌和气质，时间久了，很难让人不迷恋上。

    她不是蠢笨的女人，这点她是有自知之明的。虽然她恨不得将这女人除之而后快，但是经历了那次的刺杀一事，如果她还真的认为这蓝倾颜是如此好对付的，那她这么多年来在丞相府磨炼出来的心计那就算真完了。这，也便是明兰帝会看重她为太子妃的原因。

    思绪辗转间，人已经上前。眉梢含笑：“蓝姑娘可算是来了，瞧瞧将我们这群人给盼的。”温柔的笑脸，浑身上下无一处不散发着做为一个高贵的女人所拥有的魅力。刻意忽略蓝倾颜的身份，只故作不知的叫着蓝姑娘，似乎只是在提醒着蓝倾颜此刻只是一个世家千金身份一样。

    “太子妃娘娘是真盼着本宫？”不等左非嫣回答，便自顾自的回答：“嗯，也是！要不然那天也不会派这多人来寻本宫了。”

    轻轻抚了抚皮皮那身柔软的皮毛。不想提她的身份吗？她还真就偏偏喜欢拿来压人！其实，以前如果是拿身份压人的话，她蓝倾颜是不屑的，但是不知道为什么现在拿着身份压人居然这么的……痛快！

    说罢也不看那左非嫣一眼，直接对着蓝墨亭二人道：“父亲母亲，我们进去吧！”说着便走过去搀扶着自己的母亲一起走过去。

    母女两人，一个是前任公认的天下第一美人，还有一个是风头盖过现在的天下第一美人的倾城美人儿。现在这一家三口站在一起，在众人的目光中就仿若上帝精心雕刻的完美作品。风华更盛于当今帝皇。

    走进去之后，蓝家一行人独自寻了个安静的地方，一家人各玩各的。其他大臣本想带着自己的儿子上去去攀交情的，但是还没到几步就被突然出现的几名黑衣人给拦住了。

    而那几名黑衣人就是那飞云十八骑。可是，那昔日威风凛凛被被蓝倾颜当侍卫一样用，十八人的心里别提多憋屈了……

    所以只要一有不长眼睛的过来，就直接将这屈发泄到那几人的身上，出手绝不客气。

    那群大人们哪个不是人前人后被人恭维着的？但是，今天反而吃了个这么个夸。可是这个夸也只能打落牙齿往肚子里吞。毕竟他们的这点势力对于面前的这几位来说还不够塞牙缝的，能忍则忍吧！

    看这架势，本来想挑衅的一些女子，也不甘的回去了。只好同其他家眷们一起说些有的没的。不过这种状态也没维持多长时间。只因……

    “皇上驾到――”

    “皇后娘娘到――”

    “仪贵妃娘娘到――”

    “太子到――”

    “夕王到――”

    前方有侍卫队们在两旁开路，皇上为首走在最中央，皇后和仪贵妃各在左右两侧，身后便是太子景昱与夕王景瑜。

    仪贵妃到不似皇后那妩媚端庄，在同辈中也不似秦丝颜那般绝美，只是浑身上下都散发着惑人心弦的气息。一嗔一怒，都会让人感觉到万种的风情，让人情难自禁。这也难怪仪贵妃在后宫内荣宠不衰！

    众人也全聚集在了院子中央，蓝倾颜一行人也不例外。

    众文武大臣纷纷下跪迎接。只余下蓝倾颜一家子在那纹丝不动的站在，在这跪倒一片的人群中甚是显眼。让明兰帝一下子就注意到了他们。

    “你，就是飞羽宫宫主蓝倾颜！”威严地声音响起，属于天子的威压在这刻倾散而出。这句话直接的肯定，毕竟见到了他这个当今圣上还不下跪的，除了寻个敢当众撕了圣旨的蓝倾颜，他想不出还有谁敢这么大胆子！

    与此同时，皇后和仪贵妃两人也在打量着她。各自打着各自的算盘。

    随后，皇后与身后的太子对视一眼，手在宽大的袖袍下微微向后移了点。太子不动声色地握紧手中之物，只是面上的笑意越来越明显了……

    一切自认为没人看见，可是蓝倾颜自从修炼三千杀以来，因为这三千杀本就是需要意识来控制，所以凭着那股意识，在加上她现在正刻意的在锁定着某些人。这些动作自然逃不开她的眼睛。慢慢的逗弄着怀中早已经昏昏欲睡的小胖墩，眸底的趣味愈加浓厚。她真的很想知道他们会怎么对付她，设计她呢？她，出于礼貌要不要顺便给个回礼？

    对上明兰帝那明显带着天子压迫的眼神，对着那散发出来的威压无任何反应，从容道：“正是，本宫！”

    这时丞相左鸿才反应过来，看着那站立着的几个身影。嘴角划过一丝阴笑。正想着找不到这蓝家的把柄呢，没想到今天就这么给了他这个机会。“大胆蓝倾颜！见了圣上居然不跪，你们蓝家是何居心？”

    侍书和血影同时撇了他一眼，将死之人还这么多废话！

    淡淡地扫了左鸿一眼，蓝倾颜才波澜不兴地开口道：“你，又是什么东西？”

    左鸿气结，就是这个女人让他被周方弹劾，也就是这个女人将他左家好不容易培养出来的那些死士，损失了那么多！“蓝倾颜，你不要太过分！虽然你是飞羽宫的宫主，但是你别忘了这里是皇城！是明兰国！还是天子脚下，容不得你撒野。而本相也是这明兰帝国的首相！”

    左鸿说得义正言辞，却没看到明兰帝在听到这句话的时候眸光中闪过的杀意。没错，早在知道左鸿做得那些事的时候，他就已经起了杀意……

    而地上的众人也跪得双腿有些颤抖了，但是没有圣上的旨意，他们也不敢就这样像蓝倾颜他们一家子一样，大摇大摆的站在那儿啊。

    蓝倾颜眯眼笑道：“这天下，我蓝倾颜除了父母与师父……就算是天，地……也别想在我蓝倾颜面前提跪，这个字！”顿了顿，随即话锋一转：“难道是最近，丞相府的生活太舒坦了？”

    明兰帝一直在一旁只观不语，待见到丞相吃了憋，才威严地开口：“众爱卿都起来吧，今天本是家宴，也要适当的放松了。都是年轻一辈的活力啊！”看这样子，好像真的在感概岁月一般。

    说着，便如同长者一般走到蓝倾颜的面前，站定之后也暗暗有些心惊。想他贵为皇帝，美人与他来说从来不缺，这辈子的美人就算没得到的也不在少数。可是，今天看到这女人，简直美得让人心惊！现在想来，便隐隐有些后悔自己那日的决定，这等人儿，自己皇儿那品行他还是明白的，的确是配不上眼前的这个人儿啊……“朕那日的圣旨，还是希望蓝宫主不要介怀！”

    再看向那依旧倾城的秦丝颜，不得不感叹，这蓝墨亭还真是好运啊。儿子女儿甚至妻子都如此的出色。根本就不是自己那后宫佳丽可以比之的……不过，他也没什么其他的想法，也只是纯粹的感叹。毕竟蓝家，他惹不起，也不想惹！他只想要国泰民安而已……

    而一旁的太子听言，不动声色的握紧了手中的拳头。垂下头的眸底尽是愤恨，父皇这句话是什么意思？难道他也认为他堂堂一国太子也配不上那女人吗！

第七十章 宴二 

    第七十章

    虽然不甘，也只是咬了咬牙，再抬头又是一副湿润的样子看着蓝倾颜，眸光不经意间划过一丝惊艳以及……贪婪：“呵呵，蓝姑娘好巧。我们又见面了。”

    蓝倾颜看着他，这种人还真是让人厌恶啊。“太子殿下，我们有见过吗？”

    这一句话说得让景昱的脸色有些挂不住了。不过转瞬间又恢复那副从容的样子。现在就在这里让着你，呆会儿……想着紧了紧手中的之物，嘴角扬起一{得意，看你还能得意多久……

    蓝倾颜有些奇怪的看了面前的一行人一眼，嘴角动了动，其实她想说，这皇家的人是不是有病啊？别个都已经各自安排各自的了，怎么这皇上皇后还有贵妃和他们的儿子们怎么还在她们面前？她这里的空气清新些吗？

    皇后景何氏打量着面前的女子，这女子的样貌气质都适合，还有这身份摆在那儿……今天的事情只准成功不准失败！待到这女子嫁与昱儿之后，就让人将蓝家一举歼灭。虽然她也知道若这女人嫁给了景昱，蓝家只会成为他们的助力，但是，都说帝皇多疑，身为帝皇身边之人自然也是如此。

    势力只要有飞羽宫这一个就够，但是决计不能再多！如若到时候这蓝家覆灭之后，那这女人肯定会是以他们这里为天，况且她也并不打算让这蓝倾颜知道。到时，她会将所有的一切都嫁祸给婉仪（仪贵妃的本名）那个贱人！

    那时，还怕这蓝倾颜不帮他们吗？想着便端出一副和蔼之像，慈爱地看着蓝倾颜：“这位就是昱儿口中心心念念的蓝倾颜姑娘吧。哎呦，瞧瞧，真是个会惑乱人心神的大美人儿啊！也难道我的昱儿老是念叨着，今日一看，若不是本宫是个女的，恐怕这心神也被勾走了呢。”

    皇后打量着蓝倾颜的同时，蓝倾颜打量了皇后一眼，看看皇后和仪贵妃，又看看自家老娘。最后撇撇嘴，还是自家老娘好看！不过，这皇后是真不知道，还是当真不知？还一个劲的蓝姑娘蓝姑娘的叫得欢！

    想了想，蓝倾颜还是好心的提醒了一句：“皇后娘娘，本宫今日，是以飞羽宫宫主的身份过来应邀的。皇后可以称呼本宫为飞羽宫主，或者是蓝宫主。”攀交情？想将她拉入这党派之争？哼，痴人说梦！

    她前世是黑暗帝国的王者，对杀气犹为敏感。刚刚那皇后的杀意，如果她还感觉不出来，那她前世岂不是白混了！

    不管这老女人想什么，就算现在什么都没做，她也决不姑息！就只是一个念头，她也不会冒着自家人的性命的危险来放过这条毒蛇。皇后又怎么样，如果惹恼了她皇上也照杀！

    明兰帝皱了皱眉，虽然他的武功并没有他们高。但是作为皇帝，刺杀的次数也不计其数，久而久之他对这种气息特别敏感，刚刚皇后对蓝家所发的杀意，还有这蓝倾颜锁定皇后的杀气并没有逃过他的感知。

    心中不由大叹，这蓝倾颜的胆子当真是无法无天了。前几天撕圣旨，今天见到天子的那番除了父母，师傅连天，地也不跪的那话；再到现在当着众人的面对着一国之母所发出的杀气……这蓝倾颜当真是没有畏惧之事吗？

    而且按理说如果一般人敢这般当着他这一国帝皇的面对着一国之母产生了杀意，那他应该决不会姑息才是，可是为什么，他现在的心情不但不生气，反而对着面前的女子只觉得欣赏呢……

    活了大半辈子的真龙帝皇，心中直呼活见鬼了！不过如果皇后真的不长眼的惹到这女人的话……

    其实于皇后，最开始只是一份责任，可是自从知道皇后做得那些事后有的也剩下了厌恶。只希望皇后长点眼吧。

    明显的，听了蓝倾颜的这句反驳，皇后着实不痛快。不过转念一想，反正这蓝倾颜再过一会儿也没办法再用这个身份来威胁她了。

    皇后如此，不代表太子妃也可以接受。本来看到这女人之后，再有就是皇后和太子居然联合起来想办法娶这女人，她已是不悦。现在再用此身份压人，万一真嫁进来她岂不是奈何不了好？“蓝姑娘这话就错了，身体发肤受之父母，就算蓝姑娘你如今贵为飞羽宫宫主，但是这父母之恩还是不能忘的。”

    顿了顿，看着众人眼中的赞同之色，心下得意，复又语重心长地道：“蓝姑娘，俗话说百善孝为先，即使位份再高也不能忘本啊。”看起来一副，大道理的样子作为教诲。

    这些话不就是说，她蓝倾颜好高骛远，一朝得势就抛弃家人来着吗？这话听得蓝倾颜差点大声叫好。若是在现代，绝对的三好学生范儿啊……如果她是校长，绝对会颁个三好奖，再亲自给她系上个小红领巾。

    可惜啊，这里不是现代啊……

    “本夫人的女儿孝不孝顺，本夫人和本夫人的夫君，她的父亲，自然知道！用不着被一个丑八怪在这里说三道四！”蓝倾颜还没来得及说，身后的秦丝颜不乐意了。他乃乃的，想当年她秦丝颜何曾被别人说过半句不是，今天居然还让一个不知道哪冒出来的，当着众人的面骂自家宝贝？

    越想越气，以手为扇，不停歇地扇着，一张绝美的脸庞气得通红，明明是一个四十多岁的人了。可是这一刻蓝倾颜突然觉得自己这个母亲比起自己这个做女儿的更可爱。忍不住微微一笑，上前拥住她道：“母亲，生气会让女人变老哦。母亲也说是丑八怪了，和丑八怪生气，母亲没必要啊。为了一个丑八怪将自己弄老，母亲很不值哦！”

    对哦，秦丝颜那原本气的通红的俏脸，瞬间多云转晴。绝美的俏脸上，那一{笑容煞是美丽。不生气不生气，她是个好淑女，是个贤妻良母。不生气，不生气……

    看着那女人这一系列变化，明兰帝在内的几人，脸部抽了抽。这算个什么事儿……

    反观左非嫣，在那一口一个丑八怪一口一个丑八怪中，叫面目都有些扭曲。一个女人而且还是一个如此绝色的美人，从小到大都是听得别人赞美她如何如何美。可是今天却被别人一口一个丑八怪的叫着，可是现在这里全是有名有望的大臣，绝不能表现出来。要不然到时候她这太子妃的名声，岂不是成为天下人的笑柄？有些咬牙切齿地开口。“呵呵，蓝夫人，慎言。”

    见她能忍了下去，蓝倾颜的眼中划过一{诧异。不得不说，她还真低估了这左非嫣的忍耐力。

    见到左非嫣败了下去，皇后眸中沉了沉，“蓝姑娘，其实这嫣儿说得也没错啊。人还是不能忘本的！”若是让这蓝倾颜嫁入了太子府，以免这女人以后用这身份压人，现在必须先辍辍这女人的锐气。将那爪子磨平些。

    “皇后娘娘――”蓝倾颜突然出声打断她的长篇大论。

    “嗯？怎么？”皇后景何氏有些疑惑蓝倾颜叫她的原因。

    将那下沉的小狐狸往上提了提，抬首漫不经心地说道：“本宫想说……本宫怎么样，由本宫自己来决定，但是！本宫现在还是飞羽宫的宫主，皇后这是以什么身份来这般‘教育’本宫呢？”看似温柔的语气，可是吐出来的话语是绝对的不留情面。

    不过也是，如果留情面的话，那人也就不是蓝倾颜了……

    “蓝倾颜，你放肆！”皇后闻言大怒，想她位居后宫之首如此长久，哪个人不是对她恭恭敬敬的？哪个不是对她百般讨好，阿谀奉承。可是如今……

    本来是想让这女人嫁给景昱，饶她一命，只除掉其家人。可现如今，这蓝倾颜也决计不能留！敢胆得罪她的人早就不在这世上，更何况这蓝倾颜当着那么多大臣的面，给她难堪。这让一直身居高位的皇后如何忍得住。

    “来人！将……”

    “皇后，你放肆了……”皇后一句话还没开口，便被这玩世不恭的一句话给打散了。

    说这话的不是别人，正是那日的夕王景瑜，皇后这人，虽然谁都不说，但是众人都知晓那是个什么人。不由得有些担心那人。

    不过片刻又甩了甩头，那女人的身份这般强大又那般的奸诈，又怎么会将区区一个皇后放在眼里呢？虽然皇后在外界看来是高不可攀的，但是这身份恐怕在这人的眼里是什么也不是吧。

    “夕王，放肆的是你！皇上……”目光投向一边沉默不语的明兰帝。希望他能说个话。

    听闻这一句，原本‘各做各’的众人，纷纷停下，目光也一同转向那威严的明黄。等待着那{明皇的发话。

    毕竟，这皇后再怎么说也是一国之母，就算皇上再无情，也绝不会放着不管的。可是这蓝家的势力现如今也是不可小觑的。不应该说是不可小觑，而是根本就没有抗衡的能力啊。一个蓝世家就够他们喝一壶，再加上飞羽宫和逆风楼呢……

    与此同时，蓝墨亭也眯了眯眼眸，上前一步。直视着明兰帝。那气势竟与帝皇之势不相上下，一下子竟震慑住众大臣。

    蓝墨亭也不说话，就只是挡在妻子和女儿的面前，意思不言而喻。如果敢动蓝倾颜一下，蓝家，绝不善罢甘休！虽然蓝墨亭现在也清楚，自己的女儿现在的实力早已需自己保护了，但是他还是习惯性的上前，替着自己的妻子和儿女撑起一片安逸。

    看着他，秦丝颜笑了。这么多年，墨亭真是一点都没变。

    蓝倾颜看着前方的身影，不知道为什么，总感觉有什么东西在打转。就在快滴落之时，硬生生的逼了回去。她不是怕，这一个明兰国她并不放在眼里，但是……

    身后的飞云十八骑也蓄势待发。气氛一瞬间剑张跋扈……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嘿嘿……这是昨天的

第七十一章 蓝倾颜=彩花贼 

    第七十一章

    明兰帝看着面前之人，没由来的心底升起一{赞赏。果然不愧是蓝墨亭。

    其实，在还未登基之时，他便听过关于蓝墨亭的传言，只是那会子只觉得朝堂与江湖是不会有什么交集的。所以一直也没有见过他，关于这人的消息也只是在传闻上的而已。

    当时只觉得传闻也会有夸大，并不觉得有多好。现在一见，不由得感叹，传闻其实也有真实的。蓝墨亭果然是敢做敢当之人，的确是个有担当的男子。

    蓝墨亭也半步都未退让，即使门外还有那上千名禁卫军，没未退半步。对于他来说，虽然他也是明兰国之人，应该忠君爱国。但是他蓝墨亭眼里，只有自己的家人最重要，其他人的死活……爱死就死，要活便活，不在他的考虑范围之内。

    看着皇帝到现在还未说话，景何氏直觉是明兰帝也在生气中。便指着那群禁卫队：“你们，谁能将这群歹徒抓住，本宫重重有赏！”

    下面的人一听，立刻如打了鸡血一般，也不管皇帝有没有下令。直接就冲了上去，拿出十足的干劲。虽然他们是禁卫军，但是他们之前一直是由镇国景德大将军带领的，也就是皇后的娘家。皇后是景德大将军的千金，所以相对来说，说是皇帝直属的禁卫军，倒不如说他们其实有将近一半是景德的心腹而已。

    在这一刻本身就是皇后的命令，再加上那赏赐……一时冲动，也不顾皇帝是否应允了，直接朝着蓝家那几人奔去。

    各千金大臣们，只好躲到一边，以免殃及到他们。心底则是在思虑着，这皇后的命令何时大到皇上了，好像刚刚皇上还未开口吧……那皇后，和禁卫军此举这是何意？

    明兰帝看着皱眉地看着那前方已经冲过去的禁卫军。眸光中闪过一{戾色――好，好，好得很！左家，景家绝不可再留！

    一个帝皇，他能够容忍别人依靠他们自己的势力嚣张，但是绝对不会容忍有些人将自己的势力安插在自己身边。祸害祖上的国家！

    而无疑，这左鸿与景德已经破了这一道线。不过既然都向着那蓝倾颜冲过去了，他不必阻拦了。毕竟，他相信按照福德的说法，这群人在蓝倾颜手里根本就无任何返还的余地。借这蓝倾颜之手，除去一些不必要的麻烦……也好！

    他可以容忍蓝倾颜在他的面前放肆，只是因为，那一家于这明兰国没有任何的念想。他想，若不是他的那一道圣旨，恐怕这面前几人连这他这皇帝都不屑见吧。虽然这样承认很没有面子，但是……事实如此，他也只能认了。

    景瑜开口想阻止，却被自己的母妃仪贵妃暗中拉了一下。

    仪贵妃用眼神示意自己的儿子稍安勿躁，这蓝倾颜既然敢这样，想必是有绝对的自信，又岂是这些禁卫军可以阻挡的。她只希望自己的儿子不要去趟这趟浑水。

    她和皇后不同，她只有景瑜这一个亲人，只希望他这一生平平安安而已。若他出了什么意外，那她就真的什么都没有了！

    而皇帝……苦笑着看了眼那风采依旧的帝皇，算了，入宫的这些年，她也明白了。那时的一切也不过是只过眼浮华，当不得真。

    看着那向着自己这边冲过来的那群禁卫军，蓝倾颜嘲讽一笑，就这些蝼蚁也想拿住她？转过头向着蓝墨亭和秦丝颜眨了眨眼；“父亲，老娘，这群乌合之众就交给我了。”眼神示意侍书和飞云十八骑不要参与，保护好蓝氏夫妇。

    手中的飞丝蓄势待发，根根如同有支撑一般的立于空中。只是，人儿还未动手，便见一只雪白的胖身影冲入了人群中，顿时禁卫军中发出了阵阵惨叫。

    凡是被白影，也就是小胖墩皮皮给挠了一下，或是咬了一口的禁卫军，却是全身麻痹。四肢抽搐。

    蓝倾颜看着，眸中有些恼火，这皮皮是不是太闲了，敢跟她抢东西？

    本来这些人飞云十八骑解决也是一样。只不过……好吧，她承认，是她手痒了。但是这皮皮，是不是最近太惯它，把它给惯坏了？居然抢她的乐子？

    别说她变态，前世她是黑暗帝国的王者，那杀过的人自然不在少数。而她除了对手术刀感兴趣之外，其实还喜欢……杀人。她很享受以这种的方式来作为一个发泄点。不过她杀的也都是得罪了她的人，因为这样杀起来才过瘾……

    可是现在……来不及多想，再想那些乐子就被那只胖墩弄没了……

    银丝飞舞间，上下翩飞划过之处就是一{鲜红的生命。

    不肖片刻，那些禁卫军看着同伴一个个的惨死，斗志显然没有那时的那么激烈了。连带着的，下手也弱了起来。而蓝倾颜却是越杀越兴奋，体内那黑暗的因子都在叫嚣着，跳跃着，下手愈发的果决狠辣。

    这一刻，那些冲上去的禁卫军们面如死灰。如果可以，他们情愿今天没有来过这里……

    “住手，住手！蓝倾颜你给我住手！”皇后看着自己父亲一点点训练出来安排在皇宫内的禁卫军们一个个的消失，终于慌了。要知道，自己以前有什么事是可以直接吩咐这些禁卫军的，这些禁卫军是父亲留在她身边助她的。可是今天看着这些禁卫军们一个个的倒下，那她以后有什么事怎么去通报父亲？

    蓝倾颜当然不理她，将死之人，其言不听也罢！等着，再过几天，死得那个就是她！手上的速度加快，飞丝辗转，又一个生命的消逝……

    那群躲在角落里的大臣，惶恐不安地看着面前的这片场景。既然能坐到这个位置上，他们手上不是没有人命，相反，死在他们手上的也算不少。可是那些都是买通一些杀手做的，他们也没有过亲自动手。就算有些大臣也有过自己亲手的经历，可那时候杀得也只有一两个而已。哪里见过向这样的屠杀，近千的禁卫军啊，也就等于是这一个院内有着近千的尸体。

    一些千金小姐们都控制不住的呕吐起来，闭上眼，死命的捂住耳朵。呆呆的愣在那儿，如果说刚刚见到这蓝倾颜的时候她们的那些想对付她的心思，那现在见到这种惨况，纷纷将那些不该有的心思抛弃。这人简直不是人，是魔鬼！

    这么多人的生命啊，这女人居然还是这么一脸云淡风轻的表情，这还是女人吗？不，就算是男人也未必会这样，众人惊恐地看着前方那在屠杀中的人儿，有生之年，他们发誓，绝不与这人为敌！

    明兰帝看着那在人群中厮杀着的绝美人儿，这一刻也不免得有些胆寒。还好，自己自认为还没有得罪她的；还好，这人对于江山不屑一顾；还好……

    景瑜和太子景昱的脸色一变再变，只不过两人想的事却是一个天一个地。一个在惊叹自愧不如；一个在心底愈发的加强了贪念。

    不止他们，就连身为蓝倾颜生父生母的蓝墨亭和秦丝颜，此时也瞪大了眼睛不可思议。那人是他们那一向乖巧，又时而像狐狸一般的女儿吗？不过这都没关系了，反正自家女儿现在要发泄那就发吧。秦丝颜将这些统统追究于那些人惹了自家女儿。心底大喊加油！

    蓝墨亭反应过来后，便是大笑。好，好样的！他蓝墨亭的女儿就该如此，有他当年的风范。该杀杀，下手果断狠决，绝不手软！不错，不错！蓝家从没有被人打不还口骂不还手的孬种！蓝墨亭笑着，眼底全是对于自家儿女的满意之色。丝毫不觉得这有什么。

    血影抽搐着嘴角站在一旁，看着那还在屠杀的身影。这未来的女主人他该怎么形容呢？呃，应该是，阴险，卑鄙，狡诈，狠辣，眦睚必报！

    ……难怪阁主会看上这女人，简直跟阁主是同一类的人。绝配！

    皇后见那人根本不听，再看那越来越多倒下的禁卫队们。脸色惨白。顿时不顾形象的大声叫唤着那些站在一旁，只听皇帝命令的禁卫军：“你们给本宫过去，还愣在这里给本宫去迎救！听到没有！”

    那旁的禁卫军不理，因为他们的首领是景谦大人，景谦大人现在不在，那他们就只会听命于皇上。看着那些没得到皇上命令而进去的禁卫军们，心中也隐隐明白几分，为什么景谦大人会一直强调只听皇上的。只要皇上没说，就不要做。任何人都不行！

    现在看来，这皇后好像……

    景何氏见那些人不听她的，顿时又惊又怒。只好转向明兰帝：“皇上，您快下令啊。要不然那些禁卫军可都没了啊……到时候您的安全怎么办！”皇后也不愧是皇后，即使到了这份上，也还是有脑子思考的。刚掉头就想好了这理由。

    明兰帝想，如果不是他知道这女人的真面目，没准还真被这女人这伪善的样子给骗了。不过似乎在多少年前，他，的确是信了……目光复杂地看向身侧的仪贵妃。

    可惜，现在他早已不是当初那涉世未深的皇子了。看着皇后那一副为他着想的样子，心下嘲讽，救？救回来继续监视他吗？救回来让他们好有机会对他做什么吗？明兰帝不语，仿佛没听到皇后的请求。和‘为他着想’的‘关心’他的话语。

    在蓝倾颜和自家宠物争抢的最后一个人，狐狸一爪子落下，而蓝倾颜的飞丝刚好缠绕住了那名禁卫的脖子……

    而那名禁卫不知是被狐狸的一爪给毒死的，还是被那一{轻柔的飞丝给杀死的。总之，现在主仆两人身上的怨念很强就是了。

    蓝倾颜恶狠狠地盯着那只白色生物，一把将其拎起，恐吓道：“好啊你，胆子够肥的啊。”说着眯了眯眼睛，凑近那只小狐狸，迷人的丹凤眼对上圆溜溜无辜的葡萄眼。“信不信？我将你烧了炖汤补身子！”

    某狐黑呼呼的大眼，明显眼黑占了大半，但为了表示自己对自己这个主人的鄙夷。还是辛苦的找出了一个看一个白眼球。每次都拿这威胁，有没有新意一点的啊？

    众人无语凝咽。

    蓝倾颜眼睛眯了眯，扒开那两只小爪子，不分场合道：“你，信不信，我让你做不成公的？”

    这话一出，某小狐顿时不淡定了，‘吱吱’叫着。死命的挣扎起来，只想挡住那一{它性别的象征。不过蓝倾颜又怎么会让它得逞？人和狐的力量差距还是可以对比的。

    见挣扎不过，小狐狸黑溜溜的眼珠就差点蒙上了一层水雾，哀哀戚戚地看着她，一副绝望的模样。好似面前的这个就是个采花贼……

    蓝倾颜顿时石化……

    众人顿时风化……

    “咳，蓝宫主，刚才之事实在抱歉。这群下人没有经过朕的同意就擅自对着蓝宫主出手，还好蓝宫主没伤着，要不然……”说着，仿佛是多愧疚般。又道：“今日之事，纯属是误会。相信蓝宫主不会介意吧。”

    没经过同意？误会？蓝倾颜似笑非笑地看着明兰帝，别以为这位心里打得主意她不知道。她这么好利用的吗？

    “误会吗？可是本宫刚刚可是觉得他们是想杀了本宫呢。皇上你该知道本宫一介女流之辈，经不起吓，遇到这种事情难免会害怕的，现在本宫受了惊吓了，您才说这是误会吗？”蓝倾颜一脸无辜地看着众人，那眼里好似还凝聚着些受到惊吓的后怕……

    受了惊吓？经不起吓？屁！刚刚被那场景吓得浑身发颤的几个人，听到这句话顿时在心底破口大骂，真正受惊吓的是他们好不好！说出这句话你好意思吗！

    当然这些众人也只敢在心里发发牢骚，不敢真的骂说出口。屁话，他们又不是不要命了！

    明兰帝抽搐着眼角，看着那好似真的受惊了的人儿。面无表情道：“作为补偿，以后有什么需要的，可以直接去皇宫去取。只要不是太过分的，朕都应允！”原谅他吧，其实为了百姓，他是挺想跟这家人打好关系的。但是刚刚这女人说得这句话，他真的不知道要摆什么表情了。

    他真得很想问一句，天下，还有比眼前之人更无耻的吗！

    “好，成交！”这话一落，那刚刚还在明显表示受惊而又无辜之人，听了这句话，立刻优雅地拂了拂衣摆。

    明兰帝抽得更厉害了，他怎么听着怎么感觉这人一直是在等他的这话呢……

    景瑜有些同情地看了自己的父皇一眼，那女人……真是个奇葩啊。连皇帝都敢算计！不过转念想了想，这女人都敢当着自家父皇的面杀人了，还有什么不敢的？突然之间发现，自家父皇其实，真的很可怜！

    “皇上！”皇后在一旁终于回过神了，一回神就听到帝皇的这般命令。顿时觉得一口气堵在胸口，蓝倾颜，她该死！蓝家，也该死！皇上怎么可以答应他们这个要求？“皇上，他们……”

    “皇后想必是累了，来人，送皇后回坤宁宫好生歇息几天。”不等她说完，明兰帝慢悠悠地道。

    景何氏不敢置信地看着他，他这是要禁她足？隐隐地，好像抓住了什么。但是那想法一划过就被否认了，不，不会的。这么周密的计划他是不可能发现的！

    也绝对不能发现！

    “父皇，母后她……”太子想开口说些什么，不过别误会他可不是顾念什么骨肉亲情，而这女人一旦失了益于他也没什么好处，所以才会开口想让明兰帝放她一马而已。要知道，他们现在是一条线上的，只要这女人的地位不变，他的机会才会更大，不是吗？

    “好了，来人，皇后身体不适，暂且先护送皇后回宫歇息！”威严的声音不容任何人的求情。

    护送回宫？这可不行，她回去了。她还玩什么？于是，便对着侍书使了一个眼色。侍书得令，趁着众人不注意之间，悄然隐身退去。

    “既然都是场误会的话，那么，诸位爱卿就随意聊，随意！不用顾及朕！”

    ……

    一晃眼，就到该用午膳的时间了。

    太子景昱眼看终于找到了机会，便端起两只酒杯朝着蓝倾颜的那一桌走去。另一只手在那个酒杯中看似不经意的晃了一晃。

    蓝倾颜嘴角勾起了一{冷笑，这么快就按耐不住了吗？看着那越来越走近的景昱，故作不解地问道：“太子这是？”

    “是这样的，上次那件事真是不好意思！为了赔罪，本殿敬蓝宫主一杯。还妄蓝宫主不要介怀！”景昱面上笑的温柔润和，可心里打得什么主意，只怕只有他自己知道。

    蓝倾颜习惯性的挑了挑眉，这话不就是说，如果她蓝倾颜不同意不就是说她堂堂一个飞羽宫宫主连这点肚量都没有吗？

    不过这点可对她没用，只是她想知道这人的葫芦里卖得什么药。接过那酒杯，经过鼻尖，而后才缓缓得倒入口中……

    眸子眯了眯，原来是打得这个主意！这堂堂一国太子，该怎么说呢？明兰帝国交到这种手中，恐怕这明兰国覆灭是迟早的事……

    过了一会儿，蓝倾颜借故离开，脚步状似有些虚浮。景昱见此，阴笑一闪而逝，也借故离去。

    走出大厅，来到人烟稀少的后院中。跟在蓝倾颜身后的景昱见此，更是高兴，居然自己跑到这里来，简直是连老天都助他！

    待走到看不见人的一处小屋内时，前方那原本踉跄的身影立刻站正身子，回头扬起一{笑，在景昱还未来得及反应之时，一把药粉撒出去。这药粉可比这景昱之前下得那个不入流的可高级多了！

    侍书，应该好了吧？正想着，前方那一个人影肩上扛着一人走了过来。

    “主子，这老妖婆已经带来了。”不过，主子到底想干什么？这一路扛了这个老妖婆一路，可把她给累着了。

    “嗯。”应了一声，什么话也没说，只是从怀中掏出一颗丹药递到皇后的口中。手指一捏那下巴，药丸进去了之后复又合上，根本就没将那人当做一国皇后来看。

    示意侍书将这老女人扔到那小屋里。

    看了看，那两人正被她毫不客气的丢在这地上。蓝倾颜满意地点点头。希望，你们可以喜欢我的这个回礼哦！

    再！见！蓝倾颜用着唇形对着那扇已经被锁的门，无声地说了一句。

    “主子，你刚刚……”侍书犹豫着不知道怎么开口。不会真的是她想得那样吧……

    “嘘――这个，你等会就知道！”蓝倾颜猛得回头，瞪了她一眼。伸出食指在樱唇上点了一上。

    说着，便心情愉悦地迈着步履走在前方。侍书无奈，也只好跟着过去。不说就不说吧，反正她也不是‘特别’想知道！

    直到前方那两人走得没影了，那隐身在暗处的那一{蓝色身影才缓缓步出。

    “主子，事情已经准备好了！”身后那一袭黑衣的隐卫恭敬的禀报到。

    看也不看那隐卫手中抓着的那人一眼，直接吩咐道：“将这污秽之物也扔进去。”

    复而看了那屋内原本的两人，摇摇头，感叹，自家小妹是不是太善良了点。就这么点怎么够呢？想动他蓝家？既然都有了这个想法，那就得做好这‘回报’的准备！

    眯了眯眼，看着那屋内早已被下过药的三人，大步转身离去。他，不喜欢一次性解决。毕竟，比起给敌人一个痛快，他还是比较喜欢看着那猎物在自己的掌控下生不如死的样子。那样，才有趣，不是吗？

    抬起头，那脸上依旧是一层不变风华绝代的笑靥。蓝影飘过，不过一晃眼便已不见了人影。

    隐卫连忙起身追去。

    ……

    热，热……这时屋内的三人。景昱是最早‘醒’过来的，只觉得浑身发热，急需着一个突破口。

    而一旁的景何氏也被这动静给弄醒了，感觉全身都有如蚂蚁啃噬一般，不停地摆动着身体。三人早就被喂过药的，而这一刻景昱才迷迷糊糊间看到了一个曼妙的曲线在晃动，稍微‘清醒’了点。

    啊，对了。他刚刚是在对蓝倾颜下药的，但是为什么他现在也这般呢？不管了，不管是意识还是身体都容不得他多想。那蓝倾颜可是他肖想已久的美人儿啊，透过迷迷糊糊的双眸看着那不停地扭动着的身躯……不觉，下腹愈发的难忍了。

    不再多想，立马站起身来走向那{身影，向着那{身影伸去……

    正当景何氏，想要摆脱这感觉，却不知如何是好的时候……突如其来的手，只觉得身体的状态暂时性的得到了缓解。顿时愈加不安的扭动着身躯，药物的发作，已不是人为所能控制了……

    地上，景昱终于忍不住了，一把扯过。将那繁琐的衣物扯开，只余下一{艳红的肚兜。而那艳红的一块早已经因为在撕扯间歪歪邪邪的挂在一边，露出大片的雪白。

    景昱看了，不觉得呼吸一窒，也不顾及什么，快速的解开自己的衣衫。脑海中疑惑一闪而逝，那蓝倾颜他看着她穿得蛮少的，没想到居然还这么多？可是此时已经容不得他多想了，看着身下之人，从朱色的唇口到那雪白的锁骨而后游移到那片雪白……

    吻住，手上的动作也不停歇，有些用力地揉搓着。想着身下那是自己每每深夜就异常渴望的身躯……身体更是灼烫。

    吻，从那朱唇一路往下，停留在那片雪白上，啃咬着。手一直在身上划过……

    景何氏只觉得浑身就像是有把火在烧，只想让身上那人快点。药物发作，早已经无暇顾及那身上之人是谁了。

    景昱感觉到那人的动作，也不管这么多了，将那一{碍事的艳红也给除去。……景何氏紧紧的抱住身上之人，扭动着身躯想要更多。景昱也不客气，一把将其抱住，含住那朱色唇瓣……

    ……

    明兰帝正在与众大臣一起，一直面带笑容一点也看不出，刚刚那屠杀的场景。若不是空气中还飘散着若有若无的血腥味，他们恐怕也以为这只是一场梦！

    再看向那始作俑者，只见那人正端着一壶茶水，在那角落安静温柔的倒着茶水，加上那如白雪的肌肤，更是让人觉得清丽绝尘，如不食人间烟火的仙子……

    看到这场景，众人齐生生的打了一个寒颤，这，这实在太吓人了。众人庆幸还好现在不是晚上，要不然准吓死！

    “啊――”

    正当众人沉浸在这恐怖的范围中的时候，一阵尖叫声溢出。顿时打散了众人的想法……

    明兰帝皱了皱眉，唤来一侍卫：“方才发生何事了？”

    那侍卫也茫然，他一直在这里，尖叫是现在才传出来的还未来得及查探。

    “算了，朕亲自过去瞧瞧……”这一声尖叫，委实叫得他有些心慌，不去看看实在没办法放下心。众大臣们看见自家国主也去了，就算是再不愿意，也不敢在这里多呆，只能尾随着而去……

    那尖叫声还是不断，众人听出了大致的方向，便随着皇上一起过去。蓝家一家人也尾随其后，蓝倾颜有些皱眉，她都还没发信号呢。怎么就演出来了？

    蓝墨亭与自家妻子对视一眼，同时将目光调向自家女儿。虽然不知道到底是发生了何事，但是他们直觉这件事绝对与自家女儿脱不了关系！

    蓝倾颜淡定地转过头看向四周的景物，摸了摸鼻子，要不要这么犀利啊……

    一行人赶来的时候只看见那侍女还在院子中捂着眼睛尖叫。明兰帝不悦地皱了皱眉：“你在叫什么？”

    那名侍女也不知听没听见，依然在叫。

    “回答朕，你在叫什么？”明兰帝不耐，语气明显添了一丝厉色。

    “啊，奴婢该死，奴婢该死！奴婢叩见皇上！皇上……他……他们……”那名侍女听到他自称朕，有些惊慌的跪地求饶道。一边叩首，一边手指着一方，好似已经说不下去了。

    而这名侍女的尖叫声一停下来，那细微的声音便传入了众人的耳朵内……

    “嗯……啊，快点……”

    “对……乖，就是这样……”

    “呀……轻点。”

    “哈哈……蓝倾颜，什么高高在上的飞羽宫主……现在……还不是照样在本殿的身下躺着……哼，别以为你的身份……就可以不将本殿放在眼里……”说着，便又加重了力道。

    “啊――”女人的痛呼声。

    “贱人，本殿今日就让你知道……什么叫做……以夫为纲……你最好乖乖给本殿听话……”

    “你……你给本殿滚开！”明显有重物落地的声音，可那声音并没停止。

    ……

    听着那些糜烂不堪的声音，众人面色发抖地看着前方的那{明皇。

    明皇眸色阴沉，那两句声音虽然因为欢―爱而变了样，但是细细听还是能听那究竟是何人之声。明兰帝此时的脸上蕴满风暴，还有不可置信……

    众大臣眉头也拧得打结，那里面的人居然是……还有，太子刚刚说得那番话，太子这是活腻了吗！不由得小心翼翼地看了看那{明皇，又看了看那依旧淡然而立的一袭白衣……

    众人擦了擦额头的冷汗，大气不敢出。

    而蓝墨亭和秦丝颜却没有这么好脾气了，他们疼在手心里的宝贝居然被这一个太子这般侮辱？虽然只是口头上的，但是没想到那太子竟然是一直存在着这样的心思，真是岂有此理！也不撒泡尿照照自己是个什么东西！

    他们怕那皇帝，他蓝家可不怕。秦丝颜抢先走在前头，一脚踹开那紧闭着的门……蓝墨亭无奈地抚额，他想拦也拦不住了。他本不想让自己的爱妻见到这般不堪的事情，可是，丝儿的还真是……

    一踹开门，那里面的情形着实让众人呆了眼。他们一开始听这其中的声音，早就想到了里面的样子……

    但是……这，这众大臣及跟来得千金贵妇们，皆是又羞涩又厌恶地看着眼前发生的一切。回过神之后就赶紧捂住眼睛。

    只见那有些暗色的房中，地上，三条身影纠缠着。那底下躺着的那一{身影不就是他们的一国之母吗？而伏在她身上的那两个人，一个是他们明兰帝国不可缺少的丞相，而另一个则是当朝的太子！那一国之母的亲生子啊！真是混账！这如何……如何可以做出这种事啊！

    那一些已经上了点年纪的老大臣们，心中不住的唾骂。

    景瑜注视着前方那一{白色，其实刚刚听到那个混蛋说得话，他的心里着实不舒服。那种感觉让他迷茫想要随着心走，要不是理智还在，他恨不得就立刻进去杀了里面的那人。见到里面的场景之时，他就想捂住那人的眼睛，不想她被这等污秽之物脏了眼睛！

    可是那一{白色就算见些情景，也依旧是淡然如初地站定在那里，如同一个局外人一样在观看……

    想到刚刚听到这男人说得话，原来，这个所谓的太子居然对自己怀着这样的心思。蓝倾颜嘴角勾起一{笑意。只是那笑意并不达那已冰寒一片的眼底……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    掀开一角~

    咳，本来是准备昨天两更的，后来觉得还是合并吧……

    妖妖发现自从考完试后，妖妖变得有些懒散了，好想万更~妖妖愧对亲……

    好想改掉……

    可是，为毛没有成果……望天……

第七十二章 我们今日有看到什么吗 

    第七十二章

    看着那污秽不堪入目的场面，明兰帝又惊又怒，一国之母居然北着他这一个帝王偷情？而且，那对象还是……还是一国的太子，自己的儿子……

    还有一个则是，自己这朝中一人之下万人之下身为百官之首的丞相。

    众人看着面前的场景，好半晌，反应过来之后立即扭过头，当做什么都没看到。毕竟这有关皇家的颜面，就算他们手中的势力强大，也不敢多加妄论，就怕一个不小心，自己的脑袋和脖子说再见。

    不看是不看了，但内心的震惊无以附加。这皇后，太子，丞相这些个身份，居然……

    秦丝颜一脚踹开后，愣了。回头茫然地看了自家的丈夫和女儿，这不关她的事，她只知道太子这个混球在偷情，可是，她不知道那人竟然是皇后啊！

    看着自家妻子那茫然又无辜的眼神，蓝墨亭无奈，走上前去一把拥住她，一把将之按入自己怀中。挡住面前之人的眼睛。

    低首时的那一{温柔温柔在抬头看向那三条人影之后，杀气四溢。毫无掩饰，这次不仅是这太子该死污辱自家女儿，还有，竟然让这样污秽丑陋的场面让自己的爱妻看到。罪无可恕！

    可是此时，面对蓝墨亭那外露的杀气，众人只觉得心惊之外。却并没有看到那{明皇有何反应。便缄默不语。

    “混帐！”明兰帝这会儿也顾不上蓝墨亭的心思，看着眼前的这个场景，只能的怒火中烧。

    即使他再怎么厌恶皇后，那皇后毕竟也是一国之母，怎可做出这种事来？看了看跟来的众人，这些人哪个不是有头有脸的？他整个明兰帝国的脸面都丢尽了！经不住地开口骂道。

    可是那三人，仍然没有反应，丞相被景昱推开之后并不放弃。又争了过去。

    明兰帝终于察觉出不对劲了，这面上有这么大的动静，就算再怎么样。也会知道的，而且，虽然这太子的武功不怎么样，但是这点本事太子又怎么会没有呢？更何况，他这一国皇帝都亲自来了，更不可能没反应。那唯一的解释就是……他们被下药了！

    不由得，目光看向那依然淡然静立的，那{白色。心中震撼，心中已经隐隐有些答案了，可是却不能肯定。可是眼下也顾不得多想，转头向着随身的侍卫吩咐道：“你，过去打桶井水过来！”

    这里是最隐蔽的后院，井之类的，一般的都在这里。于是没等一会儿，那名侍卫便将一桶水提了过来。恭敬的站着，等着皇上发话。

    虽然他已经隐隐明白了皇上让他打来井水是做什么，但是如果那帝皇不明确发话，他一个小小的侍卫还是不敢造次的。毕竟那里面的三位，随便一个身份就能让他脑袋搬家！

    明兰帝眼神冰冷如冰，看着眼前：“倒！”即使是因为中药，那也是不可饶恕的。他作为帝皇，有着自己的骄傲，可是今天……

    得到命令，侍卫毫不犹豫，一桶冰冷的井水泼下。

    那地上正忘情的三人，被这冰冷猛得一浇下，顿时一个激灵。脑中也彻底的清醒过来。

    面对此时的场景，三人一阵发蒙。还没反应过来是怎么回事。直到……

    “啊――”

    景何氏看着身上的那两个人，发疯似的爆发出一阵尖叫。拼命的捂着头不断地后退，怎么会？怎么会？为什么会这样？为什么？

    她明明记得自己是被那几个侍卫给送回宫的，为什么？为什么她会在这里？这里是哪？为什么会有这么多人？而且，她刚刚……

    意识渐渐回归，看着不远处那一{明皇眼里的冰冷。

    她纵横后宫这么多年，自然知道那神色意味着什么。不行，她不能死！不能死！一脚踢开那赤裸着身子的两人。看也不看，也不管那两人是谁了。

    跪着爬到明皇身边，一把抓住明皇的衣衫。开口祈求道：“皇上，不是这样的！皇上，你要相信臣妾，臣妾也不知道为什么会这样。皇上，真的！臣妾真的不知道。臣妾真的不知道为何会发生这样的事啊！”

    景何氏语无伦次地说着。此刻她也不知自己是在说什么，她现在想得，是如何保住自己的这一条命。至于刚刚发生的事情……

    她当年为求当上皇后之位，用得手段不计其数。这与左鸿之事，她心底早已习惯。而至于，这儿子……

    可能是她一直将这人只当做是一个夺取利益的工具，从未将这人当做自己的儿子看待原因。对于这件事，竟生不出半点感觉。

    现在她唯一想的，就是如何保住自己性命。如何保住自己的地位，荣耀。

    见那明皇还是未有半点反应，也没有一丝的表情，景何氏心下愈发慌张。余光瞄过那一袭白衣。蓦地瞪大眼，看着蓝倾颜：“皇上，皇上，臣妾这次是被奸人所害！您一定要明查啊！”、

    突然，手指向那蓝倾颜：“皇上，是她！一定是她，一定是她做的！皇上，您一定不能放过她！臣妾这都是为人所害啊皇上……”意识回归，也意味着理智的回归。

    景何氏一脸愤恨地看着蓝倾颜，声泪俱下地开口对着那{散发着冷意的明皇说道。虽然她不能肯定是不是蓝倾颜做的，但是他们中得这些药，按情况来看应该就是她给的那一个。但是本来是算计好她的，为什么会这样。

    现在就算不是她做的，但是事情都是因为那个贱人而起，现在急需一个人将这件事抗下来。而且如果不是她，她不会去让那些人准备这些药；如果不是她，她不会被皇上派遣回宫，让敌人有机可逞。对，都是这个贱人的错，都是她的错！她是一国之母，她什么都没做！

    明兰帝有些疲倦地揉了揉眉角，眼中的厌恶更盛。目光投向脚下那还跪着的人影。再看向那两个大气不敢出的人……

    目光嫌恶地看着她，声音更是冰冷：“她害你？她为什么害你？”虽然他知道这件事与这蓝倾颜脱不了干系，可是他这个皇后现在应该还不能肯定吧。

    只是想找个替罪羊。

    心下更是一片冰凉，这就是他的一国之母吗？这就是他曾经爱过的女人吗？如果，今日在这里的是其他人呢？她是不是就算那人并没有做什么，她也会将罪名给那人落实了？

    呵呵，他明兰国的一国之母就是如此的视这人命为草菅吗？明黄心里笑得讽刺。看来这国母的位置当真不适合了……

    不过，再等几天，现在还不是时候。

    为什么？为什么？因为她想害蓝倾颜，所以蓝倾颜想害她啊。可是这个想法不能说出来。突然撇到那一直静默不语的仪贵妃，眸光一闪，手指着婉仪贵妃大声道。仿佛这样可以给自己增加底气。“皇上，一定是她们串通好的！一定是仪贵妃授意的！一定是的！皇上，这等之人，不应再留在皇宫中……”

    明兰帝冷眼看着那好似疯了的女人。“那依皇后之见，朕当如何处置……”阴暗不明的声音，听不清其意。

    景何氏不知道为什么，突然有点心慌。可是却不得不强撑着开口：“应当……应当削去贵妃之位，罢免出宫！这陷害一国之母，一定要严惩不怠！”心下却已经有些闪动了，只觉得内心一阵慌乱，无法平复下来。

    仪贵妃闻言，妖媚的面颊上并无任何表情，既没有被人诬陷的愤怒；也没有被不信任的哀伤。整个人都淡淡地站在那里，也不去为自己辩解。于他，她心早已死，又何必在乎于这些呢。

    而这里，一个疯狂又做出了这样的事，一个淡淡地站立着，无任何情绪。仿佛再多的误会都无所谓了，这种心绪让众人疼惜。自然的，根本就没有几个人去理会这景何氏的话。

    “皇后，你几天没有用过柳枝了？（注：柳枝于古时候是刷牙的东东，就像咱现在的牙刷）”仪贵妃不在意，但是景瑜却不得不在意。被侮辱的那个可是他一直以来最尊重的母妃，惹恼了他，他才不会管什么皇后不皇后的！

    就像，按照规矩所有的皇子只能叫自己的生母叫做母妃，而却要叫着皇后为母后。可是他偏偏没有，在他看来，什么规矩不规矩。他是这明兰帝国的夕王，他的母妃只有当今的仪贵妃，仅此而已！

    闻言，众人一副想笑却又不敢笑的表情。差点忘记了眼前的情形，这夕王真是太损了，骂人都不带脏字儿的！

    不过众人对视一眼之后，在看向那一{明黄。

    “皇上，臣府中还有些事未处理，臣先行退下。”

    “皇上，刚刚府上来报，贱内生产，臣也退下了。”

    “皇上，臣也有事……”“皇上臣也有……”

    说罢，立刻脚底{油。他们都是聪明人，自然知道帝王的家事不是他们能参与的。一同走出。

    周方走在前方，看着那些也出来的大臣们。提醒道：“诸位大人，今日所见之事还是要烂掉才好！”他知道皇上的计划，皇帝肯定不会在这个时候就解决皇后的，但是今日之事绝对是不能传出去的。他不能让人坏了皇上的计划。

    众人对视一眼，看着周方，心中明了。“多谢大人提醒，不过……我们今天有看到什么吗？”

    相视一眼，心照不宣。

    明兰帝看着那淡然静立的女子，神色有些晦暗。心中有些难受。

    这时，丞相和太子也在这段时间中沉静了下来，想好了对策。

    丞相看着明兰帝，将想好的话过滤一遍后，首先开口：“是的，皇上！您也知道，仪贵妃的父亲与老臣在朝堂上并不和。所以……”会耍这些手段也是人知常情的。

    只是还未开口，便被明兰帝运起一掌将之震开。“住嘴！”明兰帝看向那一边的充当背景就是不走的蓝家三人。

    蓝倾颜站在门外，嘲讽地笑着。抱着雪狐一步一步地走进屋内。看向那几个衣衫不整的人，开玩笑似的开口：“皇后，您也别猜了！这件事，就是本宫做的。不过，本宫这么做只是想给我们的皇后一个难忘的教训而已，有错吗？”敢算计于她？就这么点就承受不了吗？

    不过，怎么会多出一个左鸿？

    皇后和太子闻言，愣愣地看着她。

    “蓝倾颜，你这个贱人！我诅咒你，你不得好死！”景何氏狰狞着双眼，瞪着她。刚匆匆忙忙披上的衣物也弄得凌乱了。

    看着那上面的痕迹，明兰帝撇过头，一阵嫌恶。

    怀中的某只，刚抬起头就看到这样的场景，眨了眨那两只黝黑的大眼。随即反应过来，两只肥爪子捂住自己那不停转动着的眼睛。却又只捂住一半，还留了一半……

    景何氏现在滔天的恨意，恨不得将眼前之人剥皮拆骨，都是她，这个贱人。就算知道是被害的又怎么样，她穷尽一生所得到的位置……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明日复明日啊……

    不感概了！嘿嘿，今天有人跟我道贺，才知道今天是小年。

    嘿嘿，各位小年快乐，祝大家看见不爽的人可以随便抽！（咳，我暴力了，主要是因为……瓦也看到了不爽的人了，想抽，可是没抽……泪）

第七十三章 让人胆寒的女儿 

    第七十三章

    被怒火，恨意充斥了心间。皇后那原本端庄的面容已经彻底扭曲了。看着前方那人，淡然的笑脸，但是在她看来却是对她赤裸裸的挑衅。

    伸手一把拽住明兰帝，不管不顾地开口：“皇上，您看，她都承认了！这事真的不关臣妾的事啊，这一切都是这蓝家害的。都是蓝家和婉仪贵妃串通好的！皇上，您一定要明查啊！”之所以这么自信，是因为她曾经是明兰帝最爱的女子。

    虽然不知道从什么时候开始这股感情便淡了，但是，她心底一直相信。就算没那么爱了，那对她也一定有点余温，有点不舍，有点特别的！况且，她的父亲可是握着这整个明兰帝国一半的兵力呢。他如果还想要这个皇位，那就应该先将这事压下，找个替罪羊。所以，她才敢在这般的情况下如此开口。

    而且，这件事还可以将婉仪那个贱人给一并除了去。虽说是罢免，但是在出宫的途中再让她出现个什么‘意外’……

    明兰帝闭上双眸，不知在想什么，竟也没有推开景何氏。

    闻言，蓝倾颜脸含笑容的摇了摇头。这皇后看来也是不用她亲自对付了。“皇后莫不是这年纪大了，耳朵不灵光了？本宫是承认了这件事是本宫做的。可是本宫何时说过这件事是仪贵妃指使的呢？”况且就算有人指使她，她就会听？

    “你……你，你放肆！”景何氏着实被气得不轻，要知道不管任何人都不愿听见别人说自己的年纪大。更何况还是保养的如此之好，一直以这为傲的皇后？

    放肆？蓝倾颜暗中翻了个白眼，这位就不能换一个吗？除了会说别人放肆还会说什么？要不是自家父母还在旁边看着，她早就回一句：她就放肆，她就放肆，怎么着了？

    明兰帝睁开眼眸，若有所思地看着她。一开始他还真差点就信了这皇后的话了，虽然说他心中也不信仪儿会做这事。但是帝王心总是多疑的，宫内宫外的那些手段他都已经见识过了……

    但是那女人刚刚又说是仪儿指使这个蓝倾颜的，所有的疑虑都彻底打消了。蓝倾颜是什么人，或许他没经历过今天这件事之前还只是一知半解，但是今天一事之后，他就知道。这女人根本就不是任何人可以指使的了的！

    若有人敢不知死活的想要去指使她做什么事，或者杀什么人。恐怕第一个死的就是那人了。对于蓝倾颜如此心狠手辣这点，明兰帝毫不怀疑地相信。

    可是，想着刚刚仪儿那毫无反应的表情，心中不觉一痛。她是不是对他已经没感觉了，曾经这么爱他的人啊。现在居然已经对他的反应如何，无任何无任何反应。

    除了景何氏对蓝倾颜恨意滔天之外，丞相左鸿，太子景昱这三人之中没有一个不想杀了蓝倾颜而后快的。今天这事都是因为这个女人，他们现在所拥有的一切都被这个女人给毁了！

    景昱看着蓝倾颜那一副好似什么都不在意，什么都不放在眼里的模样。心绪翻涌，当先按捺不住，眼含恨意的开口：“蓝倾颜，若有朝一日落到本殿手里，本殿，定让你死无葬身之地！”

    蓝倾颜有些好笑地看着地下的那三人。眸光扫到左鸿的身上，虽然他什么都没说，但是那脸上表达的跟这个废物太子是一个意思。

    突然觉得这样站得有些有久，腿有些累，便抱着昏昏欲睡的某只懒懒得倚在门边。语气中漫不经心地道：“左鸿，其实你也很恨我吧。不过没关系，恨我的人还是不少的。”

    的确，光是为了叶镜渊那斯而树立的情敌就不在少数了。而且势力还都算有头有脸了。所以再多一个，她也无所谓。

    明兰帝有些不解地看着她，等待着她的下文。因为他知道，这人不会无缘无故地说这些话。

    “左鸿，你是不是很疑惑，为什么你辛辛苦苦培养出来的死士，居然这么蠢敢在大街上对我动手？”果然，下一秒，那如空谷般清丽的声音如魔般传入了众人的耳朵内。

    。

    “那是因为……”左鸿闻言，心中一紧，不安的感觉立刻席卷全身。

    满意地看到地下之人那紧张的模样，接着恶趣味的开口：“那是因为，是我设计将那几个孩子给弄下来的，其实那几个毛孩子就是想要在僻静的地方杀了人家而已，但是人家又怎么会如你们所愿呢？那场打斗，也是人家故意拖到侍卫过来才杀的哦。”蓝倾颜说得一脸纯真无邪。

    可是，下一秒，那一脸纯真的人儿，眸光却如同利刃一般射向那已经不知是被气，还是恐惧的发抖的左鸿。一字一句地道：“既然想要我的命，那么……本宫便让你丞相府，永无宁日！”

    “嗯，不过话说回来，这天天提心吊胆的日子怎么样？”说着，蓝倾颜脸上露出像孩子一般恶作剧得逞的笑容。满心愉悦。

    可是在场的人，除了蓝家夫妇之外，无一不一阵胆寒。

    “颜儿，你，你……”秦丝颜闻言，一脸气愤交加，从自家丈夫怀中跳脱出来。手指着蓝倾颜，好似愤怒的说不出话来。

    众人闻言，都以为这秦丝颜也不赞同这个女儿的作法了。

    看着这样的情况，明兰帝点了点头，的确要教训教训了，这孩子实在是太不知道天高地厚了。

    好吧，他承认，她有这资本，但是这让他这个做皇帝的很没面子啊。看见秦丝颜站出来，他都准备，等到这件事结束之后一定要好好赏赏这位。

    可是……

    “你，你……”秦丝颜怒气冲冲地朝着自家女儿跑过去。

    众人满意地点头，就连一直漠然的仪贵妃和对蓝倾颜有些好感的景瑜脸上也有些许的赞同的神色。

    “你……发生了这么大的事，颜儿，你居然不告诉为娘！”看着蓝倾颜那张与她有些相似的面容，最后扼腕叹息：“你如果早告诉为娘，为娘就可以替你好好解决了，你也不用这样啊……”

    众人满面赞同之色。

    “这种人就应当剥皮拆骨！儿啊，你怎么就这么善良呢！”最后的愤怒化为疼惜，看着自家那‘苦命’的女儿。

    “……”

    静，众人突然之间觉得，这世界一片漆黑……

    假山后，那一{蓝影隐约间晃动了一下。又回归平静。

    看着那张容华依旧的人，明兰帝真的觉得自己这几十年的皇帝与各类人打的交道，现在居然说不出一句话来。

    仪贵妃愣愣地看着那与她差不多大的夫人，有生以来第一次在人前如此没有形态的张口结舌。她该怎么说？这一家人……

    景瑜的脸色也僵硬了一下，好在又瞬间恢复了过来。突然觉得那三人在劫难逃了，这蓝家真是一个也不能惹的！

    而地上那三人，一个个紧咬着牙齿。生怕一个控制不住就上去，毕竟纵使再不服，他们也是知道的。他们根本就不是那几个人的对手。

    最终还是左鸿强迫自己平复下来，恨声问道：“这么说，你都安排好了？可我们左家又犯了你什么？你不也是毫发无损吗？为什么要对我们左家赶尽杀绝！”

    闻言，蓝倾颜仰天再次一个大白眼送出去。说了这么久了，这个丞相怎么还是不明白呢。这百官之首怎么当的？“我再说一遍，我蓝倾颜不是个什么讲道理的人。凡是得罪我的人，只要我看得不爽，我想怎么整就怎么整，别跟我讲什么道义。那玩意儿，对本宫没用！”眦睚必报，自私自利。这就是她！蓝倾颜。

    前世本就是一个黑暗的存在，过着血雨腥风的生活，可是她却是那么的享受，所以重生之后也别指望她多善良。

    明兰帝端坐在一帝看着这场闹剧，如果，借这蓝倾颜之手解决了这左鸿，也不失为一件好事……

    洞悉了他的意图，蓝倾颜眸微敛，想借她的手来解决事情？作梦！她还偏不！现在突然之间觉得，这朝堂的事儿啊，还是这朝堂里的大臣们自个解决吧。她不掺和了！反正照现在这皇帝的心思，这左鸿还有这皇后太子，他们三人也别想有立足之地了！

    既然如此，那么现在杀不杀都无所谓了，反正她也怕会脏了她的手……

    明兰帝见她迟迟没有动手，叹了一口气，果然不是个好算计的！摆了摆手道：“这事，以后再说吧。回宫！”说完，便带头先走了出去。

    皇后，他现在还不能动。毕竟皇后的母系那边可是掌握着明兰国一半的兵力，这事还是要想个万全之策，若是稍有不慎，这祖上打来的江山可就真有可能会毁在他这一代了。

    在步出门口之际，回过头来。看着那已经将爱妻拥入怀中的蓝墨亭，一时感概道：“蓝家主，你可真是生了个好女儿啊。”让他胆寒的好女儿啊……

    蓝墨亭又怎会听不明白其意思，若无其事道：“颜儿一向如此优秀，多谢圣上美誉！”

    闻言，明兰帝那嘴角抽得更厉害了。这一家人，真是，真是……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嗷……昨天大半夜起来吃螃蟹，咬大钳子的时候把嘴咬破了……肉疼……

第七十四章 菊花脸 

    第七十四章

    景瑜和仪贵妃对视一眼，母子两个皆在彼此目光中看到了无语。

    回头再看一眼那笑得满面春风的一家人，再看看地下那三个狼狈不堪的身影。摇摇头同着明兰帝一起走了出去。

    景瑜心中突然觉得自己原本的担心简直就是多此一举，还好没说出来，要不然他堂堂明兰国夕王的面子可就要丢大了。

    三人头也不回的离去，丝毫不担心将那剩下的三人留在蓝家的眼下会不会出事。明兰帝知道，就算是真让他们做些什么，就凭蓝倾颜那性子也不会这么轻易的解决掉。

    况且……

    如果真的出了什么事……他也乐见其成！只可惜，蓝倾颜实在太不好利用了。

    看着他们都走了，只剩下他们几个人了。撇了一眼地上的那三人一眼，有些嫌恶的撇了撇嘴。回头看着那不顾场合秀恩爱的两人，没好气地翻了个白眼：“爹爹，娘亲，我们也走吧。”

    闻言，那两为老不尊的人对视一眼，秦丝颜不情不愿地开口：“好吧，回去吧！”真是的，这场戏怎么就这么快结束了呢。

    没人注意到，那名将众人引来的侍女在看到这些情况后，嘴角扬起的那{奸笑。

    于是，一家人在身后那三人充满怨恨的目光中，缓缓步入那两辆华丽的不像样的马车内。

    价值连城的马车就这样，在众人的目光中招摇过市。

    ……

    “老爷，夫人，小姐你们回来啦。”刚跨入大门，便有小厮匆匆忙忙的跑过来。

    蓝倾颜有些奇怪地看了他一眼，疑惑地问道：“有什么事吗？”

    “是这样的，小姐。那锦绣坊的掌柜今日突然来访，说是小姐在他们家订做了些衣物，现在亲自送过来了，现在人在大厅等着。”这本不是什么大事，但是他只是有点奇怪，要知道以往锦绣坊如果是做好了成品都是由伙计来送的，就算是皇亲贵族也没有破例过。只是今日为何那锦绣坊的掌柜会亲自来呢？抓了抓脑袋实在想不能。以防怠慢了客人，他就是一直在这里等着夫人他们。

    锦绣坊的掌柜的亲自送过来？三人不由得诧异的看了一眼。这锦绣坊是刚开的，他们虽然对这锦绣坊不是很了解，但是隐约觉得这锦绣坊的幕后老板绝对是个不可小觑的人物。要不然，这锦绣坊也不会在这么短的时间内在这月洛城，也就是明兰帝国的帝都这么快就撑起了一片天。

    就算是他们蓝家要这样做，没有半个月的时间也撑不起来啊，这锦绣坊三天的时间都不到。居然就混的这么有头有脸了？照这样的情形来看，这幕后之人已经惹人敬佩了。可是今日这锦绣坊的掌柜居然亲自过来，只为送件成品，这实在太过惊诧了。

    拉回思绪，转头对着蓝家夫妇眨眨眼。“嗯，知道了。父亲，母亲我们一同去了吧。”毕竟这里面还有给他们做的，不合身还好改的。

    闻言，秦丝颜喜上眉梢。一个劲的看着自家女儿点头。听说这锦绣坊的手艺可不是一般的好啊，她一直都没关注过，还没去过呢。不错不错，还是女儿好啊。秦丝颜一脸欣慰。

    蓝墨亭虽然没说什么，依旧是那张冷脸，但是那微微勾起的嘴角显示了他现在的心情很愉悦。听自家女儿这么说，貌似他也有份了？

    只有身后的血影，眸中那一闪而过的趣味。那群人终于惹不住了？就知道那些老小子们不是个安分的主。不过，这闽堂主的动作还真快啊。

    这几个人之中，他可是第一个呢。

    还未踏入大厅，那锦绣坊的掌柜看见了，就马上从座位上下来。隔着几步远的距离，朝着蓝墨亭拱手道：“拜见蓝家主，蓝夫人。”

    “闽掌柜的，客气了。”蓝墨亭也有礼的回道。

    心下诧异之感更盛，虽然他蓝家的地位在江湖上确实不低，但是这锦绣坊的幕后之人的身份之高，恐怕比之四大世家是有过之而无不及吧。而且有能力管理好这方的，这掌柜的肯定也不一般，今日居然如此客气？而且，居然还如此恭敬？这是什么情况？

    闽掌柜自然是知道这位蓝家主心中想什么，但是却不解释。心中却是哀嚎，他们可是都被自家阁主给下了死命令了啊。不准对这蓝家人不敬，就算是个下人也要避免与其发生冲突。如果遇到了夫人，更不能得罪，如果惹得夫人不开心……

    虽然这后面的话没说出来，但是他们可以想像的到，若真惹得夫人一个不快了，他们就呜呼哀哉了。

    而且自家主子在说完这些之后，还美曰其名的说，这是因为要与江湖和平共处。屁！什么和平共处？对付那些人的时候，他们可没看见自家主子与他们‘和平共处’过。这话还好意思说出来？若不是他们能力不及阁主，而且不敢以下犯上的话，他们早就对着敢说这话的人一阵拳打脚踢了。

    可惜，世上没有‘若不是’。于是他们的世界一片安静。

    心中愤愤不平地想着，而后又面带慈祥地笑眯眯地看着那一旁站立着的蓝倾颜：“蓝小姐，您的东西小店已经做好了，您看一下满不满意。”说着指了下，那摊平放在那架上精美万分的衣物。

    不知道为什么，蓝墨亭总感觉这给他感觉气场挺大的一个人，此时给他的感觉有点，有点……狗腿……

    蓝倾颜有些不自在的撇开眼睛，不再看那笑得跟朵菊花没两样的面皮。看着那些精致到甚至无任何缺陷的服饰。心中满意的点点头，手工真不错，这可比平时穿得已经算不错的衣物不知好了多少倍，基本上都找不到瑕疵。

    “不错，锦绣坊果然名不虚传。”赞叹羡慕的话不自觉得由口中而出。

    闻言，闽掌柜笑得更欢了，这可是夫人对于他的认可啊。哈哈，那群老小子要是知道不被气死才怪！“夫……蓝小姐谬赞了，蓝小姐喜欢就好。”一时兴奋差点直接叫出了夫人二字。好在他反应及时。

    血影看着那张怎么看怎么狗腿的一张脸，无语的抽搐。这斯不是在阁内除了阁主外，对谁都摆出一副死人脸的样子吗？一副油盐不进的样子。可是，今天居然能看到这人如此狗腿的模样……

    他该说，这一向在人前铁面无私的为阁内做出不少成绩的闽大堂主，其实也是一个势利眼吗？作为同僚，一起为阁主办事，他真的不想鄙视他，真的！可是他现在看到他这副样子真得不得不鄙视……甚至，如果不是场合不对，他还真想一拳揍过去！

    蓝倾颜对这一系列变化有些反应不过来，看着眼前的这张菊花脸，她还无从适应一个好端端的一个帅大叔变猥琐形象中反应过来。

    她一向觉得自己的眼光很毒辣，可是自从遇见了叶镜渊，现在又到眼前这张笑容与盛开的花儿（菊花）没两样的人，她那一向引以为傲的眼光再次受到了打击。

    甩了甩头，看在这些衣服还不错的份上，她还是忽略这些吧。手从那些衣物上划过……

    蓝墨亭和秦丝颜的衣物，早就被秦丝颜给拿到一边比划去了，看着自家母亲那合不拢的嘴，就知道自家母亲很满意。

    “今日看了这锦绣坊的做工，恐怕日后，我可要穿不惯别的地儿做出来的了。”蓝倾颜抚着那两件衣物，一{冰蓝，一{白色。手划过那一{白色的时候顿了一顿，脑海中突然浮现出那张神情冷漠却面容又如妖孽般的面颊，不知，那人现在在做些什么……

    “蓝小姐如果喜欢，那我们锦绣坊的大门永远为蓝小姐而开，届时给蓝小姐打个折。”闽掌柜看到蓝倾颜抚着那一袭白衣正在出神，眸中一道精光划过。不知阁主若是知道了，会不会奖赏他……

    秦丝颜原本准备将衣服送回房去的，余光却突然瞥见自家女儿对着那袭白衣出神，一开始她还没在意，自家女儿经常一身白衣，她还以为是她自己的呢。

    现在看来……

    “咦？这不会是给叶镜渊那小子的吧！”故意将话说出声。

    结果那站在旁边原本一脸愉悦的男人，脸色瞬间黑了。

    他是同意叶镜渊娶他丫头了没错，但那不是没办法的吗？现在自家女儿，这人都还没嫁过去呢，居然就给那混球买了衣衫？这也就算了，更重要的是居然连自家的爱妻也这么向着他！蓝墨亭现在心里极度不平衡。凭什么？他做她老爹这么多年了，她也才给他弄了那么几次衣服。

    现在才见那混小子多久啊，就帮着人家置办了。

    感受到那怨念的来源，闽掌柜和血影不约而同的一起抽了一下，那人，如果他们这在江湖上打滚多年的眼光没看错的话，那应该是自家阁主的未来岳父在吃自家主子的醋？两人默默无语。

    他们实在是没有形容词好描述他们现在的心情了。

    两人站得那么远都感觉到了，秦丝颜就在他身边自然也感觉得到，没好气的用胳膊捅了自家丈夫一下。这人怎么连自个女婿的醋都吃？还要不要面子了？

    蓝倾颜翻了翻那双的丹凤眼，不理自家老爹，她可不信自家老爹只是纯粹的是为了她这女儿才吃醋的，恐怕最大一个原因还在自己老娘身上吧。不予理会。眼神示意侍书去拿银子。

    “闽掌柜，您等一下吧。银票一会就送来。来人，上茶！”蓝倾颜有礼地说着。

    血影有些怪异的看着现在那一副温柔的女子，其实他真的好想说，现在真是大白天的见鬼了，这女人居然还有这么客气的一天？

    要知道，刚刚就算是皇帝和皇后在那边她也没给过他们一个面子啊。还是爱干什么干什么，甚至还设计将人家一国之母给强了……

    咳，不对！是设计将人家一国之母被那谁给那啥了……

    察觉到他的目光，蓝倾颜没好气的瞪了一眼。虽然不知道他想说什么，但是他那怪异的目光她还是看得差不多了。

    丫的！她看起来就那么像无礼的人吗？她对皇帝皇后那样，还不是他们惹到了她？谁让他赐婚了？谁让她想算计蓝府了？谁她儿子又想对她进行YY了？她有毛错？

    于是，某女理直气壮的将某影卫的目光理解成了欠扁。

    闻言，闽掌柜其实是想说，不用拿了，直接送给她就成了。毕竟这锦绣坊是自家主子为了这位才开的，也就是说其实蓝倾颜就是这锦绣坊的主人了。但是主子吩咐过先不要对她说，他纵横江湖数十载，多少的情情爱爱没见过。主子这样子，他也猜出主子只是想给夫人一个惊喜。所以，现在可不能让夫人怀疑了。

    不过他可不信，这主意会是主子想出来的。主子什么都好，任何方面都让他们望尘莫及。就是在那方面有点不开窍。所以，这一猜，他也知道是弄影扯出来的！不过扯得还不错，总算有点长进了。

    不肖片刻，侍书已经取来了银票递到蓝倾颜手里。“主子，银票已经拿过来了。”

    接过银票，纤手数也不数，直接递给闽掌柜：“您看一下，这里是三千两银票。”

    闽掌柜含笑的接过，直接放进衣兜。“呵呵，那谢谢蓝小姐的茶了，蓝小姐以后如果想做的话，尽管到锦绣坊来。不管多忙，我们决不会推辞！”

    这一动作直接简明的表示了他对这蓝家的信任。而蓝倾颜那动作也是对于侍书的一种信任。

    蓝倾颜挑了挑眉，这堂堂一个掌柜不在店里照顾着，来这里就只是为了送衣服？她一开始还以为是有什么事呢？真是想不通。

    尽管如此，还是站起来开口：“闽掌柜慢走。”

    ……

    暗处，一双眼睛注视着这一切，待看到闽掌柜走后，便立刻朝着皇宫的方向跑去。

    等那{身影走远了，蓝倾颜这才回头，看着那黑影消失的方向。嘴角勾勒出一{倾城的笑靥，只是那笑，冰冷刺骨……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哦呀哦呀哦呀……突然抽风的某人飘过……

第七十五章 妻奴 

    第七十五章

    入夜，蓝倾颜沐浴完毕之后并无任何睡意，打开窗户吹着清凉的晚风。眯眼看着那挂在天际的那一{弯月，随即，目光看向那一旁挂着的白色衣衫，也就是一开始让锦绣坊制作的衣锦。

    伸手缓缓地抚上，脑中竟然浮现了那张冷漠妖孽混合的面容。沉溺的目光，冰冷的目光……

    晃了晃头，今天这是怎么了？难道是被自家父母在自己面前秀恩爱给刺激的？蓝倾颜有些无聊的想。可是不知怎么的，看着那专门会他准备的白衣，居然会想像那厮身着白衣的模样。

    那人会不会喜欢，穿上会是什么样子，还有那人现在在做什么，甚至有没有想她……

    意识到自己不对劲，一手拍上自己光洁的额头。蓝倾颜，大晚上的不睡觉你发什么春！

    不想再想，一个咕噜爬上床，可是越是不想，那影子却越来越清晰。蓝倾颜突然之间有些抓狂，妥协地想道。好吧，大不了快点去找你。你没再晃了……

    不知是跟随了自己的心还是怎么了，这个想法一落下来，便安稳了下来。一夜好眠

    ……

    “侍书，去收拾一下东西。将银两带够。”第二天，蓝倾颜懒洋洋地躺在她自己制作的秋千上。眼睛都懒得睁一下。如同一只未睡醒的猫儿般……

    猫儿？站在树下的侍书和血影一想到这个，难得一致的打了个哆嗦。老虎吧……

    不过，想归想侍书还是按照主子的意愿去收拾东西。其实不用想她也知道，主子肯定是找叶阁主了。

    司琴，司琴……

    其实她本来是打算过两天等解决完皇后再去找叶镜渊的，但是，三天了，司琴和无名那一点消息都没有。

    本来从回府的那天开始他们一有事都会有联系，为保平安，她让司琴两天一封信。这期间一直没断过，可是，现在带今天已经是第三天了，按理说最迟的话昨天午时就应该送到了。

    心里有些不安，司琴于她不只是主仆关系，她更是在这异世陪伴了她十几载了。不管是在蓝府也好，在天山也好，每天都有她的陪伴。她已经是她不可缺少的一个伙伴了。所以，她不能对她不闻不问，就算只是自己想多了，她也要亲自去看看，而且，自今天睡醒后那股不安愈来愈强烈。

    前世游走于黑暗的边缘，她的直觉特别敏感，若不是因为这直觉早在她那还不够强大的时候便已经命丧黄泉了。她相信现在的这份不安不会这莫名其妙的来的，所以她要尽快弄清楚！

    至于皇后……

    若是一个一国之君连这些都对付不了，那这明兰国气数也差不多了。

    睁开眼，脚下一个用力，止住那还在摇摆的秋千。侍书早已收拾好了东西在身后。

    回头看了她一眼，除了一把冰玉琴之外，就剩下了一个简便的包袱。眯了眯眼，“侍书，血影。你们先去门口等着，我稍后就来。”

    说着便朝着自己屋子的方向走去。某人的东西还没拿……

    身后，侍书和血影相视一眼，便一起按照自家主子的说法去了蓝府大门前。

    拿到了那要送给某人的东西，蓝倾颜忽然觉得自己有必要和自家父亲和母亲说一声，要不然，到时候不知道自家母亲要怎么整她呢。

    想着，便快速的运用轻功赶了过去。现在应该起了吧。

    来到自家父母所居住的清幽小苑，看着那紧闭的房门。一脚踹开，让里面的人闪躲不及。

    踢开门之后，某人立刻僵硬在门口。她，她什么都没看到……真的！

    里面两人也愣了一下，反应过来后，秦丝颜将头埋在蓝墨亭的怀里，不肯抬头。蓝墨亭立即挡住怀中之人，有些恼火地看着自家女儿。

    这臭丫头，简直一点规矩都不懂了！

    蓝倾颜愣了一下之后，面色又恢复如常。看着自家父亲大人铁青的面色，撇了撇嘴，谁知道他们一大清早的就来个这么热情的‘早安吻’的？这又不是她的错。

    “你来干什么？”蓝墨亭面色不善地开口，看着这个一进来就打扰他们好事的女儿，心中不爽到了极点。如果，如果她不来，那他们……

    越想越觉得这女儿太懂事了！

    秦丝颜面色驼红的埋在自己丈夫怀里，此时听着自家丈夫的话也不惊有些好奇。自家女儿如果没有什么事是很少来这里找他们的。可是却不满他对女儿说话的语气。有些凶恶地开口：“你干什么呢？哪根筋接错了？”居然敢对她女儿凶？哼，要不是他一大早就发情至于被自家女儿看到吗？现在居然还怪起她女儿来了！

    秦丝颜话一落，蓝墨亭那气势顿时就焉了。

    蓝倾颜无语的看着这一对，早知道她就不来了。“父亲，母亲我最近要出去一趟，可能时间要长一点了。所以特地来跟你们打个招呼，没想到……”一大清早的你们就在吻得热呼。

    话音一落，秦丝颜本来刚刚褪下的红晕又浮了出来。

    蓝墨亭直接没事人一样忽略这话外之意，只是无所谓的开口道：“你要走便走就是！这些年你一直待在天山，又不是没出去过。”顿了一下，又有些不自然地看着蓝倾颜：“银子够吗？”

    说着，不知想到了什么。起身走向内室，出来时手上拿出一块枫叶状的硬物。递给蓝倾颜：“这个你先拿着，有什么不够的，拿着这个去那些个地方你知道的，应该还能让你折腾一阵子。”

    蓝倾颜含笑地看着，突然走上前一把抱住蓝墨亭。调笑着开口：“想不到，父亲对我这么好啊。这么舍不得我啊！”她现在心情很好，啥事都不计较。

    “一边儿去，为父答应过你娘亲，今生只能碰她一个。别个连衣袖都不准碰，还不赶紧放开！”蓝墨亭冷着一张脸，将蓝倾颜推开，落下的手掌却没有任何力道。

    闻言，母女二人仰天甩了个大白眼，蓝倾颜更是无语的抽动的嘴角，实在不知道要说什么好。她的父母怎么就这么……这么极品呢！

    抚着额头，朝着那表情两个极端的人开口：“那女儿就先走了。”说完，也不待这两人反应就立刻飞身出去，待出了院子，伸出两只纤指，捂住耳朵……

    这时秦丝颜见自家女儿已经走了，有些怏怏的，眼睛直盯着大门，她还没来得及上演母女深情呢！盯着出神了好一会儿，直到……

    “混球！居然把老娘的门给毁了！蓝倾颜！你给老娘站住！老娘杀了你！”一声暴吼响彻整个蓝府。间或还夹杂着男子不停的安慰声。

    听到那声大吼，蓝倾颜眨了眨眼，撇撇嘴，放下堵着耳朵的手。还好她有先见之明。

    蓝府门口，侍书和血影早已在等候着。还有三匹健硕的马儿。

    见蓝倾颜出来，侍书首先上前一步，不解地问道：“主子，发生什么事了吗？”为什么夫人那么大反应？

    闻言，蓝倾颜笑了笑，一把抱过那蹲坐在马上的小白点。接过侍书手中的冰玉琴，斜系在身后。“没什么事，夫人嗓子有些不舒服，在练嗓子呢。”

    血影和侍书不自觉得额上冒出了数道黑线，没什么事？练嗓子？想起刚刚那震惊三座的话‘蓝倾颜！你给老娘站住！老娘杀了你！’练嗓子夫人要这这么练？没事才有鬼！两人心中暗暗吐槽。

    没注意到那两人眼中的怪异，抱起某只，飞身上马。“走吧，趁现在还早尽快赶吧。要不然就得在荒郊野外过夜了。”本来她是不想带这只小胖狐的，但是想到那次在飞羽宫那人说他很喜欢这只，那现在带过去，某人应该会很高兴吧……

    某小只，眨巴眨巴眼睛，没明白干嘛。便用那粗长的尾巴将自己包裹住……继续睡觉！

    ……

    “阁主，血影大人传来消息。说是夫人正在往血尊阁这方向而来。”说完，那影卫便退至了一边。等待着那一脸清冷的男子发话。

    闻言，那正在整理帐本清冷男子手上的动作一顿，复而又淡淡地吩咐道：“嗯，你下去吧。记得多加派些人手。”漠然的语气，无任何的起伏。仿佛是一些无所谓的事情，只是那微勾的唇角泄露了此时的心情。

    跟了主子这么多年了，那名影卫与夜影对视一眼，自然知晓其意思，在这路上他们可不能让那位夫人有任何的闪失，也不能让夫人受半点累，一切事情要打点好。要是哪样事情没做好……

    从这些，他们这些跟随主子多年，自然明白主子这次恐怕是动了真格的了。要不然也不会在一切还没有完成的情况下，就吩咐阁内上下全部要叫那位蓝姑娘为夫人。而且甚至怕那位蓝姑娘在别人做得衣物穿得不舒服，还特意让那有着天下第一织之称的敏硫夫人来为其织衣，知道那位蓝姑娘懒，甚至为了让那位蓝姑娘少跑那么几步路，特意将那锦绣坊开到人家家门口去了。这些年来，他可从未见过主子还有这样有人性的一面啊。

    夜影看着那又恢复冷漠的主子，心中感叹。这主子成亲之后绝对是一个妻奴！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嘿嘿，小颜子和小渊子马上就要见面了哦……

    见面了之后……就要……

    嘿嘿~自己猜……

第七十六章 赶人 

    第七十六章

    “啊！”突然夜影像是想起什么似的一拍脑袋。

    叶镜渊一身墨金色长袍，身材颀长，此时面色冷漠地看着那一惊一诈的人。他最近是不是将阁内管得太松了，现在居然都不知规矩的在这书房内一惊一诈，成什么样子！

    若是在平时他不会管他们，但是他有个习惯，那就是在书房内不准许任何在吵闹！这些，那些属下们都懂得。

    夜影这才想起来自家主子的怪癖，汕汕一笑，开口道：“主子，那如果夫人来了。咳，夫人来了是好事，但是主子，那个……”那个云碧凝可还没弄走啊。夜影有些支唔地说着，毕竟这次是他办事不利，所以说话难免有些底气不足。

    他也真是服了她了，主子虽然没有当着她的面下令，但是都已经让他和魅影过去传话几次了，居然还有脸一直赖着不走？要是平时那没什么了，可是现在夫人如果来了，看到了的话铁定不高兴了。那次他们哥儿们四个一起去喝酒，弄影那小子可是明确的说过，这次阁主回来还有一件事就是要让碍了夫人眼的人给弄走的。

    在碍眼的人是谁，他们都明白，所以眼下这碍事的还未走，可是夫人就快来了。这事儿就不好办了。

    叶镜渊皱眉看着眼前之人，“有什么话就说！”支支唔唔的跟个女人似的！

    “就是，就是那个，那个啊……”闭了闭眼，把心一横，死就死吧！

    “哪个？”叶镜渊明显的有些不耐，怎么现在他手下的四大影卫居然变成这样？说句话都说不完整吗？

    “就是……就是……”

    “你如果再不说清楚，信不信本尊让人以后都说不了话！”这次明显的，夜影话还在酝酿中，便被叶镜渊不耐的打断。

    他现在还有封凌国那边的帐本没看！如果是一般的，他是不会管，但是现在自己的兄弟兼属下还需要借助。所以封寒那边绝对不能在这时候出什么岔子！尽管他对他的手下放心，但是这个节骨眼上，他不能拿他兄弟的性命开玩笑！

    若是在这血尊阁内，他可安保无名无恙。可是，现如今隔那么远也是远水解不了近火，现在唯一要做的就是封寒国那边的势力不能有异样！

    夜影明白自家主子的想法，再次那心扯横，咬牙：“是这样的，那个……云小姐还未离去，可是现在夫人要来，阁主……”这次说得够清楚了吧！

    闻言，叶镜渊那又狭长的丹凤眼微微眯起。她？的确是个麻烦。还是在某个女人来之前清理干净吧，要不然，准没好脸色给他！他可不想让自己心上之人，好不容易来一次还弄得不开心。

    “给她安置去外界安置个地方，再给些银两，若是还不走……”若是还不走，就别怪他了。

    云碧凝虽然在他面前伪装的很好，他对这女人的接触也不多，但是整个血尊阁都是他的，对她做得那些事也知道一二。若是以这样的心性，恐怕她还会将那些手段弄到颜儿身上来，虽然他知道若是云碧凝真与那女人对上了，绝对只有被某个女人整的份儿。但是知道归知道，他还是不容许有任何的危险存在着那个女人身边，就算是微不足道也不容许！

    若那女人识相肯拿了钱财就走，那他也不会做什么。但是若是那女人死心不改……好坏就别怪他心狠！

    他血尊阁既然被称为魔鬼之窟，那就别指望他会有多么的有良心！在他看来，他只会在乎自己重视的人，至于其他人……他已仁至义尽！

    听懂了自家主子的话外之意，再看看那依旧冷漠无一丝动容的身影，就算是说杀人这样的事都没什么反应的神情……夜影浑身一寒，主子果然没有人性啊！

    “主子，现在就去办吗？”夜影显然还没有在状态中回过神来。无意识地问道。

    叶镜渊抿唇，没有回答，就这么看着他。眸光中看不出一丝情绪……

    问完之后，才反应过来自己问了一个多白痴的问题，现在再看着自己主子对自己的那目光……

    虽然并没有什么表情，可是他知道自己此刻的问题是多么的多余！

    “是，属下这就去！”说完逃也似的飞奔去管帐房。他真怕再多呆一刻会被自家主子给冻死……

    看着夜影那逃窜的身影，叶镜渊才收回目光，从书房的那排书架上，轻轻旋转。取出一个精美的锦盒，光看那护在外面的包饰之物也是价值不菲，就是不知那里面是何物。

    修长骨节分明的手摩挲着那锦盒片刻，终是打开。

    入眼的便是一枚精致小巧用白玉制作而成的一朵兰花形状的戒指。将那戒指轻轻地取出，慢慢摩挲着，一寸一寸，直到抚到那戒指背面小到不字体――颜。

    这个戒指是他用这象征着血尊阁最尊贵的信物，江湖上人人抢破脑袋的血尊令。得此令者，就如同拥有了整个血尊阁的势力。

    他曾经听说过民间广为流传的一个故事，天帝之女名唤兰晰，因为贪玩而下凡间。不料却遇到了一凡间将军，那名将军对她一见倾心。可是当知道那女子的身份之时，而且那女子对他的求爱至今没有反应，便有些惶恐不安，生怕自己那爱恋的人儿有一天会回去。于人儿，他已经爱入骨髓，不敢想像没人那人儿陪伴的日子。

    于是，终是抵不过这种恐惧，便将自己那把染血无数的宝剑命工匠将此融入火中，想将这个罪恶之剑制成手镯，来套住人儿，让人儿永远回不了仙界。那样他就有一辈子的时间和人儿厮守了。

    可是在那炼制的过程中，由于那把宝剑下的杀孽太多，从而导致那宝剑的份量流失。炼制出来的手镯却只有一只手指的大小，那这样便无法锁住。当时那名将军气极，险些想要杀了那群工匠。

    那些工匠摄于将军的嗜血之气，不敢发出一点声响。只认为已经必死无疑了，没想到在生死一刻间，一会稍微年长一点的工匠。突然出声道：“将军且慢！请容草民说一句，这手镯溶于此乃是天意！”

    将军闻言大怒，以为说得他是连天也不让他们在一起。在将军要下令将其杀之时，那名工匠才不慌不忙的开口：“将军息怒，草民的意思是，这既然手腕无法套进去，那将军可以套在其指上。”

    将军不解这话何意，皱眉。

    那名工匠见将军眼中的杀意已经隐了下去，便接着开口：“俗话说，十指连心，将军若是做大了套在夫人的手腕上，那也只是套得住人。但是若是套在心上……”

    那名将军也觉得在理，便暂时收敛了杀意。不过还是危险的开口对着那名工匠威胁：“暂且先饶过尔等，但若是没用，本将定会一个不留！”

    当晚那名将军便设计将这枚手指大小的东西送到了兰晰那儿。套在那人儿的手上。

    可是那奇的事是那人儿，当真一辈子没有走开。后来世人都将此称之为锁爱，烦是有中意之人，想要追求者便都会送上这一枚，若那人儿同意，便会套在指上。以示这人儿心有所属！

    心绪回归，虽然他并不信这世上会有如此说法。但是不知怎么的，他也想做一次，将剑融化是不可能的，但是这玉……只要是顶级工匠，那就不成问题。

    颜儿身上的那种气质，用黄金显得有些俗气，用玉……他找了很多名玉，可总感觉不配。无意间，他看到了那块用万年玄玉制成的血尊令。

    冬天可以抵御寒冷，夏日也可给那人带来清凉。

    但是这种玉天下只此两枚，一枚早已不知所踪，一枚便制成了这天下人人皆想争夺的血尊令。看到这块玉，通体奶白，无一丝杂质。觉得还算满意，便起了心思，便命那些只供皇家打造的工匠来将其做成。

    半个月的时间了，终于做好了。本打算自己去给她的，没想到，那女人这么快就要来了。

    心中，隐隐期待着人儿收下的反应。

    若是让江湖中人知道，某人将这象征着无尚权利的血尊令做成了这小小的戒指，只是为了哄女人开心。不知道会是怎样的一翻奇景。

    ……

    血尊阁的一角。

    “云小姐，这里是十万两银票。还有这是江南别庄的地契。”夜影一收到任务，来到云碧凝这里直接开口道。

    云碧凝突然之间有些不安，她知道这人的来意，因为他们几个已经来过几次了。但是今天这次这股不安比那几次更为强烈。

    努力让自己镇定下来，故作不解地问：“你这是什么意思？”

    夜影这时候真想撬开这女人的脑子，这时候还装什么傻啊。不过，既然要装那就装吧，他也懒得去理，只要将阁主吩咐的任务办好就成。“什么意思？就是这个意思。云小姐，阁主的意思我想不用属下的多说，云小姐应该也知道的。明人不说暗话，这些都是阁主念在您父亲的份上，给您送过来的。”意思就是，如果不是你有个好父亲，自家主子才不会管你呢。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    喵喵~先闪人……

第七十七章 血影‘卖笑 

    第七十七章

    云碧凝的手在不知不觉中收紧，看着夜影，那眼中的狠意仿佛是眼前之人要赶她走的。

    可是最终还是慢慢收敛起那股狠意，看着夜影，恨声开口：“你那是什么话！本小姐警告你，在这血尊阁内，我才是主子，是渊哥哥的师妹！而你……只是个下贱的奴才！凭你也有资格来我这儿？小心我告诉师兄，绝不轻饶！”

    那震惊也只是短暂，待回过神来后，云碧凝便端起了一个主子的架子，开口威胁道。

    其实，夜影也只是公事公办而已，并未有任何歧意，只是那沉浸在怒火中的人偏偏咬定了就不松口。

    夜影闻言，笑得有些讥讽。这女人是不是太把自己将回事儿啦？告诉主子？这件事本就是主子派他来的，他也无愧于此。主子的意思已经表达明确了，若是这女人识相肯拿了钱财就走人，那便相安无事；但若是这女人想得寸进尺，不知退让，那……

    便只有死路一条！

    不过想归想，算了看在她终究是主子师妹的份上再给她一次机会吧。若还是那般，那他也爱莫能助了。夜影心中所想与表达出来的简直天差地别。毫无一丝怜悯可言，他的怜悯可只对那些如花似玉的姑娘们，虽说眼前这个长得也是个中翘楚。但是这女人这些个心思啊……

    比起春风楼的那些个姑娘可真是不可爱多了。也不想想，主子那般的人物又岂是她一个依靠自己父亲才能在阁内保留一个一席之地的女人能肖想的吗？

    抬手打了一个手势，便立刻有一旁的侍卫上前，那手中的托盘上明显的就是那原本准备给云碧凝安置的十万两银票。

    夜影眯了眯星眸，这十万两可是够平常人家不做不劳好几辈子也用不完了。希望这女人不要太过愚蠢，将自己的性命给不明不白的折腾掉。

    云碧凝看着那端上来的银票，眼中隐隐有些贪婪。她本就是一个夫子的女儿，虽然自己爹爹只教权贵，但是也是个夫子，只是比平常那些夫子多点名望，高贵一点而已。所以教书教得再多，她也从未见到过这么多银两。

    血尊阁富有她一直都知道，只是没想到，渊哥哥竟然可以眼睛都不眨的就出手十万两出来。眸中无任何反应，云碧凝一张俏脸阴晴不定，不知道在想什么。

    见此，夜影微微一笑道：“云小姐，这里是十万两银票和地契。若是您拿了走人，那云小姐这一生可安全无忧。”若是，不拿的话，那有没有忧就不确定了。

    虽然说是这样说，但是夜影知道从刚刚云碧凝那样的神情来说，便知道这女人有点心动了。心下笑得嘲讽，他们一开始还以为这女人是有多爱自己主子呢。他们几人都有着这样的认知，所以在阁内任凭这女人做得再过分，他们也没有多说什么。

    当时只是在心里想着，不管怎么，这个女人是爱着阁主的。他们尊阁主敬阁主，所以就凭这一点，他们也没有过多的计较什么。

    只是谁曾想，这女人对阁主的感情也不过如此而已。果然啊，这样的女人根本就无法与夫人相提并论，就这么点银子居然就可以让这女人心生犹豫了。他现在终于知道为什么世人一直都说男女婚嫁要讲究门当户对了，像夫人那样的身份，本身就已经富可敌国了。无论是天下三大势力之一的逆风楼，还是飞羽宫抑或是四大世家她的本家蓝家。都是那武林中的翘楚，所以他们从不担心夫人是想从阁主身上得到什么。

    因为这些，她们蓝家也都有。既然无事可求，那他们相信夫人是因为爱着阁主的。就算只是为了利益，那蓝家的身份也能帮得到他们血尊阁，也可以咎取所需，不会拖后腿，但是反观眼前这女人……

    所以曾经被他所鄙弃的世人所要严格追求的门当户对也不是没有道理了。

    夜影就这么沉默地站着，也不说话，他在等着这个女人的决定。

    云碧凝心绪万千，虽然刚刚她有可能是被这么多的银两给迷昏头了，但是在血尊阁这么多了。她也不是没脑子的，既然这血尊阁可以眼睛都不眨的拿出十万两，那就说明这十万两只是这血尊阁的冰山一角。

    那么就是说，如果她可以嫁给渊哥哥，那么这些不都是她的了吗？十万两？哼，跟这些比起来，这十万两又算得了什么？而且……

    再想想，渊哥哥那张俊美无人比拟的容貌，还有那健硕而强劲的身材……普天之下，恐怕是没有可以与渊哥哥相比的了吧！

    所以，想让她就此放弃？做梦！

    人啊，从来不会去估计自己的价值，总会想要得更多，不会去懂得知足感恩，永远不知道自己终究能不能吃得下。

    打定了主意，美眸怒瞪着那一旁静默不语的夜影：“你当我云碧凝是什么人？我是真心爱着渊哥哥的，想用这些之物来打发我走？做梦！你去告诉渊哥哥，不管怎么样，凝儿是不会离开他的！”虽然话是如此说，但是内心还是有些打鼓。

    因为她明白今天这一次，渊哥哥是铁了心的要让她走了。不行，她绝对不会让到嘴的肉就这么飞了的！不管用什么方法，一定要留住渊哥哥，不让他赶自己走。

    夜影看着她那副，‘我一生只爱渊哥哥，无论贫穷贵贱’的模样感到万分好笑，若是不知情的人过来看来这副样子，恐怕还真以为这女人是多么的深情。为爱又有多么的伟大呢。

    不得不说，这女人实在太能装了。不过这伪面目还是没练到家啊。

    笑笑，不再多说什么。既然某人自己要去找死，那他也不能就这样毁了别人的意愿去阻拦不是？而且，他还想知道，如果夫人知道了会怎样对付这女人呢……

    “好，属下这就去禀告。希望云小姐以后还能笑得这么美丽！”不明语调的话语从那张好看的薄唇中吐出，意味深长。

    听闻这话，云碧凝眼皮子跳了跳，不明其意。却还是强自镇定努力做出骄傲的样子开口对着夜影说道：“笑话，本小姐的青春当然可以这么经久不衰下去！你速去传话便是！”

    夜影不答话，转身便出了院子，看了看天色。若是不出意外，夫人三天后便能到达了吧。啊，真是期待夫人与这女人再次见面会是怎样的场景呢。

    血尊阁应该不会无聊了。

    嗯，不过还是得先将这件事告诉阁主。他还真想看一下，阁主面对一个女子的深情告白会是怎样的一个反应呢？

    虽然那个女子并非真那么深情……

    ……

    “血影，血尊阁还有多久才能到。”

    蓝倾颜眯着眼睛抬头望向那渐黑的天色。这古代什么都，有美女有帅哥，而且还让她抢了个大便宜。就是这交通工具慢得让人无语，你说这马儿啊，一天到晚都这么辛苦的跑着，可是还没有那些个汽车快。

    就像现在，他们赶了一天的路了才到这里，若是将那些宝马，奔驰弄过来那直接两个小时就到了。也不用连累马儿也这么辛苦。蓝倾颜拍拍身下的爱马由感而发。

    “回夫人，快了。不日便可到达。”血影恭敬地说着。

    “……快了是多久？”蓝倾颜无语。不仅是对他的称呼，还有那句‘快了’。这句话她中午的时候问的也是这个答案吧，现在还是这样一个答案，能不能新意一点？

    “回夫人，照这样的进程，应该还有两天就能到了。”血影依旧是一板一眼的回答。

    “你能不能不要在每句话的开头都带上‘回夫人’这仨字儿。”怎么听着怎么别扭。

    “回夫人，不能。”冰冷的嗓音带着一股冷酷的气息，无一丝温度。

    “……”叶镜渊那厮到底是怎么教属下的？

    看着那冷酷的俊脸，心中郁闷。虽然叶镜渊也挺冷的，但是那是如雪般的冷漠，仿佛经过了岁月的沉淀而延续的。但是眼前这血影冷的跟个像别人欠了他好几百万样儿。

    终于还是好心的开口，提醒道：“血影，你应该多笑笑，真的！”

    血影不解地看着那即将成为他主子的人，好端端的，他没事干嘛要笑？

    蓝倾颜看他的神情，怕他误解了她的意思，摆手解释道：“咳，你别误会，我没有让你去卖笑的意思。”后来貌似觉得自己说得没什么诚意，又添了一句：“真的！”

    “……”血影忍，他有说他误会了吗？突然觉得自己额头上好像有个四角符号在跳动。

    侍书看着那突然间又抽风的主子，无语。她知道主子是嫌这路上无聊了，但是也不用这样吓人家吧。还卖笑？

    看着血影那明显有些隐忍的表情，终是有些同情。上前一步，指着前方：“主子，天色快黑了，我们先去客栈吧。”那个客栈她是认得的，那明显就是血尊阁的标记，毕竟飞羽宫的情报网不是吃素的。现在不知道有多少人要对主子不利呢，去未来男主人那里还是安心些。

    血影有些诧异地看了侍书一眼，而后恍然，天天看着她像侍女一般照顾着未来夫人，他差点都要忘记眼前之人是做什么的了。心中有些许赞赏。

    蓝倾颜点头应允，不再对血影‘卖笑’之事多做纠缠。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    新年来啦，祝大家新年快乐，还有最重要的一点就是祝大家可以修炼到视鞭炮如无物的境界，不管声音多大，大家都能专心睡觉不被吵醒！耶！（我恨鞭炮这种萌物……）

    ……

    嗷……到底什么时候吃呢，什么时候吃呢什么时候吃呢……好吧，瓦自己也分不清瓦自己在说啥米了。

第七十八章 宰了叶镜渊？ 

    第七十八章宰了叶镜渊？

    朝着侍书所指的方向走去。

    待走近了，蓝倾颜就有些惊讶了。

    刚刚原以为那三个门面是分开的，并不属于同一家。走近了一看，才知道那三个门面居然是连通的。酒楼一共是五层楼。

    五层楼在现代那十几层，几十层的来说并不高。但是在这古代却显得有些惊异了，这个朝代一般的无论是住宅还是酒楼，再高也不过是三层而已。

    而三层，也就象征着那家是绝对的权势了，现在没想到。这血尊阁底下凤角拔翎之中的一个小小一家居然就有五层的高度？

    乃乃的，这叶镜渊是不是富得流油了？嗯，找个时间好好宰宰他！蓝倾颜在心里阴笑一声。

    虽然她并不缺这些个钱，相反，既然她家那狐狸一般的老哥是天下首富，逆风楼又是以商出名，那钱自然是不在话下。于叶镜渊来说，老哥那些钱应该比叶镜渊还要多吧。

    只是那只狐狸说什么要好好的爱财，对每一个铜板都用得精打细算，只要是不用的，绝对不会浪费。一分也不让！

    不过每次看到他给她和母亲带过来的那些‘小玩意’她就忍不住抽了抽。那些‘小玩意’，每个大概都能抵过来一座城池了。结果就给她和母亲当玩具耍……

    当时她初来这个世界，从胎儿到七岁那年，一开始她对于这世界的认知只能从蓝墨亭的书房中查到，对于这个妖孽一般养眼的哥哥她是很喜欢的。而且那时候也经常会带给她一些‘玩耍’的东西，那时候她只知道这个哥哥送过来的东西看样色的话，价值不菲。结果没想到不菲到那种程度。就像上次镶在马车上那如稀世珍宝的魔蓝泪，那真的是有价却无市的存在啊。甚至连明兰帝国皇宫也没有，那封寒国也仅有几枚，好像三枚都没有吧？

    结果那厮早在她六岁之时当做生日贺礼一送就送了她十颗，那时候那只狐狸是怎么说的？

    啊，对！

    “哟，今天是我家小颜儿的生日啊。哥哥来得匆忙，也没带什么好东西，这几颗小珠子看上去还不错，还可以照明。就先收了吧。”

    未了还来了一句：“颜儿才六岁，收太贵重的东西也不好，不安全，就先这样吧。”

    那时已经十四岁的少年，谈笑间风华万世。连她这个做妹妹的都差点被迷了。

    现在想想，十四岁啊啊啊！十四岁就这么败家啊啊！

    当十岁渐渐懂事了之后，帮父亲管理生意涉及到这些方面的时候。在想想那人对自己说得那些话，收太贵重的东西也不好，不安全？你妹的不安全！

    魔蓝泪在身上她安全？那还有什么东西在身上是不安全的了。自从知道之后，每次自己都痛心疾首，想想那些个漂亮的‘小玩意儿’被自己无聊时当毽子踢，又常常在手上抛来抛去，有时候还心血来潮的去打鸟……

    这些种种，每次一回想起来就肉疼不已。

    从一开始的心肉滴血，到后来的淡定，再到自己也演变成蓝影枫那败家子一样。而后就麻木了。反正那些珍宝实在太多了，多得让她都没那种心思去心疼了……

    哦，扯远了。

    如今再看看这家在血尊阁打理下的酒楼，感叹，这叶镜渊的行事做风与自家哥哥还真是不径相亭啊，同样的挥霍，只是用途是不一样的。

    所以要有机会她一定要好好的宰宰这头肥得流油的……咳，不是，是宰几下这个金龟！

    如果此时的夜影知道，他心目中对自已那敬爱的主子无一丝图谋的夫人，此时却算计着怎么宰了他的那主子，不知道会做何感想。

    三人一进门，便吸引了众多在大厅用膳的客人们的目光，蓝倾颜的绝世倾城，侍书的娇美可人，还有血影俊逸的面容挺拔的身材，无一不成为众人的焦点。

    目光火辣，如同三个人都没穿衣服一样，这不禁让蓝倾颜脑袋里闪过一句话：莫非，这就是传说中的视觉强女干？

    蓝倾颜和侍书并没什么反应，好似对这种目光已经习惯。

    但是血影不爽了！

    这旁边的这个女人可是自家主子的女人啊，岂是这些人能看得，能肖想的？尤其更火大的事，明明有一个这么倾城绝丽的夫人在，为什么还要看侍书那个笨丫头！光看夫人不就成了吗……

    什……么。

    意识到自己不对劲的血影，脸色就更加阴沉了，抿着唇不说话。不再多想，大步走向前方，去那掌柜的柜台处。

    “给我安排三间上房！”嗓音冰冷更加不带一丝情绪。只是，蓝倾颜和那名掌柜还是听出那里头的命令成份。

    掌柜的连忙点头称“是”，带着对客人的谄媚，语气如往常一样。但若仔细看，还是可以捕捉到那神态里掩藏的很好的恭敬。

    那掌柜的是血尊阁的人，对于身为四大影卫的血影他自然是清楚的，因为一般的事情阁主向来都是很少出面的，所以便由座下最得力的四个影卫之道，血影，弄影，夜影还有魅影出面。

    报告的一些有关事情，都是与这四人打的交道，可以说他们有可能还不知道自己的真正主子长什么样，但是这四个大人他们却是知道的。

    其实刚刚他们进门时他就注意到了。

    此时见这位在血尊阁内说颇有份量的四大影卫之一的血影大人，居然恭敬的站在那个女子身后，心中就明白那位姑娘恐怕是大有来头，心下也不敢怠慢。招呼来小二，让他去吩咐厨房。

    而他自己则是亲自领着三人到了最上面，那最尊贵的地方。

    这酒楼虽然只是血尊阁的一个安排之所，但是还是有尊位之分的。一楼，只要是付得起一般吃酒填饭钱的都可以进来，而二楼，基本也没什么要求。和普通客栈的规矩是一样的。到了三楼，那就必须要有钱了，而且还是要非常富有。四楼的话，不仅要有钱还要有权，不过这钱和权的份量的比算嘛……

    至今为止，他们也只见过有亲王可以上去过。除此之外，就连丞相想上去恐怕也有点难度。

    至于五楼……四楼要上去便已经难成这样了，五楼更是没有了。最起码这酒楼开了三年了，他们还从未见过有谁可以上过这顶楼。

    只有血尊阁内部清楚，那顶楼，除了阁主，还有鬼医无名和四大影卫之外，还从未有人进去过。掌柜今天带蓝倾颜过去，有些犹豫，不过透过血影大人的眼神，好似在说他做得好？

    蓝倾颜则被血影带到了那最大，专门为叶镜渊准备的房间，笑话！他还不敢自作主张，让夫人去住他们五个的房间呢，要不然怎么死得他都不清楚！

    血影让侍书睡了他的房间，而他去了弄影的房间将就。不知道为什么，他就是不想让这个女人去睡别的男人的房间，就算是兄弟也是不行！

    那掌柜的看着血影将那位姑娘带到那专门为阁主而准备的房间里，眼里有些震惊。

    这，这个可是为阁主准备的啊，血影大人是不可能不知道的。那为什么在知情的情况下还……还要这么做？不过，他也是个明白人。

    虽然不知道为什么，但是他知道不该问的不问，他相信既然血影大人做这个决定，那必定是有他的道理。在血尊阁做事这么久了，他知道眼前的这位做事是从不会胡来的。由此一来，他便也放心了。

    朝着血影躬了躬身，便下去了。

    大厅里的众人并不知道蓝倾颜他们上了顶楼，只认为既然是掌柜的亲自带上去的，那有些来头是必然的。所以他们觉得再怎么样，掌柜的也只是带他们去了三楼而已，没做他想。

    顶楼一共有六个房间，其实也不能说是房间了，应该是类似于现代的套房，因为那每个房间占地用现代的尽量来算是的话，大概是一百多个平方左右。五个都是同样的大小，只有那最角落的一个，虽是最角落的，但是却是最大最豪华的一个。整个都比其余几个房间大了不止一倍。

    蓝倾颜眸中闪过惊异，她先前在底下看着那打通的三个门面房，加起来也不过只有四百多个平方啊。没想到这顶楼居然是别有洞天？这样看下去就感觉整个就是个倒三角啊。

    血尊阁内居然还有此等奇人？若是将这人挖过来给她飞羽宫……

    与此同时，正在墨澜苑准备宽衣的叶镜渊，猝不及防的打了个喷嚏。被这反应自己也弄得有些不解，风寒？

    随即墨色转深，否决了。要知道自己活到现在生过的病用五根手指都能数的过来，如果说是因为身上的余毒的话，那现在也已经解得七七八八了，而且就算那时候他毒还在压抑阶段的时候，他也没感过风寒，那现在就更不可能了。

    正当疑惑时，脑海中突然闪过某个女人那如同狐狸般的奸笑，好笑地摇了摇头，那小妮子不会是想算计他吧？脸上那原本冷漠的表情居然也跟着柔和了不少……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嗷，回来晚了。将近十点半才回来。

    没想到，居然一个小时就写了三千多！哈哈……不管啥原因，都太特么的高兴了，我终于摆脱一小时两千的宿命了。哈哈哈哈……

    于是，潜力果然都是被压迫出来的吗……

第七十九章 黑 

    第七十九章

    不知不觉间，日子已经过去了两天。 [

    而身在血尊阁的云碧凝心里越来越不安起来。两天了，自从她拒绝了之后已经两天了渊哥哥还是没有动静。

    为什么？

    如果渊哥哥是真得不希望她在这里，让她走的话，那那次夜影过去回话了之后。他也应该有点反应啊，或者是继续派人将她送走？

    可是为什么连续两天还是没有反应？一开始，她还天真的以为，渊哥哥对她是有感情的。于是她的信心也就增加了一分，如果渊哥哥对她有感情……就算只是有一点。让她做妾侍那也好啊！

    要知道血尊阁的地位，就算只是做叶镜渊的一个妾室，那地位也是寻常人不能比拟的。那些个财产财权，纵使她不能全得，那也能捞到一点儿啊。

    因为就算是只能捞到一点儿，那财物也不止个十万两那么简单了。

    更何况，她也不会甘心永远屈居于妾室的。那蓝倾颜她是知道了，每每一想起那个贱人的身份，心里的嫉妒总会让她发狂。

    凭什么？凭什么她是四大世家的女儿？而她却不是，虽然自己的爹爹也是一个颇具名望的学者，但是那也只是个学者而已，比起这些个权势大于天的世家来那简直，根本就不算什么。纵使爹爹名声再好，那也只是个虚名，却什么也没有。只是搏了个美名而已。

    美名有什么用？美名能当饭吃吗？

    这一刻，云碧凝突然有些恨上了那一直疼爱自己的爹爹。如果，如果爹爹也可以……

    那她也就不用这般苦了，到时候渊哥哥也一定会接受她。不会让蓝倾颜那个贱人横插一脚了。

    可是被嫉妒蒙蔽了双眼的云碧凝不想想，如若不是一向疼爱她的爹爹，那她这一辈子也没机会见到叶镜渊，而且若不是她爹爹知道她的心思，从而临终前的请求。那她也别想拥有现在的生活，这般好吃好住。现在也指不定在哪里流浪。

    作为一个只知道对于父母索取的儿女又有何资格去恨！

    而蓝倾颜的所谓的‘横插一脚’的做法，那就更是好笑了。若是让蓝倾颜知道这里有一个女人这样怨恨她，指不定要错愕哪样。因为至始至终，从她进入血尊阁也有四年的时候了，也算是待在叶镜渊身边长的了。若真有本事，那也不必等到蓝倾颜的出现也没有将那个如雪般漠然的男人拿下了。

    不过现在的她根本就不理这些，她只知道，是蓝倾颜‘横刀夺爱’将属于她的渊哥哥夺走了。所以她恨！

    为什么，为什么？

    为什么那个女人这么好命，现在，她不仅是蓝家的掌上明珠，居然还当上了飞羽宫的掌权人！而且，自从那个逆风楼楼主的身份一曝光，心里那股嫉妒夹杂着蚀骨的恨意就如同遇水的水草疯狂的滋长着。

    她不明白，真的不明白！那飞羽宫的几位长老是猪脑子吗？

    怎么会同意让一个外人当上这个掌权人？只是单单为了一个上任宫主的预言？那也太可笑了！

    就算预言是真的，那他们已经逍遥惯了，难道不知道如果有一个宫主过来，她们就要受那个掌权人的指使了吗？如果飞羽宫到现在无主，那她们不就可以当上了吗？

    居然还找了个人来主掌堂堂一个飞羽宫的大权？而且那人还是个外人！

    她真没想到，这么蠢的人是怎么当上飞羽宫的长老的！

    还有渊哥哥……她都对他表明爱意了，都整整四年了。可是他还是对她不理不睬。难道他们四年的‘感情’还比不上一个刚刚认识的贱女人吗？

    云碧凝的心中，怒不可遏。只想逮一个就心里怨恨一顿。甚至连她一向爱恋的渊哥哥也一起抱怨。

    但是这也只是想想，因为她知道她如果就如此坐以待毙，那她就真的没机会了！不管是出于什么原因，她都不想要她喜欢了四年的男人和别的女人在一起。

    就算她真得阻止不了，她也不会让他们就这么开心的在一起！

    虽然她是贪图这血尊阁的财物，但是同时她也是真的是喜欢着渊哥哥的！

    随即脑袋一转，不知想到了什么。起身，神神秘秘地走回内室，掀开枕头。小心翼翼地打开那藏在枕头下的一个盒子。待看到里面之物时，嘴角扬起一{灿烂的笑容。

    可是不知道为什么，明明是那灿烂的笑容，紫雨心里总忍不住的不想看。总觉得那种笑容让人浑身不舒服。

    静静呆在一旁的紫雨，看着自己主子的那个动作心中有些不解。不过她也不会去过问，因为她明白，不该她了解的事她还是不问。

    可是她隐隐有些感觉，那绝对不是什么好事！

    怎么办？她是不是要去找一下夜影大人？毕竟，虽然她是云碧凝的丫鬟，但是同时她也是被阁主派过来的。可以说，她也是血尊阁的一份子，只是一直以来她都不是内部的。

    因为内部，阁主是不容许有女子的存在的。那次夜影大人找到她，将她调过来服侍这位小姐。虽说是调过来了，但是她与这位云小姐所处的院子虽然也挺豪华，什么都不缺，但却是血尊阁离阁主的墨澜苑最为远得地方。

    再笨，她也知道阁主的用意。

    现下，看着这云小姐样子，再想想最近发生的事。女人天生的直觉告诉她，这位云小姐肯定又要整出个什么事儿来，而且隐隐的应该还是与阁主有关……

    不过，不管怎么样。就算是她多想了，她也得过去禀报一下。她明白自己的身份，她只不过是阁主派来照顾这个女人的。她真正的主人一直是阁主没变，而她同时也是一名影卫，一直是归属夜影大人管理的。

    当下，不做他想。悄然隐身，退下。

    这时候的云碧凝还在沉浸在不知明的喜悦当中，也没理会她是去干嘛。对她来说，下人就是下人，她是这血尊阁内的小姐，身份高贵。又岂会关心一个下人去哪？

    当紫雨到达夜影所在的夜楼时，夜影正在头疼地整理着新近影卫的名单。本来这件事一直都是他们四个人一起做的，现在，两个人因为任务被派了出去。还有血影那小子也被阁主吩咐去了蓝家，看着自家夫人，每每一想到这儿，他心里就特憋屈。

    为什么不派他过去啊！

    他也可以去帮阁主大人去应付情敌的啊啊。

    或者也让他和魅影还是弄影再换一个任务……

    他真的情愿去接那些个事情，也不想在这里收拾这么些个东西啊！本来是四个人做得事情，现在却硬生生的交给了他一个人处理。那压力程度可想而知了。

    而最郁闷的是，他那位最最尊敬的阁主大人居然还说放他几天假，然后让他在三天后将这些个东西处理好？

    虽然他一个人处理也不是难事，只是时间问题而已。但是……阁主大人，你特么的能不能别这么黑？放假？放个屁的假！

    想起当时自家主子说这句话眼睛不眨，甚至连表情也是依旧的凉薄。他懵了，他第一次发现，原来冷漠如自家阁主那般，居然也这么黑。

    “爹地~”古落，哦，不！是苍落（要随父姓嘛！）粉纯洁地看着自家爹地。

    “……”修长的剑眉微微挑起，等待着她的下文……

    “介个捏……伦家有个同学哦，让伦家问一下，爹地对同性恋有什么看法捏？”苍落粉可耐地对着手指。

    “然后？”他想知道，她到底想说什么

    “是这样哒！伦家的这个同学咩，他说如果爹地不介意的话！他想追求爹地呐。而且伦家童鞋还承诺，无论爹地是喜欢上还是下都米问题昂！”昂，这句话说出来，爹地会不会跳起来捏碎她脆弱的小脖子昂？好怕怕……可是……也好兴奋咩

    ……

    十八岁那年。

    苍落小心翼翼地踮着小脚丫，潜进自家爹地的房间。

    “小落儿，你想做什么？”背后，某人幽幽的声音传来，眯起眸子，看向那鬼鬼祟祟的小身影。

    被抓包的某人，心中大呼诱拐爹地计划三失败。

    僵硬地转过脸，对着自家爹地那美的人神共愤的脸：“啊，哈……爹地，你还没睡啊。”

    某人似笑非笑，他可不信自家的小养女这大半夜的过来就是为了知道他睡没睡。

    某人眼珠一转，失败就失败。狡黠一笑。

    “爹地啊，你有没有觉得它变大啦？”某人天真无邪的指着自己那发育良好的小胸胸。粉无辜地看着自家爹地……

    “小邪儿……”压抑的低吼，终究忍无可忍，修长的大手伸出…

    第七十九章

    不知不觉间，日子已经过去了两天。

    而身在血尊阁的云碧凝心里越来越不安起来。两天了，自从她拒绝了之后已经两天了渊哥哥还是没有动静。

    为什么？

    如果渊哥哥是真得不希望她在这里，让她走的话，那那次夜影过去回话了之后。他也应该有点反应啊，或者是继续派人将她送走？

    可是为什么连续两天还是没有反应？一开始，她还天真的以为，渊哥哥对她是有感情的。于是她的信心也就增加了一分，如果渊哥哥对她有感情……就算只是有一点。让她做妾侍那也好啊！

    要知道血尊阁的地位，就算只是做叶镜渊的一个妾室，那地位也是寻常人不能比拟的。那些个财产财权，纵使她不能全得，那也能捞到一点儿啊。

    因为就算是只能捞到一点儿，那财物也不止个十万两那么简单了。

    更何况，她也不会甘心永远屈居于妾室的。那蓝倾颜她是知道了，每每一想起那个贱人的身份，心里的嫉妒总会让她发狂。

    凭什么？凭什么她是四大世家的女儿？而她却不是，虽然自己的爹爹也是一个颇具名望的学者，但是那也只是个学者而已，比起这些个权势大于天的世家来那简直，根本就不算什么。纵使爹爹名声再好，那也只是个虚名，却什么也没有。只是搏了个美名而已。

    美名有什么用？美名能当饭吃吗？

    这一刻，云碧凝突然有些恨上了那一直疼爱自己的爹爹。如果，如果爹爹也可以……

    那她也就不用这般苦了，到时候渊哥哥也一定会接受她。不会让蓝倾颜那个贱人横插一脚了。

    可是被嫉妒蒙蔽了双眼的云碧凝不想想，如若不是一向疼爱她的爹爹，那她这一辈子也没机会见到叶镜渊，而且若不是她爹爹知道她的心思，从而临终前的请求。那她也别想拥有现在的生活，这般好吃好住。现在也指不定在哪里流浪。

    作为一个只知道对于父母索取的儿女又有何资格去恨！

    而蓝倾颜的所谓的‘横插一脚’的做法，那就更是好笑了。若是让蓝倾颜知道这里有一个女人这样怨恨她，指不定要错愕哪样。因为至始至终，从她进入血尊阁也有四年的时候了，也算是待在叶镜渊身边长的了。若真有本事，那也不必等到蓝倾颜的出现也没有将那个如雪般漠然的男人拿下了。

    不过现在的她根本就不理这些，她只知道，是蓝倾颜‘横刀夺爱’将属于她的渊哥哥夺走了。所以她恨！

    为什么，为什么？

    为什么那个女人这么好命，现在，她不仅是蓝家的掌上明珠，居然还当上了飞羽宫的掌权人！而且，自从那个逆风楼楼主的身份一曝光，心里那股嫉妒夹杂着蚀骨的恨意就如同遇水的水草疯狂的滋长着。

    她不明白，真的不明白！那飞羽宫的几位长老是猪脑子吗？

    怎么会同意让一个外人当上这个掌权人？只是单单为了一个上任宫主的预言？那也太可笑了！

    就算预言是真的，那他们已经逍遥惯了，难道不知道如果有一个宫主过来，她们就要受那个掌权人的指使了吗？如果飞羽宫到现在无主，那她们不就可以当上了吗？

    居然还找了个人来主掌堂堂一个飞羽宫的大权？而且那人还是个外人！

    她真没想到，这么蠢的人是怎么当上飞羽宫的长老的！

    还有渊哥哥……她都对他表明爱意了，都整整四年了。可是他还是对她不理不睬。难道他们四年的‘感情’还比不上一个刚刚认识的贱女人吗？

    云碧凝的心中，怒不可遏。只想逮一个就心里怨恨一顿。甚至连她一向爱恋的渊哥哥也一起抱怨。

    但是这也只是想想，因为她知道她如果就如此坐以待毙，那她就真的没机会了！不管是出于什么原因，她都不想要她喜欢了四年的男人和别的女人在一起。

    就算她真得阻止不了，她也不会让他们就这么开心的在一起！

    虽然她是贪图这血尊阁的财物，但是同时她也是真的是喜欢着渊哥哥的！

    随即脑袋一转，不知想到了什么。起身，神神秘秘地走回内室，掀开枕头。小心翼翼地打开那藏在枕头下的一个盒子。待看到里面之物时，嘴角扬起一{灿烂的笑容。

    可是不知道为什么，明明是那灿烂的笑容，紫雨心里总忍不住的不想看。总觉得那种笑容让人浑身不舒服。

    静静呆在一旁的紫雨，看着自己主子的那个动作心中有些不解。不过她也不会去过问，因为她明白，不该她了解的事她还是不问。

    可是她隐隐有些感觉，那绝对不是什么好事！

    怎么办？她是不是要去找一下夜影大人？毕竟，虽然她是云碧凝的丫鬟，但是同时她也是被阁主派过来的。可以说，她也是血尊阁的一份子，只是一直以来她都不是内部的。

    因为内部，阁主是不容许有女子的存在的。那次夜影大人找到她，将她调过来服侍这位小姐。虽说是调过来了，但是她与这位云小姐所处的院子虽然也挺豪华，什么都不缺，但却是血尊阁离阁主的墨澜苑最为远得地方。

    再笨，她也知道阁主的用意。

    现下，看着这云小姐样子，再想想最近发生的事。女人天生的直觉告诉她，这位云小姐肯定又要整出个什么事儿来，而且隐隐的应该还是与阁主有关……

    不过，不管怎么样。就算是她多想了，她也得过去禀报一下。她明白自己的身份，她只不过是阁主派来照顾这个女人的。她真正的主人一直是阁主没变，而她同时也是一名影卫，一直是归属夜影大人管理的。

    当下，不做他想。悄然隐身，退下。

    这时候的云碧凝还在沉浸在不知明的喜悦当中，也没理会她是去干嘛。对她来说，下人就是下人，她是这血尊阁内的小姐，身份高贵。又岂会关心一个下人去哪？

    当紫雨到达夜影所在的夜楼时，夜影正在头疼地整理着新近影卫的名单。本来这件事一直都是他们四个人一起做的，现在，两个人因为任务被派了出去。还有血影那小子也被阁主吩咐去了蓝家，看着自家夫人，每每一想到这儿，他心里就特憋屈。

    为什么不派他过去啊！

    他也可以去帮阁主大人去应付情敌的啊啊。

    或者也让他和魅影还是弄影再换一个任务……

    他真的情愿去接那些个事情，也不想在这里收拾这么些个东西啊！本来是四个人做得事情，现在却硬生生的交给了他一个人处理。那压力程度可想而知了。

    而最郁闷的是，他那位最最尊敬的阁主大人居然还说放他几天假，然后让他在三天后将这些个东西处理好？

    虽然他一个人处理也不是难事，只是时间问题而已。但是……阁主大人，你特么的能不能别这么黑？放假？放个屁的假！

    想起当时自家主子说这句话眼睛不眨，甚至连表情也是依旧的凉薄。他懵了，他第一次发现，原来冷漠如自家阁主那般，居然也这么黑。

    “爹地~”古落，哦，不！是苍落（要随父姓嘛！）粉纯洁地看着自家爹地。

    “……”修长的剑眉微微挑起，等待着她的下文……

    “介个捏……伦家有个同学哦，让伦家问一下，爹地对同性恋有什么看法捏？”苍落粉可耐地对着手指。

    “然后？”他想知道，她到底想说什么

    “是这样哒！伦家的这个同学咩，他说如果爹地不介意的话！他想追求爹地呐。而且伦家童鞋还承诺，无论爹地是喜欢上还是下都米问题昂！”昂，这句话说出来，爹地会不会跳起来捏碎她脆弱的小脖子昂？好怕怕……可是……也好兴奋咩

    ……

    十八岁那年。

    苍落小心翼翼地踮着小脚丫，潜进自家爹地的房间。

    “小落儿，你想做什么？”背后，某人幽幽的声音传来，眯起眸子，看向那鬼鬼祟祟的小身影。

    被抓包的某人，心中大呼诱拐爹地计划三失败。

    僵硬地转过脸，对着自家爹地那美的人神共愤的脸：“啊，哈……爹地，你还没睡啊。”

    某人似笑非笑，他可不信自家的小养女这大半夜的过来就是为了知道他睡没睡。

    某人眼珠一转，失败就失败。狡黠一笑。

    “爹地啊，你有没有觉得它变大啦？”某人天真无邪的指着自己那发育良好的小胸胸。粉无辜地看着自家爹地……

    “小邪儿……”压抑的低吼，终究忍无可忍，修长的大手伸出…

第八十章 善解人衣 

    第八十章

    云碧凝见着叶镜渊那无动于衷的样子，媚眼眨了眨。目光有些幽怨地看着他，似乎还有些点点的水光。

    “渊哥哥，凝儿来了。您怎么也不看看凝儿？”

    叶镜渊依旧自顾自的处理封寒国发过来的资料，因为只有这样他才可以压抑下自己的那股杀意，至于他为什么要这样忍耐……

    原本无丝毫情绪波动的眸子里闪过一丝寒意，只是这{寒意来得快去得也快。再加上他一向不习惯将自己心里的想法放在表面上，以致于，那一直在痴迷的关注着他的云碧凝根本就没有发现丝毫不对。

    可是贼吧没等到叶镜渊的回话，云碧凝那张绝美的面容有些微的扭曲起来。心中反复的提醒着自己，任务还未完成，这个男人还没有成为她，若是就这样毁了，主公是不会放过自己的……

    “渊哥哥，你知道的，凝儿一直都喜欢着你。整整四年了，渊哥哥，你当初答应过爹爹要照顾我的。爹爹的意思，您也是明白的。可是现在……蓝小姐她……就算，渊哥哥您娶了蓝小姐，凝儿也不会介意的。凝儿不介意做小，与蓝姐姐一起伺候着渊哥哥。渊哥哥可不可以不要赶凝儿走……”

    不过他不说，也不代表她就会放弃。声音有些哽咽，似乎是太爱叶镜渊了极度忍受不住，才哭的。看着那依旧对她漠然如斯的俊美面容，神情间那一份的痴迷又显现出来。

    不可否认，这个男子对于任何一个女人来说都是致命的！就算从一开始身上有了主公交代的任务，她还是不可自拔的迷恋上了他。

    甚至在一开始的时候，她曾想过不想听从主公的命令。她想，既然主公也没有对付他的把握，那就算她背叛了主公。只要叶镜渊一站出来保护她，也就是整个血尊阁，那她也会安然无恙的。

    而且，就算她帮了主公，她自己也得不到任何的好处！与其这样，她还不如和自己喜欢的这个男人在一起。

    就抱着这个想法，一直在血尊阁内呆了四个年头。

    直到蓝倾颜的出现，她不淡定了，纵使她那时候对着蓝倾颜说着那般的话。她也知道自己那是言不由衷的。

    因为女人的直觉清楚的告诉她，这个蓝倾颜的出现让叶镜渊改变了。虽然那时的叶镜渊还是和往常一样，待人处事还是本身的性格都没有改变。

    但是她就是知道，他变了。察觉不出来，那只是因为叶镜渊的这种改变只是为了那个蓝倾颜一个人。正是因为这样，才让她更加嫉恨。

    恨不得将那个贱人千刀万剐！

    她本来也打算再给他一次机会的，只是没想到自从那次飞羽宫选举回来之后的第二天，要做的事情竟是想要派人将她送走！

    她虽然不知道发生了什么，但是她也不是什么傻子！明白这件事肯定是与蓝倾颜有关，再到后来，许久没有过联系的主公不知道用了什么办法居然避开了血尊阁的耳目。来到她这里，将选举会上的情形都说了一遍。

    尤其是提到叶镜渊说，今生只娶蓝倾颜一人时，那加重的语气。她明白主公恐怕是怀疑她了。但是想到叶镜渊的话，又是忍不住的想要杀了蓝倾颜。

    后来在私下里，却听到那些下人居然一个个的改口叫蓝倾颜那个贱人为夫人。她想不明白，那个贱人到底有什么好，就是容貌家世出众了点而已。

    而且就算是她当上了天下三大势力之一的飞羽宫宫主，那也不能说明什么。更何况，男人不都是喜欢温柔似水的女人吗？虽说那个贱人的确是样貌家世好，但是她会体贴人吗？会善解人意吗？

    作为一个女人，不仅要会善解人意，还要会‘善解人衣’！她曾经训练的时候就受到过，懂得把握男人的心思！所以，这些那个蓝倾颜根本都不如她！

    她绝不会！让叶镜渊和蓝倾颜就这么舒服的在一起的。

    她不会容许有别的女人出现在叶镜渊的生活里，血尊阁的主母之位只能是她的！

    但是，三天前，她就知道这个男人是铁了心的只爱蓝倾颜一个。

    呵，真是可笑！

    天下有哪个男子不想享受齐人之福的，左拥右抱的？只有叶镜渊这头蠢猪，才会说什么只娶一人。

    想到这里，原本就显现出几分怒意的俏脸儿上，此刻却多出了一分狠戾。

    叶镜渊，我已经给过你机会了，这是你逼我的！

    书房内，就这般形成了一股怪异的气氛。

    一个明明早已经愤怒的将面孔扭曲，偏偏还要努力做出一副楚楚可怜的模样，表情犹为怪异。一个冷漠的低头在处理着公事，仿佛整个房间里就只有他一个而已。

    至于，这站在他面前的……他面前有什么吗？

    叶镜渊视若无物，云碧凝也忍耐着不说话。

    最终还是云碧凝受不了这种气氛，心里估摸着时间。看着这天色，药效也差不多快到了吧？便柔媚一笑，也不顾叶镜渊了，一步一步，轻缓无比，却又带着一股难言的妩媚走上前去……

    叶镜渊刚想一掌推出去，却又敏锐的察觉到自己身体的异样。不动声色的敛下眉，掩住那一丝的明了，同时也遮掩住了那眸中的嗜血之气……

    “渊哥哥，您现在是不是感觉浑身有点烫呢？而且还特别的……想人家呢……”云碧凝看着那在自己面前一动不动的人问道。

    她知道，如果不是真得出了什么问题，那这男人早就一掌杀了她了。但是纵使如此，就算明知他现在已经中药了，可是不知道怎么的……

    她还是不敢碰他！随即又在自己心里嘲笑着，这个男人都已经成这样了，而且这药还是封寒国皇室的密药。她有什么好怕的？真是可笑！

    但是想归想，还是没有敢碰他一下。

    发现了自己的身体反应的时候，他便知道，这女人肯定是在刚进来的时候就在这里面下了药了。

    是春药！

    而且并不是一般的春药！

    叶镜渊冷眼看着她，不语。他心里清楚，他的确是中了药，但是却只是内力有些受阻，并没有这个女人口中所说的浑身发烫。至于想要她……

    笑话！那就更不可能了！

    他就算要要，他也对颜儿有感觉。而且，就算没有这种药物控制，他也如同中了药物一般。要不然，他也不会像前两次那般……

    想到那次，那只差一点的……

    忍不住的一阵心猿意马。

    不过，他清楚，他现在是清醒着的，并不是药物的控制。

    “渊哥哥~你要嘛……”

    正当叶镜渊在想着蓝倾颜的时候，云碧凝甜得如同能挤出蜜来的声音便传了过来。

    说着，也不等叶镜渊回话，将身上那几近透明的玫红色纱衣，缓缓褪下。

    露出那雪白的如玉的双肩，以及那原本就低的{胸。如此一褪，那胸前的一大片雪白便露了出来……

    云碧凝妩媚一笑，她是不敢碰他，但是她可以引诱他来碰她啊！到时候就算是要算账，那也不会对她怎么样了。

    虽然说，叶镜渊这人她至今都没有看透他，但是相处的这些年来，她明白虽然世上皆说这血尊阁是魔窟。

    但是她却清楚，身为这片魔窟的主宰，叶镜渊也不是个懦夫。并不会随意将这些事情推给一个女人的！严格来说，他的确是一个有担当的好男人。

    这种男子，就算是在那些大义的正道门派中也找不出几个。

    这也就是她这么多年来一直痴迷他的原因之一。

    叶镜渊安静地闭上双眸。

    并不是他是因为要当正人君子才闭上的。而是，他说过，今生除了蓝倾颜，他对于其她女人不会多看一眼！

    更何况，这种巴着要送上门来的女人看了也脏了他的眼睛！

    而且，他，不想让颜儿知道后不开心。

    现在他的内力也在体内运转了，他相信以这女人的胆量根本就不敢碰她。因为这女人怕死！只要再有一会儿，他的内力也就可以恢复一成了。

    要等到完全恢复，恐怕还是要等到明天的。这药……恐怕不是那么简单的吧。

    如果只是寻常的药物，以他那些年一直以各种珍奇药物为生的身体，断不会对他有半分的影响，可是今天，居然可以让他的内力暂时性的被压制……

    闭着的眸子颤了一下，那人，终是要忍不住出手了吧。

    心中知道那人为何如此之急的要除掉他，心下有些嘲讽，就这些就让他忍不了吗？看来这个对手的忍耐力还真是不怎么样啊……

    闭上的眼眸，让人远看就疑似睡着了一般。可是，云碧凝知道，他没睡。但是却对她的这些动作熟视无睹。

    不知道为什么，心中竟没有由来的有些慌乱。可她却不知道这种慌乱是从何而来，看着他对她居然没反应，有些焦躁，楚楚动人的眉目颦得有些紧。可是纵使如此，她却不敢上前一步。她害怕，没由来的害怕。

    或许认识他以来，她这种害怕一是直存在的……只是她从未察觉而已

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嘿嘿~亲们放心，妖妖是不会让小叶子在药物的控制下将颜儿那啥啥的……

第八十一章 云碧凝，没有标明的女人 

    第八十一章

    云碧凝看着叶镜渊依旧无动于衷的脸色，心中愈发的慌乱起来。

    最终在理智下做斗争，她怕他，这点是无需置疑的。由此她也不敢主动碰他，叶镜渊对女子有洁癖这是人尽皆知的事情。

    就像当年，那一个女人仗着自己有几分姿色，便妄想勾引他，想做上这血尊阁主母一位。可是，那女人只不过是碰了他的衣角而已，便被这男人吩咐了下去。后续，那女人的结果怎样没人知晓，那些时时刻刻关注着血尊阁的人却只知道，从那以后，那个女人再也未曾在江湖上出现过。

    这些在江湖并没有公开，但是盯着血尊阁的眼睛岂会少？天下间想要进入血尊阁的女子又岂会少？所以就算是没有公开，他们也明白那个女人恐怕早已……

    此刻，她怕了。就算她与眼前的这个冷漠到极致的男人发生了关系，她对他根本就猜不透看不懂，若真是这样，她真的没有把握如果自己主动凑上前去，等这男人清醒之后会怎样对她。

    所以她才极尽全力引诱着这个男人主动，到时候那就没得说了。本以为在中了那么烈性的药之下，只要是稍加诱惑便已足可，可是她都已经这么卖力了，这个男人却还是无动于衷。

    而且经过这一翻磨蹭，这时间也差不多快过半了。

    那个男人说过，这药虽然巨猛，可是却是有时间限制的。

    她怕，她怕这时间快要到了。

    一方面，她不敢上前；可是另一方面，那时间万一到了怎么办，那她岂不是……

    思来想去，还是伸出了手。

    她想过了，如果她碰了，那他们两个是的的确确发生了关系了。这男人如果清醒过来反应她并不能确定。但是，如果她现在没去，等到这男人一恢复，那她的结局可就是板上钉钉的事儿了。

    既然这样，那么她无论如何也要博一博！最起码前都还有一线生机，不是吗。

    手缓缓地靠近那如同神之子般俊美无畴的面容……

    就在即将触碰到之际，那双原本闭上的鹰眸猛然睁开。那在平时一直漠然的眸子，此时却锐利如剑一般射向那涂满豆蔻的白皙手腕，明明云碧凝的身材还是肌肤都是诱人犯罪的一样，要是别的男人早已心神荡漾了。

    可是此刻叶镜渊的眼眸里，却无一丝情感，看着那白皙的一片，没有半点反应。相反，看着那截伸过来的手臂，更隐隐透着厌恶。仿佛看到了什么不干净的东西一样。

    云碧凝早在叶镜渊睁开眼的那瞬间，便如浑身僵硬了一般。她看到那眼睛里没有一丝的情欲，仿佛是清醒如常。

    内心有着一瞬间的恐慌，可是想到那药是不可多得的，抱着对那药的几分放松的姿态。压抑着那本身冒出来的恐惧，继续向前伸去……

    “啊――”一声短暂的惨叫响起。

    在云碧凝伸手过来的那一刻，叶镜渊拂袖一卷，一阵罡风凝聚，直接挥向那欲图靠近的女人。

    云碧凝对这变化有些反不过神来，便被那阵浑厚的内力挥到了一旁的木柱上。

    霎时，云碧凝的身躯就如同破败的蝶翼一般，重重的被击在了坚硬的柱子上，口中不断的吐出鲜血。

    可以看得出，这次是伤得不轻，恐怕也只有半条命了。

    身子被撞上，那股疼痛立刻混着与内腑席卷而来，可是此刻，她却顾不了这些了。云碧凝不可置信的抬起头那着那仿佛丝毫没动过的男人，口中喃喃道：“你，你……不可能，不可能……那药是封……是那般猛烈。你不可能没有……”因为情绪有些激动，差点就不小心说出了那药的来源。

    殊不知，那如同神又如魔一般的男人，早已经识破那药的由来。

    叶镜渊站起身，冷眼看着那还在垂死挣扎着的人。眸中又恢复了那原本如雪的漠然。好似这天地间的任何事情都与之无关……又仿佛眼前的这一切，只是一个素不相识的人造成的……

    他并不是没有中毒，只不过那药只是暂时性的封闭了体内的内力而已。刚刚在他的调转下，内力才不过原来的十分之一，若不是如此，恐怕眼前这女人也根本就没机会在这里问了。虽然这药有时间限制，他也明白，因为曾经无名闲暇时也跟他说过这种药，药性虽猛，却有一点不足，那便是药效只有一个时辰的时间。

    这药原本产自于封寒国的皇室，而且就算是皇室，拥有这药的人出少之又少。身为帝皇，那后宫的佳丽三千，并不是每个人都愿意进入那则大染缸的，这些药原本就是为那些可怜的女子准备的。而自这药出世以来，根本就没有人能抑制住此药。再贞节的女子，一遇此那心中美好的坚持也全随之消散……

    到了后来，封寒国有些与之交好的别国皇子们不学无术，为了找乐子，会向着国主求个几瓶，也会让家里的美姬侍妾服下这种药，以此来打发无聊的时间。

    即便如此，但是看着那无力挣扎的云碧凝，心中的杀意也没有停止过！敢打他叶镜渊主意的人，他也不会让他们就这么轻易的活着！

    “阁主……”思绪刚起，便被那有些急切的声音插了进来。

    也不等叶镜渊回应，夜影飞起一脚，将那门踹开。

    不过，待看到里面的情景，便有些身愣。

    那云碧凝身上只着一件肚兜和底裤，而且学是那艳红的色泽再与雪白的肌肤相称更是晃眼，本来一男一女在这一个书房内，那情景本该暧昧至极的。可是与之本来情景不搭调的是，那现在按照正常情况下本该躺在床上的人此刻却是半死不活的吐着鲜血……

    夜影愣了一秒后，便恍然了过来。不过那目光并没有因为什么正人君子之类的教条而收回，反而戏谑地注视着那身上只着了几块‘布’的人儿。口中‘啧啧’有声。瞧瞧，那胸，那屁股，那腰，自家主子居然能无动于衷，这等美人，虽然还若自家未来夫人那般惨绝人寰，但是也是个少有的绝色啊，如此送上门来……自家主子实在是太不解风情了。

    唉，他咋没这么好命呢！咋就没有这等美人来投入他宽广的怀抱呢。

    果然啊，难怪老人总是会感叹，同人不同命啊。夜影摇头叹息道。

    只是那眸光虽然是看在云碧凝惹火的身段上，眸中却并没有一丝的欲望。

    也是，虽然他作为一个男人，而且他现在也二十七八，是有过不少女人，但是他还不至于要这般人。像他，虽然那些个女人是青楼女子，但是好歹人家有标明啊。用她们自己来换取生活，也没什么太可耻的。

    但是眼前这个女人啊……

    摇摇头，一副可惜的表情。如果这女人是青楼女子去挂牌的话，他夜影一定去捧她的场。

    可惜啊，这女人太不诚实了，明明那般想男人，咋就还有功夫在这边装啥纯呢。摆明了的嘛，上次夫人说在青楼还要装模作样保持什么处子之身的青楼女子是占着茅坑不拉屎。

    那现在这情景该怎么说呢？是不是拉屎却不去茅坑拉？而后随地解决？真好样的啊！看着云碧凝的目光说不清是钦佩还是讽刺。

    叶镜渊睨了他一眼，神情漠然地看着他。接着扫视了一周。

    “该怎么做不用我教你吧。”冷冷地丢下这一句，便飞身离去。

    他要将他身上洗干净，想着刚刚那女人居然离自己那么近，虽然没有碰到他，但他还是感觉一阵厌恶。在他心里除了颜儿，其她女人都不准靠近！这女人，居然胆敢如此找死，那他便成全她！

    想着，便提升了身上所有的内力，朝着墨澜苑中的那块温泉地离去。

    至于刚刚的事……他相信，夜影有得是办法处理。

    夜影看着自家主子离开，便收回了目光，看着那衣不撇体女人。优雅地抬腿朝着云碧凝走去……

    “你，你想干什么？不要过来了，本小姐警告你，本小姐的身份不是你能染指的，你，你最好……最好……”云碧凝看着夜影走过来，内心有些慌乱。刚刚夜影对上她不闪不避的眼神，还盯着她看，此时叶镜渊一走他又立刻走到她身边来，直觉的认为夜影就是想要对她做什么。

    听到云碧凝的叫喊，夜影停下脚步。一开始没明白是什么意思，但是那最后一句话还没落，他便清楚了。

    夜影抽了抽，无语地看着那个已经身受重伤，此刻还艰难的去找寻衣服去遮蔽的女人。额头划过数道黑线。

    拜托，他看起来有那么饥不择食吗？刚刚还一副恨不得脱光衣服想爬上主子床的样子，现在怎么一看见他就这样？仿佛他就是想要强女干她的大色狼一样。

    话说，自已长得是没自家主子那么妖孽。但是……修长的手指不自觉的划着自己俊美的面容……他也长得不差吧。

    夜影郁闷了。

    转身看向门外，淡淡吩咐道：“你，进来将这位打点好。”

    话是对着一直在书房外守着的紫雨说的，因为阁主的这间苑子是不容许女子进入的。尤其是书房，她不敢逾矩，便只好呆在外面守着。

    可是此刻听着夜影的话，却有些犹豫。阁主的书房一直是不让女子入内的，现在……

    夜影皱眉，明显被紫雨的磨蹭弄得不耐烦了。开口道：“行了，你别担心了，这书房一会儿就要烧了，你进不进来都没关系了。”

    其实本来他是不用解释的，但是看着那地上还在怨恨地瞪着他的云碧凝，突然坏心眼的解释了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嗷，抱歉抱歉，码着码着居然码睡着了，汗

第八十二章 不穿省点事儿 

    第八十二章

    果然，此话一出，云碧凝那眸光先是不可置信，而后反应过来那眼底的恨意更浓。

    叶镜渊，我云碧凝如此待你，你居然如此不识好歹！

    若是有一天，她逃离出去，血尊阁上上下下，一个都别想好过！眸光的阴寒之色愈变愈浓。

    夜影玩味地看着那她的表情变化，那张变化万千的脸色已经告诉他，她心里的想法。

    不赞同的摇摇头，既然想算计阁主，那就要做好付出代价的觉悟啊。想法是很美好，但是也得有那机会啊。

    紫雨无奈，看着自家老大的神情，再看看那女人惨白的脸。第一次发现，原来自家老大这么恶趣味。明明可以直接下命令对她的，却还要多说一句。

    笨蛋也知道她这主子打得什么主意。

    最终还是抬步向前走去，就像老大说得，既然都是要毁的了，那她现在进去也没会什么关系。

    紫雨一进去，夜影便抬手赞赏地拍拍她的肩膀。

    “嗯，做得不错。”虽然说她禀不禀报都无所谓，自家阁主早就解决了。但是如果没有她的告知，他还玩不了呢。所以是要感谢一下的，待会给她涨点月银。

    紫雨恭敬的垂首，不发一言。

    云碧凝看着紫雨出现在这里，顿时就明白了过来。一想到自己什么都没了，而且以叶镜渊的手段也不知道会对自己怎么样。再看到紫雨的出现，想到是这个不要脸的贱人背叛了自己，再有刚刚从夜影这里受得气，她不敢对夜影怎么样。因为夜影绝对不会容许她碰他一下，而紫雨就是一个很好的发泄口。

    便什么都不管不顾地硬拖着身子拔下头上的钗子发疯似的扑向紫雨。

    她就算是要死也要拉个垫背的！

    紫雨因为刚进来，还站在书房的柱子旁边恭敬地站着。看到她扑过来，一时间竟没反应过来。因为就算自己跟在她身边那么久，明白她是什么样的人。但是云碧凝在人前还是装得挺好的。最起码没像今天这样。

    眼看着就要到面前来了，犹豫着要不要出手，因为在她的观念里主仆观念还是挺强的。

    云碧凝曾经还是自己的主子，现在夜影并没有说过让她回来之类的话。她也不能贸然出手的，她只是个奴才，所以主子如果真要她死，她也不能反抗的。只能呆立着站在一旁。

    尖利的发钗就要抵达到她的颈部了……

    就在紫雨认命的闭上眼睛时，那云碧凝眼看着就要得逞了，突然一阵掌风席卷过去，将云碧凝原本就受了重伤的身子又来了一击。

    夜影收回内力，看着云碧凝，眸中的光点闪烁不定。但也能感觉到这人的怒意。

    紫雨是他的手下，他的手下自然是他来罩着，但是这个女人居然敢当着他的面对自己的人如此。能有好脸色才怪。

    “云小姐，现在我就先称您一声小姐，但是……您现在的样子，还是认清楚自己的身份为好。紫雨是我的人，下次想要动手时可要想清楚。”夜影慢慢踱步来到紫雨向前。居高临下的看着那伤势更重却还没死的云碧凝，眯着眼睛，不紧不慢地开口。

    云碧凝此时只觉得气血翻涌，连动一下都是困难。但还是不放弃地死盯着紫雨。口中不断的叫骂着。

    “紫雨，你这个小贱人！本小姐待你不薄，你居然敢如此背叛我！我做鬼也不会放过你！”那恨意的眼神，好似紫雨欠了她几百万没还似的。

    站在一旁原本没什么表情的紫雨，听着这话，条件反射性的抽了抽。

    手不自觉抚上肩头，那里可还有着深可见骨的伤口。而造成这样的原因还就是那个在叫嚷着待她不薄的人，她知道主子说话做下人的不能反驳，但是她还是忍不住的抽了抽嘴角，默默地梗了一下。很想翻白眼，但还是拼命的忍住了，而后就变成了表情特怪异。

    她其实不是在介怀这伤口，只是听了这句话，她真的不知道该怎么反应。

    在她跟着这位的这几年里，这种伤她也没少受过，不过她也没说什么。因为她是主，她是仆。她是奉了真正主子的命来照顾她的。

    况且，在训练的时候比这还重的伤她也受过，忍一下就过去了。但是，这位到底是怎么好意思说出来的。鉴于主仆观念，她不好说这女人脸皮厚之类的话了。

    索性就闭口不语。

    云碧凝看着她没话说，以为自己说得她无地自容了。终于感觉自己有理了，便不依不饶地继续说道：“你个贱人，也不知道是不是勾搭上了谁。哦，对了，这血尊阁内没有女人，只有我们两个，我的身份高贵，那群低贱的下人自然不敢对本小姐怎么样，但是你嘛……还是这血尊阁的男人都……”明明都已经身受重任，云碧凝还是不服输的硬撑着开口叫骂。

    “啧，我说云碧凝，就算我的属下真有什么，但是还是有很多人要的。不像你这么身份高贵的，脱光了衣服加下药，我家主子看都不看。果然啊，这就是‘高贵’与‘低贱’的差别啊。”这句话说不出是嘲讽还是赞叹。高贵与低贱两个字被夜影咬得极重。

    云碧凝脸色被他说得发白，想起来与夜影来个玉石俱焚。可是身体原本就被叶镜渊的那掌拍成了重伤，又加上后来夜影那一掌。身体已经不堪重负了。连刚刚说了那么多话，也是勉强，更别提可以站起来了。

    “紫雨，将这女人收拾好！哦，还有，你以后依然回归夜卫，从现在开始，这个女人不是你主子了。”所以你可以随便杀随便剐。

    听出了自家老大的弦外之音，紫雨望了望天，老大这是……唯恐天下不乱吗？不过能够回归夜卫，她还是很激动。好久了，她都没有回去过了，真的挺怀念的。

    “多谢大人。”当下恭敬地应道。

    抬步上前，捡起那散落在一旁的玫红色纱衣，想过去帮云碧凝做掩盖。

    但是当那件衣服在她手上展开时，便让自小就在这封建的环境下生长的紫雨脸色爆红。

    这，这小姐，哦不，要改口了。这云碧凝是不是太……这衣服怎么遮啊？要真遮上去还不如不穿呢。因为这衣服一穿上去，比不穿还……过分。原谅她吧，她实在被这衣服弄得词穷了。

    紫雨有些为难地看着自己的顶头上司，这个，这衣服成这样还要不要穿？

    夜影邪笑，“你就这样穿吧，反正这女人一路走过来肯定有不少人都看过了，既然云姑娘如此想让人看，那也不介意多看一眼了。”

    听罢，紫雨不再多言。拿着那薄得不能再薄的一缕，蹲在云碧凝面前。抬着她的身子，便相将这衣物替她穿好。

    哪知，云碧凝却极不配合。不死心地想要继续。看着紫雨到了眼前，那涂满了豆蔻的尖利的指甲就想朝着紫雨的面容划去……

    夜影已经说过她不用再拿这女人当主子了，便不会再打不还手骂不还口了。微微侧头，而后猛然起身。脸上是避开了，但是由于云碧凝的指甲过长，而且人也离得近。但不可避免了，将那微敞地领口带开，还是划到了肩部。

    衣服也被弄得有些敞开着，肤白如凝脂一样，甚是可人，若是将那道几可见骨的伤口忽视简直就是一尤物了。

    而经过云碧凝刚刚的一划，原本已经结痂的伤口又有裂开的迹象，渗着丝丝的血迹……

    紫雨在旁皱眉不发一言，疼是疼，但是已经习惯了忍耐，这点伤也算不了什么。

    夜影面上看不出是什么情绪，走到紫雨面前，明显的感觉到自己的主子在自己面前。紫雨低垂着头，大气不敢出。

    不发一言，在人意想不到的情况下，伸出手顺着领口将衣服剥褪。露出大片的雪白的香肩，以及那粉红的肚兜和……其它大大小小的伤疤……

    新添的那道伤口从肩顶部开始，划到臂弯那边，还有着丝丝的鲜红滴落，足有一寸长。

    紫雨被这举动弄得有些懵，随即反应过来，便快速的将衣领提好。低垂的面颊却红得滴血。

    夜影眸色转暗，隐隐有着风暴在其中。

    抬手，淡淡地吩咐一声：“你们，出来。还有，将这女人赏给弟兄们，如果有些弟兄们嫌弃不愿碰的……随你们怎么处置，别弄死就成。”

    “是！”从暗处走来两个身材魁梧的男子，对着夜影应道。随后也不管那衣服还有没有穿，直接拎起就闪身出去。反正一会儿还是要脱的，现在穿上，待会儿再脱也麻烦。弟兄们还有任务要处理，速战速决，也省得弟兄们麻烦。

    对于云碧凝不断传来的叫骂声不予理会。

    他本来只是想将这女人关进地下之牢，让这女人在阴暗的世界中度过一生，直至老死。现在看来……他是不是太仁慈了点？

    虽然身为暗卫不可能没受过这样的伤，相反比之更重的都有，若是在任务中受得那也就罢了，毕竟那些伤都是有价值的！但是如果现在这样的伤口是被别人随意发泄而造成的，他便不能姑息！紫雨也是他门下的精英人才，也是他派过去的，现在这些无疑是对一个暗卫的侮辱。

    既然这女人如此，那他也不必太过手下留情了。

    “跟我去夜楼。”又扫了一眼还恭敬地站在一旁的紫雨，命令道。

    他现在身上没有金创药，但是在夜楼里还有无名制作的玉肌散，那是由天山雪莲做成的，千金难求，可以保证好了之后没有疤痕。

    想起那药的由来……夜影的脸色又黑了。

    别想着那是无名顾念兄弟之情送给他们的，若有谁这样以为，他准喷死他！那药……是无名每次趁他们哥儿几个不注意，拿他们做实验品，后来说是为了补偿他们，就送来了各色各样的珍奇药物。也不管对他们有用没用！

    想想就觉得气闷！

    紫雨跟在身后，对着自己主子那散发出来的怒气有些不解，刚刚不还好好的吗？怎么一提到药就这成这样了？

    难道夜影大人是心疼自己的药，所以……呃，自家主子要不要这么小气，自己月银只有三百两自己都不会去计较，主子月银貌似三万两都不止吧？虽然那药有可能是无名谷主送得，但是也不至于当着她的面就表现出来吧……

    想了想，还是开口：“主子，属下那里有金创药的，不用劳烦了。”也不用在这样摆着脸色了，她不会抢的。

    夜影是何人，自己一手训练的属下想的什么他又岂会真的不明白？

    于是，紫雨以为夜影听了这句话应该会放心，却不料夜影的黑色之气越黑了。夜影面色无异，继续散发着无声的冷气，心中却爆粗口：靠，妈的！老子一个大男人看起来这么小气吗？会在乎瓶药吗！

    一言不发地往前走着，紫雨也一脸莫名其妙的跟着。

    待到了夜影所处的夜楼，让紫雨在大厅等着，到自己卧房里去取药。

    将药交给了她之后，直接跟她说了这药的用法，就没个人影了。

    紫雨惊讶地看着手中的药，不过也没说什么恭敬的道了声谢也走了。她惊讶其实还是因为她以为那‘小气’的主子居然还会给这么好的药，这可是千金难求啊！

    若是让夜影知道其心中所想，估计会拆了无名居住的院落了。

    不过现在夜影还是在叶镜渊所在的温泉不远处守护着，就算不用担心有人在血尊阁内动手，但是保护主子是他们的责任，无关需不需要，他们都会默默地守护。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    喵呜~肿么感觉我又在写奸情了……

    果然，我真的与纯洁无缘了……奸情无限啊~

第八十三章 探讨春-药 

    “夫人，到了！”血尊阁底下，血影恭敬地站在蓝倾颜面前，禀报道。

    蓝倾颜抬眼，看着那霸气狂放的血尊阁三个大字，迎着夜晚的月色，眯了眯眼，虽然不是第一次来了，但是无论是上一次还是这一次，她都掩饰不了内心的震撼。

    此时听着血影的话，白了他一眼，这三个字摆在她眼睛前面呢！她又不是不识字！

    在路上的时候，她不清楚问他还有多久，每次都说快了快了，现在到了，这字就摆在她面前了，报什么报。

    蓝倾颜老大不爽地瞪着血影。

    血影摸了摸鼻子，一脸的莫名其妙。不过，想必自家主子应该等及了。为了自己主子还是径自的开口：“夫人，主子就是在里面了。夫人请吧。”

    本来也没打算多做纠缠，此时听他这样说，也不准备为难他了。抱着某只打着鼾某物，身后跟着不离身的侍书踏入血尊阁内。

    反正她绝对不会承认她不纠缠的原因是因为自己也想某人了……

    ……

    在去往墨澜苑的路上，蓝倾颜和血影三人有些不解地看着那群人怎么会拖着一个女人。

    蓝倾颜皱眉，血尊阁虽然被称为魔窟，但是里面的人个个都是个有血性的真汉子，这强抢民女的勾当也不会干出来吧？

    不过，就算是真的这样，也不关她的事儿，她自认自己不是什么圣母。就算有能力救，只要她没心情，她也不想救，别人是死是活与她无关，管好自己就成。漠然地继续往前走，脚步没有一丝停顿。

    血影本也不打算管，可是在经过他们身边之时看清了那女子的容颜，顿时有些惊讶。便示意蓝倾颜等会儿……

    大步走上前，看着那被拖着却衣着暴露……呃，应该说是比暴露还过分的人，因为那女人身上就一件艳红的胸衣和白色的底裤，再看那些冷着脸，虽然抬着这样一个尤物，却依然没什么表情的影卫们。

    语气有些冷凝地开口问道：“这是怎么回事？”

    他是认出这女人就是云碧凝了，而且好像还伤得不轻……应该说是，半条命没了的样子。但是别误会他这样问是出于不忍，他就纯属是出于一个八卦的心态问一下。

    这些个属下们是什么性子，自己也是训练他们的人之一，虽不说完全了解，但是也算是有个一二分的明白吧。

    此时看着他们如此抬着一个身上没几块面料的云碧凝，眸中又找不到情欲的气息。就知道这事儿，绝对是个好玩的……

    那些影卫看见血影，当即恭敬地府下身，双手拱起：“见过血影大人。”

    血影看了看他们，又看了看那个因为这两人拱手而没有支撑被狠狠摔下的云碧凝，嘴角有些抽。这些人……到底是真没注意，还是就是故意的？

    云碧凝的所做所为他也有所耳闻，这些个人不会是趁机报仇吧？

    “这是怎么回事？”看了他们一眼，又重复了一遍刚刚的话。

    “回禀大人，是这样的，这女人买通了一个新来的侍卫，进入了阁主的书房还给阁主下了药，将衣服脱光了，想要与阁主……但是，最后没得逞，被阁主打了一掌。阁主便交与了夜影大人处置，再到后来，夜影大人说要赏赐给弟兄们，嘱咐我们不要弄死了。”那两名影卫对视一眼，由其中的一个回答。

    声音冷硬不带一丝的情感，就算说到最后没什么反应，就好似只是在说啊，我要吃饭了。

    呃……

    血影有些无语。

    不仅是血影，一旁的蓝倾颜和侍书也有些无语了。

    蓝倾颜皱眉道：“那你们为何不将她披件衣服，整理一下？”不是她有多好心，而是，这么公众的场所。虽然是夜晚，但是巡逻的人还是有的，放现代那就是影响市容。

    虽然这是古代，但是古代只着内衣，就跟现代的裸奔没啥区别。所以她有些不解，这些严重受到这古代教条摧残的人怎么还能这么光明正大的带着这人到处乱晃呢？

    闻言，那两名影卫这才看向了蓝倾颜，刚刚看到这两人是和血影大人进来的，所以也没有多做观察，如今一看莫名呆了一呆。听到她的问话，再看血影也在一旁皱着眉，便对视了一眼，一同开口：“不是我们不给她穿，之前有一个女暗卫给她穿，她死活不肯穿，我们也没办法！”

    蓝倾颜抽了抽，抬着看向那已经升得差不多的月亮。为什么她会感觉到眼前这两人……好似在委屈？蓝倾颜有些懵。

    血影看了他们一眼，脸上的表情，呃……大概是笑吧。“嗯，既然是夜影吩咐的，就去办吧。”

    那两名影卫道了声‘是’便要离去。

    “哦，等等。”

    那两名影卫又回头，又重新将两只大手，对着血影拱了拱。“血影大人还有何事？”

    而后不出意外的，又听到‘咚’的一声，那云碧凝又一次被摔下。

    “这位姑娘便是蓝倾颜，也就是未来的夫人。”血影抽了抽，扫了一眼那又被摔的云碧凝。无视，直接丢出一枚炸弹。

    对望一眼，齐齐将惊叹地目光看向那一旁安静站立着的蓝倾颜。目光中皆震惊无比，她就是那个蓝倾颜？蓝家的掌上明珠蓝倾颜？飞羽宫宫主蓝倾颜？血尊阁主母蓝倾颜？

    咳，不是他们大惊小怪，而是早在阁主回来的当天就警告过他们了。一回来什么话都没有，就直接吩咐下去，蓝倾颜便是血尊阁的主母，不得对她无礼。对待蓝家夫妇也要尊敬，不可怠慢。而且，还要对待蓝家上下奴仆也要视如兄弟姐妹？

    当时他们一众直接被雷得外焦里嫩，一向冷漠强大的阁主大人居然会为了一个女人下了这样的命令？

    最重要的是……阁主，你疼夫人也要有个限度吧。超过这限度就是妻奴啊啊！

    所以，在听到此人便是传说中的主母，也不外乎他们的反应成这样了。

    蓝倾颜无语，为什么她突然觉得这里人都不像表面表达的那样啊。

    瞄了那一眼再次被摔的云碧凝，狐疑地看着面前的两个影卫。

    两个身着溶于夜色之中的影卫低下头，仿佛没看到那目光。在听到血影说没事了的时候，他们又继续拎着云碧凝继续走。

    他们绝对不会承认，刚刚他们在听到血影大人叫他们的时候将手抬高了那么‘一点点’，才对着血影行礼的，更不会承认，明明一个轻功……呃，或者不用轻功就这样拖着走，也早就到了。只不过这血尊阁有点大，他们突然之间有些不认识路，所以转了那么几圈……呃，是的，他们不认识路，他们迷路了！所以这不能怪他们！

    蓝倾颜眯了眯那双似妖似仙的眸子，他们刚刚好像是说……

    意念刚动，人便没了踪影，飞快的转身朝着墨澜苑的方向疾步而去。

    心里想着，既然他能把云碧凝赶出来了，那现在应该是没什么事了吧。可是话虽如此，她还是想亲眼看看，看着他自己在自己面前才安心。

    赶到墨澜苑先是去了叶镜渊的房间，没人！而后又去了书房，可是书房早已是一片灰烬。心中不免有些慌张。

    突然灵光一闪，是了，除了书房，还有一个地方。

    于是，第三次，终于跑到了叶镜渊泡温泉的地方。看着夜影守在那儿，便确定了。但是，明明心里已经有答案，却还是想要问一下才能安心。

    “叶镜渊，在这里？”此时在她的脸上已经恢复了常态，淡漠地问着夜影。

    看见蓝倾颜出现在这夜影似乎有些诧异，随即又笑眯眯地开口：“回夫人，在的。”

    “嗯。”淡漠的一个单音字之后，便没了声响，也没了动作。就这么站着。

    夜影眨眨眼：“夫人，主子被云碧凝下了药。”

    瓢了他一眼：“嗯。”

    夜影再眨：“夫人，主子被云碧凝下了药，是下了春药。”夜影强调。

    看也不看了，出于礼貌：“嗯。”

    “咳，夫人，那是春药！呃，春药就是……就是，就是让男人女人，呃……”夜影看着蓝倾颜还是没什么动作，挠了挠头，不会是夫人太纯洁了，所以听不懂吧？

    还想再继续深入‘探讨’春药，却被蓝倾颜的一计眼刀射了过来。

    蓝倾颜冷眼看着他，抿唇。

    她还没纯洁到这种程度，不需要他来给她解说！就算她作为一个‘纯洁’的古代女子不懂，但是她怎么说也算得上大夫级别的人了吧！春药是什么，她还不用别人来对她讲。NND，当她白痴吗！

    “那，那，那主子是中得封寒国皇室的万乐丹！”闭了闭眼，咬咬牙，觉得自己有必要下一剂猛药。其实他根本就不知道叶镜渊中的是个什么狗屁药，但是春药之中，就属这封寒国的万乐丹最为猛烈，所以……

    要不然，眼前这女人还不知道什么时候才能真正的成为他们的夫人呢。

    因为她是他见过的最美的女子，而且还那和有手段，对于在明兰国发生的事，他都是知道的，所以以免夜长梦多，他要快点帮阁主争取到！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呼，口渴了，但是家里饮水机里没水，水壶的水又是滚烫的，只能喝米酒了……噗噗~结果没想到米酒的后劲还挺大，整个人都有些糊涂了。

    码的时候脑袋都晕晕的……

第八十四章 倾颜傲娇了 

    万乐丹，又名极乐丹，一碰此贞烈变荡妇！丧失理智，情欲高涨，人为所不能控制，如若没有交欢必须忍受蚀骨之痛一个时辰便可解。

    一个时辰也就是两个小时，虽然说长不长说短不短，但是那种药又岂是一般药所能比的？比起普通春药不知强了几百倍，所以才会被封寒国皇室制为秘药。替那些不愿入宫的女子所准备的。碰此，再多的理想，再多的愿望都转化为浮云。自这药出世以来从未有人成功抵制过，有些不屈之人，不想如此，最终的办法也只是选择了残了此生。

    由此便可知，那药如何的巨猛。

    起先，蓝倾颜反应半拍的在脑海中搜索关于万乐丹的资料。而后双眸蓦地瞪大。

    叶镜渊他……

    自从这药问世，她在天山上的书籍上看到的时候，因为不服输，毕竟她一直以来无论是医术还是武学都是这方面的奇才。

    见到这般的药，便起了好胜心。专心研制想找寻这突破的解药。

    那时，她为了这个可谓是下了苦功夫，让她一个对这世界本身就人不识地不熟的地方去了封寒国的皇宫，找那些个中药的女子。

    因着皇帝每年都会选秀，所以在那百名女子中，总会有一两个是不愿的。制好了药，她就等到选秀的时候，然后一个个的找，找到那些被喂了药的女子。

    结果，她辛辛苦苦研制了一年多的药，却只能缓解那些个女子的痛苦，但是那也只是杯水车薪而已，那缓解的药效也只能压抑住一时而已。到最后，那些个女子还是没能逃脱到最后的命运。

    而后，她研制了三年，终于有点好的成果了。却也只能缓解到一半的药性，却根本制不出真正的解药。久变不新，她也没了兴致了。

    她本就是一个三分钟热度的人，能为了这个药坚持了三年已经是奇迹了。得知三年的成品连半吊子的解药都不算的时候，她彻底的没了激情。只能感概那制药的祖宗级人物太强大了，nnd，这般强大的制药能力居然用在做这药上面，真特么的会糟蹋！

    于是，她决定不再在这上面寻打击了。反正除了这药之外，那人肯定没做其它药了，所以这世上最厉害的还是她。

    这明显就是一个屡次失败的安慰。

    现在听着夜影的话，还等他接下来的话，便一股飓风般的席卷过去。

    夜影脑袋晃了晃，再抬眼，眼前早已没了蓝倾颜的身影。

    丫的，他就这么透明化吗？不就是武功好了那么点吗？用得着在他面前秀轻功吗？夜影愤愤地想着。

    不过还是再走远了点，去不远处的大树下靠着。现在他可以放心了，以夫人的武功如果有人想在她眼皮子底下动手，那就纯粹的找死了。他就不便观看那什么了。

    话虽如此，他却并没有走太远，他还要在这里守着。这么关键的时候可不能让别人来破坏了。要不然他准会被某个欲求不满的主子给扔出去。

    而且，更重要的一点是……嘿嘿，他还想知道自家主子到底行不行呢……

    谁让江湖上有那么多传闻的？要么就是传自家主子喜欢男人，要么就是不能人道。虽然他们跟在自家主子身边多年，自然是知晓那并不真实。但是这传闻在自己耳边久了，有时候自己明明清楚知道那是胡扯，但是还是忍不住的怀疑了……毕竟，他们是真的没见过自家主子碰过女人啊……

    他能不好奇吗？今天这么个大好机会就这样摆在他眼前，他要是错过了，那他就是个傻蛋！

    蓝倾颜快步行到了温泉旁边。看着那全身赤―裸的躺在温泉中的男人……

    背靠在那一块巨大的岩石上，闭上了那双妖娆的凤目，修长的剑眉，高挺的鼻梁，薄而性感的唇瓣，俊美到几乎让所有女人疯狂的轮廓。头静静地靠着不言语，就那般的安静。

    妖娆眸子闭合的他，看着竟如同月下仙人一般俊美似仙。

    蓝倾颜用手按压住自己的胸口，刚刚，得知他中药了之后便冲到了墨澜苑来找他，当找完卧房和书房都不在。她明显感觉到自己的心跳不似自己的了。

    到了后来，她问了夜影，从夜影口中知道他在这，那颗心才稍微做到了缓解。

    她本想冲过来，可是，她也知道。如果这人在这里，那肯定是在靠着这温泉缓解。而且有可能是全身赤―裸……

    若是平时，她不会在意在这些，以前在海滩的时候，经常可以看见裸着上身的男人在她面前走来走去。而且现在她也只不过是再多看一样东西而已……

    可是，为什么会独独对他，她会觉得尴尬，变得有些不像自己呢？

    但是刚刚听到夜影说他中了封寒国的万乐丹之后，她便什么也不顾的冲了过来。当时脑子里什么都没想，只想着要来。

    现在，看着那般近的面容，她想，她当时不知道要来干什么，但是却好似身体的本能反应一样。她又想，若是现在这个男人需要她来解毒，她会答应吗？

    答案是无疑的，她会！身体已经早就下意识的给了她答案。她不想否认，而且也没什么好否认的！爱了便是爱了，她从来都不是口是心非的女人，也从来不知害羞之类的。他为她做的，虽然并没有跟她说，但是她都知道。她爱他，虽然没他爱她那般深，但是她爱他这一点是毋庸置疑的！

    所以在看到他安然的待在自己眼前时，那颗跳动的心才会平稳下来吗？

    “怎么？娘子满意现在所看到的吗？”原本靠着岩石的叶镜渊不知道什么时候醒了过来。月光照在他俊美若天神的脸上，衬着那双妖娆的凤目愈发幽深，仿佛要将人吸进去一样。

    他虽然一直闭着眼睛，她一来他就感觉到了，而且刚刚夜影和她的对话他一字不落的听下了。他明白夜影的想法，也知道夜影说这句话纯属是胡诌。但是他想了想，这女人惹得苍蝇实在是太多了！

    先是明家的那小子，后来还有皇帝家的那两个小子。再有……还有那个封凌国皇子。这女人还没怎么入世呢，就有那么多苍蝇了。那如果她以后步入世人的眼中，那他就真该买个几个大缸来装醋了。

    原本是想给她一个旷世的婚礼，然后再于她有个美好的夜晚。但是现在……想想这些个狂蜂浪蝶，他突然想，还是先下手为强吧！

    既然她认为他中了那媚药，那他也不会反驳。

    他知道自己的做法有些个卑鄙了，但是，自己的女人再不吃，恐怕就晚了！虽然知道颜儿是爱他的，可是看到她那般的耀眼，他还是不开心。

    再说了，他也一句话没说啊，一直是夜影说的。所以不是他骗的！

    刚刚看到她来了，却一直没有说话，便忍不住睁开了眼睛。可是他看着她半天了，她却没有反应。看着她的目光，他知道她刚刚肯定是被夜影的话吓着了。

    那一刻他的心情是复杂的，他看着她那忧心的模样他有些开心，但是看着那皱起的眉头心里又有些心疼。他的女人，他说过不会让她闹心的。不忍她继续皱眉，便调笑着开口。

    被叶镜渊的话带回了神，再看着他冷漠中带着邪魅的眼神。

    本来没放在那方面的目光，因着这句话便投到了那天然的水中那完美如阿波罗再世的躯体。

    俊美的脸庞，青筋有些突起的脖子，滚动着的喉结，再往下便是宽阔的肩膀，坚实的胸口，甚至在那清澈的温泉中若隐若现的两枚……

    轰！

    蓝倾颜脸色爆红，快速地将目光移向别处，不再看那引人犯罪的某人。别过头的同时，心中还些许不解，你说，她在现代去海边游泳的时候看过的身材好的裸男也不少啊。那时候她还挺大方的摸着下巴和其她女人一起评论，一边看着一边对着他们指指点点。说谁谁谁那腰部再窄一点，那个男人的胸部的肌肉再厚一点……

    可是，为毛……为毛她现在的情况，呃……貌似是叫做什么害羞的萌物，会出现在她身上？好吧，虽然她的脸皮和城墙还有一定的距离，但是她也不会那么薄吧！

    擦，不就是个半裸的美男沐浴图吗？蓝倾颜，你羞什么羞！是半裸又不是全裸。你丫又不是啥纯洁小娃子！

    不想还好，一想，脸色更红。呃……貌似，叶镜渊那厮现在……应该……大概……是，全裸吧……

    嗷，蓝倾颜现在什么时候你居然还在发花痴！蓝倾颜在心中无比郁闷外加唾弃自己。

    对了，他不是中了万乐丹了吗？怎么……“叶镜渊，你不是中了万乐丹吗？”

    狐疑的目光随着他。

    察觉到蓝倾颜那如X光一般在扫描的目光，叶镜渊若无其事的用着自己刚刚凝聚起来的内力聚集在丹田处，不一会儿，脸色几不可见的有些微红。

    而后再看着蓝倾颜，笑着开口：“现在没事了。你要是累了就先去休息吧。”

    那笑很自然，就如同以往一般。

    但是蓝倾颜看到他有些微红的脸色，就觉得他又是在用内边在按压住毒性了。他的忍耐力多强，她是知道的。要不然也会在那种奇毒在五年，却还像个没事儿人一样的活着。

    现在，如果说她是在用内力按压制这毒也不是没有可能。他现在是如斯高傲的人，又怎么会让自己的狼狈被察觉呢？

    叶镜渊看着某女的表情转变，就知道这招棋下得差不多了。故意将丹田之气又散了散，使其起来有些气息不稳似的，又快速的收复住。这一切，如果是一般人是无法察觉的。

    但是如果是以蓝倾颜的功力……再加上原本就将紧张的目光放在了他的身上，想不察觉都难。他了解颜儿，越是这样就越是让她不放心，也又越愿意去相信。

    他知道这方法有些卑鄙，但是比起这些，他更担心她……没由来的担心，现在他们之间什么名份也没有，在看着这些天来所来报的信息。好吧，他承认一向习惯运筹帷幄将一切事情都可以掌控于手中的他，在遇到了她之后，这些信心就垮了。

    颜儿，就此一次，之后，我会用我一生的时间来补偿！

    看了看他那不正常的脸色，闭了闭眼，也随即下了温泉。

    呃……

    正在心中忏悔的叶镜渊看着蓝倾颜的动作嘴角抽了抽。

    这个……对！是如他所愿了！

    但是没有人告诉过这个笨女人，泡温泉是要脱衣服的吗？她难道想呆会儿上去的时候被风吹的冻死吗？而且，有谁那啥的时候还穿衣服吗？这个笨蛋！

    叶镜渊好气又好笑地看着她。等到她游到了自己身前，便按捺不住了。一把将她扯过，和她互换了一个位置，双手禁固在她的两侧，居高临下的俯视着她。口中没好气地开口：“你这样就下来，是想呆会儿上去的时候冻死吗？”

    说着也不等她反应，动手就解开她的腰带。向地面上一扔。

    身上没了腰带的束缚，便整个宽松了。只是因着在水面，那原本应该宽松的衣料此时正紧紧的贴在娇躯上。

    夏秋交换的季节本来就不怎么冷，而且她是习武之人，有内力护体也不用担心会冷，再加上她本身就嫌这古代的衣服麻烦。所以除了必要的裹胸和底裤外，就罩了一件白色雪纺外衫。

    现在这雪纺的面料在这温泉中便如同无一丝的遮掩一般，紧紧的贴服在蓝倾颜身材比例完美的躯体上。甚至一眼看去，还能看见那里面的白色裹胸及那被束缚着两个浑圆……

    叶镜渊的呼吸有些加重，本来只是想帮这女人解开，让她在水里待的舒服些的，没想到会看到这副情景。不由得想起在飞羽宫的那次……

    修长的大手，不自觉的隔着那衣料罩上了那一对雪白，轻柔的揉搓着，一只手将她禁锢在他和那巨大的岩石中间，不让她动弹分毫。

    等到那有些灼热的大手触碰到了自己时，蓝倾颜轻吟了一声，身体便如同触电一般的颤了一下。咬牙，双手有些紧张的攀着叶镜渊宽阔的双肩。

    这个声响对渴望了她多时的男人来说无疑就是个催化剂，手下的动作不曾停，甚至还有更过分的趋势。叶镜渊不太满足于光是这有着隔阂的触碰。

    手渐渐地滑入了裹胸内，终于是肤与肤的触碰，饶是定力如叶镜渊般，也忍不住的闷哼了一声，居高临下地注视着那眼睛微闭的人儿，将手覆在那上面，。当手指不经意划过那小颗的樱桃……

    蓝倾颜有些受不了这种刺激，张口有些喘息。

    可是，明显的，有人不给她这机会，在樱唇微张的那会儿便有一片略微有些凉意的唇瓣袭了上来，将那喘息的机会给堵住。

    蓝倾颜双眸有些迷蒙的看着那上方的男人，迷迷糊糊，却还是含糊不轻地开口：“你……你根本就，就没有……”中药……

    最后的那两个字淹没在那如火般的唇舌上。

    没有中药又如何，反正在她下来的那一刻，他也没打算瞒她了。因为他不想让她误会，所以在她下来的那一刻他便收回了功力了。

    唇舌在那樱唇上流连了一阵，直到有些红肿才放过她，便转移阵地。沿着脸部轮廓到纤细的脖颈，在种下了一个个的草莓之后便是对着锁骨又是一番进攻。

    蓝倾颜红唇微张，迷茫地看着那个在她身上作乱的男人，却无力再说什么，出口的声音便被一阵阵的轻吟所代替。

    沿着锁骨又继续向下……却没有碰到自己想像中的美好，眯起眼睛看着那碍事之物，眸光有些暗沉。下一刻……

    “嘶拉”一声，面料应声而碎，某人也如愿以偿的偿到了。

    蓝倾颜有些惊慌地看着他的动作，他，他怎么……他这样，她要穿什么啊？

    不过明显有人不想让她多想，那短暂的清醒之后又是一番迷茫。可是即使是在如此迷茫的阶段，却还是感觉到小腹处有块如火的灼热。如果平时她一定可以清楚的说出那是什么，可是现在某人的脑海里一片浆糊，只剩下了触感感官。

    叶镜渊明显的感觉到自己身体的叫嚣，皱着眉。凝眸看着那还在迷茫中的女人……

    没有得到回应，也不再坚持，大手带动着来到了腹下之外，轻轻划动着。他想让她准备好，他听夜影说过，女人的第一次会很痛，但是这种痛不可避免的，那他就尽量减轻。

    在碰到底裤时，叶镜渊原本因忍耐就皱着的剑眉，现在便更紧了，抿了抿唇。有些不悦，第一次发现女人衣服穿得多就是个麻烦！

    不再多想，大手一伸，又是嘶啦一声，那最后一件衣物便步了它家人的后尘，一起团聚去了。

    蓝倾颜现在只觉得浑身有些难受，好似有许多蚂蚁在爬，可是却被上方的男人牢牢的禁锢住，怎么也动不了，便扶紧他的双肩稍微转动着身子不满的抗议。这时候，她迷糊的想，要是他俩的姿势换一下，她该有多威风啊……

    两人本就贴的极近，肌肤相贴，叶镜渊清楚的感觉到那贴合在他胸口的饱满。现在在这女人不安分的扭动下，身上就如同点燃了一般……

    待察觉到她已经准备好了之后，便不再费事，两人共进连理……

    “啊……”蓝倾颜疼得低叫一声，人也被这疼痛弄得有些清醒了。

    当听到蓝倾颜的那声时，叶镜渊强忍着身体的不适停了下来，不敢再乱动。只是此刻看着心上的人儿有些疼痛的表情，心疼地问道：“颜儿，你后悔吗……”

    看着那上方已经忍得满头大汗却因为她的一声低叫而停下来的男人，蓝倾颜突然有些好笑，这高高在上如同神}一般的男人居然待她如此，这样的情，她有什么好后悔的呢……

    不过她却并没有说话，而是努力地适应着体内的存在。忍着体内的不适环住他的脖子，主动凑上前去吻住了那片凉薄如水的唇瓣。用实际行动证明，她，并不后悔！

    察觉到她的反应，叶镜渊原本凉薄的唇勾起一{足以令天地失色的弧度。他的女人都已经这么表示了，他也不能什么都不做啊不是？

    很快，某人便不再压抑自己，尽情的释放自己对某人的渴望……

    夜凉如水，这边两个恋人的如火如蚀。

    而那边一直守在不远处的夜影，一脸沧桑地抬头望天，一片枯黄的树叶从身边落下，耳边是那不断起伏的暧昧之声。

    有生以来，他第一次痛恨自己的功力，为什么不能再弱一点，为什么为什么为什么？

    别说什么他龌龊！只要是个男人在这种情况下还没能不起反应，那他要么就是不能人道，要么就是少了那么一块东西的。

    当然，自家阁主除外。

    他错了，他不应该来这里当守的。他最近几天被自家主子派下来的任务都压破了头，四大影卫只有他一人在身边，自然所有的事儿都落到了他的头上。

    想想，他大概已经有了一个月没碰过女人了吧？他禁欲也是被主子弄得，他现在……也是被主子惹出来的，夜影此刻真得很想问天。天，你到底要把我家主子弄哪样儿啊？

    天不语，乌鸦不忍，从向前过，留下……一根黑压压的羽毛，盖住那人的眼睛。

    “……”夜影看着那只乌鸦走过，半晌朝着乌鸦念了句。“你妹！”

    ……

    竖日。

    蓝倾颜醒来发现自己还在昨晚的温泉中，有些反应不过来，再看着那紧紧搂着自己的男人。男人背靠着昨晚的那颗岩石，而她便伏在了男人坚硬的胸膛上睡着了。

    动了动，发现全身的骨头如同被车撵过，酸痛无比。下体也有些肿痛，但可能是泡着温泉的原因，不似昨晚那样了，却还是有些不适应。

    叶镜渊不知道什么时候已经醒了，盯着那虚软无力的人儿。再扫向那身上被他留下的深深浅浅的痕迹时……眸光又有些许波动。不过却是没有什么动作了，昨晚她被折腾的够厉害了，先放过她一次吧。

    勾起蓝倾颜微尖的下巴，强迫她看着他：“昨晚，娘子对为夫的服务可还满意？”

    咬着牙，恨恨地瞪着他。第一次是会很痛，但是以她习武之人的体制，再痛也不会如此。还不是因为这男人不知节制，一个晚上没个消停！现在还有脸问她？想想昨天的情形，她真想一巴掌拍死他！无奈，现在的她连抬个胳膊都有些吃力，更别提打人了。只能愤恨地瞪着这个罪魁祸首：“满意？满意你个头！”

    叶镜渊看着她，也知道她是累坏了。便大度的没有计较，转身将他吩咐夜影取来的药拿下。不过，虽说是让夜影取来的，但是真正进来的其实只是一只信鸽而已。

    笑话，要是让男人进来，他就是脑子有病了！连信鸽都吩咐让母的进来，更别提是个人了。

    “你干什么？”看着那走过来的男人，其实闻到那药香，她就知道那药是用来什么的了。现在看着这男人自己走过来，不会是……

    不行，那太丢人了。她才要！

    闻言，叶镜渊挑了挑眉，他可不信她的颜儿会闻不出这里面的是什么，看了看自己手中的药，剑眉扬起。这不是明知故问吗？

    明白这男人要表达的意思，蓝倾颜抿唇，故作无事道：“我自己有手，我自己来。”

    “你自己？”目光随着蓝倾颜的双手，而后又扫向那隐在水中，虽然有水的遮挡，但是却对他来说如同无物的密地。

    “娘子，为夫现在还行，不用你做出这种深闺怨妇的事儿。”嘴上说着这些痞味的话。可是那面上的表情却是一如既往的冷漠。无一丝波动，只是那蕴满笑意的眼底，幽深难测。在目光看入水中之时还隐隐有些火光在跳动。

    “你……”蓝倾颜不可置信的看着他，无法相信自己曾经看到以冷漠著称的高贵男子有一天会说出这样的话。随即反应过来之后，便握起拳头朝着他打了过去。“叶镜渊，你怎么不去死！”丫的，居然说她自……内啥！

    好吧，就算是那样做出来真的很像……

    既然这两个提议都不行，索性一扭头，负气道：“那就不涂，反正它也会自己好。”只是时间问题而已。

    话音还未落，便感觉到下体一阵清凉。

    蓝倾颜震惊地看着那无声无息的到达自己身边的男人，她的武功虽说不是天下第一，但是能与她一较高下的，在天下五个指头都可以数得过来！更别说可以打赢她的了。

    可是这个男人居然可以在她毫无察觉的情况下，就离她如此之近。就算她的那只妖孽老哥也做不到的。他的功力到底强到了什么程度？

    “在想谁？”在蓝倾颜发呆的当儿，叶镜渊已经做好了自己要做得事，捏了捏已经有些消肿的地方，这无名的药效还不错。

    不过抬头便看到自己的女人在发呆，对他的动作毫无所觉，便不满的问了句。

    “在想我哥。”蓝倾颜纯属条件反射性的回答。回答完之后才发现突然有些凉飕飕的，才后知后觉的反应过来自己再说什么。再看看身边的男人眸中酝酿着的风暴，身体不自觉的向后挪了挪。

    可后面就是那块大岩石了，无处可退，看着那逼近的人，蓝倾颜欲哭无泪。

    她，她有错吗？妹妹想大哥有错吗？有错吗有错吗？

    可是，明明她自己是有理的，为什么看着这男人的眼神就什么都说不出了呢？

    “呃，渊，他是我哥哥。”

    “嗯。”不理，继续压着她。

    “他是我的哥哥，也就是你的哥哥。”不是那啥。

    “我知道。”他当然知道那是她的哥哥，他的大舅子。要不然他早就灭了他了。他就是不满这个女人居然在想别的男人而已，就算是哥哥也不成！

    “颜儿，看来昨晚上是为夫还够努力，所以才让你有这闲功夫在想着别得男人了。”看着那已经被他逼到死角，正眼巴巴地看着他的女人，眸光中有着不满。

    说罢，不待她答话。便继续着自己想做的事儿。

    温泉之下，只留一片轻吟声响起。

    还好叶镜渊已经叫自己那可怜的属下离开了，要不然夜影又准得哀怨了。

    ……

    再次醒来，已经是晌午，这次已经由了叶镜渊抱回了房间。被子也被某人温柔的盖好。

    睁开眼时，叶镜渊已经不在了。撑起身子想要起身，可是还没动一下，身子就如同散架了一般，浑身酸痛。不由得在心里又诅咒了叶镜渊三千遍。

    种猪！还说什么不近女色，不让女人近身。屁！这话到底是哪个没长眼睛的说的？不近女色？那她身上的那些痕迹怎么解释？还不让女人近身？

    还有江湖上更荒谬的是说他不举！丫的，他哪不举了哪不举了？想到昨晚和今早某人的疯狂，饶是脸皮厚如蓝倾颜也不禁闹了个红脸。

    “颜儿，你醒了？喝点鸡汤吧，听说这汤可以补点元气。”正当蓝倾颜愤愤不平时，被诅咒着的某人便端了一碗刚熬好的鸡汤送了过来。

    走到床前坐下，看着心上人有些疲倦的神态，有些心疼。也有些责怪自己，居然忽视了她是第一次，就那般的放纵。

    舀了一勺，吹了吹，喂入她微张的口中。

    一触到美食，蓝倾颜幸福地眯了眯眼，眨巴眨巴嘴。赞道：“这是谁做的？这汤的味道真不赖！”鸡汤味儿浓郁却不似那般腻人，肯定是先将鸡里的那油给祛掉了，由此可见这人的用心，而且味道也很鲜美。

    叶镜渊原本冷漠的脸上此时一脸柔和，听着蓝倾颜赞美的话，眼底的温柔更为浓郁：“颜儿喜欢就好。”如果她喜欢的话，他不介意天天做给她喝。

    听出了叶镜渊的话，蓝倾颜惊讶地看着他，声音因为太过不敢置信不似以往的不温不火有些拔高：“你……咳咳，你做的？”

    因着来不及反应，那汤还没噎下，便说出来，有些呛着了。但是蓝倾颜现在却不管这些，边咳边用着一双充满惊异的眸子上上下下打量着叶镜渊，如同不认识了似的。

    叶镜渊不悦地看着她，这女人怎么突然这么笨了？不知道要将这东西吃完再说话吗？命令道：“先将汤噎下，再好好说话。”话虽如此，却还是有些心疼的上前，运功在她的背后化解。

    某人也意识到自己似乎太过激动了，便乖乖听话将口中的汤水噎下。却还是不依不饶地叫唤。“你还没回答我呢还没回答我呢。”那一副求知欲极强的样子看起来极为娇憨。可爱至极。

    叶镜渊看着她那副模样，也不忍再训斥。拥住她，在她额头上印下一吻。无奈地道：“是，是。乖，再喝点。昨天晚上晚饭也没吃，早上也没吃早饭，先喝点汤，饭菜呆会儿就好。”那语气完全是在纵容一个不听话的小孩子一样。

    不提还好，一提某人便气得牙痒痒，磨牙霍霍地看着那此刻一脸温柔的男人。害她两顿没吃的是谁？居然还好意思在这里说？蓝倾颜傲娇地撇开头，不甩他。她决定要鄙视他！

    不过刚想完，便觉得不对劲了。丫的，自己怎么变得这么幼稚了？

    看着那一脸写满‘我鄙视你我鄙视你’的人儿。叶镜渊摇头，有些哭笑不得。认识了这女人这么久，阴险的，奸诈的，嚣张的，每一张他都见过了，也爱惨了她的这些面。只是没想到他的颜儿居然还有这么惹人怜爱的一面，不由得又俯身亲吻了一下。他的颜儿，还真是个宝啊。

    “好了，乖，是我错了，是我不好。听话，再喝点。”令人讶异的是叶镜渊此刻纵容的话语，还放下了自己高贵的身段认错？要是让那四人看到，准又怀疑是不是大白天的活见鬼了，而且不仅是见鬼，还把他们给撞了！

    蓝倾颜看着他满目温柔的样子，心又没骨气的偏了。

    其实就算他不说，她也会喝完的，这毕竟是他做得，她也不舍得浪费。

    不一会儿，三碗汤下肚了。蓝倾颜咂吧咂吧嘴巴，还想继续喝。叶镜渊却皱眉：“颜儿，如果饿了，那我便叫他们将菜端过来可好？现在喝多了也不好。”

    “唔？不要！”看出他不想让她喝了，便准备自己下地去勾。不让她喝，她就是自己去拿。

    叶镜渊无奈地叹了口气。“颜儿，若是想喝，我日后再做可好？”这汤虽然补，但是这样补他也怕补出什么问题出来。他也听说，大补之物要适量。现在颜儿都已经喝了三碗了已经很多了。

    说着，便吩咐隐在暗处的暗卫将那汤撤走。

    蓝倾颜眼巴巴地看着那名暗卫将那汤从自己的眼皮子底下被撤走。期间一直盯着他，那暗卫被自家夫人的眼神盯得直发毛。不让您吃得是主子，不是属下啊啊！别这样看着我啊啊啊！他清楚地感觉到除了自家夫人的那目光，明显还有一道凉飕飕的冰寒的目光紧随而至。

    用脚趾头想都知道那目光是谁的。这么多年来，他们这些暗卫都想得到主子的正眼相待，今天他有幸的遇到了，但是……他现在不想了可不可以？他不要了可不可以？那目光实在是太惊悚了，太渗人了！

    直到那名暗卫走到了门外，将门带上。蓝倾颜还在透着那紧闭的房门眼巴巴地看着，仿佛能把那汤给盼回来。她……她她的汤……

    “颜儿？”叶镜渊看着她出神地还在盯着那名暗卫离开的方向。轻声唤道。心里却在想，明天要不要将暗卫再换一个，或者再将这人给调走。

    听着耳边的呼唤。蓝倾颜转过头望着那拥着自己的男人。眼中似有水光闪动。

    叶镜渊头疼了。虽然知道她并不是真哭，但是看着那点点的水光却还是让他心里难受。略带薄茧的手掌轻轻划过如凝脂般的脸庞：“颜儿，你如果想喝的话我明天再给你做好吗？以后还是有时间的，你想喝的时候跟我说一声？”语气里有些紧张，他没哄过女人，也不知道怎么哄。现在看着她这眼泪汪汪的模样，心下有些慌乱。

    蓝倾颜知道他是为自己好，便吸了吸鼻子，{了{那不存在的眼泪，不再较劲。但是想到这个男人为自己做得东西还有一点没喝完还是有点心疼。

    “那，那帮我穿衣服！”蓝倾颜看着身旁的男人，突然低下头，有些不好意思地说着。不是她在耍宝，而是……她到现在还不会穿这古代的衣服，泪。

    可是，不对哦。昨天的衣服都……嗷，那她岂不是要当裸体模特一整天？

    叶镜渊一愣，随即想起了什么，宠溺地刮了刮她的鼻子。纵容道：“好。”起身温柔地扶她躺在床沿上靠着。自己去存放着自己的衣物衣柜中找着。

    再回来时，手中已经拿了一件水色长裙。拿着在她身上比了比，大概是觉得能穿得上，便点点头。着手为她穿衣。

    蓝倾颜看着那衣服，懵了。反应过来，便转头气呼呼地瞪着那还在温柔的替她穿衣的男人：“叶镜渊，你这里怎么有女人的衣服？”

    叶镜渊被她问得有点愣，再看看那气呼呼的小脸，顿时明白过来。好笑地看着她：“这当然给你买的。”这丫头吃醋了，嗯，这个认知让他有点高兴。但是想到这丫头居然吃了个乌龙醋，不由得大笑起来。

    其实早在一开始从飞羽宫回来的时候，他便让人去布置了，每块面料都是他自己亲自挑选的。都不曾假手于人，为的就是让这丫头有一天过来这里的时候可以穿上，现在想来自己的决定是对的。

    呃，蓝倾颜比了比自己身上和这衣服的尺寸，有些诧异这居然是完全的符合。便知道自己闹笑话了，再看看那大笑男人，不由得闹了个红脸。

    从来没见过这个男人这般的笑过，现在看着，突然这男人是在大笑着的，但是那举手投足间的优雅霸气却丝毫不减少，反而吸引人眼球。

    看着自己身上已经穿好的衣服，突然想到了什么。一拍脑袋，便跃下床。结果却因为腿软险些跌倒在地。

    叶镜渊在看到她将要跌倒之时，快步走到她身边将她抱住：“什么事？让你这般急？”还好他手快，要不然就摔倒了。到时候她没什么，到最后心疼的还是他。这丫头，这般不知道爱惜自己。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    我……我我我……我终终终……终于……雄……雄起了……饿……

第八十五章 唔，老问题？ 

    第八十五章

    刚刚的表现，蓝倾颜不免又在心中将某人大骂特骂了一顿。不过现在她先原谅他，不跟他计较了。

    “渊，我的包袱呢？”包袱她一直没有离身，就算是昨天晚上早在下温泉的时候就放在岸边的，现在都已经中武了，不会让那些下人当垃圾给扔了吧。不禁有些急了。

    叶镜渊看着她，不明白她为什么一副这么在乎一个包袱的样子。不过还是伸出贵手指了指外室那张楠木桌上的包裹。“是那个？”

    这小妮子想什么呢，他怎么可能随随便便就将她的包裹给扔了？

    顺着叶镜渊的手指的方向看过去，果然看到自己的包裹和那把冰玉琴完好无损的放在那张桌子上。一由得松了一口气。

    随后不知道想到了什么，刚放松的表情，下一刻又紧绷起来。眯着眼睛危险地盯着身边扶抱着她的男人。一手威胁的指着他鼻子，一脸凶悍：“你，老实交代。有没有打开偷看？”

    那语气仿佛如果他说一声是，马上就将他生吞活剥了。

    叶镜渊哭笑不得，腾出一手大手握那在他眼皮子底下乱晃的小手。敢这般直接拿着手指着他还让他生不了气的，恐怕也就只有眼前的这个小女人了吧。

    若是别人恐怕现在就只剩下一具骨灰了。

    这丫头真是让他又爱又恨。爱她，他无需解释，恨她这般美好，后面还跟着一堆死苍蝇！不过，那包袱里面有什么？居然让这丫头这么在意，包袱和冰玉琴是放在一起的，可是醒来不是关心飞羽宫的镇宫这宝在哪，而是关心包袱？居然还为了那个小包袱凶他？

    “哎呀，快放开我，让我过去。”贼吧没等到这个男人的反应，抬头便撞入那幽深的瞳眸中。愣了一下，便继续刚刚想要做的事。

    好看的剑眉挑起，有些戏谑：“你确定？”

    “废话，当然确定。”白了他一眼，不过去怎么拿到包袱啊？这不是多问吗。

    知道她误会了自己的意思，不介意挑明：“我是说……你确定你能站得稳？”眸光还特意在她身上瞄了两眼，勾起的嘴角怎么看怎么俊，怎么看怎么邪，再怎么看怎么欠扁！

    “……叶镜渊！”蓝倾颜默默地梗了几秒之后，便是漫天的怒吼。

    血尊阁内哪一个不是以一敌百的好手，自然随便一个出去，功力放在江湖上也是数一数二的，这一声，可谓是全血尊阁都可听见了，隐在墨澜苑处的暗卫，血楼的血影和侍书听了这声音都忍不住颤了颤。夫人……，夫人是不是太彪悍了点？放眼天下，别说是对着自家主子吼了，就算是语气重一点的都没有出现。这夫人，是不是……太强大了？

    夜楼正在整理名策的夜影听闻此声，小心肝儿颤了颤，手一抖，一滴墨就滴在了自己黑色衣衫上，溶为了一体。夜影完全不理，兀自摸着下巴想着是什么事让一向淡定的跟狐狸似的夫人冲着自家主子发飙。

    嗯，昨夜的激战夫人居然还有这么多力气叫骂，而且还是骂的还是阁主……这一系列结合起来……唔，肯定是昨晚阁主太不给力了，让夫人对服务不满意了。也是啊，这就是个处的坏处啊！没经验！

    夜影想通了事情的真相，便不再理会，继续看着那会催眠策子。

    “好了好了，不气了，生气对身体不好。你要过去，我抱你便是。”说着，便将怀中还在怒瞪着他的人儿，打横抱起。朝着那楠木桌走去。

    不过心中却在想，刚刚这丫头叫得这么大声，恐怕整个血尊阁都听见了吧？唔，不知道这丫头知道了之后会不会又想吼他呢？

    蓝倾颜知道自己说不过他，而且现在腿……软也是事实，好汉不吃眼前亏。不再开口，趴在叶镜渊宽阔的胸膛上，将脑袋搁着。只不过搂着男人脖子的手，却在后面死命的纠着男人穿戴整洁的衣衫。硬是拽出好几道皱褶出来。

    察觉到怀中之人的小动作，无奈地笑了笑任由她闹着，眸中一片宠溺。突然发现自从这丫头来了之后，好像自己笑得越来越多了……

    走到桌前，坐在那铺着软垫的坐椅上。将蓝倾颜抱到自己腿上坐下。一手温柔扶着她背，护着她。一手将放在桌子上的包袱拎了过来，递到人儿的面前。整个过程就好似早已做过千百遍的那般自然。

    蓝倾颜兴奋地打开包袱，结果才解开了一个口子，又转头对着叶镜渊凶巴巴地道：“闭上眼睛，不许偷看！”

    看着人儿那副母老虎的样子，叶镜渊顺从的闭上眼睛。耳边还传来一句明显不信任的叮嘱：“不许偷看哦。”

    叶镜渊心下有些无奈，他叶镜渊是什么时候成了这么没信用的人了？这丫头……

    小心翼翼地取出那一袭白色，小心的在怀中铺展开。悄悄地量了量。咬咬唇，唔，好像还挺合身的唉，没小也没大，锦绣坊的作品就是不一般啊。

    满意的收回了手，再看着那还在闭目中的男人，声音突然破天荒的有些别扭：“好了，你可以睁开了。”

    叶镜渊知道那人儿在自己身上弄得一些动作，只是不知道那双小手在他身上做什么，现在听她说可以睁开了，不由得好奇地睁开那双似魔似仙般魔魅的眸子。双眸因为刚睁开而有些幽深。

    “喏，这个是给你做的，嗯……我，我不知道你的尺码，这个还是掌柜的帮忙弄的。而且，你老是穿着黑色的，我就想看一下你穿白色会是什么样的。”本来很想让自己的底气足些的，但是不知道怎么，对上那双如幽潭般深邃的瞳眸，说出来的话好似咬了舌头似的。心中暗骂自己不争气。

    入眼的便是一袭白色的锦衣，面料上上之层，一眼就看出了那是他给她安排的锦色坊的做功。毕竟，这世上可没有人的绣功能比得上天下第一绣娘毓绣夫人了。

    他本是安排毓绣夫人为了这丫头而制衣裳，让这丫头穿得舒服点的。所以虽然是开了店面，但是平常别人来买的时候只是比起那些普通的绣工好点的来制作的。真正让能穿上毓绣夫人做得，除了蓝倾颜和自家的岳父岳母大人，再无他人。这也是他吩咐下去的。大舅子……大舅子也不成！

    再说，那个跟个狐狸投胎似的的大舅子要穿什么样的衣服没有？他可不信以蓝影枫的能力会办不到。

    现在看着眼前的由自己心上人儿亲自为自己挑选的，眸中的幽色愈发深，眼底的疼宠就如同一个漩涡仿佛要将人溺毙其中。

    正想开口，耳边却传来一阵如同蚊子细小的声音。

    “怎，怎么了？不喜欢吗？”蓝倾颜看着他半天不说话，什么表情都没有，猜不到他心里的想法，直觉得认为他不喜欢。不禁有些沮丧地问道。果然，他是不喜欢这个颜色吗？声音也没有之前的底气了，低得几不可闻。

    叶镜渊看着她的样子，就知道眼前之人又在乱想了，有些无奈，这丫头以前不是聪明得跟只狐狸似的吗？怎么还看不出来他想什么呢？伸手在她的额头上轻敲了一计，警告她不许瞎想：“娘子送给为夫的，为夫怎会不喜欢？”说着，便低头看着她。

    突然发现，这一向强势的小妮子就这么低垂着头不敢看他的模样，真是过分的可爱。忍不住地在脸颊上轻琢了一口。

    “真的……唔”蓝倾颜惊喜地抬起头，却不料樱红的唇瓣正好撞到了叶镜渊低下的唇口。看着那魔魅般的眸子，一时有些怔愣住。

    反应过来后，便想往后退。离开那略微有些冰凉的唇口。

    却没看见男人的眸色早已如夜色般的漆黑。送上门的便宜，哪有放过的道理。这一向是他的准则，不管她是有意还是无意，既然都撞上来，他不表示一番怎么成？

    一把扣住她的脑袋，一手紧箍住蓝倾颜的纤腰，不让她动弹。唇舌一下子撬开洁白的贝齿，勾住那还在四处躲藏的小舌，手几乎要将人儿融入骨血般的力度。不容许她闪躲。

    察觉到有什么东西在抵住自己，蓝倾颜便想要推开，却因为一晚上加今早的疯狂根本就使不上力气。这头种猪，不会是现在还要来一场吧！那她还要不要活了。

    手有些无力的敲打着他，提醒他注意一点。

    可是那力道直接让抱住她的男人完全忽视掉，反而愈发的猛攻。蓝倾颜很没骨气的缴械投降，慢慢地闭上双眸，所以女人有些方面还是不要和男人较劲的为好。

    叶镜渊微睁着眼眸，看着已经妥协的人儿。唇舌转移阵地，来到那修长的脖颈处，低头吮吸。

    蓝倾颜迷蒙地仰着头，任他在自己的脖颈处作怪。

    本来就痕迹斑驳的身体，在这一下，那因涂了药才稍稍褪去的痕迹，此时又增加了新种的新鲜草莓……

    正想进行下一步时，敲门声不合时宜的响起。

    “阁主，您吩咐的饭菜准备好了。”

    叶镜渊满眼不耐，可是想道怀中之人已经两顿没吃了，不想饿了她。便冷漠地朝着门外下令：“进来。”

    接着四名影卫鱼贯而入。手中分别拿着一个托盘。待看到坐在自家主子腿上的蓝倾颜时，那表情活像是大白天的见到了自己祖宗一样。个个呆立在原地。

    这是幻觉吗？四名高手中的高手此时有些不敢置信的揉揉眼睛，又盯着自家主子死命的瞧。到底是他们出问题了还是主子出问题了？哦，不是，应该问还是主子突然正常了？

    这实在不能怪他们，这些还都是主子这些年来的生活习性所养成的，他们曾经一度以为主子那方面……现在看到了主子身边的绝世美人，看来是主子眼光太高了吧……

    正当四名影卫盯着蓝倾颜出神时，突然感觉一道刺骨的冰冷朝他们袭来。几名影卫立刻不敢乱瓢，恭恭敬敬地将这些饭菜上桌后，不需要叶镜渊说话，四道劲风一闪，人影已经快速消失在某人面前。

    呃，蓝倾颜无语的看着旁边开始为自己布菜的男人，她刚刚有用过内力探查那四人的功力，一查之下直接吃了一惊，凭这几人的功夫若是做一派掌门都是绰绰有余的。可是，这般的人才，这般的好苗子……就这样被眼前这个男人用来端茶递水？

    这男人是在她面前显摆还是怎么样啊啊！好吧，她承认她是嫉妒了。还有他们在边镜小镇看到的那个酒楼设计……她还想去挖人家去飞羽宫呢。现在一看，这血尊阁的人好像……她都想挖来着。

    可是看着身边温柔地替她布菜的男人，内心又有些不好意思了。呃，做人好像不能这么不厚道啊。这男人对自己这么好，她怎么能只想着怎么去人家的墙角呢。还是专心吃饭吧！

    但是，蓝倾颜看看桌上的饭菜，顿时犯难了。这个，让她怎么说呢？他们就两个人，而且她也喝了三大碗荡，现在这里的十几样菜摆在眼前是想怎样？他们两个能吃得完吗？

    刚想着，便有一个鸡丁送到了自己嘴边，立刻打消了自己的念头。张开嘴一口咬下，反正这些菜都是自己爱吃的，大不了吃不完打包！

    不知道是不是两顿没吃还是这血尊阁内的厨子手艺好的原因，总之她就觉得今天的菜特别美味。

    在吃得半饱的时候，却发现身边的男人一直在喂着她，自己却没吃。有些不好意思起来，一看到吃得居然把人家给忘了。“渊，你不饿吗？你也吃点吧。”

    他昨天应该也没吃，早上醒又一直在给自己弄东弄西，他也跟自己一样没吃吧？可是刚刚却只是在一个劲的喂自己。心里有点过意不去。

    “没良心的小丫头，终于想起我了？”嘴上说着责怪的话，可是手下的动作一点也没停，夹起一只虾放到面前，仔细地剥干净。确定上面的壳祛干净了，才递到某人的嘴边，动作温柔，完美的无可挑剔：“要是吃得饱了，再吃点这小玩意儿吧。”

    “唔？你怎么还不吃？”嘴里含着虾，含糊不清地说着。话音刚落便也学着他的样子去拿着虾去剥，因为以前一直嫌剥虾麻烦，想吃得时候都是吃剥好了的。一直没剥过，现在刚拿上这个名叫做虾的东西，便如同临了大敌一般，小心翼翼地剥着。

    还好，某人的天资还不算太笨，在吃了人家剥好的四只之后，一只被剥得体无完肤的据说之前是叫虾的物品出炉了。

    呃……

    看着那实在算不上美形的东西，蓝倾颜嘴角抽了抽。她，她一直以为自己很有天分，无论是武学还是医学师傅都说自己是旷世奇才。而其它东西她也一摸就通的，可是，谁来告诉她这个怎么……现在这样是怎么回事？

    难道，她真得是传说中的生活白痴吗……

    蓝倾颜转头眼巴巴地看着那明显是在憋着笑的男人，将手上那只肉体模糊的东西举到他面前。眼睛一眨不眨地瞅着他。眼神里表达的意思很明显――看，剥成这样了，你还吃吗？

    叶镜渊看着某人手里那已经看不出原型是什么的东西，再看了一眼那眼神明显带着期待的人儿，无奈地摇摇头，认命地低下头，一口含住。将那被饱受摧残着的东西叼入口中，慢条斯理地咀嚼着。

    看着他吃下去，而且还不是咬都不咬的吞下的样子颇为满意。想着便继续动手，寻找下一个目标。

    叶镜渊也不阻止自己爱妻的继续摧残，反正她来什么他就吃什么。到最后看到某人剥得油腻腻的小手，都抓不住东西了，才阻止道：“颜儿，好了，看看你的手。先擦干净。”这丫头不知道他除了虾肉还可以吃别的的吗？还真和这些个东西较上劲儿了。

    唔，看看自己的手，再看看男人那只手上面只有星星点的油渍，再来回看看自己才剥了没几个就油得连虾都抓不住的手……

    毛爪子一下拍住那原本还算白皙的大手，仔细打量了一下，觉得两双手都无一丝可看之处了。蓝倾颜才放下自己的爪子。

    叶镜渊看着她的动作有些失笑，这丫头怎么这么可爱？没想到这丫头还有如此孩子性的一面。倒真叫他有些哭笑不得了。他曾想过无数种只有他们两人在一起用膳的情景，却独独漏了这一条。

    却还是先体贴的拿过巾帕，先将某人的手擦拭干净。后来又吩咐影卫打盆水来。

    “唔，侍书和皮皮呢？安排在哪儿？”一切打理好之后，蓝倾颜这才想起来自家的侍女和某只。疑惑地问身旁的男人。

    呃，她记得，昨天好像是皮皮跟着她一起进的吧。可是昨天晚上只顾着和叶镜渊内啥了……咳，都没有注意到它跑哪去了。

    听到这话，叶镜渊眉头有些怪异的挑起。“颜儿……我这血尊阁内最得力的两个手下可都被你的人给俘虏了。”无名一头哉进去也就罢了，那个血影……这么一块木头居然也能哉？他是该感叹这女人身边人的魅力之大吗？

    “啊？什么？”蓝倾颜有些莫名其妙，眨眼看着他。

    叹息一声：“你的司琴将无名给拐走了，现在你的下一任侍女又将我们血尊阁的四大影卫之首的血影给拐了；而作为他们的老大的我也被你吃干{净了。你说，你是不是给我们血尊阁下药了？”

    吃干{净？她吃他？明明是……诶，等等。

    “血影和侍书……”呃，她怎么没发现？貌似一开始无名和司琴都被她发现了，为什么血影没发现呢？洞察能力下降了？还是血影那丫的太闷骚？

    不过现在这不是最重要的，血影其实她也没多大印象，就是不爱说话。但是这样的男人安全，如果把侍书打包的话……唔，也不是不可以。

    顿时，某人正色，清了清嗓子。“咳，渊，老问题。血影有没有开包了？”

    叶镜渊愣了一下，待听到最后那句血影有没有开包的话，满面黑线。嘴角有些抽，他这女人……这都是什么和什么？开包不都是指清楼女子吗？血影哪有什么苞可开？

    “呃，不会是……”不会是破身了吧？嗷，好吧，就算破身了，如果他对侍书很好的话，她也勉强……算是他过关吧。

    “小丫头别乱想，血影没碰过女人！”这丫头脑子里究竟想得什么呢？有时候他还真想撬开看看！不过为了自己属下的名声不要再遭到太大的破坏，他也只能开口澄清了。

    “唔？真的？”这么好？古代男子好多都是十四五岁就不是个雏儿了，有的条件再宽阔一点儿的。比如皇宫，以及这四大世家还有那些个王爷之类的，有可能是十二三岁就破了处儿的。

    血影算算也二十四五了吧？上次问无名，也说无名是处，但是人家说了人家是心里有阴影。血影难道也有？怎么看怎么不像啊。

    至于身边这个刚破处的男人则被某人无良的无视了。

    “嗯，真的！”他没事骗她做什么？不过看那女人还是有些迷糊的眼神，还是喟叹了一口气：“血影完完全全不懂男女之事，就跟块木头似的。所以对于这些他从来都不懂，更谈何那些男女之事呢？”血影跟他和无名完全不同。

    他没碰过女人是出于本能的厌恶，却并不是不懂，而无名也懂，只不过是往事不能释怀。而血影简直就是男人中的奇葩了，那就是一个完完全全的白痴一枚！

    云碧凝当初脱光了衣服在他面前，他就知道她想干什么了。但是若是当时之人换做是血影……恐怕他压根就不明白那女人，再白痴一点恐怕还会问人家为什么要当着他的面脱衣服……

    现在一想起来就有些头疼，他血尊阁怎么就出了个这么一个奇葩呢。血影在处理事情方面雷厉风行，手法果断狠决，很得他心，怎么就在这事儿上缺根筋呢。

    蓝倾颜没话说了，想想平时跟那孩子相处的时候……貌似……真的是这样哈。那侍书以后要抱着一块儿木头？

    想着，蓝倾颜的眼前就出现了一{情景。

    嫁为人妇的侍书站在一旁，一根粗壮的木头站立在一侧，而侍书的怀中还抱着一根小木头，而后四周都是木头在围着他们蹦蹦跳跳，一个劲地叫着娘亲，爹爹……

    蓝倾颜立刻回神，想到刚才自己幻想出的画面抖了一下。

    叶镜渊见她已经回神了，眯了眯眼，凑上前去……“颜儿，这次过来……为何要带着那只……雪狐。”叶镜渊说得一脸温柔，甚至就如同春风，嘴角也轻微地勾起。只是在蓝倾颜眼里，不知怎么的，居然觉得那笑有点咬牙切齿的成分在里面。

    蓝倾颜有些无辜地看着他：“你不是说你很喜欢皮皮吗？本来我是不想带的，可想到那次你说你喜欢皮皮，我想，我不可能把皮皮送给你的。但是我还是会让你们能在一起的时候就尽量看得到对方的！”呃，为毛她感觉后面的话有些变味儿？不过，这都是真的啊。要是他不喜欢皮皮她这次过来就不带了，虽然带上皮皮可能还有某些用处，但是抱着一个毛茸茸的做事也不怎么方便啊。

    “……”叶镜渊此刻突然有种搬起石头砸自己脚的感觉……

    这就是说谎的代价吗？可是为什么别人说了那么多次谎也没见着别人怎么样了，为什么独独是他？这是他知事以来的第一次说谎，就成这样了吗。

    还他喜欢那只圆滚滚的狐狸？他脑子有病了才喜欢那只胖狐狸，而且还是只公的！他自认自己还是正常的很，所以，这决不可能！

    可是刚到嘴边的话在看到疑惑地望着他的人儿，就生生咽回了胃里。但是他现在也不知道怎么回答了。

    “对了，渊，你的探子有没有无名他们那边的情况？”索兴，蓝倾颜在这当儿想到了自己来这里的原因之一。

    闻言，叶镜渊的眼色明显的不好：“无名最近的情况……已经好几天没有报备了。”他本来是打算布好了网再过去找她，和她一起的。没想到她比他行动上快了一步。

    蓝倾颜听闻，心中的不安有些扩大。不过也只是一会儿，片刻又恢复了镇定：“嗯，司琴也好几天没来信了。渊，真的出事了。”

    伸手圈住她，尽量安抚着她的心：“放心，颜儿，如果你真的担心，那今天就好好休息，我们明天一早就起程去封寒国。相信我，无名也是我兄弟，我不会让他们出事的！封寒国，还耐何不了我！”这句话说出，便是漫天的自信倨傲。不过却不会有人说他什么，只因这个男人有他的资本说话。

    蓝倾颜抬眸定定的看着他，躺在他的怀中。明明在路上的时候她虽然没有表现出来，但是却将那份忧心压在了心底，但是现在在这个男人面前，仿佛只要有他在，什么事都可以解决。

    “嗯，那我去通知侍书他们。”

    蓝倾颜说着便要下地，却被某人一把拦住。“这些事情直接去通知下人去办就好，你现在就先休息，我一会儿帮你调息。”

    可是她还是想过去看看侍书……的八卦。于是便挣扎着下地。

    看着她要下地，这次叶镜渊也不阻拦。只是在脚离地还有一公分的距离里，不温不火地来了句：“你若想明天下不了床……那便去吧。”反正他也乐意这么做。

    听懂了他的弦外之音，心中大骂色狼。可是脸却不争气的红了。乖乖地躺回床上，不再闹腾。

    叶镜渊抬手，朝着外面打了个手势后，便也褪下衣服。看到那件白色时，笑了笑。走过去，将袭白色折叠起来工整地放好。放了个一个柜子单独锁着。

    随后走回床边，掀开锦被一角，也随之躺下。单手搂住身旁的女人。蓝倾颜身体一僵，他不会还想……

    察觉到身边之人的僵硬，聪明如叶镜渊，一下便知道身旁的女人在想什么了，心下有些好笑，这丫头……他看起来就这么急色吗？“今天暂时先不动你，好好睡吧。”

    暂时？为毛是暂时？那不就是说如果过了这个暂时，那他就……从坚硬的胸膛上抬起头哀怨地看着他。那眼中的事物很明显――人面兽心！

    叶镜渊挑了挑好看的剑眉，似真似假道：“你若是再这样看着我，我可就连暂时都保证不了了……”

    蓝倾颜立马低头，闭眼，歇火，睡觉。许是真的累坏了，不一会儿胸口处便传来一阵平稳的呼吸声。

    人儿睡得香甜，只不过身旁的男人却无半分睡意。毕竟晌午刚过，平时他不到深夜是不会挨床的，但是今天就是为了陪着某个没良心的女人才如此之早的。听着人儿均匀起伏的呼吸，叶镜渊瞅着趴在自己胸膛上的黑噜噜的小脑袋，眼中的溺爱几乎编织成一张网足以将人溺毙其中。并无半分睡意。

    ……

    血楼。

    血楼便是血影所处的地方，侍书自从被自家主子无良的丢下以后，便只好跟着血影来到了这血楼。此时正眼角抽搐地看着那个正摆着各种各样姿势的皮皮。

    一会儿两只爪子捂胸，一会儿捂着自己性别象征的地方，然后再将尾巴圈住自己在打滚。今天一大早她和血影两个就被这只胖墩连拖带咬的弄到这里来，看那样子好似要告诉他们什么。

    可是，请恕她能力有限，动物的世界她真的不懂，动物的肢体语言她更不懂。尤其还一副活似吃了春药似的狐狸。

    她看到了现在愣是没弄明白这一个上午了，他们陪着这玩意儿没事干，就光是揣测这东西的肢体语言？老天，她才不学兽语！再说了，她也学不会。目光投向那也跟她差不多样傻了却目光中带着深思的血影，用胳膊捅了捅：“喂，你看懂了吗？”

    她真蛮佩服那小胖墩的，一大早弄到现在居然还不累？而且还一直这么兴奋的重复的做着这个动作。

    “没有。”血影如实回答。鬼才看得懂这毛茸茸的一团在做什么。

    “……”侍书无言。其实她真得很想拽住他起来问问，既然不懂你特么的装什么深沉！弄得她一开始还以为他懂，所以她也就不服输的呆在这里呆了大半天！结果没想到就是个弄不懂的！丫的，没事瞎闹和个什么劲。

    居然害得她在这里陪着发疯了一下午，不过，这玩意儿到底要表达什么啊。

    其实侍书不知道，某小只被某个无良的主人丢在了温泉旁边，躲在岩石后面欣赏了一夜的活春宫。它本就不喜欢叶镜渊，看起来很不好，很不温柔！它不喜欢！但是，它就是好奇他们当时在干些什么。观察了一夜明白了。只是想找着侍书来告状。

    结果，呜呜……它为毛这么兴奋？

    “吱”小狐狸怒了，它都表现的这么明显了，这两个大蠢蛋怎么还不明白！

    呃，两人不明白这只狐狸干嘛好好的发怒，相视一眼，拍拍屁股走人。今天就是个不正常的日子，也是他们都不正常的日子。所以才会陪着这只狐狸呆在这里呆了一整天。

    一个是飞羽宫的得力助手，一个是血尊阁四大影卫之首的存在，为何会如此无聊的在此呆上一整天还未察觉到不耐，真的只是因为想要弄明白这只小狐狸想表达的意思吗？

    侍书不明白，血影更不明白。

    刚到前厅，就听到了影卫过来的传话。对望一眼之后，又各回各的房间。

    ……

    与此同时的明兰帝国皇后所居的坤宁宫内。

    “都记住了吗？这次，我定要叫蓝倾颜，死无全尸！”皇后的目光在灯火的照耀下有些阴暗难测。身后是一身黑袍裹体的黑衣人。

    “嘿嘿，放心，老夫绝不会让蓝倾颜一条活路！”那名黑衣人怪笑着，声音难测。他对他的武功还是有一定的自信。放眼天下，就算是叶镜渊恐怕也只能跟他打个平手而已。

    若不是这何家与他定下了契约，又怎么能与之驱使？那次是他练功已经到了紧要关头，因为练得是邪功，没想到最后竟遭反噬，若不是这样又怎么会让这女人的父亲何德大将军给抓捕到？本来是想直接杀了他的，可是或许是看他还能为他们家族带来什么利益。便不知从哪儿找来的邪法与他强制性制定契约，从此，他就只能为何家效命。

    每次让他出手，却不过是杀些个蝼蚁而已，那些个人的武功，三两下就解决掉了。所以，他对于此身份也没什么异议。

    反正有这家人供他吃喝，供他玩乐。还有自己练那功法的‘必须品’也是他们找来的。自己也乐见其成，也省得自己费时费力了。

    蓝倾颜……

    嗯，看样子是天资不错。这等年龄便在武学上取得如此成就，着实是个奇才。他一开始听闻还想收她为徒弟的，现在看来是收不成咯！

    人嘛，还是要杀的。而且杀个蓝倾颜其实也不是什么难事。就算那女娃子天资不错，但是再不错恐怕也比不上叶镜渊那小子吧！

    五年前，他曾经被当时年仅二十出头的叶镜渊打伤，遭到魔功反噬。但是五年后……他现在的实力已经今非昔比，就是不知道叶镜渊那小子进步的怎么样。哼，如果有进步，那他便会去找他决一死战。若是没有进步……那就是连老天都在帮他！他定要让叶镜渊死无葬身之地，以报那次战败之仇！

    不过，他实在没想到那小子的命竟是这般的硬，中了他那毒居然还没死！就算是再高的高手用药物的坚持最大的极限也不过只有二看，那小子居然一撑便是五年还没死？看来那小子的功力的确是进步了。不过那又怎么样，到时候就算是同归于尽，他也要报那仇！

    不过想到这些年，叶镜渊被他那药折磨的痛苦，心中的恨意总算是平息了些。但是这对于他来说远远不够……

    等他解决完了那个蓝倾颜小娃子，他就去找他。蓝倾颜……纵使她是个奇才，但是以她现在的功力来对抗他的话无疑是以卵击石！虽然这话有点自负，但是却的确是句实话。

    “那老夫先走了，那个叫蓝倾颜的娃子现在在哪？有了线索通知一声。”他要练功的材质，何德那老匹夫的那帮手下应该替他准备好了吧。哈哈哈哈，只这要邪功练成，他就能再添寿元了。

    说罢，不理会皇后反应如何，径直窜入漆黑的夜色中。

    皇后目光阴狠地看着黑衣老者离开的方向，蓝倾颜，纵使你本事再大，本宫就不信你没有落单的时候！到时，本宫不仅让你死无全尸，还要将蓝家上下，尽数铲尽！

    自从发生那事以后，她以为皇后的这个位置是与她无望了。但是没想到，皇帝不仅没有将她罢黜，连流言蜚语都没有听到一句。只是将她软禁在坤宁宫。

    一开始她或者还天真的以为，皇帝是对她的情意未改。但是自从出了这事之后，皇帝便一直没来过她这。如果是按常理说发生了这事，身为一国帝皇如果不来这里也属正常。但是发生在他的身上便不正常了，而且居然还能像个没事儿人一样，太子也将之软禁，丞相左鸿的掌权也没有收回，除了她和太子被软禁之外，宫里宫外竟似什么事都没发生一样。

    这实在是有些不正常，不！是太不正常了！这种不正常，甚至让她的心头恐慌。现在除了要除掉蓝家之外，还要让那些线子盯紧了皇上的举动。

    一朝荣辱，就在这一念之差。

    她不能让何家倒台！更不能让自己现在所处的这个位置易主！

    皇上现在一直想扶持着婉仪那个贱人，若是她真的倒台了，那后宫之主便是婉仪无疑。她，决不会让他们得逞！

    还有她现在最恨的蓝倾颜……

    这个名字早已成了她的眼中钉，内中刺了。

    ……

    “阿嚏”“阿嚏”原本躺在某人怀里好好的人突然连打了两个喷嚏。迷迷糊糊中翻了个身子继续睡，临睡前还咕哝着：乃乃个兄，哪个小混蛋在骂老娘。

    于是，某人完全在无意识中的言语……

    让一直注视着她的叶镜渊哭笑不得地听着身旁女人的骂语。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    喵呜~字上没错，就是内啥苞是禁词，泪奔……

    于是，解释完的某人闪……

第八十六章 这货也败家 

    第八十六章

    翌日一早。

    “醒了？”蓝倾颜朦胧的醒来，就对上身侧带笑的幽深瞳眸，不禁一愣。

    随即反应过来之后，不禁有些埋怨：“你早就醒了怎么不叫我？”那她也好准备准备呀。

    “看着你睡得那么好，为夫怎么忍心？”圈着她的手紧了紧，鼻尖嗅着人儿发间的淡雅清香。“放心，东西都打点好了，就等着你起床上车轿就好。”

    上轿？蓝倾颜闻言，不禁有些诧异地看了他一眼。这时候了，他居然还让她坐轿？就算是骑马都已经有点慢了，还坐轿？等到他们坐轿到了之后，那边的情况指不定会成什么样了。

    她相信，这个男人应该不会提出这么无礼的要求吧？不由得将探寻的目光投向一旁那透着一脸漠然的男人。

    知道她想什么，叶镜渊也不解释，反正她呆会儿就知道了。

    ……

    血尊阁门前。

    蓝倾颜错愕地看着停在她脚下的一顶软轿。

    白色天蚕丝为帘，铺散四周，圆形的大顶盘，四周还铺有珍珠水晶的帘幕。那些个珍珠如果她没看错的话，那是个个都是出自蓝海。再是富裕的贵族能收集到百颗就算不错了，可是看着眼前那四周的帘幕，再看看轿帘内壁那几乎是用这珠子镶嵌出来的墙……

    整个轿帘，如同云虚。虚幻的让人分不清是否在梦中还是在现实。却又给人的感觉无比的奢华尊贵，可是奢华中却又不失优雅。

    而抬着车轿的车夫……个个都是一等一的好手，比起上次给他们布菜的那四个根本不是一个级别的！想不到血尊阁内居然有这么多的奇人异士！

    此刻，她只想感概一句……靠，没想到这也是个败家不省钱的料！真懂得享受！

    “怎么样？娘子对为夫的轿子可还满意？”说着便也顺着她的视线望去。

    既然血尊阁被誉为天下三大势力之一，那他这个身为血尊阁的掌权人，又怎么会没有自己的专属轿呢。只不过这顶云虚天轿很少落于人前而已。

    蓝倾颜听到问话，本来人家是挺平常的一句话，却在她的耳里硬生生地听出了在炫耀的感觉。不由得侧头看着他。眼神中的炉火蹭蹭地往上冒。

    没有听到回应，以为是并不满意。

    结果一转头却看见自己的女人眼里那往上窜的炉火，有些愣。以为自己看错了，但是再看，只觉得那眼里的妒火有增无减。当即失笑，又想起第一次见面，这女人对他容貌的嫉妒。立刻伸手上前拥住她。一后揉着她的头发，有些好笑地开口：“颜儿，又钻牛角尖了。”

    蓝倾颜垂下头，不说话了。但是还是在嫉妒。丫的，她一直以为自己的车轿已经够拉风了，没想到，这丫的都不用比就把自己给弄下去了。她能不钻嘛。

    叶镜镜看着爱妻对自己的无声抗议，低笑一声：“你不是说过，我的就是你的吗？现在这顶轿是为夫的，不也就是你的吗？若是喜欢，这便是你的了。先坐上去试试，看看有没有哪里需要改的。”

    蓝倾颜眼睛蓦地一亮，是啊。她当初有说过这句话的啊，他不说她都给忘了。可是……

    呃，再瞅瞅他，挠挠头，唔，好吧，她真的是个小气鬼了。不好意思地吐了吐舌头。

    其实就算是真的给她，她也不会要的，她刚刚就只是看到这轿的时候一时间给震慑住了，难免有些内啥了。现在人家都这样说了，呃，不就是在反衬她内心的小眼睛吗。

    蓝倾颜在心里唾弃自己。

    不过听了他的话，她还是很高兴地跑到了上面去。近了一看才发现，里面远比在外面看着的更宽大，更尊贵！自己的东西也被这个男人体贴的放好了。只不过……这个，这个轿子弄一下得多少财力和物力啊？这次可并不是有钱就能弄得来的了。

    跟自家老哥的轿子比起来，有得一拼。不，应该是有过之无不及啊。

    探出一个脑袋，看向那一直含笑地看着她的男人：“渊，我们就是坐这个去吗？”坐这个，以这些人的内力的话，路程大概会缩短两倍吧。

    叶镜渊听到这话，便知晓自家爱妻是满意了。并不解释，大步跨过去，与她一起同坐在轿中。

    蓝倾颜看到男人已经进来了，转头对他一笑。然后看向那边的侍书和血影……

    男人也拥住她。手缓缓地抬起，打了个手势。在蓝倾颜还没反应过来之际，八名高手一同起身，四名抬轿。另四名紧随其后，四人轮流交换着。

    侍书和血影站在原地，任由夏秋交替的风在两人面前刮过……渐渐石化。

    他们是从来没指望过阁主会让他们坐上那轿子，不仅是因为他们没身份。但是最重要的一点原因恐怕是怕他们打扰了他们的二人世界，不想让他们出现在阁主眼前烦扰到他们才是真的吧。

    但是他们明白阁主您的意思啊，他们也没想过要去打扰到您啊。您用得着这样吗？

    如果可以，他们真想在地上画个圈圈诅咒某无良主子。不过，现在事情紧急，他们就先放着。两同是天涯沦落人相视一眼，便看向一旁已经准备好的汗血宝马。心中终于欣慰了一点，还有没有将他们忘得彻底……

    蓝倾颜有些发懵，直到轿子已经驶离了血尊阁。嘴角抽搐地看着身旁的男人。

    “渊。”

    “嗯。”

    “还有人……”没走。

    “嗯。”没走就没走好了。

    “渊，你故意的吧？”伸出小手，扳住他的脸。突然发现男人的皮肤其实也满舒服的，上下揉了揉，捏捏鼻子，揉揉脸蛋，差点忘了自己的初衷。

    叶镜渊剑眉高挑，不回话。任由着爱妻那双软软细腻的小手在自己脸上作怪，也不阻止。路上枯燥，既然颜儿觉得好玩，那就随着她吧。被着自家女人的软软的小手捏着，也挺舒服的。

    不过，好像还有重要的事要和这丫头商讨啊。“丫头，实我们也有了，该是谈名了。”

    “啊？什么？”正忙着捏着自己男人的脸颊的某人，一时没反应过来。一边应着，一双手还是在自家男人脸上玩得不亦乐乎。

    这丫头到底有没有听见他说话啊。伸手捉住还在作怪的小手。再重复了一遍：“既然我们都提前洞房了，那婚事，也该早点办了吧。”

    本来被迫的停下了动作而有些不满的人，在听到这句话之后。眼睛眨了一下，似在深思。好像是啊，这个古代好像是以名节为重的，她光和这男人内啥了，居然没想过这事儿。蓝倾颜垂着脑袋，有些汗颜。

    如果这个男人不提醒她，恐怕她还不知道什么时候才能想得起来呢。

    看着她的这副模样，某人就知道这丫头压根就没想过这事儿。有些无奈地叹息：“你啊，万一被人卖了都不知道。”若是他不提起，她是否压根就想不起呢。这丫头有没有想过，万一他吃干{净不负责怎么办？

    闻言，蓝倾颜哼哼几下：“你要卖我？”

    叶镜渊摇头，这丫头说得哪跟哪儿啊？怎么好好的说到他要卖她？

    某个女人不理，继续开口：“唔，卖来的，咱要九一分昂。我九你一。”未了还冲着他眨眨眼，表示自己这话的可实性。

    “有时候我真想把你的脑袋瓜子撬开，看看里面到底是装了什么。”看着怀中的女人非但不知道后怕，反而还和他津津有味地谈论起这些来，眸中的无奈更深。想他叶镜渊原本在世人面前以冷漠注称的俊脸，不知怎么，在这个女人面前，他似乎永远无法做到真正的冷漠。或许，这女人就是他的克星吧。

    “你脑袋里装的什么，我就装得什么！”蓝倾颜窝在他的怀中，有些俏皮。似乎发现无论什么时候，只要这个男人在她的身边，她就有一种一世安宁的感觉。

    看着这男人没说话，再次扳正了他的脸。“好嘛，反正你又不会卖了我。”也许，就是这个男人在她的身边，她才会不会去想那么多的问题吧。她可以放下在世人眼中的刺，可以安安心心地在这个男人的怀中撒娇，任性。由这个男人宠着。

    叹了一口气，揉揉怀中人的秀发，妥协道：“好吧，那等这边的事情完了之后，我就去蓝家提亲。这事不能拖，不是你可以任性的知道吗？”他是不在意世人的眼光，虽然在众人的眼中永远都是看他的心情办事。但是他不在意别人如何议论他，却不能不在意她。魔鬼，残忍，没人性，这些，他被世人如何舆论都无所谓，可是却独独对她不可以，他不想让她被那些个俗人给指指点点。

    这个世界女子的贞洁是何其重要，未婚先孕就更是大忌。就算那些人慑于他们的势力不敢明里得罪血尊阁和飞羽宫，但是私下里也难免。

    不管是明面，还是暗地里他都不希望听到这样的风声。而且他也说过会给她一个盛世的婚礼。他只想许她一世安宁，不想让她因为他而有困扰。

    “嗯。”蓝倾颜在他的怀中闭上眼，她从来就没想过要拒绝，就算他不说，她也不会。她，也想真真正正的做他的新娘。她明白他的想法。想想自己又何其有幸能够得到这样的荣宠，让这个一向不将世俗之事看在眼里的男人为了她，却主动开口告之她。这样疼她爱她宠她的男子，她要是拒绝那就是傻了。

    听到她的承认，俊美的面颊微微柔和下来，嘴角勾起一{淡笑。搂在女人腰间的双手紧了紧，也随之闭上双眸，感受着怀里的存在。

    她不知道，遇见她，他又是何其有幸呢。

    车内一路无话，却透着一室的安详，说不出的安宁。

    车外，八名轿夫的高手相视一眼，皆感受到了轿内的安宁与详和，却不多话，只是提轿的速度稍缓。跟在阁主身边多年了，现在如此，他们自然是高兴的。

    第二日夜晚，车轿在封寒国的一处早已准备好的别院处落下。

    门外早已有血尊阁众人在等候，本想行礼，却被轿中人一个抬手止住。

    叶镜渊动作轻柔地将那熟睡的人儿抱下车轿，神情漠然地看着跪在地上的一群人，直接走过。就如同一个归来的王者俯视着自己的臣民。整个气势都让别院的人为之一震。

    众人稍愣，便看见自家那向来不近人情，冷漠的阁主此时居然温柔地抱着一个女子出来，相对一眼，莫非那便是阁主吩咐下来告诉过他们的夫人？

    不过却不敢多言，看着阁主的那般模样，恐怕是不想让他们发出声吵醒了夫人吧。他们也识趣，还不想找死，有什么事还是明天再说吧。

    抱着怀中的人儿，一个人走向那为他准备的主卧。

    月光之下，男子身材修长挺拔，俊美宛若天神的面容，目光沉稳。有力的臂膀横抱着倾城绝世的美人，面色冷漠，一袭黑衣，说不出的尊贵从容。

    只是那一低头间的柔色，便是月色也难以窥见。

    打开房门，温柔将怀中的人儿放置在柔软的大床上，细心的替人儿盖好被子。片刻亲自起身去偏房，端来一盆热水，替那睡梦中安稳的人儿慢慢擦拭着。

    每一个动作都极其细腻，深怕惊忧到那睡颜甜美的人儿。

    “唔，渊。”

    那正擦拭着的男人手中的动作一顿，举目看向那发出声音的人儿。皱眉，怎么还是将她吵醒了？

    可是那人儿说了一句话之后，又翻了个身，咂吧咂吧嘴巴又沉沉地睡去了。

    叶镜渊看着她那副憨态可掬的样子，失笑。自己真得是入魔了，居然连她是真醒还是梦呢都分不清了。不过这丫头在睡梦中叫着的话，却让他心头一暖。这丫头，梦中也是想着他的。

    打点好一切，也翻身过去，将手小心地圈过她，将那双深若幽潭的眸子闭合起来。

    第二日，叶镜渊直接派影卫去无名的府邸去查询。若是见到了无名，便告诉他，让他来一趟。

    至于为什么会吩咐这个命令，因为他相信若是以无名的能力那是不可能出事的。

    果然在叶镜渊和蓝倾颜即将用午膳之时，无名便匆匆赶到。只是半个多月没见，那昔日的花花公子模样，如今却憔悴至此。身边更是没有看见与他一同前来的司琴。

    蓝倾颜看了眼他的身侧，没有看见那一直冷面却热心的司琴。

    不由得沉下眸子，“司琴呢。”

    这一声音如同寒冰般足以封印人心。司琴，司琴是她一直以来相依为伴的姐妹。她从前世还是蓝家大小姐的身份，却从来没有妹妹。虽然司琴比她大一两岁，但是司琴却并没有她的心思藏得那般深，虽然一起冰冷，但是只有她才知道，那丫头其实心思并没有那么多。

    所以她一直都是将她当做妹妹看待，现如今……看着那原本预期中的人，却不知所踪，再看看无名那憔悴的模样……

    心一点一点地下沉。

    司琴，她的司琴……

    “司琴，到底怎么了……”声音柔和的如同春风。可是叶镜渊知道，他身侧的人儿已经生气了。而让自己人儿的罪魁祸首……看向无名的目光也不由得微眯。

    这件事，他是今天早上吩咐那名下人了之后才接到的消息，无名……希望他不要因为愚蠢而不分感情。

    无名什么话都没说，只是突然咚地一声跪在叶镜渊和蓝倾颜的面前：“司琴……被人带走了。”

    面无表情地看着跪在地上的男人，桌子底下的手却不自觉得收紧，纤长的指甲划过了木屑，被那碎屑划破了指尖，却不自知。

    她不是蠢笨之人，无名的身份还是医谷谷主，她不信以他的能力会不知道司琴被带到哪去了。而且综合他刚刚的表现……“是谁带走的。”声音依旧轻和，无一丝的音调起伏。很是随意。

    无名不说话。

    “说！”这一声轻柔依旧，却将自己因怒意，而将自己体内的七层内力不自觉地混合于其中。除了叶镜渊之外，那些功力根本比不上她的下人，皆气血翻涌。包括无名。

    “无名，再给你一次机会，你知道，以飞羽宫的能力就算你不说，只要还在这封寒国镜内，不出一个时辰……若是你还不说……”

    无名看着她，身体有些紧绷。他明白她的手段，若是还不说，她会将那人怎么办……

    不过蓝倾颜却好似没看见他那紧绷的身体。不经意间看到了自己的手指居然划破了，有些心疼的放到自己的唇边，将血的味道舔尽。

    “若是你还不说……我……便让那人死无全尸。”声音中那骨子里的嗜血之气喷薄而出。而且还不会就这么轻易的让那人死去。敢动她的人，那她倒想看看，那人是不是向天借了胆！看着无名的这副样子，就知道那个人将司琴带走并不是什么好事。心中，对无名有些失望。

    她原本以为，无名会是司琴的良人。但是，现在……

    “若我，现在说呢。”无名看着她，手握成拳。

    “你现在说？”唔，这么有诚意的话……“那本宫，就大发善心留那谁一个全尸喽。”不过，就是死前受尽折磨而已。

    说完，冲着一旁不发一言的叶镜渊眨眨眼，嗷，我是不是太善良了？

    叶镜渊深沉地凝视了她一眼，拉过她，将她抱入怀中。唇缓缓吻上那带笑，却寒意冰封的眸子。“颜儿，不要这个神情。”这样，会让他觉得整颗心都揪痛起来。她的样子太过沉重，虽然带着笑，可是却笑得那般沉重。他不希望，他说过，无论什么事，他都想将她小心的呵护。

    手慢慢地执起那只被刺破的手，放置唇边，心疼的吻了吻。“以后若是不开心，你可以去杀了那些惹你的人，怎么样折磨都没事。我不会插手，不必这样伤了自己。”

    蓝倾颜眨了眨眼，突然觉得视线有些模糊。司琴，她是陪她最久的人。或许她就是个自私的人，但是她只想那些对她好的人好，谁对她好了，她就对谁好。司琴照顾了她十几年，十几年的感情。现在她却不知道她到底怎么样了。如果……当初，她没有让司琴来这里会不会就不会发生了。司琴是不是就不会受苦了？

    她虽然笑，但是她只是习惯性的伪装自己，再多的自责都放在了心里。可是这脆弱的一面，她从来不展现在人前，现在听到这个男人的话再多的伪装怎么也拼不起来了。

    叶镜渊不说话，只是抱着她的手更紧了。虽然看见她的眼泪，他心疼。但是她那般的伪装更是让他心如刀绞。

    两人不说话，无名也一直跪着。

    等到怀中的人儿差不多平息了的时候。叶镜渊才淡淡地开口：“只此一次。”这话是对着怀中之人说的，同时也是在对自己说的。

    只此一次，也是最后一次掉泪。以后，他都不想看到。

    随即，目光复杂地看向那曾经的属下兼，兄弟。不带一丝感情地开口：“最后一次，你说还是我说。”

    无名一惊，震惊地看着那神情莫测如同王者般的男人。接着便苦笑一声，是啊，还有什么事会瞒得了这个男人。就算他极力隐瞒，也只是在拖时日而已，他，迟早会知道。

    “是，当朝四妃之一的淑妃，也是……我的母妃。”那是他的母亲啊，他期间有想过在不惊动蓝倾颜的情况下将司琴接出来。

    可是，却屡次被拦阻。他想，母妃既然知道司琴是自己心爱的女人，那母妃便也不会太过为难。也是一时的软禁。

    淑妃？她一开始知道无名的身份的时候有派过人去查了无名母妃的身份。只不过那时查的时候在几年前还不过是个昭仪，现在居然坐上了四妃的淑妃……

    蓝倾颜冷笑一声，无名在的时候那个女人没有往上爬，可是无名一走便立刻就能爬上了淑妃的位置。哼，要说其中没有猫腻，谁会信？

    看来，这些个信息还没有查的彻底啊。这个女人，有必要从头到尾查一遍了。

    “啧，你还是先起来吧。哦，对了，你待会儿先去通知一下你的那位母妃，就说，飞羽宫宫主蓝倾颜稍后便来拜会。还想请淑妃娘娘做好准备。”蓝倾颜笑，笑得魅惑众生。

    第一次见面，她怎么能不好好准备准备就过去呢。自然要给那位贤良淑德中的淑妃给个难忘的见面礼了。

    敢惹她的人，她便让这女人知道什么人可以动什么人……不可以动！

    能这般向上爬的人，又怎会是善类，司琴的生命安危是暂时性的没了顾虑了。但是，在那样的人手上，她不信，司琴还会吃好喝好。

    司琴若是少了一根汗毛，她便让那个老女人身不如死。嗯，不过，生不如死？摸了摸前几天研制出来本来准备对会景何氏的药，既然先有人了，那很便将皇后给排后吧。大不了到时候再研制就成了。

    她不想太过狠毒的，毕竟，她还是喜欢攻心。让人在身体上的折磨，远远没有在精神上来得痛不欲生。这药……她会让那个老女人，亲眼看着自己的皮肤一点一点的老下去。

    上次飞羽宫的人说过，那个女人到还是个美人儿。想想也是，如果没有容貌空有手段，在这争奇斗艳的后宫之中又怎么会爬上四妃的位置呢。

    唔，看吧，她还是很有良心的。

    “蓝姑娘，你……”无名看着蓝倾颜，知道这次如果母亲没有对司琴怎么样的话，看在他的面子上，阁主那里那还好说。但是若是母亲动了司琴……

    想到司琴，心止不住的一阵抽痛。司琴，她，会不会对他失望？

    “七皇子还是别跪了，本宫消受不起您的大礼。请回吧。刚刚的话代为通传一声就成了。”如果他那母妃真的将司琴怎么样了，她会杀了那老女人也是无可厚非的。那么她与他来说，便是杀母仇人，现在也没必要维持着什么面子了。

    这次，就算是司琴再爱他，她都不会将司琴交给他。或许世人会说她无理，专制，但是若是跟着这个男人一生痛苦，她是决不会让司琴和他在一起的！

    她本就是一个自私自利的人，司琴痛苦，她便不会好受。所以为了自己好受，她不会让司琴交给这种男人！一个连自己态度都摆不正的男人！

    或许，如果哪天这个男人弄清楚自己想要得是什么，她也许……不过，到那时再说吧。

    叶镜渊看着，并不为自己的兄弟说什么。因为他也觉得无名纯粹的咎由自取，他对他，也有些失望。他到现在还是分不清这些理念吗？母亲重要，自己心爱之人就不重要了吗？司琴毕竟也是为了他才过来的，没想到……

    不过，这是他们之间的事，既然颜儿已经插手了，那他就不必多言了。只不过在无名走出门口之际，淡声道：“还有，是飞羽宫宫主和血尊阁阁主一同拜会！”不管怎么样，反正他是要站在自己爱妻这边的。

    他其实有些不解，如果一个母亲与爱人之间，母亲做得如此过火，却还是没有决断的男人到底算什么？他不信以无名的头脑会想不到，若是司琴被那个女人带走了，真猜不到是什么情况。可是，即使是这样，他却选择驼鸟般的无视。

    他当年认识的无名，不是这样的。

    无名一震，随即闭了闭眼。阁主那么爱夫人，自然是不会让夫人一个人去的。母妃，司琴。他到底要怎么办。

    “无名，本宫这里有个疑问。”蓝倾颜看着已经走到了门口的无名，突然出声叫住。

    无名回头，皱眉。

    “若是司琴，死在了你母亲手里，本宫想知道你的选择。”

    淡淡的声音，却在无名的手里掀起了滔天巨浪，司琴若是死了……他会去陪她，但是司琴若是死在了自己母亲的手中……他会杀了母亲……

    被自己心里的想法猛然一怔，摇摇头，试图重新想一下，可是无论那想法却清晰的印在脑海。司琴，他会为了司琴而杀了母妃！

    这一刻，他突然之间认清了自己的感情。母亲，于他只有生他之恩，可是却并没有给过他一丝的关怀。就是那唯一的一次，也是因为父皇宠他，而后……居然和白兰苏一起设计他。他走了之后，她便坐了四妃之位，他不想向这方面想，但是，他却并不是真的不知道。只是不愿去往这方面想……

    而司琴，为了他，她陪着他来到这里，陪自己部署一切。当初他们二人的踪迹被母妃发现，母妃要抓走她，以她的武功，只要她不愿便不会有人有这个能力能带走她。可是她却为了自己，没有动。他至今还记得，马车上，她回头看了他一眼。眸中黯然的失望，让他崩溃……

    其实，她一直在等着他的吧……

    这一刻，他猛然明白。在自己的心里，其实那所谓的母妃，只不过是自己心中二十几年来的一股执念而已。可笑，他居然还要局外人来点明，才会明白。

    看着他的表情变化，也没有错过他的那丝杀意。得到了自己想要的答案，心下还是有些欣慰的，毕竟这个男人还没有到无可救药的愚孝地步。还知道事情发生时，自己会怎么做。不错不错，冲着他的那股杀意，她也觉得满意了。

    “无名，随心走。”满意地看着他的反应，淡淡地提醒了一句。

    本来嘛，谁对自己好自己就对谁好。生了自己的儿女却不养，还不如不生。现在又顶着这样的名义，做这种事，这种母亲还真是让人唾弃！还是自家亲亲美娘好。

    她可以想像，若不是那个老女人用柔情攻势，以无名的能力也绝对不会到今天还没有将司琴弄出来。

    “丫的，贱人！”不自觉的，忘记了自家母亲嘱咐过自己要在众人面前装淑女的事情。直接将心中所想说了出来。

    声音虽小，无名的功力又岂会听不到。只不过这次，明白了自己的心归所向之后，也没有任何反应。反而淡然一笑，一改之前的颓废，步出了庭院。

    待无名走后，叶镜渊轻敲了怀中那笑得如同偷腥的狐狸一般的人儿。“怎么，不生气了？”

    “生气？当然生！如果那个无名早就想清楚了，我家司琴也不会受苦！那老女人，上次夙夜给我的资料上明明确确的写了那么多条，最后总结――贱人一枚！”为了上位不知道和多少男人勾搭过了。

    叶镜渊挑了挑眉，看着那就算是在骂着人也甚是可爱的人儿。淑妃的资料，早在认识无名起的第一天，他就安排人手去查了。他本来只是想查清楚无名的来历，结果没想到到是查到了他母亲的一些艳史。他向来不是多疑之人，只不过，也不会就凭了人家一句话就将人家带回血尊阁。既然要重用，自然是要着手调查的。不过，却没有告诉无名。一开始不说，因为他们之间交情本就不深，没必要管人家的闲事儿。

    后来，他们成了兄弟，他也不想给这个兄弟添堵。

    其实以无名现在的能力也不会查不到，但是谁会没事儿去调查自己的父母呢。

    “那你现在不急着去救你家司琴了？”看着旁边又在吃吃喝喝的女人，有些不满的问。她家司琴？叶镜渊皱眉，怎么一个女人也会成为自己的阻碍？

    看到这个女人这般维护那个司琴，心里不免有些吃味。

    嗷。蓝倾颜嘴里塞了个蟹黄包子，鼓着嘴看着那抱着自己的男人。眨巴眨巴眼睛。如果自己的敏锐的第六感没出错，这个男人是在吃醋？

    但是，司琴那标标准准的一女人啊。他吃什么？

    “那个，渊……”快速的将包子咽了下去。有些懵懂地看着他。

    “嗯？”拿起一旁准备好的丝帕，将这女人嘴边沾着的蟹黄擦拭干净。还是有些不满地看着她。

    “司琴是个女人，不是男扮女装的！”蓝倾颜郑重的申明。要不然也不会和无名那骚包在一起了。唔，搞基不算！

    “……”他当然知道司琴是女的！他的眼睛还在，这丫头存心气他吧。没好气地捏了一下因为东西塞多了而鼓起来的娇容。

    看着那个小气的男人不说话，拿起最后一个蟹黄包喂到了他嘴边。“好啦，叶叔叔。人家最爱的还是叶叔叔哦！”说完，自己也梗了一下。这话听着怎么像在哄孩子呢？

    叶镜渊也不客气的一口吃下，不过听到那句叶叔叔，直接被噎的咳嗽。他今年二十六，这丫头今年十六了，也不过就是大了十岁。虽然的确是比她大了点，但还没到叔叔的地步吧！

    蓝倾颜看这样子，连忙拿起一旁的茶盏倒了杯水。吹了吹，递到他唇边。嗷，她发誓，她不是故意的！真的不是故意的！

    叶镜渊接过茶水，不看她。蓝倾颜在一旁看得呆愣，这个男人怎么连被呛也是这么优雅？再看看刚刚这个男人替她擦拭嘴边的丝帕，那惨不忍睹的蟹黄在控诉着她的吃相……

    忍不住用手戳了戳那因为喝水而上下滚动的喉结，是不是她止住这玩意儿，他就喝不成这么优雅了？呃，想了想，还是觉得做人不能这么不道德。不过放在那上面的毛爪子却没有拿下来，因为那玩意儿滚得她手指痒痒的。

    现在无名过去了，那个老女人现在肯定不好过了。她便也可以将心先放一下了。

    叶镜渊冷睨着那玩得起劲的某人，早在某人的毛爪子伸过来的时候，他就缓好了，现在茶也被放置一边了。这女人简直就是天生派来克他的。

    二十几年来，第一次吃饭居然被噎着。嘴角不禁动了动，这女人真有本事！若是在江湖上传了出去，那第一个笑得保准就是血尊阁的人！

    挑了挑眉，不再纠结这些。“你不去准备好你的东西？”

    “东西？什么东西？”某人一脸无辜。丫的，不能每次她的想法都能被他猜到啊啊！这样太没面子！

    “哦？你就这样过去？什么都不做？”叶镜渊有些好笑，这小丫头，居然还和他装无辜。他还真不信这丫头过去不添乱。

    “去把冰玉琴带着吧。”他想看看，这丫头有没有进步。刚刚她那句混着内力的声音，让他感觉到这丫头体内的内力浑厚了不少。而且，这次，正好可以给这丫头练练。

    蓝倾颜气呼呼地用双手捧起他的脸：“叶镜渊，你丫的可不可以不要这聪明！”呜呜，怎么什么事儿都逃不过他的眼睛呢。

    不过还是去吩咐人将冰玉琴取来。

    “渊，我想把你藏起来！”捧着那张脸端详了半天，突然感概地说着。丫的，不带这样帅的！

    “我不介意。”叶镜渊双手一摊，一副任君差遣的样子。她想将他藏起来，他更想将这个到处招蜂引蝶的臭丫头藏起来。最好让她只能看见他一个人！

    “那，那等会儿要去皇宫，如果看到美女……你不准看！”有些别扭又带着些霸道的话立刻从那张好看的樱唇里吐了出来。虽然知道这人也不会看，但是还是要叮嘱！毕竟自古美人出自皇宫，自家男人又这么优秀，还是不放心。要不然保不准他会不会三天不打上房接瓦。

    叶镜渊无奈，他从来都未正眼看过其他女人啊。皇宫美人是多，但是他都在江湖上打滚了二十几年了，那些个所谓的美人也有不少。那时候还是少年心性的他都没看，更别提现在了。不过看着自家爱妻那慎重的样子还是举手保证：“好，绝对不看。”

    “不经意的一眼也不准看！”说着，便将自己白皙修长的小手，拍上那举着的有些薄茧的大掌。那模样好似在约法三章。

    “好。”纵容的话语，却透着坚定。今生，他只会有她一人。其他人，再好也比不上她。况且，他也不认为还有比他家娘子更好的！他家娘子，在他心里自然是最好的。

第八十七章 

    第八十三章

    无名离开了别院之后就直奔皇宫。

    这一次，他会完完整整的将司琴接出来。若是母妃并没有对她做什么，那么她便继续是的母妃，一层不变。

    但若是……

    现在他只能要求母亲别做出什么出阁的事情。要不然，就算是他的母妃，那么……他必定会百倍的替司琴偿还回去。

    不知道是心境的改变还是什么，这次被蓝倾颜逼着让自己认清现实，心态居然比以前放松了许多，不再纠结于这些方面的。他虽然外表是一副玩世不恭的花花公子样，可以麻痹世人，但是说到底他也不过是个自私的人，可以说他并没有什么道德伦理之说，一旦有人触犯了他的底线，不管那人是谁，不管那人的身份，他也绝不姑息。

    他想如果照现在来看，母妃如果真的伤害了司琴，恐怕他现在是不会再将那可笑的狗屁血肉亲情放在眼里了。

    可笑的是，他居然就会了童年时候的期盼，差点迷失了自己。找不到出路，现在想想居然有些鄙视这样的自己。还好为时不晚。

    琴儿，等我。这一次绝对不会再让你受到威胁，这一次，若是有任何人敢伤害你，我便佛拦诸佛，魔阻屠魔！

    人一旦想通了，便就会觉得那些执着有些可悲的可笑。没想到他无名，这么简单的问题居然自己破不了这个魔障，反而让一个只不过认识一月余的人来点破。

    不过这些都无所谓了，只要想通了。他的心情还是愉悦，可是想到司琴现在的处境……

    不免的有些担忧，当下，不再多留。运起全力，全速朝着封寒国皇宫进发。

    ……

    封寒国皇宫，淑兰苑。

    “娘娘，那名从七殿下那带过来的姑娘晕过去了，娘娘，要停下吗？”淑兰苑敞开的大门处，一个看起来已经在宫里待了些年岁的公公屁癫癫跑来。朝着坐在上首的女子小心翼翼地询问道。

    其实他心里是不解的，那位姑娘就算是他们也能一眼看出来，那姑娘就是七殿下的心上人儿呀。这作为一个母亲，十月怀胎心比心。又怎么会看不出来？就算不谈这母子亲情这些不实的东西，但是就凭这位的手段，他也不信这位看不出来啊。

    既然看出来了，而那名女子是七殿下唯一爱着的人儿，他一开始还以为这位是怕这女子影响七殿下的前途，所以想暗地里送走她。毕竟那是自己儿子心爱之人啊。

    可是自从将那名女子带回来之后，那可怜的女子没有一天是好日子的。天天饱受毒打，现在想到那名女子的样子，不由得喟叹一声。同情归同情，但是他们还不想为了一个不相干的人把命搭上去，况且这种事情他也在宫里见得多了，除了心里的同情，执行，已经让他们麻木了。

    不过，这折磨人的手段其实还有更惨的，比如说，炮烙，或者将女子的容颜烧毁，再或者将手脚筋挑断……这些等等都是可以用的啊。

    可是为什么这位独独就只是用鞭子抽打？有时候甚至还会亲自动手，当时的那神情仿佛在看着什么与之有着深仇大恨一样。那可是自己唯一一个儿子的心上人啊，这位不看僧面也看佛面吧？每次遇着这样的场景，即使是他这个在皇宫见过无数阴暗的老人也分不清了。

    果然，主子们的心思，真的不应该是他们来测的……

    “按老规矩办……怎么都忘了本宫是怎么教得了吗？”话音里柔软轻声。

    斜倚在上首的女子，衣着淡雅，粉黛微施，身姿自是天姿国色，虽然这美在这美人如云的后宫显得不是那么出众了。但那举手投足间的优雅之气，却是后宫的众女人们都模仿不出来的，柔情似水绕流年，指尖微温。整个人就好似那清新淡雅的茉莉花儿一样，那一举一动间仿佛还有茉莉花的香味儿。一点儿也不似一个做母亲的人，这正是封寒帝这几年来从来不会冷落这位的原因。

    只不过，若是细看还是可以发现那眼角那丝丝的细纹出卖了女人经历的岁月。

    那名公公一惊，他自然明白这位说的老规矩是指得什么。他很想告诉这位，若是那姑娘再这样撑下去恐怕……

    可是欲张口的话，在看到那个上首之人一个柔媚的眼神便闭嘴了，还是决定不再多事了。他在宫中这么多年了，自然看得清这些。他也不会这般愚蠢的为别人的生死而付出自己的生命。况且就算他说了，那也不见得能怎么样。只不过是将自己给搭上而已。

    刚想退下领命。却被一声通报打断。

    “娘娘，七殿下又来宫门了。”

    “哦？”上首的人闻言微微侧了侧身子，啧啧，她那宝贝儿子来了呢。随即又柔媚地开口，一脸不适：“七殿下来了？可是本宫今日有些不适，很想静养，你让七殿下先回了吧。”声音柔弱到似乎一阵风刮过就可吹散。

    她自然是知道她那儿子是来做什么的，这些日子来得也不再少数了。只是还不是被她打了回去？提起这个，还真不得不赞她这儿子的乖啊。

    只是有些方面乖，有些方面就不乖了。这个孩子都这么大了还不懂事，不知道母亲身体不适，不能打扰吗？可是啊，还这么三天两头的跑。天天来，还不是一样的结果？弄得她都没心情来折腾了。

    “既然母妃不适，那便歇着吧。本殿今日也并不是非要母妃作陪，本殿来逛逛就走了。”人还未走，那邪魅的声音便传入了众人的耳朵。

    淑妃眸色闪了闪，不过又快速恢复了往日的柔色。目光慈爱地看着走进来的无名：“皇儿，既然无事，为何还要过来呢？如果来这淑兰苑不是来看母妃，那便没有了。还是皇儿看重了母妃殿内的哪个丫头？皇儿若是喜欢便叫人来说一声，母妃又怎么会拒绝呢？”

    “母妃，就在这里好生歇着。本殿坐坐就走了。哦，还有一些事儿，要通知母妃的。”无名此时也一改往日的模样，温柔地浅笑着。只是那笑意深沉的眼眸中，并看不到那往日该有的温情。

    若说今日那角落里还有一丝的犹豫，那么，今日在这个女人可以若无其事的以身体不适为由，而拒绝他的话，早已将那最后的一点温情也磨成了粉末，随风消散。

    淑妃看着这个不同以往的儿子，心里有些诧异。这个儿子似乎有哪不一样了呢。

    “事儿？什么事，要让皇儿亲自来一趟呢？”淑妃面容和善。笑问着那随意坐着懒散又不失尊贵的无名。她倒不知道，这个儿子找她除了那个丫头的事儿，还能有什么事呢。本是不放在心上的，但是却不知为何，听到那话竟觉得有着些丝丝的不安。

    她本就是生性多疑之人，任何一些的风吹草动都不能忽视，要不然，她也不会从一个昭仪爬到了四妃之位，而且还能在封寒帝的那般荣宠之下被那些个幺蛾子给弄死。

    “母妃，您也别急。本殿就是想问一下母妃，母妃可知司琴的身份。”无名挑眉玩味地笑道。他在进宫之时就派过人去搜查司琴的下落了，一有线索，就马上信号通知。目前的话，还是来看看这个女人的反应好。

    司琴？司琴还能有什么身份？她看人向来极准，那丫头一脸冷冰冰的，即使那身上的气质与容貌还算出众，但是哪个受过教育的大家闺秀不都是看着人温柔浅笑的？就算是没有好意，但也是会笑。大家闺秀分为两种，一种就是教得成功，学会收藏心思，人前温婉。一种便是完全失败，刁蛮任性，不懂掩藏。显然，那司琴皆不属于这两者。

    眸色闪了几下：“皇儿说司琴的身份，那司琴可是什么身份？”这一刻，她是真的看不懂她这看着长大的男子是在想什么了。

    “哦，这样啊。看来母妃不知道，不过还是先说刚才的话题吧。”无名慢条斯理地饮着手中的茶茶盏，眸光却一直紧张的盯着外面。不想错过她的任何消息。

    “什么？”不得不说，无名思维跳得太快，饶是心思如淑妃。也不由得愣了一下。

    无名不管，自顾自的开口：“哦，就是血尊阁阁主和……飞羽宫宫主一起前来，想要拜会母妃呢。”口中不明的语气，让人很容易产生歧义。

    呵，既然这个老女人这么喜欢自以为是的话，那他就再给她满足一下好了。不过，他想这女人应该没这么笨。

    闻言，淑妃先是一惊。皱眉，语气有些沉冷地问着无名：“这些，你是从哪听来的。”

    那模样，仿佛那坐着的不是她的儿子一样。血尊阁和飞羽宫哪一个都不是任何一方势力能惹得起的，这般举足轻重的人物，而且一来还是这两方势力的掌权人。

    她还不会愚蠢的相信，那些人只是真的来拜会她的。她虽然在这宫里从未将人放在眼中，但是她知道自己的价值，她不放在眼中，只是因为那些人还斗不过她。可以说，她也只能算是这后宫手段中的胜利者，但是却知道自己的份量，还不足以令这两个让江湖，不，是天下人禁口的两方势力亲自过来。

    对于这点，她看得很正。

第八十八章 惩治（上） 

    “信与不信随便母妃，至于哪听来的……”无名摸着自己略显尖削的下巴。玩味一笑：“本殿……还不想说。”乱吧乱吧，既然这种平静他们不想要，那么他便成全这些人。

    “他们来到底……想干什么？”想必已经从刚刚的惊讶中回过了常态，不过那柔柔的语气中，那{厉色还是难以掩饰。

    淑妃看着无名，这个她一直看着长大的男子，现在真的是越来越看不懂了。再这样下去，她的计划岂不是要打乱？

    无名皱眉，一直注视着天际的目光现在不由得沉了下来，怎么还没消息。他的手下他是知道的，虽然不若血尊阁逆风楼，和声称天下第一情报网的飞羽宫那般。但是自己一心培养出的医谷势力也是不弱的，此时都将近了一柱香的时间了。为何还是没有救到琴儿？

    此时听到身旁那个被称为他母亲的人，眸中一丝厉色转瞬即逝。指尖沿着杯盏打磨，不经意道。“这个就可要让母妃自己去问了。本殿也不是他们肚子里的蛔虫。不过……”

    淑妃皱眉，不满这个儿子的吞吐。却还是柔和地开口询问：“不过什么？”

    “司琴是飞羽宫宫的贴身侍女。”只是淡淡的一句，其余的空间留那个女人去想。她爱想成什么样就想成什么样。

    他现在只希望琴儿没有出事。若是不然……眼前这个女人，他不会再顾念什么可笑的血肉亲情。她，必死无疑！

    淑妃一惊，打量着他的神色。发现他并没有说谎的痕迹。而且他的性子也不屑会说这些谎话！那么……

    不过惊慌也只是转瞬间的事，随即面色一怔。“你也说了，司琴只不过是个低贱丫头而已，又怎么会让主子亲自出动呢。”更何况，这飞羽宫如果是过来要人的，那也说得过去。但是血尊阁……所以刚刚的那个想法便被她否决了。一只蝼蚁而已，让主子亲自来，肯定还会嫌这个蝼蚁丢人现眼！

    听到这个女人将‘低贱’形容自己的心上人儿。无名眼中闪现出一{阴寒，深不见底的眸色中，杀意已在酝酿……无名笑着开口：“母妃，注意一下自己的用语。”

    并没有察觉到自己儿子眸子中的狠意，只不过是觉得他有些怒了。便又笑着开口：“皇儿，这可不好。自古孝为先，为了一个女人和自己的生母闹翻，可不是一件好事。说她低贱呀，你也别不承认，一个丫环也想爬上皇子的被窝……”接下来的话淑妃并没有说出口。

    因为在那句话即将下来之际，一个蕴含着内力的巴掌已经挥了下来。

    “啪”无名的功力本身就不小，身为男人力气自然再小也小不到哪里去，混合着内力的一巴掌，快速地将那保养极好的淡雅的脸颊直接肿了半边高，更因为夹杂了内力，将那柔弱的女子一把挥到了一旁的茶几上。小腹撞上了茶几的拐角，痛楚清晰的传了过来。

    口中的鲜血控制不住的一口喷了出来。蹲在地上喘息，柔弱的身躯让人看着有些怜惜。可是此刻并没有人上前。

    四周待候的侍女和太监们，均是不知反应。皆呆愣着看着那一脸杀意的俊美男子。

    他们是知道淑妃所做的事，也觉得是过分了点，刚刚的话也说得难听了点。毕竟他们也是做奴才的，被人这样贬低，就算嘴上不敢讲，心里也是怨恨着这人的。

    但是七殿下居然……对着自己的母亲这样，就算是再过分，在他们这些自小就以孝为先的人面前上演，那就是大逆不道了。如果是普通的一巴掌都不成了，更别提这位还伤得好像很重的样子。

    可是为什么他们心里会有点高兴呢？尤其是看着这位吐血吐成了这样，除了被吓到惊到之外，居然还有些个兴奋……

    刚刚那个年长的太监，首先‘反应’过来：“奴，奴才去请太医！快！”说着，拖着‘年迈’的步子，往大厅外挪去。

    啊，他们是绝对不会说，他们这会儿子回了神的，也不会承认他们是故意拖了点时间才反应过来的。他们只是吓倒了，嗯嗯，他们只是被七皇子殿下的举动吓到了。对的！

    不只他们，就连一直在后宫中斗得你死我活的淑妃也愣了半晌。其实愣得最久的是她，因为她怎么也没想到，这个一向对她言听计从的儿子，居然会这么对她，下这么重的手。

    一开始也是抱着这个儿子不敢对她怎么样的心态，所以才会在他面前这般撑大。儿子的能力，她明白。她实在想不通为何一直以来对她言听计从的儿子，会为了一个她口中的低贱下人这般的对待她。惊愣之余，险些就忘了自己身上的伤。这一刻，她才猛然惊觉，这个对她从不反抗的儿子，变了……

    反应过来后，手指着他，眼睛不甘的瞪着他。“你……你，你居然为了一个……啊――”低贱如蝼蚁的贱人……

    话音还未落，无名眼疾手快地上前一步，五指捏住她的下巴。微微发力……那下巴，卸了……

    可是无名眼中的狠意却并未有半点退却，这个女人当真不知死活！他给了她机会的，是她自己不珍惜，那就别怪他了！在同一个人的口中可以听到别人轻而易举的骂着自己的心上人一次两次，一次还好说，那是没准备，但是第二次，他却没来得及阻止已经是他的罪过。第三次……既然没办法让这女人停止，那便卸了她的下巴，让她发不出声。省得自己听着，会按耐不住的卸了她的脖子。

    无名高大的身躯凑上前，唇贴近了淑妃的耳边，声音轻柔：“本殿亲爱的母妃，本殿不喜欢听到有人说小琴儿的不是呢？可是，母妃却一二再，再而三的说出这些本殿不喜欢的话，本殿既然不想听，但是母妃还要说，本殿恐怕会克制不住的将手放到了母妃的脖子上呢。所以，为了母妃好，本殿还是决定……只卸了您的下巴吧。”

    说完，不再看她一眼，擎着淑妃下巴的手指也随之松开，甩向了一边。他的女人，决不容许任何人来污蔑，就算这个人是他名义上的母亲也不行！

    那些下人现在有些惊慌了，突然发现这件事不是一个巴掌就能解决的事儿了，那淑妃的贴身婢女，一下子就慌了，匆匆忙忙提起裙摆跑向大殿。

    这件事，恐怕还是要皇上来解决了。他们不敢多做主，万一这淑妃出了什么事儿，那可不是她们这几条命能赔得起的。看了看无名的神色，发现并没有异样。便大着胆子向着殿外跑去。

    期间不知是真忘记了还是有意，居然并没有扶起那伏在地上脸色惨白的人。直接一溜烟，去了皇上的专门处理政事的御书房。根据以前的经验，这个时候，皇上应该就在处理那些奏折。

    无名不阻止是因为他根本就不蹋就算是父皇来了，他也不会放松。况且这些事本就是他做的，他也没必要当个不敢承认的懦夫。

    淑妃不阻止，那是因为下巴已经被卸下，说不出话。何况，就算她能说出话，也一定不会阻止。这样的情况，她乐见其成。

    听着宫女的汇报，皇帝闻言皱眉。这些个儿女们，一共就只有这么几个儿子，他最疼爱的，还是他的三儿子封亦凌和七儿子封亦铭。

    铭儿当年不知原因失踪了。

    但是，他是皇上这天子脚下的事，大儿子的所做所为，他又岂会一点不知？失踪的第二天他就立刻派人出去盘查了。结果，却不料他的手下赶到的时候还是晚了一步。那封亦笙已经先他一步找到了老七，并且下了杀手。

    他一度的以为这个儿子已经死了，虽然不相信的动用皇室内部的暗卫去查询。但是心里却是隐隐有些了预定。

    由此，他对封亦笙的态度也冷淡了。他身于皇室，自然知道皇室中所谓的兄弟姐妹亲情根本就是一片可笑的虚无。但是，他不应该动铭儿！

    他心里是想传位给他一向很看好的三儿子封亦凌，但是内心最疼爱的却是对封亦铭。老三，是像他，但是比他更果决狠辣，也没有他那时年轻时的年轻气盛，整个人都是沉着稳重的。所以，他更适合这个位置。

    而老七，则是更像他。无论容貌还是那身的玩世不恭，都像极了年轻时的他，却比他更没心。

    于是，在朝堂之上，不再纵容丞相白龚，因为就是他的女儿联合自己的大儿子算计了他的七儿子。现在虽然白龚的丞相名义还在。可惜，却再无从前那般壮大。对于这点，他很满意，丞相党羽也不是一支两支，所以动是不能动的，便借机削弱了他的实权。这一招，便堵得那群人没话说。

    此后，他便对着铭儿的母亲，也就是现在的淑妃宠爱有加。更是让她从昭仪破级升上了四妃。只因，他想补偿那个孩子。

    后来，在十天之内，暗卫传来消息，说是铭儿当时被一个很强大的男人救了。他当时没想那男人是谁，也查不到，但是他心里隐隐有感觉，铭儿跟着那个人应该不会有事。便放着了，既然铭儿不想回来，那便随了他吧……

    只是从来没想过，几年后的今天，铭儿居然回来了。虽然当时他回来很低调，并没有进皇宫。只是和一个姑娘隐居在市集。但是又怎么能逃过他在整个帝都布置的眼线呢？

    那时候，他很高兴，从来没有过这么畅快的感觉。

    但是却并没有打扰到他，既然他回来了，如果他来看他也高兴。不来的话……也罢，毕竟他知道他的这个儿子并不喜欢皇宫。便没有去强求。

    不过，听说到他的儿子带了一个姑娘，他眼睛都笑开了。也许只有那个时候他才是一个慈父遇上了自己儿子的儿媳的样子，而不是那威严高坐的帝皇吧。

    他不想去打扰，毕竟那孩子已经够了。但是按耐不住心里的好奇，便让手下找画工画了一幅那女子的画像给他。

    看上的第一眼，就满意了。那女娃，虽然眉目清冷，但是却有着皇宫之中所没有的干净。如清澈的河流一般，容貌也是上上之色，比起那个白兰苏可是好多了。无论容貌还是气质都不是白兰苏可以比的。至于身份……罢了，他这一身都纠结在名和利之间，已经有些疲了，好不容易儿子抛弃了过去的悲伤重新爱上一个更好的，身份什么的……只要儿子喜欢就好，只要那个女子爱他的儿子就好。

    其实，可能是爱屋及乌吧，因为是自己儿子挑中的，便觉得百般好。说实话，若是论容貌的话，司琴和白兰苏是差不多的，甚至是白兰苏比司琴更带着些女儿般风情。但是，可能是司琴的气质吧，竟硬生生的将那个美貌更甚一截的白兰苏比了下去。

    后来他又听说，淑妃不知道从哪听来消息，将人带入了宫中。他当时想，应该是想见见儿媳妇长什么样吧，便也没多想。便随了她了。

    如今听到自家儿子打了那个淑妃，不自觉的皱了皱眉。他那个儿子，从小到大都是那般的敬重他的母亲的，现在不但打了，还将她的下巴卸了，这又是怎么回事？

    对于淑妃和无名来说，他还是比较相信自己的儿子。除非是淑妃做了什么不能容忍的事，否则，以铭儿那般的性子是不会这么不知分寸的。封寒帝心里的天平在自家儿子和女人面前瞬间的偏了。何况，他本就是因着自己对儿子的疼爱才宠淑妃的。

    到底是什么事，让儿子这么大火？

    “到底出了什么事？”封寒帝平淡地开口，淡淡的声音却带着一股难言的气势逼向那跪着的贴身婢女。

    那名淑妃身边的贴身婢女，被这股气势压得心惊。她是很想说出来，但是在帝王面前，却不敢多言一句。她明白，有些事，不是她这个宫女可以多嘴的。尤其是在九五之尊面前。战战兢兢地愣在那儿，哆嗦着不知道该怎么回答。

    封寒眉头紧锁，不过是问个问题，有必要吓成这样吗？他又不是不明事理的昏君。看着她的样子，也知道问不出什么了。什么事还是自己去看吧。：“罢了，你起来吧。随朕过去。”

    随即看向身侧一直伺候着的内侍，直接下命令：“去永安宫请皇后过来。”后妃之事一向有皇后来出面，淑妃直属后宫，后宫妃嫔之事他不便插手。

    “来人，摆驾淑兰苑。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嗷嗷嗷~悲催的记错了开学时间，原来今天要报道。于是，碎碎念一句――瓦吐艳上学！

第八十九章 累了 

    第八十九章

    随即看向身侧一直伺候着的内侍，直接下命令：“去永安宫请皇后过来。”后妃之事一向有皇后来出面，淑妃直属后宫，后宫妃嫔之事他不便插手。

    “来人，摆驾淑兰苑。”

    淑兰苑内，每个人都大气不敢出。

    淑兰苑内，每个人都大气不敢出。

    就连一直有持无恐的淑妃，此时也像霜打的茄子，焉了。低垂着头不知道在想什么。

    无名也不看她，径直在一旁坐下，不理会那个还在地上半死不活的女人。等待着那个让他牵系着的人儿出来。来到他的面前。他其实也想亲自去接琴儿的，但是这个女人若是派医谷的人出来强制性的控制着明显在这个皇宫是不可能的。到时，对琴儿也不利。思来想去，再怎么样，还是得他亲自过来看着放心些。不然也不知道眼前这个女人再会玩出什么花样。

    淑妃此刻的心情，就是糟糕透顶都不足以形容了。她一开始的时候也心惊过，后来见这个儿子已经五六天了却只上天天来这里，但是她一拒绝，或者对他稍添关心的时候。他便就没有计较，时间一长，她用越肆无忌惮了。甚至几乎要忘了眼前的这个儿子并不是一个任人宰割的料。她不知道怎么了，为什么今天这个以往对她的命令从来不反抗的儿子今天居然会这样对她……

    想到自己对那个女人做得一切……

    今天她只不过就是口头上骂了那个女人一下，这个儿子就将自己伤成这样。还将自己的下巴给卸了。那他若是看到那个女人……那……

    不过，打就是打了。这个儿子再怎么样想对她，也不可能杀了她。顶多就是折磨一阵子，毕竟自己还是他的娘亲。

    淑妃紧紧地伏在地上，身体有些轻微的颤抖。只是却不知道那颤抖的原因是何。

    就在屋内一片沉寂之时，一个黑影闪进了淑兰苑内。来到无名的面前。

    “无名谷主，我们宫主说了。若是你找不到，她不介意再帮你一次。”说着那名黑影退开身来。

    等退开身后，才发现身后竟然还有一名黑衣人。竟然可以这么完全的隐匿着声息。若是在平时无名肯定要感概一番，可是现在容不得他相这么多了。

    无名愣愣地看着那黑衣人怀抱里抱着的那一苍白着的脸的人儿。再看身上……居然无一处完好，那些的鞭痕趁着白如瓷器的肌肤上触目惊心。若不是那起伏的胸口，恐怕还会以为这人儿已经香消玉殒了吧。无名身侧的双手因为捏得太紧，那骨节分明的大手上，青筋根根爆出，就犹如主人此刻的心情一样。

    默不作声的伸手接过，动作小心再小心，轻柔地让人不可置信。温热的唇贴着司琴的额头。轻声喃语：“琴儿，我来了。”

    将她小心翼翼地放好，从身上拿出一枚药丸，可惜却因为体力过度的消耗，司琴无法吞咽。无名见了，也不在乎众人的目光，将药丸放入自己的嘴里，而后覆上司琴有些苍白的不正常的唇瓣……

    接过，喂药。从头到尾，无名一直表现的很平静。仿佛没有淑妃这个人似的。可是淑妃身体却抵制不住的有些颤抖起来，她知道，这只不过是个表像，若是他像刚刚那般暴怒的打了她一巴掌，她可能还不会这般。但是就是这种平静，才让她心颤。

    在后宫斗来斗去几十年了，她知道，表现越平静，那后果越不可估量。心里‘他再狠也不会杀了自己的母亲的’想法突然之间有些崩裂。

    真的不会吗？

    这一刻，看着无名平静的面容，她忽然有些不确定了。

    司琴吃了药丸，身体微微得到了缓解。睁开了双眼，看清了看着自己的不再是飞羽宫的黑衣人，而是自己曾经在那些天里盼了无数次的人。就这么直直地看着他，目光复杂。似在看他，又不似。

    他可知道，她在那阴暗的地底下，每天都盼着他来接她。她那次毫无反抗地走，是因为她相信他，不会让她等多久就可以来接她。

    在刚被带到宫里，直接被那个女人关进了黑暗的地下室，没有阳光，没有视线，没有一丝的人气。仅剩的，就只有那一阵阵传来的恶臭。

    第一天，受到了鞭打，虽然她是小姐的侍女。但是在小姐身边却一直都没有受过这般的伤，也没受过这般的对待。但是身上的疼痛，凭着一股毅力，她忽略了。她相信，明天一早那人就会来接她的。

    第二天，她一直等，身体仍然被鞭打着，一直受着这个折磨等到了晚上。他没有来，她想，他应该是有什么事。没关系，她等。

    第三天，她依旧在等。

    第四天，她被他的母亲，亲自‘伺候’，她等。

    第五天，她突然觉得等得有些麻木了。她听人说过，如果是真的爱一个的话，就算等到天荒地老也没关系，可是，她啊。才五天呢，就不想等了。她没有说也这话之人的毅力吧，她只知道，她很累，不想等了。不想再继续了。

    这些日子里，她一天天的等着。第天数着日子。那阴暗的地下室里，看不见阳光，看不见时辰。只能靠着他们送饭的时辰来推断，然后看着他们出去的时候打开的那微弱的阳光。五天，她却觉得仿佛已经有了一世了。

    后来……后来的日子是多久，她不记得了。没有什么期待的了，日子对她来说已经无所谓了。她想，如果没有人来救她的话，那是不是就要死在这里了？

    那一次，她可笑的想着。这样也好，既然是死在了他母亲之手，那么若是有下一世，那便不再相遇吧。也是她自己把不住自己的心吧，这个下场，她想就当是个警醒吧。

    也不知道是过了多少天，身上早已经血肉模糊，当天的伤痕，第二天鲜血凝固，不再留血了。新的一鞭下来，那刚凝固的伤口又在意想中的破裂。如此反复，反复的麻木。她那时候就想，自己的命还真是硬啊，这么折腾了几天居然还是没有离开。她是该笑自己的命大，还是笑自己的这命来得真不是时候呢。

    直到今天她还在浑浑噩噩中，那两名男子杀光了地下室那些看守她的人，将她带走。看见了那两人身上不经意间露出的记号，她知道他们是飞羽宫的人。

    那一刻，她想到了自己那个一直淡看世间的小姐，腹黑的，狡诈的，甚至有时候是心狠手辣的小姐。她有种想落泪的冲动。

    到了最后的时刻，居然还是劳烦了自己的小姐救她出来。这世上或许，她什么都没有了，就只有小姐了。也许，其实她一开始就什么都没有过。

    从出生到现在，除了小姐，什么都没有。如果，那个曾经给了她希望的男人也算的话，那曾经是两个。是啊，她怎么可以这么不负责任的走了呢。就算是什么都没有了，她还有小姐，小姐的恩情，她这一生都还不了了。而且，她走了，小姐谁还照顾？

    她在那一刻便告诉了自己，这一刻，她，司琴，只为小姐而活。其他人，其他事，包括眼前这个男人……就这样吧。她累了。

    无名看着她的眼神，一瞬间慌了。她看着他，但是他却并没有感觉那目光在他身上停留。那眼里一片淡漠。没有半点对他的生气，没有责怪，没有恨。一片宁静的荒芜。这一刻，他说不出自己的情感，他只知道他情愿她恨他的。

    他都想好了，出来之后她恨他。没关系，他会用一生都去补偿，去疼她宠她。不会再让她受一丝委屈，可是他怎么样，也不想看到现在的样子。

    他想抱紧她，跟她说，别怕。

    他也想吻着她，跟她说，以后一切有我。

    可是，想到她身上的伤，他不敢抱紧。只能小心翼翼地抱着。再看到那双透着一丝淡然的眸子，他始终不敢吻下去。这种情绪，让他折磨的不知道该怎么办。

    “琴儿，你……我来了，你看看我，好吗？”声音中有着隐忍的吵哑。

    听到旁边传来的声音，司琴转动着眸子，收回了思绪。看着他。突然，笑了。很美。

    他听到，她说：“无名，我们，就这样吧。”

    就这样？什么样？无名不懂，也许是懂了，但却不愿意去懂。他抱着她，神情有些呆滞地看着她：“琴儿……”他以后不会再分不清了，不会了。

    “无名，不好意思，现在，可能还要麻烦你一下。我……想小姐了，带我去见小姐。好吗？”想到蓝倾颜，司琴的声音不自觉的出现了几分哽咽。却强忍着，询问着看向他。

    问他，她没办法，那两个黑衣人已经走了，没有人带她去找去小姐。她现在好想见到小姐。好想知道小姐怎么样了，有没有吃好，睡好。

    无名闭上眼睛，一滴泪划过。嘴角动了几下，却还是说了一句“好！”她的要求，他都不会再拒绝了

    －－－－－－题外话－－－－－－

    为毛会写虐了，为毛为毛

    呜~我不要写虐哇~呜呜~这是肿么回事啊~

第九十章 惩治（下） 

    缓了缓心神，抱起怀中的人儿，一步步迈向殿外。这一刻，他什么也不想管了，他只想就这样抱着她，好好珍惜和她剩下的时间。

    “皇上驾到――”

    “皇后到――”

    “大皇子，三皇子到――”

    一声声的通传响彻沉寂的淑兰苑内。那些被眼前举动给惊呆了的奴才们立即回神，朝着那尊贵的身影，俯身跪拜。

    无名似是没有看到一般，径自往前走。一步一步，步伐坚定。光看面色无法判断出此人的所想。

    封寒帝三人自然看到了前方那一{坚定的身影，封寒帝看着自己多年不见的小儿子，按耐住内心的激动。脸上的慈爱之色不自觉的让那冷毅沧桑的面容柔和了点。不过，当视线与那人交汇，看到儿子空洞眼底却留有些哀伤，不浓，很淡。淡到几乎看不出来，但是就是这种淡，让他觉得心疼。

    当三人的身体才跨入苑落之时，淑兰苑内，大大小小的情况都冲入了眼底。被称为四妃的淑妃，狼狈地跪伏在地上，迎接着他们到来。本来她贵为四妃是不用这般行礼的。

    只是奈何，现在的身体根本就无法站立。

    也许是可以站着的，但是……

    封寒帝只看了一眼，便又将目光投向无名：“起来吧。”就算是让人免礼，目光也是看着无名。

    还有无名手中，那身上没一块好地方的女子。封寒帝眉头皱紧，眼中已经有着点点寒光，联想到他们报备的事……那见惯了手段的脑海，已经有了点大概。

    封寒国皇后乃是明兰帝国的长公主景韵，但是饶是见惯了风雨的皇后，也不禁吸了口冷气。这点伤，就是算是男儿也是撑不住的，什么人居然会将这女子弄成这样。直接一刀解决了不就好了吗？为何还要如此呢？她是皇后，死在她手上的人如果说没有，那是绝对不可能的，但是她通常都是一刀解决的，从来不会做出多余的事。一来，那是浪费时间，她是以免夜长梦多。二来，既然都是将死之人了，她也懒得和他们计较。

    现在看看那已经体无完肤的女子，再看看那个被无名折磨得‘连站都站不起来’的淑妃。眸中快速转过一{嘲讽。

    淑妃，一开始还以为她是最安分守己的一个呢。没想到，这手段都用上了。只不过，这个女人也藏得够深的，居然这么久了，今天才发现这个女人的面目啊。

    平时，那淑妃说话，绝对是柔柔弱弱的，轻声细语。而且如非必要，从不出这淑兰苑。她便也没将多余的心思放在她身上。只是，今日……倒真是让她大吃一惊呢。

    封亦笙和封亦凌一直站立在一旁，不多言。只是封亦凌看到了无名，这个最小的弟弟，冰蓝地眸光定定的看着，有些皱眉。唇也抿得有些紧。

    封亦笙那不亚于两个弟弟的俊脸，此时也一片静默。目光淡然地注视着那淑兰苑的一切。而紧随着封亦笙而来的白兰苏看到无名抱着一个女子，手中的锦帕不自觉的拽紧。

    “铭儿，你回来了？”封寒帝首先打破了这场静默。看着无名那绷紧的脸，有多少的话，也只化为了这一句。

    无名却依旧仿若未闻，步子没有一丝的停顿。他要带着琴儿，出去。

    封寒帝有些无奈，看着他：“铭儿，这位姑娘伤得如此之重，还是不宜多走动，先将她放下来，让太医院的御医们来看看吧。”

    闻言，无名的步子顿了一下。看向怀中那明显连睁眼都有些费事的女子，心却像被撕裂了一样。

    “不……带……我去zao小姐……”司琴的声音虽然虚弱，却透着一{无法让人拒绝的坚定。她知道她不该任性，但是她真的好想小姐。好想见到小姐。

    “司琴，你是不想活了吗？”无名刚想回话。一道柔婉夹杂着浑厚的内力又带着些怒意的声音便传了过来。

    话音一落，高阔的天空，突然飞下两顶软轿，说是轿，其实那豪华的程度也其实让他们这些自小就锦衣玉食的帝皇之家都为之汗颜。

    蓝倾颜在还没有进这苑门之前便听到司琴的声音，心中怒不可遏。这死丫头，真得这么笨吗？伤成这样，不先治一下就去见她。她是想在见到自己之后就快点找死吗？

    她在别院内，本来是准备让无名表现一番之后再去的，结果没想到，那两个飞羽宫的人来对她说。司琴的情况，还有伤势。

    差点将别院毁了，心中对无名有些责备。虽然她知道他已经想通了，但是无论怎么样，司琴是因为他才成这样的。

    她怪他，为什么不早点弄明白？可是那时候却容不得她多想。本来是准备和着叶镜渊的云需天轿一块的。也省得浪费人手了。

    结果一听到这个消息，立刻去派人吩咐将她的软轿抬了过来。

    心里的怒火无处可发，那一刻，她真想将那个老女人折磨的生不如死。什么也没考虑，直接将自己随身带着的珍稀之药，不管是毒药还是宝药，都拿了大半出来。

    结果一到这里，便听到了司琴的声音。她当时，真的不知道该怎么说了。这个傻司琴，难道忘记了她教过了她无论什么事，都没自己的命重要吗？

    她是想存心让她心疼吗？

    而叶镜渊在一旁看得有些吃味，心里对淑妃的杀意如野草般疯长。他想过了，如果想责怪司琴，颜儿肯定不高兴，他不想让自己的爱妻不开心。

    所以，终归结底，他就将矛头直指淑妃。将那些怒火通通转移到她身上，反正都是她惹出来的。若是不是这个女人，自己的爱妻又怎么会发那么大的火？看着她的样子，他心里也不会好受。虽然他并没有看到他的颜儿真的哭了，但是他的颜儿啊，他都舍不得让她掉一滴泪。她却让颜儿这般难受。

    这次就算无名放过了她，他也不会放过，他不会管那是不是兄弟的母亲，也不管是不是一国国君的妃子。只要敢惹了他的女人，他就绝对不会让她死！血尊阁被称为魔窟并不是没有道理，原因就在于，血尊阁内折磨人的手段不计其数。他会一个个的将这个女人拿过去……好好享受！

    天轿还未落地之间，蓝倾颜拿起已经准备好的清露玉直接飞身而出，动作迅速的几乎是没人看到是怎么行动的，便转眼来到了无名前面。

    看着来人，司琴怔怔的看着那依旧是记忆之中的一袭惊心动魄的白色。这一刻，所有伪装出来的坚强，在那双带着怒意，又带对她心疼的眸子下通通瓦解。“小姐……我……”

    “好了，别说话！”蓝倾颜看着她这副样子，所有的怒意也集中不起来了，只余下满满的心疼。这个和她一起长大的被她当做妹妹的人，如今成了这副样子，她又怎么不心疼？

    “女人。”叶镜渊阴沉着在蓝倾颜的身后。虽然他知道以她的武功这种高度并不是难事，但是怎么样也要跟他说一声。

    在看到这女人跳出去的一刹那，他也下意识的跟了过去。直到在半空的时候才发现，这女人根本就不会出什么事！

    这该死的女人，她知道担心别人，难道不知道他在担心她吗？不过，说归说。还是将手臂占有性的圈住她。他刚刚看见了，这些个男的盯着自己女人的样子。眸中的暗光闪过。

    “阁主，一切都安排好了。”在昨天刚赶到的血影黑色颀长的身形闪过，便出现在了叶镜渊的面前。

    “嗯。”

    封寒帝很快的从这一系列的反应中回过了神，看到这男人的气势，还有那轿……再听到眼前这个黑衣男子叫这个男人阁主……眸子闪烁了几下。

    “这两位是……”虽然对这个男人的身份有些明了了，但是还是想得到确定。况且刚刚这女人的身手……这般的身手在江湖上应该不可能没有些名气的。

    但是实在不知道此人是谁，能和这样一个传说中的男人那般贴近的，江湖中不是传言这个人不近女色吗？怎么今日……

    这个女人到底是谁？

    无名沉了沉眸子，看着那个正在运功为司琴修复的人，又看了那不打算开口的叶镜渊：“父皇，她叫蓝倾颜，他是叶镜渊。”没有多余的话，直接一语带过。

    但是却不管听了这名字的人到底有多震撼。不仅仅震撼于他们两个的身份，更在意于――为何飞羽宫宫主会和血尊阁的阁主扯上关系？而且关系好像……

    天哪，众人心里大声惊呼。关于蓝倾颜的身份还有其家人的身份在这天下已经不是什么秘密了。这……若是真的是他们所想的那样，那这天下三大势力不都是属于蓝家的吗？那……要知道这三个中随便一个势力便可摧毁一个国家了。

    现在这三大势力合在了一起……

    虽说是三个并称的三大势力，但是血尊阁和逆风楼的实力没有人试探过，那就宛如一个深不见底的黑洞。不知里面的水有多深。这飞羽宫原本是最早成立的，但是却因为这几年来群龙无首，有些弱势了。但是却还是拥有连一国帝皇都不敢轻视的实力，万一稍有个不爽，那将你灭了也不是不可能。

    一个稍弱的飞羽宫尚且已经有这种实力了，那比之更加的逆风楼和血尊阁呢？剩下的众人已经无力去想像。

    现在另他们恐惧的是，这两大势力的领头人为何会一起来他们封寒国的皇宫？希望，不要是他们想得那样吧……

    封寒帝稍显诧异，明显有些不相信。可是看到那原本尊贵漠然如神}般的男人，此时再看向女子时的那一{让人无法相信的柔情，便什么也不说了。只是他们的来意……“请问，两位来这里是……”说着又不着痕迹地看了一眼被无名抱着的司琴。

    蓝倾颜闻言，招手让侍书将司琴带进将这伤口处理一下。只是见侍书走在后面，毕竟这封寒国的皇宫不是她在负责，所以还是不清楚这里的地形。无名也亦步亦出的抱着司琴跟在后面。蓝倾颜不满地皱眉：“侍书，瞎带干嘛呢？”

    嗯？

    侍书一愣，以为是说她没有自己抱司琴。可是，这个……想要从这个男人手里弄过来……咳，的确有点难啊。

    “你带着他们往哪走呢？”

    无名一愣，解释：“这里有淑妃的房间。”出口的称呼不再是母妃。

    蓝倾颜抿了抿唇，不悦：“那个女人的房间会弄脏了司琴。”随即指了指她的那顶轿子：“将司琴抱到那里面去。”大多数药都在轿子里面，她相信以鬼医的实力这点东西还难不倒他。

    满意地看着淑妃全本苍白的面颊变得铁青。心中冷笑，就这么一点口头上的都受不了了？那接下来要如何收场呢？

    转头看向封寒帝，手指着地上的淑妃，一字一句道：“她，伤了我飞羽宫的人！”其实她是故意这么久才回答这个帝皇的，虽然知道这不关他的事，但是谁让这个淑妃是他的小老婆的？

    淑妃面色死白，心中却难掩那一{恨意。这个女人居然如此羞辱于她？可是她现在什么都说不了，什么也做不了，只能将面色转向封寒帝，不停地呜咽着。

    封寒帝皱眉，苦笑。他自然知道这女人是故意的。再看着淑妃那楚楚可怜的样子，眉头紧锁：“蓝宫主，这其中可能有什么误会吧。不如，还是先治好淑妃，让她来当面说出吧。若是的确如此，朕，绝对不会多与干涉。”

    蓝倾颜无聊地看看叶镜渊，再看看淑妃。忽然粲然一笑道：“好啊。本宫亲自为淑妃医治。”说着一步步走向淑妃。

    别问她为什么突然善良了。

    如果有一天她真成了善良之人，那就准是活见鬼了。

    只是因为……

    这下巴嘛，卸了这么久了这种疼应该早就麻木了，偏偏这女人还硬是要装出这副要死要活的样子。既然她喜欢这副样子，那么她也不能拂了这意不是？这将错位的下巴装回去，她相信这滋味儿……绝对让她装得更像！

    在众人还未反应过来之际，连拒绝的机会都不给那个女人。一手按住这女人的天灵盖，一箍住她的下巴，猛得一用力……

    ‘咔嚓’“啊――”两个声音前后紧随而至。

    淑妃痛得整个面部都扭曲了。她想挣扎，想划花了那张近在咫尺的绝美面容。可是，身体居然动不了了……惊恐地瞪大眼睛，她知道，这个司琴的事儿，这个女人是不会那么轻易的就糊弄过去了……

    蓝倾颜弄好了之后，看也不看她一眼，走到叶镜渊身边……

    看着走到自己身边的小女人，叶镜渊一反常态，抿唇有些不悦。

    蓝倾颜愣愣地看着他，不明白这男人又想闹哪样。呃，不会是自己刚刚的手段吓到他了？这个想法刚从脑中晃过，便寒了一下。

    叶镜渊一言不发的走到她的身边，将那洁白的锦帕抽出。握住蓝倾颜的胳膊细心的擦拭：“会脏！”这个女人，想要动手随便找个人也行啊。用得着自己动手吗？

    想着凌厉的目光便射向那脸色更加惨白的人，这种女人还配让颜儿碰？看来，血尊阁的刑罚不够了，还是让弄影再多想几条！

    “……”他们怎么从来没听江湖中说起过，血尊阁的这位居然还会这般，呃……毒舌？

    而且还如此淡定的毒舌……

    淑妃的脸色在听到这句话时，急速下降……

    也是，听到别人如此说着自己，谁脸色如常，那就该去看看这人是否带了人皮面具了。

    “噗呲”蓝倾颜看着他那如同谪仙般漠然的表情，居然吐出这么不留情的话来。不禁笑出了声。天啊，她怎么从来不知道她的男人这么……可爱。

    其实其他人也想笑，只是他们牢记了自己的身份。他们的这个位置一言一行都要得体，现在又是如此场合，无论哪一点。身份，是绝对不容许的。

    皇后以袖掩唇，遮掩住那差点喷出的笑意。

    皇帝轻咳一声，目光转向那辆马车中。

    封亦凌几乎在蓝倾颜出现的那一刻，冰蓝的眸子便锁定了她了。想不到，只不过一个多月不见，这女人出落的这般了，心下玩味。看这女人的样子……还是被这叶镜渊捷足先登了呢。有些无奈的叹气。

    不过却并没有表现出过多的情绪，他一开始对于这个女人也只不过是出于兴趣而已。他自认自己与好人是挂不上钩的，但是既然并不是真正的喜欢人家，而人家也有了一对儿了。那这种为了自己的恶趣味来将这两人拆开的混账事儿，以他的高傲，他是不屑做的。

    唔，可是看现在的样子就算他想做，貌似也没他的份儿啊。

    封亦笙看着她，不得不说再看到这女人的第一眼，的确是惊艳到了。不过那也仅是惊艳而已，在最初的惊艳过后眸子又回复平静无波的沉静。他是一个很会懂得隐藏的人，如果想要从他面容中可以看到什么，那是根本就没有可能的事儿。

    就如同，明明眼前这个无名，是他当年派下杀手几欲除掉的人。可是现在看到他的时候，依旧面色如常。让人看不出半点破绽。

    虽然众多人暗地里都明白这件事，但是暗里和明里的区别就在于――暗里，那永远是无法得到证实的东西。一旦无法得到证实，就算心知肚明……那又耐他如何？

    无名这时也从车内走下来，面无表情。浑身如同寒冰，那又妖媚狭长的眸子不复往日的轻佻，冰寒的眸光射向淑妃……

    既然司琴的伤口处理好了，那，一切都该清理清理了……

    他说过，如果这个女人敢碰琴儿一分，他便要了她的命！可是，现在……他反而不想要这个老女人的命了……

    她让琴儿受得苦，仅一刀，又怎么够？

    无名转身，朝着蓝倾颜方向。“她，交给我！”声音坚定，挺拔的身躯站得笔直。

    这一次，他会亲手替琴儿报仇！琴儿受得苦，他会让这个女人，千百倍的偿还！

    蓝倾颜被叶镜渊抱在怀里，不能动弹。不过她也没想过要挣，正好她累了，给她撑个力呗。此时听到无名的话，嘴角勾起一{令天地失色的笑靥：“好。希望你不会让人失望，更不要……让司琴失望！”

    封寒帝看着无名的样子，皱了皱眉。这件事他大概也听了清楚了，只是触到了儿子眼里的杀意，他还是被慑住了。

    他，这是要弑母吗……

    不，不行。他不能杀她。

    不是他要维护那个女人，那个女人本来就是因为无名才宠她如此的，就算不忍，但是跟一直以来疼爱的儿子比起来，他还是会选儿子。

    只是，这弑母，可是大罪啊。会被天下人唾骂的！

    “铭儿，你不能杀她！”封寒帝上前一步，按住无名的肩膀。这一下，动用了内力。不会伤了他，亦不会让他轻易离去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    额，貌似还没完~这几天会早点传文了，因为要上课不能再继续野到半夜了。

    嘿嘿~不过……

    明天貌似是周六~嘎嘎嘎嘎……

第九十一章 我以后再也不穿白衣服了 

    无名愣了一下，看着放在自己肩膀处的大手。

    看向那手的主人――他一直以来都尊敬的父皇。

    为什么？他记得父皇从来都没有爱过这个女人，虽然他不知道为何这么多年来，居然让这个女人升上了后宫四妃之位，但是他一直清楚的知道，父皇，并不爱她！

    他虽然只是有名无实的流连花丛，但是对男女之事再怎么说还是了解的，父皇看那个女人的眼中并没有看一个爱人的柔情。就连一丝一毫的好感也没有。

    既然这样，为什么还要救她？连最疼爱自己的父皇也要拦自己吗？

    目光询问，但是在接触到那眸底的担忧。无名浑身一怔，这一刻他居然有些说不出话来。那担忧不是为了那个女人，而是为了他啊！他是怕他弑母之后被天下人所不耻吧。无名笑了，其实有没有母亲的疼爱无所谓了，不是还有一个父亲吗？他当初为什么会那般执着呢？现在想想，甚至有些卑微的可笑了。

    无名的目光在看向封寒帝的时候柔和了点，笑笑：“父皇，你放心，我现在是不会杀她的。”当然不会杀，若是就这样杀了，岂不是便宜了？他想让这个女人尝试的，可还没有实现呢。

    他的手这个擎住自己，虽然自己可以轻而易举的震开，可是这个父皇一直以来，终归是关心着他的。他不想对父皇动手。

    闻言，封寒帝虽然眉头紧皱，但还是松开了他。他相信自己的这个儿子，他说不会杀就是不会杀，一向是说一不二的。

    不知是不是真的听不出自己儿子的弦外之音，或许就算听出了，他此刻也会装傻吧。

    反正，他只知道只要不杀这个女人，自己的儿子就不会背负上骂名了。至于其它的事儿……年轻人自有年轻做事的道理，反正淑妃还活着，不是吗？

    淑妃面色在刚刚看到封寒帝拦住无名的一刹那，心底而涌起的希冀。这一下，彻底的灰败。但还是不死心地看着封寒帝，他昔日那么宠爱于她，就算对她无半丝感情，但是看在鱼水之情的份上，她还是想让他帮她：“皇上，我，皇上……皇上，救我~臣妾知道错了，皇上。”

    “呵，淑妃啊淑妃，你以为会有人能救得了你吗？你当欺我飞羽宫，对我飞羽宫挑衅一事就这般的可过泯去的吗？江湖有江湖的规定，朝庭不得干涉，你以为皇上就可以救得了你吗？”不管三七二十一，先将这女人扣上这么大一顶帽子再说。她知道，在古代如果只是因为一个侍女而对当朝四妃怎么样，那绝对是名不正言不顺的。

    虽然她并不介意这些，就算天下人都知道她只是为了一个侍女弄掉这个四妃，如果有声称为天下正义而来想挑衅她的，她不介意来一个杀一个，来一双杀一双。

    只是，现在她想要天下人都知道，这个女人的真面目。她，不仅要让她身体上的痛，还要让这个女人身败名裂！永远在天下人面前抬不起头来！

    挑衅天下三大势力，一个后妃？这话传出去，再让她添点什么……当然，这些还不够。还不够让这个女人彻底的败裂。眯着眼睛，想到自己情报网上查到的资料……

    嘴角勾起一{浅笑，呆会儿，呆会儿……老娘不整死你，老娘跟你姓！

    看到封寒帝的时候，撇撇嘴，这人拦什么拦啊。真扫兴！不过，看在这人还算是个明君的份上，她也不能太过火。

    所以便将这事都归到她头上来了，要不然，堂堂一国之君被传出去，居然保不住一国妃子。那不是于这皇位不利吗？到时候那些个亲王，外姓王根本就不是个什么好鸟。肯定是要趁机作乱的！三国只不过是表面上的平和而已，谁也说不准会不会来个什么发兵之类的萌物。

    她并不是想管什么战乱流离，什么百姓受苦之类的。她只是在想，国与国之间的战争到时势必会天下大乱，天下大乱势必会很吵。

    唔，她爱睡觉，太吵，她睡不着。

    封寒帝看了看她，眸光中有赞赏。再看看那眼底的狠意还未退却的无名……坐在下人搬来的软榻上，静静地等待着。

    现在，他们这里的人还不能走。必须要将事情完结。

    皇后看着眼前的场景，颦眉。这一国后妃就这般的任人欺凌，成何体统？虽然淑妃，她是看她不顺眼，但是这有关国体啊。

    可是，帝皇都没有说话，她也不会多言。这些礼教，她以前身为一国公主，现在又是一国之母这是她一直谨言苛教的。

    既然答应了父皇，无名在众人面前自然是不会做得太过火的。不过……

    扫过那个面色惨白的女人，无名勾唇一笑，邪佞而惑人。他只说不会‘太’过火而已，现在还是先弄点利息的。

    想着刚刚替司琴上药时，那深可见骨的伤口，他第一次这么恨自己。恨不得杀了自己！他就是个混账，他真得想不明白，他那时候究竟是在做什么。居然放任这个女人将她带走而不管。他是鬼医，刚刚，若是再晚来个几天，说不定……

    一想到这，原本狠戾眸子，此时愈发爆长。

    手指翻转。

    “咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”

    四声骨骼碎裂的声音响彻原本就安静的淑兰苑。

    淑妃的面色已经看不出是什么颜色了，神色有些恍惚，从一开始的时候她痛得尖叫外。到后来，她痛得连叫都叫不出了。她想晕，但是她不知道这个魔鬼，到底用了什么办法，让她想晕都晕不了。神经的痛楚反而越加明显。

    他，简直就是个魔鬼。

    还有那个女人……

    无名看着她，笑。这次他可不会再将她下巴卸了，要不然到时候痛都叫不出来，那他亲爱的母亲大人该有多痛苦啊。

    既然这样，那他就当是给他母亲大人的孝心吧。

    淑妃的面容不再似以往的端庄，狰狞的面容看向无名。那眼神恐怕是恨不得将他千刀万剐吧。

    无名视若无睹抬手，招来医谷派守在皇宫的暗卫：“将这个女人带回去，怎么样处理，不知道本主来交了吧。”声音淡淡的，听不出什么情绪。

    暗卫诧异地抬起头，看着他的主子。待见到主子眼底一片冰寒的时候，便知道这位主子不是开玩笑的了。当下不做多想，单膝跪地：“是！”

    说罢便拎起那疼得想晕却又不能晕的女人，朝着最暗处隐去……

    对于他来说，主子的命令就是天。刚刚片刻的诧异，既然清楚了主子的主意，那他只要做好一个属下的本分就好。他们受训练之时，便就是以主子为天，其他人……就算是主子的父母也不关他们的事！

    叶镜渊凝眸看了片刻，眯眼看向无名：“无名，兄弟一场的份儿上，那个女人整完了之后，就将她送到血尊阁。”那个女人，他说过，会让她试全血尊阁内的每种情形。

    勾起的唇角，不知是嘲亦是讽。

    无名看着他，而后再看看蓝倾颜，明白了什么。点头，算是应允。

    其实，不应允能成吗？就算他不答应那男人也会杀到医谷将那女人弄回血尊阁吧……兄弟一场？无名寒了一下。

    封寒帝，封亦笙封亦凌父子三人，面色无波的看着。这种手段对他们来说，司空见惯。不过，在看到无名居然如此对待自己的生母之时，心里还是微微一诧。

    那个女人竟对这同为兄弟的他，如此重要吗？居然为她做事至此？

    这时，蓝倾颜对着身边的一个飞羽宫门人使了个眼色。

    那人会意，走向封寒帝那边。可能是那些宫人没反应，又可能是那人的动作太过敏捷吧。居然没人阻拦。待到了封寒帝身边之时，众人才都清醒过来。神情立刻戒备起来。

    那人无视，俯在封寒帝的耳边说了些什么。封寒帝的眸子在听过之后，愈发的寒冷，甚至在聚集着风爆。眸中的狠戾，就像森林中沉睡醒来的狮子一般。

    再看到封寒帝的面色变化之后，那人才退了出去，而后对着封亦笙和封亦凌笑笑。只是那笑却有点复杂了。

    一旁的封亦笙封亦凌对看了一眼，他们刚刚居然什么也没听到？到底怎么回事？以他们的功力这么近的距离怎么会一点也听不到？

    不过只一瞬，两人便又将眼底的情绪消融过去。又如同一滩死水一样，仿佛刚刚根本就没发生过什么。

    蓝倾颜窝在叶镜渊的怀里，摸着下巴啧啧称奇。这帝皇家的人啊，啥本事都可以没有，但是这演技嘛。放到现代去演员选评，再不济的铁定也是个红透半边天的。

    而立在天子，皇后，皇子们面前就显得卑微许多的白兰苏，此时看着无名这举动。几乎咬碎了一口牙。这个男人曾几何时，还是她的！这种好也理因是她的！

    就算是她抛弃了他，背叛了他。甚至还多次派人刺杀他。可是在她的心中，这个男人，不管是不是她先对不起他的。在她潜意识中，这个男人所有的好都只能对她！

    现在看着这个曾经对她百般疼宠的男人居然为了另一个女人，哦不，应该说是一个下贱的奴才。居然背负着大逆不道，被世人唾弃的骂名也要帮她报仇？凭什么？

    目光不由得愤恨，更加愤恨的是。她那般的帮了这封亦笙，可是这个封亦笙居然还是这样对她爱理不理的，甚至还说是她多管闲事？

    她这么做，还不是为了他顺利登上皇位？这个男人也是如此的不知好歹！

    她本以为，她替这个男人除了一个登上皇位的阻碍，这个男人必定会感激于她。再而，再娶了她。以她丞相嫡女的身份，若是可以嫁给这未来的储君，那皇后之位根本就不是什么难事。

    可是当她将这一切告知这个男人之时，这个男人居然看都不看她一眼。那眼里的冰冷，无一丝情感。但是她却以为那是他在利用完她之后就想摆脱她的举动。

    不过，她可不会放过这么个机会，想要利用她？没门！她已经求了爹爹，让爹爹做主了。爹爹已经上书禀告过了。

    不得不说，人有时候就是犯贱的，明明是自己放弃的，却还要让那个被伤害的一方钟爱她一世。

    而白兰苏，不偏不奇刚好占满了这几样。

    再看到无名自从撞了面之后，连一个余光都没给她的时候，心里火了。但是转念一想，又觉得那是他故意为之的。哼，怎么说，无名也曾经那么的爱过自己，现在这样，肯定是逃避。故意不看她的！想通了，笑脸便又恢复到之前的明媚。

    “无名哥哥，好久没见了，苏儿好想你。”在众人无声之时，白兰苏蹦跳着来到无名的面前。那模样颇为娇俏可爱，再加上那纯洁不染纤尘的白衣。仿佛一个不谙世事的天真无邪的少女。

    可是封寒帝眼里却不着痕迹的闪过一丝厌恶。封亦笙和封亦铭安静的站立在一旁，不做多事。

    蓝倾颜打量着这个突然蹦出来的少女。唔？天真无邪的少女？少女这点她是不否认，但是无邪嘛……是不是创字的弄错了，无鞋还差不多！

    但是看到皇后那有些喜爱的神色，蓝倾颜撇嘴，哀怨地看着身旁一直搂着她的叶镜渊。

    叶镜渊看着她这模样，疼宠地刮了下娇挺的俏鼻：“这又是怎么了？”又有认惹到这丫头了？

    蓝倾颜故意哭丧着鼻子，声音不高不低，刚好能让众人听见：“叶叔叔，我决定了，我以后再也不穿白色的衣服了。”说着，那眸子竟然还一片纯洁，眨巴着眼睛，就如同一张白纸一般天真地看着叶镜渊。

    比装纯？老娘看谁比得过谁！

    “为什么？你穿这白色，可没人能比得过你啊。”叶镜渊暗叹了一口，这丫头，准又想整人了。不过做为她的男人，他能做的是好好配合自己的女人。而且隐约间，貌似知道了对象……

第九十二章 谁年轻时没看上过个把剑人 

    “真的？”貌似是在问着人，可是不等叶镜渊回答，又自顾自的说下去：“可是，叶叔叔。呜呜~有人把人家的白色给侮辱了。你知不知道，人家一直穿白色。是因为人家一直觉得白色是天下最纯净的颜色啊……”

    蓝倾颜抽了抽鼻子，眼神如同被欺负了的小白兔一样的纯净。再配上一袭白衣，那‘纯洁’的程度，根本就不是那白兰苏可以比的。

    只不过，周围看着的众人，都不可抑制的寒了一下。

    刚刚就是这个‘纯洁无比’的人儿，鼓吹着自家的七殿下大人去对自己的母亲下杀手的。现在再看这副样子……众人只觉得浑身汗毛直立。

    就连一旁神色冰冷的封亦凌，此时那万年不动的寒冰脸也不受控制的抽了一下。

    封亦笙看着，淡若平常，那眼里的死水如同浓得化不开一样，但是只要看了过去。便只有被俘虏的份……

    叶镜渊无语。这丫头，装得还真像那么回事儿。不过还是狠狠地瞪了那另外一身白衣之人。他知道颜儿只不过是借题发挥，但是在他看来，颜儿从来都不会做错事。就算是错了，那错得也是别人！他要做得，便是无条件的帮她。替她铲除！

    现在这个女人惹到颜儿不开心了，那么……就只有死！伸手揉了揉蓝倾颜沐浴在阳光下的黑咕隆冬的脑袋：“颜儿穿白色是最好看的，有的人就像你上次说的东施一样，弄出来也只是丢人现眼。不过如果颜儿不想穿白色了，还有其它的颜色，回去之后为夫去帮你订做。可好？”

    蓝倾颜察觉到身旁男人的心思，朝他灿颜一笑。按住他的手，示意让她来。笑话，这个女人一开始便是她家小琴儿的情敌。她一开始都不准备计较了，这女人居然还真以为她要上了天了吗？

    ‘铭哥哥？’‘苏儿好想你哦’？

    呕……

    这女人敢不敢不要将别人弄得这么恶？她可是刚吃过饭才来的！

    无名不着痕迹的避开了那伸过来的手，眉头紧皱。也不知道琴儿现在怎么样了，侍书自从他给琴儿上好药之后，根本就不准他碰她了。他想知道琴儿现在醒了没有。

    对于主动凑上脸来的白兰苏，直接忽视得彻底。

    白兰苏在听到蓝倾颜的嘲讽后，脸色一白。现在在看到无名这样对她爱理不理的样子，面容更加的惨无人色。配上那天真无辜的眼神，更是让人看得罪恶，恨不得将那惹到这小美人的家伙给拎过来毒打一顿。好给这般纯净的人儿出气！

    白兰苏受伤地看着那神思不知道在想什么的男人，眼角带泪：“铭哥哥……你，你是不是还在怪苏儿？苏儿不是故意的，真的不是故意的。苏儿……都是被逼的……”这一下，直接将矛头指向那‘逼’她之人。

    知情的人一听就中，不知情的人云里雾里。知情如腻歪在一起的两人和封寒帝父子，不知情如皇后和宫人们。

    那个封亦笙，不给他下剂猛药他恐怕是不会有所表示的。而且纸是包不住火的，这个道理她明白。这些事情总有会被捅破的一天，与其到时候的慌张错乱，还不如现在就为自己铺条后路，将所有的事情都推给‘逼’她之人。

    不得不说，白兰苏的如意算盘打得精准。

    只是却忽视了封亦笙的能耐了。

    想要这样就逼他封亦笙就犯？那无疑是痴人说梦！封亦笙可以说是弟兄几人中心思藏得最深的一个，让人永远无法摸透这个男人想什么。相较于如同寒冰般冷冽的封亦凌，阴险狡诈如封亦铭，一直不动声色却又在不声不响之后将此人命所取得的封亦笙无疑才是最可怕的一个。

    这种男人，别说只是白兰苏这么点的聪明，就算是封寒帝这一代帝皇若是想算计，那结果也并不会那般的尽人意的。

    对于这个女人的愚蠢，封寒帝不置一词。这个女人，他相信，就算他不对付。那个蓝倾颜也会对付吧，到时候恐怕更没有好果子吃。

    哼，一个贱人！

    居然害了他一个儿子不够还想害两个？虽然他对他这个大儿子的确没什么多大的感情。就是因为这个儿子的心思太过深沉，让人猜不透。

    但是不管疼与不疼，这个儿子终归是他的。现在有人这般三番四次的陷害于自己的儿子，作为一个帝皇，帝皇的尊严不容侵犯！

    虽然小儿子遇害之事，这个大儿子也有份儿的。但是，这个女人……当真以为他堂堂一个封寒国的国主是个驴脑子吗？想撇干净？

    哼，果真是他的丞相生出的好女儿呢。

    想到那个丞相的上书……

    看向白兰苏的眸子已经泛起了丝冷意。

    就算封亦笙不怎么受他待见，但是他的儿子他还不会将这种女人污辱了皇室！

    无名看着她，好似第一次认识这个女人一样的重头审视。他那时候就是被这样一双纯真的眸子给骗了吧？现在看着她这一副急于撇清关系的样子，不由得觉得有些可笑。他当初究竟是怎么被这个女人骗得团团转的？不过看到这个女人居然还如此对自己不依不饶的，顿时觉得有些恶心。想到自己曾经还那般的宠她，不禁有些怀疑的抚上自己的眼睛，自己那时候眼睛是不是被什么东西给打了？还是那时候失明了？

    再想到现在因为自己受苦的司琴……这个女人和琴儿当真是没有可比性，简直就是云泥之别。想到司琴，无名不由得冷下脸：“白小姐，自重！”

    无名这句话还算留点颜面的，后面那‘自重’二字的确是实话。只是这让一个丞相府的大千金来说，这句话无疑就是对着丞相府狠狠地抽了一耳光。堂堂一国丞相之女，居然如此不自重，当着皇上和众皇子的面如此不自知的拉扯着一个皇子。

    白兰苏原本想去拽无名的手，僵了一下。再听了无名的话后，咬了咬牙。将手放下。这个无名，当真是得寸进尺！她都这样了，这男人居然还不知道见好就收！面上却还是有些委屈的收回了手，盈满泪光的双眸，款款的注视着他，似乎在诉说着他的无情。

    却根本就没想过，人家压根就没有要这人过来。

    无名看也不看她一眼，饶过她，走到叶镜渊他们的方向，在自己的位置上站定之后，眸光就没有离开过那辆车轿。那里……有他的琴儿。

    叶镜渊看着他，挑了挑眉。眼神戏谑，你的老情人对你念念不忘呢。

    不过，他还真不懂了。无名的实力他深有体会，可以说，就算自己对上他。自己也是要花好大的功夫才能保证将这兄弟打垮。这个打垮不是指的武学方面，而是自身的能力。一个人武功再好，没有头脑那也是惘然。

    而无名那般的人，怎么会喜欢这种女人？叶镜渊皱眉，这个女人他从头看到尾，也没看见有哪个地方好。连自家女人的百分之一都没有。就算是和司琴来比，司琴也比那个女人好十倍吧？

    这实在让他不得不怀疑，无名那时候是不是没见过女人了。

    唔，反正自家女人就是好，连教出来的侍女肯定也好。

    于是，这就是某个疼女人将心疼偏远了的某人的人生观。

    无名看懂了叶镜渊眼里的讽刺，有些无奈。那是对白兰苏的不屑。但是，他现在是当事人好不？能不能不要这样挖苦他？

    不自觉的再次抚上自己的眼睛……

    蓝倾颜一开始看到无名的动作一愣，继而整张脸上都笑开了花，如同阳春三月新出的花朵那般明媚动人。不觉得，竟让在场的人看得痴了。

    哈哈哈哈，这无名，好样儿的！现在居然还会去怀疑自己的眼睛了，啧啧，想不到这男人还没到不可救药的地步。哈哈。

    再看看自家男人的眼神，心里就更乐了。

    无名抚着自己眼睛的手一顿，看着那笑得一脸明媚的人，抽了抽。他就是个犯剑的！居然还真的去摸自己的眼睛了。

    这下，停止大笑的某人终于意识到自己的不厚道了。尴尬的扯了扯嘴角，呃，想了想，还是跑过去拍了拍无名的肩膀。安慰着：“无名啊，你不要唾弃自己了。要知道，谁年轻时候没看上过个把剑人啊！”

    声音不高不低，却正好照顾到了那些离得有些远，却不会武功的宫人……

    无名满头黑线，这句话他有些同意，又有些不同意。年轻时候？那他现在就不年轻了吗？他今年也才二十四岁啊！正值壮年好不好！

    众人的面颊也跟着抽了抽，这位……还真是够损的。不过这形容词，倒是得到了那边封寒帝父子仨儿的一阵认同。

    只不过，封亦凌和封亦笙那是在心里的腹泄就是了。

    在车轿内的司琴和侍书听着听着，噗嗤一声，笑了出来。这小姐/主子，还是这么损人不留情面呢。不过司琴心里是感动的，她知道，以自己小姐那股子的高傲是不屑跟一个女人玩这些的，小姐追求得向来都是直接动手解决。从不会这般，跟一个她看不起的人说话。而这一切，都是为了她啊。

    她知道小姐这是为了自己，才会和那个女人说话的。要不然，小姐平时肯定搭都不搭。司琴不知道如何表达自己的感觉，只觉得眼睛有些红。

    侍书安抚的避开了她受伤的手指上，轻轻拍了拍，一改往日的严肃略显轻佻地道：“司琴，你若是无法可报的话。还是以身相许吧。”说着还学着平时蓝倾颜调戏她的模样，勾起了司琴的下巴。

    把司琴又逗乐了，刚刚的伤感也烟消云散。“看你的样子恐怕没逃过小姐的魔爪了吧？你一开始接手的时候我都提醒你让你小心点儿了，怎么又是一个被祸害的呢。”说罢，还叹了一口气。

    噗。

    轿内的两人顿时都笑开了。

    在场人的武功要听到车内的动静自然是轻而易举了，蓝倾颜感受着从四面投过来的怪异的眼神……

    脸瞬间黑了。

    这两个死丫头在说什么呢？她就是看着她们白白嫩嫩的皮肤，忍不住而已。而且……不就是摸了摸小手，捏了捏脸蛋儿吗？什么叫被她祸害了的啊啊啊。这两个臭丫头！

    不过心里想归想，现在心里还是高兴的，这说明司琴现在的心情变好了。这侍书真有办法……当然，如果不要用她来……那就更完美了。

    这边晴空万里，白兰苏那里明显的没有那么的光明了。白兰苏看向蓝倾颜，再看到被叶镜渊半搂着的人儿时，心中的嫉恨极速增加。

    然而在看到叶镜渊时的眼神，那是痴迷的。她长这么大，一直以为这封寒国的三位皇子是天下最俊美的男子了。可是再看到这个男人时，她才知道天下，是有多大……

    蓝倾颜注意到这个女人的表情变化，撇撇嘴，刚刚这个女人不是还对着无名要死要活的吗？怎么转眼又看上她家男人了？

    想着，便瞪着身旁的男人。都是你惹出来的！

    叶镜渊苦笑，这也不是他的错啊。而且他根本就不理会那个女人。怎么错还是在他身上？不过，自家娘子说什么就是什么吧。

    那，他可不可以将这点理解成为吃醋？手又收紧了一分，宠溺地看着她。眼里仿佛没了其他人的存在，独有她一人。

    “你，你是谁，怎么可以这要说苏儿？苏儿，是……是不是哪里做错了……惹姐姐讨厌了……姐姐，苏儿改好吗？”白兰苏那眸子纯洁无暇，眼中泪点盈盈地看着蓝倾颜。那不谙世事的天真模样，又带着丝丝的讨好，就像一个小妹妹在讨好一个万恶的大姐姐一样。直叫不知情的人，内心狠狠纠了一把，看向蓝倾颜的眸中都充满了责怪，仿佛蓝倾颜就做了什么十恶不赦的事儿一样。这样一个纯真的姑娘，这位还真是心狠！真不知道这人的心是用什么做的。

    而蓝倾颜呢？

    蓝倾颜哀怨地看着叶镜渊，眼中竟有泪光闪动。别误会这次不是装的，也不是真的哭，而是在憋着。尼玛的，如果不是顾及着自己的形象她真想吐那个女人一头。

    无名在一旁幸灾乐祸地看着，虽然他也显些想吐，但是他不是当事人，感觉没那么强烈。不过他还真有些服了白兰苏了，居然可以把这刀枪不入的女人折腾成这样……

    叶镜渊心疼地看着她，一只大手轻轻覆在某人的眼帘上。温柔地说着：“颜儿，想吐就吐吧。”

    蓝倾颜摇头，才不要！她又不是真得那么想吐，只不过一时没梗过来，被这女人给恶心到了而已。

    皱眉，不过却还是没说什么。目光凌厉地射向那个‘天真无邪’的人儿。声音不似对着某人的温度，冰冷荒凉：“你最好给本尊好好说话，再说出什么恶心的话，本尊定不会轻饶！”

    “我……”白兰苏含着泪，小心翼翼的，还想说什么。

    却被叶镜渊一挥衣袖，整个人被撞向了封寒帝的方向。眼看着马上就要撞到了，左右两侧守着的封亦笙和封亦凌同时出掌，稳住了白兰苏的身形。不过手却没有接触到白兰苏。

    这个女人，他们碰一下都觉得多余。

    在接过的同时，两个一向不喜将情绪表露在面上的人，此时都不约而同的皱眉。对视一眼，眼里亦有着不可忽视的震惊。怎么会……这个男人，居然要让他们两个合力才能稳住？而且，他们敢肯定，那个男人，只是以示警告，并没有出全部的实力。

    在彻底稳住了白兰苏之后，两兄弟同时双手一撤，也不接了。任由白兰苏狠狠地摔在地上，反正那股冲击他们也帮这个女人挡下了，摔一下也摔不死。何必脏了自己的手呢……

    封寒帝和皇后看了看两个儿子严肃的表情，再看看狼狈摔在地下的白兰苏……对看了一眼，黑线同时划过。

    白兰苏那实在是称不上好的表情，看着被叶镜渊护在怀里的蓝倾颜……本想下意识地装出样子来质问他们，可是想到这个男人刚刚说得话，还有刚才自己九死一生的情况……顿时将所有的话都咽了下去，她知道这个男人绝对不是开玩笑的！

    其实她不知道，如果叶镜渊想让一个人死，那根本就没有生的情况！只不过，要不是某人要自己慢慢整，恐怕面前的应该只剩下一具尸体了。

    叶镜渊眸光环视一圈，触及到他冷冽的眼神，那些面带责怪暗地里指责着蓝倾颜宫人们纷纷垂下脑袋。不敢再多看，多想。笑话，如果要当正义者的前提是搭上自己的命，那除非是有人神经了才会当！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嗷~‘贱’之一字……又是禁词~

    找了同音的‘剑’来代替……各位凑合着看吧~（挥着小手帕泪奔~）

第九十三章 天神被沙子迷了眼 

    封寒帝看着这样的情形，就知道事情也差不多了。他们也可以解放了。“叶阁主和蓝宫主可还有什么事没完的？”没有的话就是赶紧走吧。

    封寒帝心里吐槽。

    蓝倾颜眨了眨眼睛，他们就那么不受欢迎吗？怎么可以这样？“唔，现在的事情到是没有了。那我们就先告辞了。”不过还有一件事儿。

    那就是司琴的问题喽。

    司琴的伤还没好，她要等到她好了她才能放心的带司琴上路。而且趁着司琴养伤这段期间，还是要把这个白兰苏给拔掉。

    一开始本来是不准备跟这个女人有交集的，只是没想到这个女人实在是有些无耻了。想到刚刚白兰苏的举动，嘴角扯了扯。她是第一次看见这样的女人，明明是这个女人不要无名的，现在看见那个人对别人好了。怎么，不平衡了？

    本来这个女人想怎么样不关她的事，但是司琴是和她一起长大的姐妹。敢在她头上动土，那也要掂量掂量自己的斤两！

    闻言，封寒帝笑眯眯地说道：“那好，那两位慢走。”那感觉就像是在送走了两个瘟神一样的轻松。

    不过他还真没想到，这个飞羽宫的现任宫主与血尊阁的创建者居然有这般的渊原。看那两人的样子，恐怕这两个人是定情了吧。

    想到明兰国的那个兄弟居然想把这个女人许配给那个废物太子，不由得觉得有讽刺。这个男人和景昱比起来，谁出谁浊，早已不需要看了。不过，这个女人也太太胆了吧，居然把圣旨也给撕了。这件事恐怕整个共越王朝都知道了吧，当时听到这个消息的时候，他还懵了好久。

    唔，反正现在他还不急着把这个消息告诉好友，他期待着好友知道这件事的表情……那一定会很有趣吧。

    不过还真难以想像，这个冷漠如雪的男子居然会爱上一个人。而且看样子……还挺妻奴的……

    封寒帝摸了摸鼻子，他记得他那时还曾经左大学士闲聊起这个人，研究过这个血尊阁的叶镜渊以后找的另一半究竟是男是女呢。现在看着叶镜渊的眼神，不由得有几分心虚。

    不过也只是片刻，便又若无其事的移开眼睛。

    ……

    是夜。

    “颜儿，以后对我们有所阻碍的，一个都不留！”叶镜渊躺在床榻上，轻柔地抚着蓝倾颜的秀发。声音轻缓。

    这次他从无名身上知道了，所有的一切阻碍都决不能姑息。虽然那两个女人还未对着司琴做出什么更加难以挽救的事。

    但是总归是对司琴造成了伤害。鉴于这一点，他也不想让这些事情发生在颜儿的身上。那些个人是时候来个彻底的了。

    蓝倾颜看着近在咫尺，棱角分明的俊脸。挑了挑眉，她的这个男人是以为她有多善良吗？不过也知道他是不放心自己，俏皮地道：“好啊。而且……就算我不处理，你不也一样在处理吗？”

    “你知道了？”这丫头，这件事他原本没打算瞒着她的。只是没想到，这丫头居然现在就知道了。

    ‘叭’的一下，两只爪子拍在叶镜渊坚硬的胸膛上。原本就想故意的，结果……把自己的手拍疼了。但是现在这个男人正在睁眼看着自己的笑话，就没好意思说出来。半晌才哼哼唧唧着：“哼，你以为你老婆我是笨蛋吗？”

    她知道，虽然知道的不多。但是隐约都能猜到一点，为什么一向从不离血尊阁阁主半步的弄影和魅影不在，而且还是一连好几天。

    有什么事会让身为血尊阁的四大影卫中的弄影和魅影在外停留那么多天的吗？那一刻，她就在猜了，后来侍书所报来的一切都得到了证实。

    弄影被派出去压住杨明和方家，魅影去了明家和连家原本以弄影和魅影的实力一次性除掉这两大势力虽然会费点事，但是再以血尊阁手下的势力，最长只要半个月就可以除掉其中之一。可是那边却迟迟没动静。只是因为她说过自己的仇自己报复起来才痛快。

    他不想动手坏了自家娘子的乐趣。但是也不希望这四个人再生事端，他得到消息杨明已经将主意打到连家的头上准备和连家联合了。既然杨明可以想到这，那其余两家恐怕也会为了家族的利益从而和杨明合作。所以，他就先让弄影和魅影二人制住他们，把他们弄得焦头烂额无法计划。

    他的动作自然会被飞羽宫的人知晓，只是他叮嘱过飞羽宫的人，他暂时还不想让颜儿知道。他不是想瞒，而是想让这丫头先放松一段时间。反正到时事情结束之后，她也会知道的。只是没想到这么快。

    蓝倾颜这才知道原来这个男人居然在背地里为她做了这么多，眼眶有些红。蹭了蹭身边为她撑起一片天的怀抱。似乎自己在这个男人面前所有的情绪都能被这个男人轻易的勾起了，以前她混黑道受再重的伤，再痛的苦都从来没有一丝的情绪外露。现在为了好像这个男人的一句话便能轻易的将自己的从未露在人前，甚至连自己都不知道的一面给勾了出来了。

    纵使心中感动，但是却有点小别扭，他一个人为她做了那么多，为什么不告诉她呢？好像一直以来都是这个男人在为她做得多，而她自己……连做件衣服都不知道人家的尺寸。

    揉了揉披散下来的黑发，眼眸宠溺：“丫头，别胡思乱想，现在不是知道了吗？”他从来没准备要瞒着她。不过……幽深的眸子锁住那个还一双爪子打在自己胸口上的人儿。“丫头，老婆是什么？”他在这世间这么久了，从来没听说过这么个玩意儿。呃，难道真的是他老了？

    怀中安静了一阵，好一会儿，才传来细如蚊声的回答：“老婆……就是妻子的意思……”说完，将红透了的脸颊整个埋入他的怀里。手不自觉的收紧这份温暖，这一生，仿佛只要有他，她真的什么都不缺了。

    想想，那时候刚穿来成为婴儿的时候，她还以为是自己前世犯下的杀孽太多，老天在惩罚她。所以才收回了她前世现有的一切，把她丢在这古代来。可是后来想想，这一世却远比上一世过的满足，也得到了太多。

    她有时候有些迷信的想，是不是哪个大天神当时眼睛被沙子迷住了，把一个做了几辈子善人种的因给回报到她头上来了。

    上方静了一下，接着埋在他胸膛的某人明显的听到了来自胸腔内低沉的笑声。就如同醇厚的美酒般入人耳膜。

    妻子……这个名号他很喜欢。唔，什么时候将这个女人名正言顺的弄回去？他现在有些急切的想将这个丫头快点冠上自己的标记了。

    那低沉若大提琴般的笑声将蓝倾颜拉回了神，后知后觉才发现是说了什么的某人，这一下头不经又往人家身上乱蹭。紧紧地拽住某人的衣服就是不松手。

    叶镜渊突然翻身而起，压制住那还在一个劲瞎蹭的人。声音有些暗哑：“小丫头，你这是在惹火吗？”

    某个女人的身子一僵不敢再乱动，随即想到那次被这人弄出来的惨状，立刻声势宏大，瞪着压在身体上方的某人。“嗷，你个色……”

    某人似笑非笑地看了她一眼。“嗯？”

    某女人的气势立马如同露了气的气球――扁了……任命的闭上眼睛。

    可是还是有一丝细小的有些委屈的声音传到了男人的耳朵里。“那你……看着注意着点啊。”她也再不要像上次那么窝囊了。

    叶镜渊看着她的样子，顿觉得这副小女人的娇憨难得一见。再听到蓝倾颜的话，就知道自己那次的疯狂吓到这个女人了。

    不由得软下声音安慰道：“好，这次不会像上次那样了。”那样累了。

    听到男人的保证，蓝倾颜虽然有些怀疑，但还是稍稍放松了点，闭上双眸，双手缓缓的环住他的脖子。表示了认可。

    却没看到上方的男人那一闪而逝的得逞的笑意。这已经不是第一次了，应该就没上次那么累了吧？他只说不让她像上次那么累……

    俯身温柔地吻住那两片唇瓣，细细地描绘着唇部完美的轮廓。待舌尖触碰到那有些闪躲的小舌时，浑身一阵颤栗，不再有多余的耐心。一口吸吮住那有些慌乱的小舌，唇齿相交间，气息有些混乱。

    蓝倾颜拽紧他肩膀的衣袖，有些难受的换气。可是某人却偏偏连这点空间也不给她，刚一得到的自由立刻又被无情的夺去。

    大手在身上游离，所到之处点燃引起身下的人儿一阵阵的轻颤，再看着身下人儿的颤抖，好心的不再四处点火。最张将手掌覆住那饱满的高耸上，已经有些技巧性的揉动着。

    口中的呼吸被夺去，再加上那胸口传来微痛的触感，更加无法透气了。伸手推了推覆在身上的男人，男人似是没感觉，依旧我行我素。蓝倾颜急了，这种感觉真的好难受，可是却又觉得有些莫名的快感，这两重矛盾的感觉，让她更慌了，腾出一只手按住那还在她胸口上不停作乱的大手，脑中一片模糊，心中却愤愤的想，为什么这个男人才两次而已就这么熟练了，而她……

第九十四章 我不会收你利息的 

    这边的浓情蜜意直至天亮。

    而这件事的启始的两个人却没有那么好运了。

    无名彻夜未眠，眼神直直的盯着某个可能熟睡着人儿的房间。现在他和司琴是同处一个院落，不止如此，这两人的房间还是面对面，只要一方开门有什么响动，那一方也会随之警醒。

    这一点其实他还是要感谢自己的那个兄弟的。若不是叶镜渊开口，恐怕他现在连和司琴见面的机会都没有吧。更不用说还能这样的朝夕相对了。

    见是见了，司琴当时那绷着的脸还在他的脑海里，他知道这个手段有些不武了。可是他没办法啊，他只知道，他不要让这个女人离开他。

    她想要什么他都答应，绝不会再发生这样的事了。所以他打定了主意，他不求她能完全原谅他。但他想要一个机会，他不想让自己后悔。他知道发生了那样的事，那时候她肯定是伤心的，就算他不想承认，但是他也知道现在的琴儿，就算不是对他完全的死心，恐怕他的地位也不似从前了吧。

    本来他们的关系就不若叶镜渊那两人的那般深，现在出了这事儿，他知道司琴大概就会下决心将他赶出她的世界了吧。可是就算知道了这点又能怎么样？要放手然后说是要放她祝福，然后默默地看着吗？

    不，他做不到！

    他从来就不是个什么伟大的人，也不会做出什么大度的事。说到底，他就是个自私的人。这点他从没否认过，但是这世上又有几个人不自私的？他也不想让自己就这么默默的放手。这不是他的风格！

    他的心清楚的告诉他――他，做不到！

    可是自从两人刚进来之后，司琴便一直将房门锁着了，期间除了侍书过来帮她换了一次药。而后就无人进去过，他本想趁着侍书去换药的时候自己也进去的。一来是想和那个女人说说话，二来，他也想看看琴儿的伤势怎么样了。

    他这里有好多的珍药，这些可以说是有价却无市的稀药，一股脑的拿了出来想要去看司琴。甚至都忘了，蓝倾颜的医术在他之上，那些伤虽惨不忍睹，但是还好伤得只是皮肉。

    既然司琴都撑了过去，那就不用担心了。那些皮外之伤在蓝倾颜的眼里根本就不算什么。既然她有这种能力，司琴是被她当妹妹一样看待的人，又怎么会缺给她？

    所以当无名出现在侍书面前，以送药的理由想进去看看司琴的时候，只扫了无名一眼，侍书便将他毫不犹豫的打了回去。其间好像还翻了一个白眼。

    这时，他才想起来蓝倾颜的能力。有些悻悻，却也有些不甘。他都来到这儿了，除了抱琴儿进马车那会儿，因为侍书不是医学方面的行家，而他也有鬼医的名声所在，所以让他进去给上药的时候才能见了司琴一面。那次，他第一次为了自己成为了一代鬼医而骄傲。可是在那之后便一直没有见过司琴了，每一次都会被这个侍书站出来捣乱。

    无名愤然。

    不过这种愤然在侍书的面前嗤之以鼻。

    笑话，她都学会怎么弄了，还要这个男人干什么？

    虽然她知道司琴对这个无名之间一时半会儿肯定还是有点情的，司琴一直认为她对他无情了，可是旁观者清啊。

    以司琴那不要命的性子若非真爱到骨子里，又怎么会在那个老女人抓她之际不反抗呢？这么深的情，又如何在这么短的时间内彻底忘却？只是司琴心里的那股子失望，让她错认为已经无情了吧。而且若是能就这么轻而易举的彻底忘记那曾经，那便不是她相处过的那个司琴了。

    而这个男人恐怕也明白了自己的心，从那次对付淑妃的举动便知道了，所以便也不用再担心这个男人对司琴的感情了。

    只不过，话虽这样说，但是她多少还是有些会司琴抱不平，毕竟司琴身上的那些伤还是这个男人引起的。既然她都了解是怎么上药的了，也就用不着这男了。所以，还有些有多远滚多远。

    最起码，她现在还得帮着司琴折磨折磨这个男人，让他混！反正……自家主子也这样吩咐过了自己。有什么后果还有主子担着呢……

    于是，全家上上下下完完整整的黑，现在也漫延到了飞羽宫……

    无名气得直咬牙，真想一掌挥开她，可是却也莫可奈何。他知道这个女人肯定是在仗着蓝倾颜的鸡毛在‘作威作福’，蓝倾颜……本来没什么的，可是，他的女人能不能嫁给他，还得靠那个姓蓝女人啊！

    所以就算有一千的不满，他也只能憋着。

    算了，小不忍则乱大谋。

    况且，就算看在眼前这个女人还是血影那个人榆木疙瘩喜欢之人的份上，他也不会动手。

    闭了闭眼，算了。

    其实他知道侍书这样做，肯定是司琴默许了的。不然他都来这好一会儿了，司琴又怎么可能没发现。想着，这有可能是司琴现在根本就不想见他吧。

    心思百转，有些黯然。

    再看了那被遮掩着的门一眼，却连自己心上人的一个衣角也没看到。嘴唇蠕动了几下，最终还是什么也没说。抬步离去。

    明天……明天再来吧。她现在需要安静。

    就这样，侍书也没再说什么。只是看看屋内的司琴，又看看那已经回到对面的无名。叹了一声，感情这玩意儿，当真是个磨人的东西。转身细心的带好门，而后离去。

    就这样，这一晚两人谁也没睡着。

    两人的屋子只隔了一个石桌的距离，司琴睁着眼睛躺在床上看着烛台上明明灭灭的烛火，无名负手站在窗口静静地凝视着夜空星星点点的亮光，如此过了一夜。

    这一夜，是属于两个人的难眠夜。

    ……

    一连过了几天，司琴身上的伤也在蓝倾颜特制的药物之下恢复了七八分，疤痕几乎看不见。照蓝倾颜的说法，不出七天，这疤痕便能彻彻底底的消除。

    司琴听了自然高兴，毕竟没有哪个女人希望自己原本完美无暇的肌肤多出几块明显不美观的东西出来。

    这几天，无名天天跑勤一样的往司琴那边跑。虽然每次都被侍书挡住了。

    而今天，无名照例过来，也同时照例被蓝倾颜吩咐过的侍书挡住。

    这下，饶是无名再好的定力，再好的脾气也被磨没了（何况他的脾气并不好。）。这都几天了？这几天他是天天都没见过司琴一面，他对司琴的思念随着时间的推移愈加疯长，可是这几天，他就连个衣摆也没看到！这一切，还都是拜眼前这个女人所赐。

    要不是因为她是女人，他早就一拳揍过去了！

    可是他还不至于这点风度都没有，眼神盯着某处低吼了一声：“妈的！血影，看好你的女人！”

    某处的血影摸了摸鼻子，唔？他的女人？这个称呼好像不错的样子。

    明显的，后者是直接无视了前者的本意。思想早跑出了八千里地儿。

    而侍书的脸也莫名的红了红，想反驳。可是话刚出口，却又不知道说什么。说她不是他的女人吗？可是话一出口明显就有了些欲盖弥彰的味道了。索性便闭嘴不语。

    无名没好气地看着这两人，明显的他已经发现那个人根本就不知道想到什么地方去了，对于他的话就像个放屁！

    趁着侍书愣神的功夫，一个闪身进去。

    侍书想要阻拦时已经晚了。

    不过看到无名进去了之后，偷偷一笑。眼中满是狡黠。

    血影看着那仿佛被蓝倾颜狐狸性子同化了一般的‘奸笑’，突然觉得有些心痒痒的。对于这些简直就是个白纸的他，有些不明白心中的所想。

    不过还不等他自己的思想反应过来，动作已经快了他一步。长年训练的身形如同鬼魅一般向着还在愣着侍书掠了过去。不给她反应的时间，就将侍书扣住，朝着竹林的方向掠去。

    暗处，一个身姿玲珑的身影在前面弯着腰身后还拉着一个身形高大挺拔的身影往院外走去。

    叶镜渊头疼地看着拉着自己像是在做贼一样的女子。

    不过叶镜渊还没开口，那边的女子便先发制人地开口了，瞒目哀怨：“叶叔叔……你看看，你家的那些个属下都把我的人一个个的拐走了。我心灵受伤了。”

    语气很是忧郁，只是那弯眯了的眼睛，实在让人觉得怪异！怪异无比！

    “那颜儿想怎么样？”叶镜渊头更疼了，揉着额角‘突突’跳着的青筋，他怎么从来都不知道自己的这个小妻子居然还有这种听墙角的癖好？

    而且见鬼的，他这堂堂一阁之主还在陪着这丫头胡闹！叹息了一口，这丫头居然会想起用柔情攻势来对付他，实在让他招架不住。

    但是一看见那仿佛你一不答应好像就会滴出水的眸子，他拒绝话怎么也说不出来。罢了，他早就认了，这丫头就是专门被派来克制他的。可是……

    该死的！到底是谁教她这些的？真让他该死的受用！

    这丫头，想到那一开始见面的时候，那清冷孤高的模样，他知道那不是装的，而是真真切切是这个女人从骨子里发出来的，但是，从前和现在这一脸狐狸样的女人简直就是两个人。

    而他，却也该死的享受这个女人的第一面。

    此时再看着眼前的人儿，虽然让他头疼。却让他爱极了的样子，嘴角勾起的弧度，连这高空的艳阳在这个男人面前也为之失色。

    蓝倾颜呆呆地看了一会，回过神来。暗骂了一声：妖孽！

    不是都和这个人XXOO了吗？什么都看过了，怎么现在就连一个笑也会发呆了！在心里将自己鄙视鄙视再鄙视了一遍。才想起了某人问的问题。

    黑碌碌的凤眼转了一圈，随即笑得一脸无邪的看着身侧带笑的男人：“嘿嘿……渊，我还没想好哦。怎么办，要不先欠着吧？我不收你利息。”

    蓝倾颜笑得一脸无害，心里却在摸着自己的小九九。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嗷~来个写文感悟吧。

    我发誓，我以后写宠文的时候，再也不看虐文了！真的！

    自己哭得稀里哗啦的不算，还把自家的文给虐了。

    呜呜~无名和司琴那两毛孩子都不知道被我折腾成什么样儿了~

    ……捂脸羞愧。

第九十五章 要师身？ 

    黑碌碌的凤眼转了一圈，随即笑得一脸无邪的看着身侧带笑的男人：“嘿嘿……渊，我还没想好哦。怎么办，要不先欠着吧？我不收你利息。”

    蓝倾颜笑得一脸无害，心里却在摸着自己的小九九。

    而这边的侍书不过晃眼间，便被血影带到了竹林。

    站定之后，稳定下心神，才发现自己居然被这个木头带到这里？侍书神色怪异的打量着那边冷着个脸一言不发的血影。

    在定下心神后，直觉的以为这个男人应该是有什么事和她说。要不然也不会将她弄到这里来。这一时刻，这个在飞羽宫内让二长老夙夜得意的一份子，此时居然压根就没想到“先奸后杀”“暴尸荒野”之类的。不过说真的，血影还真不可能想这些。

    想着这个男人会说什么，只是心里却莫名的有些期待。心脏的规律也似乎也不正常的跳动着。侍书无意识的伸手按压了一下，在这个门闭封建的古代里，这个也不过才十七八岁的小女子对于这些基本不懂的。或许，她知道动情这一类说法，但是却没有真真实实的体验过这种感受。

    再者，这个女子一直都在女多男少的飞羽宫做事，宫内的男子基本是没有的。而且这十七个的年头，自进飞羽宫的那刻起，她还是个不懂世事的孩子，渐渐长大之后便又一直都是在按照上方的命令下行事。

    无所谓什么男人女人的，女人做得事，她做过。男人做得事，她亦做过。

    但是，说到底，这个在飞羽宫有着一席之地的女人，其实也不算是个女人，只能说是个女生。也不过十七岁而已，现在的这种感觉，也会让这个女生茫然。

    不知道心底的感觉是来自何处。

    只是等了良久，那个男人还是一言不发的背靠着竹子，斜倚在那。一句话不说。

    侍书辶恕

    呃，这个男人把她弄到这里来就是为了让她好好欣赏这他的脸吧？

    但是，现在这是怎么一回事？耍帅？

    侍书揉了揉这些天来被无名烦得有些疼痛的额角。耐着性子问：“血影，你把我弄到这儿来……”说着指了指这空无一人的竹林：“有什么事？”

    这要是其他男人这样把她弄过来，并且还一句话不说，她准把那个男人摔个狗吃屎。

    但是眼前的这个男人不能啊！宫主将来可是要嫁到血尊阁的，这个人是血尊阁的四大暗卫之首。万一惹恼了，总是不好的。

    有可能这一点是一个原因，却可能忽视了另一个有可能的原因。如果眼前的这个人没有这份关系呢，那是否真的会将这人怎么样呢？还有刚刚自己心底最深处的感觉。

    要是问侍书，那也肯定是百分之百的不知道。再问血影的话，那就是万分之万的不知道了。

    血影闻言，眉头皱了皱，表情也愈发的暗沉。

    侍书看到这人将自己的话听进去了，便舒了一口气。说实话跟这人的相处也不是一天两天了，对他的性子还是有几分了解，所以她还真怕这男人不把她话听进去继续玩沉默呢。

    只是……血影吐出来的答案却让她足足愣了三秒。

    他看着她，凝思了片刻之后，轻飘飘地来了句如梦似的呢喃：“没有……”吧？最后一个字明显的有些不确定，所以他聪明的将那字憋在了心里。

    他记得老大说过，不确定的事最好不要和他汇报。那么，不确定的事最好还是不要和人说吧！所以便生生的将即将脱口而出的那个字憋了回去。他想，既然老大说了不确定的事不要说，那么现在的情况也是如此吧……

    所以，在这件事上。也不能怪叶镜渊‘诋毁’他，说他是个榆木脑袋，无法开窍儿了。

    侍书继续愣。

    似乎和这个男人在一起，她总是被被这人的举动弄愣。

    反应过来后，怒火蹭蹭地往上冒。妈的，这是个什么事儿啊！面上却还是一如既往的平静的对着血影：“那你……把我弄来，做什么。”声音虽然平静，可是只要还是有耳朵的人，都可以听得出这声音背后蕴含的风暴。

    血影的五官自然是齐全的，而且做为一个长年习武之人，五官比之常人更灵敏，在听到这句话后自然听出了那里面所酝酿的怒意。

    只是某个人并不自觉，完全莫名其妙的看着那个好像濒临爆炸边缘的女人。实在不明白为什么刚刚还好好的，现在又这么愤怒起来。

    侍书实在是被这人气得不行，却又在心里有些‘恨铁不成钢’的意思。

    被这个男人莫名其妙的弄过来，而且那时候还是扛过来的。如果抱得舒服一点，可能她还没那么多的气，但是偏偏……

    算了，这也不计较了，但是这个男人……

    把人弄到这里来之后一句话不说。

    好，你不开口。她先开口问成了吧！

    可是……

    NND，要不要这样？把她弄来这么久了，居然回她一句‘没有’？

    那她如果不问，他是不是准备就一直这样下去？就这到处是植物的地方就这么耗上一天？

    想想，就觉得有气。连她自己也不知道自己的这股气是哪来的。

    可是，偏偏某个男人已经不是不自觉可以概括的了，而是完完全全的没有任何自觉的字眼在他的人生中飘过了。所以在侍书压抑怒火的时候，好死不死的来了一句：“你怎么了？”

    侍书那张被飞羽宫内取笑过的‘小可怜’的脸。顿时梗了一下，脸上的表情有些扭曲。她觉得，她如果再继续出现在他的面前，她也许真得会被呕死！

    这人……他还敢不敢再“单纯”一点？

    她真想将这个脑袋用她手中的剑撬开，看看里面是不是少了什么东西，或者是多了什么东西。不过想想，自己跟他相处不算长，但是也不算短了，再加上飞羽宫早就将这些个人的资料都调查了遍，不是早就知道这人是个什么性子了不是吗？算了，她大人有大量，不和这木头计较了。转身，没好气地瞪了他一眼，就准备离去。

    血影看着她，更加觉得莫名其妙了……“诶，你干什么去？”

    这句话很二。

    可是偏偏说这话之人的表情却是冰冷异常，连声音也跟万年寒冰一样。

    “……”侍书这次，只觉得一口气堵在了心里，就这么不上不下的。就这么憋着。一直以来对自己的能力无比自豪的侍书，也正因为这点觉得人生还是很好玩的。这次却突然有种想要拿起自己手中的剑往自己的脖子上{那么一下的感觉。

    她看着那张俊美却冰冷的脸，她真的很想问问。你特么的，都说没事了，还待在这里做什么啊啊啊！

    只是侍书自己心里的呐喊，某个不开窍的脑袋如果不明说出来是根本就不会明白的。

    血影看着侍书那瞬间平静下来的面容，冰冷的容颜又沉了几分。这个女人，怎么一会儿平静一会儿怒又一会平静的？果然，女人心都是海底针吗？真搞不懂这女人在想什么。

    而侍书……

    为了避免自己不再被气出病来，将自己的十成的内力提到了极点。快速的消失在了某个气死人不偿命的人面前。

    那一脸冰冷的男人，似是没有料到侍书有这举动。眼睛眨了眨，最后却还是叹了一口气。他是不懂男女之间的那些破事儿。

    但是这些再不懂那就是脑残了，自己的心思，自己想要什么。一开始他或许不懂，但是后来看到阁主和夫人的生活，他一直在旁边默默地看着，后来今天无名那句‘你的女人’点醒了他，他便知道，他想要的便是――让那个女子，成为他的女人！

    而这个对象自然是侍书……

    可是今天这个大好的机会摆在这里，他却该死的没有说出来。他其实是有些怕的，他怕他这么突兀的一开口会吓到这个没有心里准备的人，也有些怕……他说出口后会遭到他最不想听的拒绝。

    所以……无论是哪个原因，让他今天退缩了。在侍书走了之后，心里似乎有些失落。呼了口气，算了，来日方长，下次他再找个时间好好的跟她说。

    拒绝就拒绝。大不了他就用曾经弄影经常挂在嘴边的‘生米煮成熟饭’。哼，到时候看这个女人敢不敢拒绝。

    心里是这样下定决心的，但是却不知道如果侍书真的拒绝了他又是否能真的做出这样的事来。

    ……

    同为血尊阁的兄弟，只是那边火花并渐，这边却是一室的沉冷。

    无名有些受不了这样的气氛，大跨步上前。一言不发地掀开了司琴的被子，不过手却小心的包裹住司琴，不让她被冷风吹着了。

    司琴被他的举动弄得一惊，反应过来后便想扯回自己的被子。咬了咬牙，有些惊慌地瞪着他，这个男人应该不会做出什么出阁的事来吧。

    这个时候，她肯定是打不过他的。别说她伤势刚痊，使不上全力，就算是她自己完好，对上这个男人。她无疑是给他塞牙缝的。

    那现在要怎么办……

    大声呼救？

    可是，她现在才悲催的发现，侍书刚刚好像被血影带走了，而小姐好像也不知道在哪。现在剩下的好像全是血尊阁的人啊。所以在无名这个在血尊阁威望极高的主子之一和她这个外人之间，别说是帮她了，不替这个人呐喊应该算是庆幸了。

    司琴欲哭无泪地承认了这个她特别不想承认的事实……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嗷~请各位再次无视这禁词~

    失身又是一禁词……于是……我又同音了……

第九十五章 NO！不是师身！ 



第九十七章 男人小气了 

    司琴被这句可以算得上是无耻的话，弄得瞠目。

    这个男人怎么一会儿像死了谁一样，现在又变得那么无赖了？

    男人果然这么多变吗？

    而且刚刚这个男人说得什么混话？什么叫不放开她啊？她是人不是物品好不好？她想去哪又去哪，想干嘛就干嘛成不？

    臭男人，坏男人。

    霸道无理，太自私了。他怎么可以这样？明明是他的错！自大的猪！

    饶是镇定如司琴，此刻脸上也不由得浮现出几分恼意。“无名，你可不可以讲理些？”

    无名挑了挑眉，愈发的抱紧了他。那样子活脱脱的一个无赖地痞样：“唔，讲理那玩意儿能吃吗？”

    这句话摆明了，他是不会跟她讲理的！

    笑话，要是讲理，自已的女人都没了。讲个屁的理！既然讲理不成，那他就只能用他自己的方法，哼哼，不把这个女人拐到手，他就不当这个男人了。

    “你……”司琴着实被气得够呛，说了一个字之后看到那张写着‘你骂吧你骂吧，我就无赖我就无赖’。咬了咬唇，算了，和这个无赖男人置气根本就是不明智的。直接闭口不语。

    无名见她没话说了，立刻抱得更紧，快速的在她的唇上轻啄了一口。然后又笑嘻嘻的回过了头。

    司琴气得直想大吼：“无名，你究竟想怎么样？”

    天啊，这人怎么这么无赖？

    无名见到她气得脸色都有些红了，便好心眼的不再继续刺激她了。不过还是来了句：“我不想怎么样，就是想让你做我无名的妻子。”未了，看着司琴那已经愣住的脸，又无耻的来了句：“你若是不答应，哼哼，咱走着瞧。”

    说完又不给她反驳的机会，将衣裳细心地替她整理好，再体贴地用被子盖住小心的盖住她：“哼哼，今天先这样，本主呆会儿再来。”

    说完就挥挥衣袖，走了。

    司琴直到他走了之后，脑袋都在处于当机阶段。这个的无赖程度已经超出了人类的想像了吗？

    他说……呆会儿再来？

    天啊，她很想叫住他让他别来了。可是又莫名的开始期待？

    司琴苦笑，她真的越来越不像自己了。

    ……

    这边蓝倾颜翘着二郎腿，晃悠晃悠着，听着血尊阁暗卫的禀报。

    “无名大人当时就是这样说的。”听着那名暗卫禀报的内容，无疑就是在说刚刚无名对着司琴说的话。

    听到无名那段大放厥词的话，蓝倾颜的神色就有些怪异了。这就是他无名追求女人的方式？他虽然没有和女人乱搞过，但是在花丛里游移这么久了，就学会了这么点无赖的手段？

    天哪！

    蓝倾颜仰面叹息。这无名还真是……极品！

    不过好吧，她承认，她家的小侍女比他更极品。居然也是吃这手段的，虽然没有表现出什么，但是关系总归是缓和了点。

    “好了，你先回去吧。继续看着点。”嘿嘿，做为那丫头顶头上司，当然是要关心底下员工的私生活啦！嗯，这事是天经地意的，不是她想偷听哦，真的不是哦……

    想到自己心里真正的想法，蓝倾颜笑得见牙不见眼。那个暗卫几不可见的寒了几下。

    叶镜渊刚从外面回来，看到的便是这么一副情景。他的属下背对着他，身体似乎还颤了一下。而后，就看见那高座上首，笑得跟个狐狸似的女人。那连眼睛都眯成了一条缝，而那白森森的牙齿在这大白天的，也觉得着实让人渗得慌。

    那名暗卫见到自己真正的主子回来了，如获大赦一般，连招呼都没来得及打，就直接飞身隐向暗处。叶镜渊看着，挑了挑眉。不过也没说什么。

    毕竟，属下的心情，他理解。

    看着那个还在不知道笑什么笑得那么渗的女人，渐渐地，漠然的嘴角也渐渐的勾起一{柔和的笑容。“又在打什么主意？”

    见到是自己的男人过来，笑得更欢了。就是不说话。

    本来她是打算说几句糊弄一下他的，但是想想这个男人的头脑，又及时的闭了嘴。

    这可不行，万一被这个男人看出了，那她岂不是又丢脸了？

    知道她那点小心思，他也不点破，小丫头开心就好。不过……

    “颜儿……又有人来找麻烦了呢。”想到刚刚监视着皇宫的暗卫的禀报，俊美的脸上又是一副冰冷的表情。

    敢算计他的人，找死！

    闻言，蓝倾颜眼中顿时精光爆涨，那眼中的光芒也越来越大，越来越盛，兴奋的跑到叶镜渊的身边，双眼晶亮晶亮地看着他：“谁？谁谁谁？哪个美人儿还是帅哥？”

    这可别误会不是这个女人又发花痴了。而是……

    这个日子可真无聊，那个白兰苏不把她整死。她这整颗心啊，总是那么的不舒服。不过她想让司琴自己也要面对，所以才忍着没动手。

    可是手又有些痒痒，于是在心里偷偷下了个定义，那就是，如果这个女人敢主动惹她的话，那她就不客气了。虽然不会一次性的把她玩死，但是……

    也绝对会让那女人脱一层皮下来，要不然，对不起她家司琴。那天居然还当着司琴的面勾引无名，那人果真是活得不耐烦了。用蓝母的话来说就是，无名也算是快成为蓝家的男人了，他蓝家的男人是这个女人可以浮想的吗？哼，不知死活！

    天知道，这一刻，某个无聊的女人心里是多期待那个找麻烦的就是那可怜的白兰苏。

    叶镜渊被那一双晶光点点的水眸期待地看着，着实有些不自然。有时候他不只一次的想将这个女人的脑袋瓜敲开来看看那里面究竟装得什么！

    抚了抚有些头疼的眉角，他算是知道了，这丫头就是个唯恐天下不乱的。不过，如果这丫头喜欢，那就随着她闹吧。反正这些，他叶镜渊还是折腾的起的。轻敲了她的额头一记：“如你所愿，就是你那个‘心心念念’的白兰苏想要送‘礼物’给你。”

    叶镜渊语气不明的说着，心心念念那四个字咬得极重。

    这丫头，当真不知道天高地厚，别以为他心里不知道她在想什么，但是就算是这个女人是想着算计那个什么白兰苏的，也不该天天想啊！

    于是，得知这某个无时无刻不在想着算计人的女人的心思的某人……果断的，跳进了醋缸……

    蓝倾颜砸砸嘴，怎么感觉这男人这句话说得有点怪怪的？

    错觉吗错觉吗？

    明显的，不是！

    呃，可是……这男人要不要这么小气？他吃那些男人的醋，她理解；他就算是吃司琴还有侍书她们那两只雌性的醋，她也勉强认了。

    但是……

    别告诉她，这个男人现在在吃白兰苏的醋啊啊。那她真不能理解了啊，她思念着那个女人……不是，她想着那个女人……呃，也不是，怎么想怎么乱呢。

    反正，她是要把那个女人往死里的整的啊！这男人吃什么个什么劲的醋？难道……他也想要被她往死里整？

    蓝倾颜有些凌乱地看着眼前那脸色有些微阴沉的脸。

    后来她觉得还是得挑开话题，于是又一脸兴奋地看着他：“她想怎么样，她想怎么样找我麻烦。快说快说。”

    叶镜渊嘴角抽了抽，瞪了眼那明显不在状态下的女人。这人怎么感觉她巴不得被人家找麻烦似的？瞅瞅，那眼睛亮得……真恨不得现在就压着这不知好歹的女人好好‘教训’一番！

    “也没什么，就不过就是想设计，让你三天后去参加那劳什子宫宴。”这点手段他还不放在眼里，但是因着多年养成的习性，他还是来告诉了这个女人。毕竟，防患于未然，不能因为那个女人不起眼就彻底的忽视了。

    这毕竟是关系到他的女人，所以他不想有马虎的地方。

    “唔？那女人会那么好心的只对付我一个？”不对付司琴？啧，她可不认为那女人有这么好心。

    明白她在想什么，只是淡淡地解释道：“你们两个都要去。”确切的说，应该还有侍书。其实只要跟司琴有关的，那个女人都想除掉吧。

    不过，侍书那边，想必血影也接到消息了。那他就不参合了，就让他那木头兄弟好好表现吧。

    况且他的使命就是负责自家女人的安全，其他人的……他管不着。所以要不是蓝倾颜亲口问出来，他有可能连司琴那档子事都不会多说的。

    反正她们两个各有各的保护，那两个人可不仅仅是他的下属还是他的兄弟。他相信他们的能力，而且……若是连自己的女人都保护不了，那还算什么男人？

    女人是他们的，所以他只要负责管好自家的这个磨人精就行了。

    得到了令自己高兴的答案，蓝倾颜又继续翘着二郎腿，悠哉悠哉的想着。那白兰苏的算盘打得还不错，毕竟若是以司琴身上的伤，如果是正常来算的话，恐怕那里还会恶化，然后再去医。再来来回回的折腾，不到半个月那身上的伤是稳定不下来的。

    但是她却没有料到的是，蓝倾颜那诡异的医术……

    三天，足够的时间让司琴处理剩下来的伤了。

    “诶，对了，既然参加宫宴，皇帝老儿有允许了吗？”万一到时那皇帝老儿不配合那就不好玩了。

    “放心，不会的。”那老皇帝现在是能抓住见无名的机会就不会放过吧，这个宫宴又合情合理，不乐坏就算不错的了。又怎么可能不同意。

    蓝倾颜也后知后觉的想到这一层。又咧嘴笑了笑，那白闪闪的牙齿又从那张樱红的唇下咧了开来……

第九十八章 别国圣旨是啥味道？ 

    果然，不出叶镜渊所料。

    第二天下午众人人刚享用完午膳，皇宫的内侍总管就拎着圣旨前来了。

    内侍总管就在那边顶着午后的烈日在门口处狂晒，还很尽责的念着圣旨的内容。

    而蓝倾颜一行人，哦不，确切的说，应该就蓝倾颜叶镜渊，还有侍书和血影那四个人在。司琴的伤虽然已经差不多了，但是还是被蓝倾颜下了死命令困在了床上。

    而无名就更不用说了，自己的女人都在床上躺着‘不能动’呢。他又怎么能放下她一个人在自己的房间里呢？

    再说这么好的调情氛围又怎么可以错过了呢。如果他不表现一下，那也太对不起老天爷对他的暗恋了。

    理所应当的，他就陪着自家的女人一起在那一方小天地里侍候着。

    于是……

    悲催的被派过来宣读圣旨的内侍总管在那边熬着烈日，边尽职的用那特有的嗓音读着圣旨。叶镜渊四人甚至头都没抬，直接在那里呆着，美曰其名，刚吃饱不能乱动，要坐着消化消化。

    那内侍也不敢说什么，毕竟来的时候自家皇帝大人有吩咐过他了。如果他们不跪着接圣旨也无妨。

    虽然只是说不跪着没关系。

    但是能在皇帝身边混着的哪个不是人精，自家皇帝大人的意思不就是，他过去只是读一下圣旨。走一下过场，无论那边人的反应是什么样的，他的任务只要把内容读完就没他什么事了。

    那内侍总管对自家一国之君的想法也是有些明白的。毕竟，那个叫做蓝倾颜的姑娘当初在自己的国家当着天下百姓的面将那圣旨撕成了一条儿一条儿的，恐怕天下人也无人不知了吧。

    但是那时候那个明兰帝却在事后也没做出什么回应，又在第二天，皇宫内的大量的圣旨不翼而飞了。找到后就看见那一条条的小碎段。那事情的起因就可想而知了。

    这位在自己的国家里都敢这么个撕法，更别提这里还不是这个女人的本国了。

    所以那名内侍总管也不敢多说什么，甚至还有些畏惧。这个女人就是个变态！再看看那些人漠然的表情，明明确确的就是在藐视皇权啊！现在他只想快点读完，不知怎么的，那明明只有那么几行字的圣旨，对于现在的他来说居然是如此的漫长。

    如果可以，他真想仰面长叹。皇帝大人说，为了不辱没了血尊阁和飞羽宫的面子所以才让他这个当总管的来宣读的。若是一般的，那便是一个殿前伺候的小太监就可以打发了。

    只是这位尽心尽力，宣读着圣旨的老总管没有看见，某个女人在看到圣旨时那美丽的眼中不时闪过的精光。以及那不断的在桌子底下磨蚀的爪子……

    其他三人的表情难得的有些一致，均是看了某个女人一眼，继而又若无其事的撇开了眼睛。

    他们知道……这个女人……又犯病了。

    而那个终于将圣旨读完了的可怜的总管，终于在放下圣旨的那刻对上那某个泛着狼光的双眼……

    这位的眼神……为什么感觉……有点不对劲啊……

    某个内侍总管的小心肝儿颤了颤。

    于是，这位拼死拼活好不容易才当上大总管的内侍，此时真的希望自己从来都没有上过这个位置。恨不得随便抓个小太监就来顶替了他。

    好一会儿才缓过劲过来。陪着笑脸想形式上的让人来接旨。只是看着一身冷漠的叶镜渊和蓝倾颜有些犯愁了，这个……他要叫哪个来接啊。貌似这两位的身份，而且还都不是好惹的主啊。

    就在总管太监为难的当儿，不经意间又对上某个泛着狼光的眼睛。身体又颤了一下。突然觉得那个一直冷着脸的血尊阁的那位贵主儿亲切多了。

    于是那表情就跟见亲妈一样地看着叶镜渊：“叶阁主，您……您接旨吧。”

    叶镜渊没有反应。

    蓝倾颜不乐意了。

    恨恨地瞪了某个老神在在的某个男人一眼，又剐了那总管一记。没看见她在看着那块儿布吗？她记得她刚刚还笑得挺温柔的看着他的来着。比那冷着脸的男人可好多了啊。

    怎么就这么不识好歹，偏偏要给那冷得跟块冰似的的男人，这点眼力界都没，真不知道这个人是怎么爬上总管这位置的。

    可是某个女人不知道。

    问题就在于那‘温柔一笑’中，如果某个女人不笑得那么自认为的‘温柔’（在那太监总管眼里就是猥琐，只不过人家不敢说。）的话，那那名内侍肯定是会给她的。只是……

    可是无奈，看着某个男人没打算要接的意思，只好用眼神看着他。

    接吧接吧……

    这别国的圣旨她还没撕过呢，快接啊。

    在座的人，除了那个不敢抬头的总管太监之外，某个女人眼中所表达的意思，没人不知道的。

    侍书看了一眼后，直接将脸都差点埋进了碗里。

    天啊，这个就是她那个主子的本性吗？来个人垂死她吧。

    侍书郁闷地直想撞墙。

    叶镜渊最终还是沤不过某个女人的眼神，罢了，既然这个女人喜欢，就这伸一下手的事情，也不必为难她了。

    墨色的袖袍一挥，那{明黄就随着一股劲力被卷到了他的手中。漠然的丹凤眼扫过那名内侍……

    那名内侍心神一凛，闭着眼睛，恭敬的道了一声告辞。就如急匆匆的走了。

    他似乎可以想像得到，那张圣旨的下场了。

    他到这里的任务就是负责传圣旨！其它的……都与他无关……与他无关。

    等那名内侍才步出大门之后，叶镜渊便将手中的圣旨扔到了蓝倾颜怀里，随她闹。

    蓝倾颜欢呼一声，紧接着……

    “嘶啦”

    “嘶啦”

    其他三人淡定的吃饭，夹菜。虽然已经吃完了，但是……他们却是无意识的动作。就当他们没吃饱，继续吃吧……

    ……

    “小琴儿……小琴儿……”

    别误会，这就是某个房间里传出来的某个YD的声音。

    司琴眉头紧皱，那白净无暇的小脸。此刻因为皱眉，那额头上明显的就皱出了一个四角符号。

    妈的！她真的快忍不了了。

    面对那般无赖的人，饶是一直清冷面人的司琴，那心里也不禁爆了粗口。

    这个男人究竟有完没完？

    都两天了，一开始她会被他皮的怒目而视，到了最后一直在口才上让她处了下风，她就闭嘴不语了。只盼着这个男人能觉得无聊了就会走。可是……

    天知道，这个男人哪来的热情，每次面对她的冷面，居然还可以天天的自说自话，有时候居然还动手动脚的。

    “小琴儿，呐，喝点嘛。这是我特意为你做的，我炖了两个时辰才熬好的，很补的，来嘛。尝尝味道怎么样，不过我相信，一定非常好喝的。来嘛来嘛。”

    看吧看吧，听吧听吧。

    又是那磨人的声音，司琴真想一掌把自己的耳朵给拍聋，眼不见为净，耳不听为虚！

    可是在听到说那是他自己亲自下厨做的时候，心不知道怎么的，又不争气的软了下来。冷眼瞪了他一眼。最终还是伸出了手。

    无名在看到那哄了半天的人儿终于伸出手的时候，那双眼晶亮的湛人。连忙试了下手中那被他放了大量的珍奇药材的药汤的温度。

    唔，不够热了。

    慢慢地催发了体内浑厚的内力，将那温度又重新温好。不过却没有交到司琴的手上。

    司琴一下子就明白了那个男人的意图，有些无力的哀叹：“无名，我自己会来。”这个男人，这两天来，除了睡觉的时间，天天在这里。

    每当那些厨房送了饭菜过来，他就自顾自的抢过，根本就不用她动手。还又被他强制性的压回了床上，天知道，她的伤从昨天开始就好的七七八八了。连伤得最深的那道伤口在蓝倾颜和无名的合力之下也开始长出了新的嫩肉。

    这两个人，若是他们两个在医术上认个第二第三的，那绝对无人敢认第一！

    她真的快疯了。

    更让她无语的是，自家小姐居然还随着他。说什么伤口未痊愈之类的鬼话。

    她当时真想揪着自家小姐的衣领大吼：那伤口未痊愈，那你怎么不来了啊啊！

    “来，乖……你的伤口……”

    “你的伤口未痊愈，还不能动，万一到时候伤口裂开了怎么办。是吧？”那边的无名早已端着药膳过来了，听到司琴这么说，又开始了两以来一直挂在嘴边的理由。

    只不过还没说完，司琴便自动自发的像背书一样的背了出来。声音就如同那机械一样，无一丝起伏。

    怄不过，也打不过，自家的小姐又不帮忙，甚至还有点‘助纣为虐’的倾向。

    自己的借口，话被这个女人抢了过去，无名也不尴尬，还语重心长的来了句：“你知道就好。来，乖，张嘴。”说着，并不忘记自己的本意。

    舀了一小勺，怕将人儿烫着，轻轻吹了吹，觉得差不多了，才将汤水喂入了人儿的口中。那画面放现代就是个模范好丈夫，温情柔柔。

    只是……

    听听，那是什么口气？

    怎么听都像是在哄不听话的小孩子一样！

    不过，看到这人的样子，司琴还是不忍，张口含住那勺。汤入口，并没有那些药材的难闻味道，反到是有着一股淡淡的清香飘来，让人身心愉畅。

    无名见了她喝了下去自然是高兴，也顾不得问她好不好喝之类的，迫不及待的又舀了一勺。温度刚好，又送入了人儿的口中。

    差不多了，司琴看了看他，最终还是有些犹豫的说了句：“你也吃点吧。”这个男人从早上到现在一直在这里，也没见这个男人吃过什么，现在……算了，就当是出于好心提醒他吧。

    闻言，无名那嘴角就只差咧到了耳后根了。他的小琴儿这是在关心他吗？欢快的就着那喝过的勺子，享受似的抿了一口。

    放心，他以后绝不会再让她受苦了！

    想到明天的夜宴……既然有人不识好歹，那么，他就让那些个人知道，他无名的人也绝不是好惹的！无论……那人是谁！

    在垂眼喝着那勺的时候，巧妙的遮掩住了眸中的狠戾，没有让司琴察觉。

    他现在不想破坏这好不容易得来的气氛。

第九十九章 废章 ，勿订。明天早上恢复 

    第九十九章

    宫宴那天，蓝倾颜还是很给面子的没有搞特殊化。[ 超多好看小说]只不过……

    “瞅瞅你，还真不穿白色的了？”叶镜渊有些好笑的看着面前的女人，那是一身紫色。虽然这女人穿什么都掩饰不了那身的风华，依然是那般的好看。

    只是他可记得某人是很喜欢白色的。这两天还真没看到这小妮子穿过了。

    “哼。”蓝倾颜哼哼了两声不予作答。但任谁都能看得到那表达出来的意思，就是不穿！

    反正她猜想那位‘天真无鞋’的白小姐肯定会继续穿她的‘白’。想到那天对那个女人的印象，额头上的黑线三尺冒，别说是个好印象，若是她一开始只是因为司琴的关系而不喜欢那个女人的话，那那次见了她的举动之后，就纯粹的是个人厌恶了。

    看到那个一身的白衣晃来晃去，就觉得浑身不舒坦！

    宫宴，其实也不算是什么太大的宫宴。

    无非就是当朝的雪贵妃娘娘过生辰而已，按说一个妃子，就算是贵妃过一个生辰也不至于这么大型的。只是现在，从传统意义上来说，那些无论是谁的生辰，谁的宴会。只要是可以从中捞到的利益的，那就算只是一个美人，才人生辰，或者是个什么一毛钱不值的什么原本就小型的。

    只要能利用，也能成为那些个闹轰轰的的晚宴。

    现在谁还理这到底是做什么的？不过就是一些大臣们将自己手中的棋子送出去的机会，一些娇艳的花儿互相攀比的时机。

    就盼着，那些个皇子或是有权利的公子哥儿能看上自己。那样不仅是为了家族争了面子，更是预示自己的将来

    宫宴那天，蓝倾颜还是很给面子的没有搞特殊化。只不过……

    “瞅瞅你，还真不穿白色的了？”叶镜渊有些好笑的看着面前的女人，那是一身紫色。虽然这女人穿什么都掩饰不了那身的风华，依然是那般的好看。

    只是他可记得某人是很喜欢白色的。这两天还真没看到这小妮子穿过了。

    “哼。”蓝倾颜哼哼了两声不予作答。但任谁都能看得到那表达出来的意思，就是不穿！

    反正她猜想那位‘天真无鞋’的白小姐肯定会继续穿她的‘白’。想到那天对那个女人的印象，额头上的黑线三尺冒，别说是个好印象，若是她一开始只是因为司琴的关系而不喜欢那个女人的话，那那次见了她的举动之后，就纯粹的是个人厌恶了。

    看到那个一身的白衣晃来晃去，就觉得浑身不舒坦！

    宫宴，其实也不算是什么太大的宫宴。

    无非就是当朝的雪贵妃娘娘过生辰而已，按说一个妃子，就算是贵妃过一个生辰也不至于这么大型的。只是现在，从传统意义上来说，那些无论是谁的生辰，谁的宴会。只要是可以从中捞到的利益的，那就算只是一个美人，才人生辰，或者是个什么一毛钱不值的什么原本就小型的。

    只要能利用，也能成为那些个闹轰轰的的晚宴。

    现在谁还理这到底是做什么的？不过就是一些大臣们将自己手中的棋子送出去的机会，一些娇艳的花儿互相攀比的时机。

    就盼着，那些个皇子或是有权利的公子哥儿能看上自己。那样不仅是为了家族争了面子，更是预示自己的将来

    宫宴那天，蓝倾颜还是很给面子的没有搞特殊化。只不过……

    “瞅瞅你，还真不穿白色的了？”叶镜渊有些好笑的看着面前的女人，那是一身紫色。虽然这女人穿什么都掩饰不了那身的风华，依然是那般的好看。

    只是他可记得某人是很喜欢白色的。这两天还真没看到这小妮子穿过了。

    “哼。”蓝倾颜哼哼了两声不予作答。但任谁都能看得到那表达出来的意思，就是不穿！

    反正她猜想那位‘天真无鞋’的白小姐肯定会继续穿她的‘白’。想到那天对那个女人的印象，额头上的黑线三尺冒，别说是个好印象，若是她一开始只是因为司琴的关系而不喜欢那个女人的话，那那次见了她的举动之后，就纯粹的是个人厌恶了。

    看到那个一身的白衣晃来晃去，就觉得浑身不舒坦！

    宫宴，其实也不算是什么太大的宫宴。

    无非就是当朝的雪贵妃娘娘过生辰而已，按说一个妃子，就算是贵妃过一个生辰也不至于这么大型的。只是现在，从传统意义上来说，那些无论是谁的生辰，谁的宴会。只要是可以从中捞到的利益的，那就算只是一个美人，才人生辰，或者是个什么一毛钱不值的什么原本就小型的。

    只要能利用，也能成为那些个闹轰轰的的晚宴。

    现在谁还理这到底是做什么的？不过就是一些大臣们将自己手中的棋子送出去的机会，一些娇艳的花儿互相攀比的时机。

    就盼着，那些个皇子或是有权利的公子哥儿能看上自己。那样不仅是为了家族争了面子，更是预示自己的将来

    宫宴那天，蓝倾颜还是很给面子的没有搞特殊化。只不过……

    “瞅瞅你，还真不穿白色的了？”叶镜渊有些好笑的看着面前的女人，那是一身紫色。虽然这女人穿什么都掩饰不了那身的风华，依然是那般的好看。

    只是他可记得某人是很喜欢白色的。这两天还真没看到这小妮子穿过了。

    “哼。”蓝倾颜哼哼了两声不予作答。但任谁都能看得到那表达出来的意思，就是不穿！

    反正她猜想那位‘天真无鞋’的白小姐肯定会继续穿她的‘白’。想到那天对那个女人的印象，额头上的黑线三尺冒，别说是个好印象，若是她一开始只是因为司琴的关系而不喜欢那个女人的话，那那次见了她的举动之后，就纯粹的是个人厌恶了。

    看到那个一身的白衣晃来晃去，就觉得浑身不舒坦！

    宫宴，其实也不算是什么太大的宫宴。

    无非就是当朝的雪贵妃娘娘过生辰而已，按说一个妃子，就算是贵妃过一个生辰也不至于这么大型的。只是现在，从传统意义上来说，那些无论是谁的生辰，谁的宴会。只要是可以从中捞到的利益的，那就算只是一个美人，才人生辰，或者是个什么一毛钱不值的什么原本就小型的。

    只要能利用，也能成为那些个闹轰轰的的晚宴。

    现在谁还理这到底是做什么的？不过就是一些大臣们将自己手中的棋子送出去的机会，一些娇艳的花儿互相攀比的时机。

    就盼着，那些个皇子或是有权利的公子哥儿能看上自己。那样不仅是为了家族争了面子，更是预示自己的将来宫宴那天，蓝倾颜还是很给面子的没有搞特殊化。只不过……

    “瞅瞅你，还真不穿白色的了？”叶镜渊有些好笑的看着面前的女人，那是一身紫色。虽然这女人穿什么都掩饰不了那身的风华，依然是那般的好看。

    只是他可记得某人是很喜欢白色的。这两天还真没看到这小妮子穿过了。

    “哼。”蓝倾颜哼哼了两声不予作答。但任谁都能看得到那表达出来的意思，就是不穿！

    反正她猜想那位‘天真无鞋’的白小姐肯定会继续穿她的‘白’。想到那天对那个女人的印象，额头上的黑线三尺冒，别说是个好印象，若是她一开始只是因为司琴的关系而不喜欢那个女人的话，那那次见了她的举动之后，就纯粹的是个人厌恶了。

    看到那个一身的白衣晃来晃去，就觉得浑身不舒坦！

    宫宴，其实也不算是什么太大的宫宴。

    无非就是当朝的雪贵妃娘娘过生辰而已，按说一个妃子，就算是贵妃过一个生辰也不至于这么大型的。只是现在，从传统意义上来说，那些无论是谁的生辰，谁的宴会。只要是可以从中捞到的利益的，那就算只是一个美人，才人生辰，或者是个什么一毛钱不值的什么原本就小型的。

    只要能利用，也能成为那些个闹轰轰的的晚宴。

    现在谁还理这到底是做什么的？不过就是一些大臣们将自己手中的棋子送出去的机会，一些娇艳的花儿互相攀比的时机。

    就盼着，那些个皇子或是有权利的公子哥儿能看上自己。那样不仅是为了家族争了面子，更是预示自己的将来宫宴那天，蓝倾颜还是很给面子的没有搞特殊化。只不过……

    “瞅瞅你，还真不穿白色的了？”叶镜渊有些好笑的看着面前的女人，那是一身紫色。虽然这女人穿什么都掩饰不了那身的风华，依然是那般的好看。

    只是他可记得某人是很喜欢白色的。这两天还真没看到这小妮子穿过了。

    “哼。”蓝倾颜哼哼了两声不予作答。但任谁都能看得到那表达出来的意思，就是不穿！

    反正她猜想那位‘天真无鞋’的白小姐肯定会继续穿她的‘白’。想到那天对那个女人的印象，额头上的黑线三尺冒，别说是个好印象，若是她一开始只是因为司琴的关系而不喜欢那个女人的话，那那次见了她的举动之后，就纯粹的是个人厌恶了。

    看到那个一身的白衣晃来晃去，就觉得浑身不舒坦！

    宫宴，其实也不算是什么太大的宫宴。

    无非就是当朝的雪贵妃娘娘过生辰而已，按说一个妃子，就算是贵妃过一个生辰也不至于这么大型的。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    实在抱歉，本来只打算睡一会儿的，闹钟开了设置到9点叫醒我的，结果忘了我的手机音量我被调成了无。11点半才醒。

第一百章 奠定的阶梯 

    第一百章

    待蓝倾颜一行人姗姗来迟之时，宫宴已经开始了一半了。两人前往封寒帝特意为这几人安排的座位上走去，只是另人不可思议的是，应该说是另侍书和司琴不可思议的是，居然还特意为她们这两个安排了？两人相视了一眼，眼里透着些古怪。随即又将目光放向自己的主子，眼底的神情一目了然。

    而蓝倾颜则只是淡笑：“既然封寒帝有心，那便不能拂了这皇上的意思。”言语之间倒显得挺有礼的，好似有多敬重这位人上之皇。

    只不过在没人看到的当儿，唇形对着两人。

    两人明显看出了那表达的意思――无事献殷勤非奸即盗！

    想着便也安然入座了，既然他有目的，那么她们不座岂不是亏了？她们蓝府/飞羽宫的人可不是个吃亏主。

    只有封寒帝听了之后，在心里大骂娘。这女人还真能整！那天这个女人对着这两个侍女的反应，或许其他人会觉得那只是因为婢女们讨了她的欢心才这般对待的。

    但是他这么多的皇座也不是白座的，虽然那个装模作样的女人没什么表示，但是他知道这两个侍女其实了不是那么简单的了。

    所以便命人也为着这两人安排了一下，不就是多让出来两张桌椅吗？他也范不着和这一大势力弄得不好，他堂堂一个帝国至尊难道还会缺这两个桌椅不成？那可真是荒谬至极！

    两人那款款入座的模样，倒是不像是一个婢女该有的气质，那身容貌，那身气质，一走出去几乎无人会怀疑这两人是哪家的千金。

    顿时，也吸引住了一干男子的目光，那个主子他们不能肖想了。那丫环总成了吧？这两个人的身份虽然只是个婢女，但是只要有眼睛的，都能看出这两人在蓝倾颜的心目中应该不只是婢女这么简单了，况且这两人的背后可是飞羽宫和蓝家呢。

    而且这两人的样貌，周身的气质，没有一样比大家千金差的。

    若是可以将这两人中的其中一人娶回去做个二房……

    于是一干人就开始了心里的那点小心思。根本就没有想过人家会不会要。毕竟在他们的眼里，他们能同意娶一个婢女，而且还是一个二房，这种优越的条件，他们还真是不相信有哪个不知好歹的会跑来拒绝！

    即使那两个人在这蓝倾颜心里是特别的，那也改变不了她们是婢女的身份。所以他们认为，他们肯将女人们扶上二房之位已是恩赐了。

    这点小心思，只要有心人，动动脑子就知道这些人在想什么了。

    只不过，当事人还没有动怒，倒是有两个人按耐不住了。

    冰冷的目光犹如死亡的召唤一样，扫过那些怀着龌龊心思的人。眸中的森寒之意不言而喻。

    这刺骨的寒意就算是一道也够他们喝上一壶了，现在两双加在一起，那杀伤力可想而知。

    妈的！这到底是哪门子的宴会？尽出些贱人！

    两男气得在心里直爆粗口。不过即使是内心犹如一把烈火烧灼，面上的寒意却似乎没有宣染上半分，依旧寒风瑟冽。

    两女见状，红了脸。

    蓝倾颜见状，弯了眼。

    叶镜渊看着，摇头，这两个当真是没得救了。而后又将目光放在那华冷动人的人儿身上，一言不发，那满身的纵容之色，就算是个傻子也能看得出来了。

    所以，没得救的又何止那两个？

    一行人仿若无人的互动，丝毫没有自己的来迟而对这尊贵的宫宴表示丝毫的歉疚。

    这情景，若放以往那便是对皇家的不敬！若有些好事者出来，那轻则还好，重则那可是会让脑袋和脖子说再见的事儿了。

    但是面对这一行人，他们却不能说什么。不仅不能，更是不敢！眼前这一行人的身份，那两人一个是飞羽宫的宫主，一个是血尊阁的阁主，光是一个就足够让整个国家都为之动荡了，更别说这两个还走到了一起。

    而后还有那个逆风楼……

    经过飞羽宫和明兰国一事，他们也肯定了，这三位其实严格来说也是一家的，若是惹怒了这其中一人，他们这么点势力还不够这三大党派中的人塞牙缝的！

    于是对于此，一些本是心怀不轨之人，不得不收起自己心里的小九九。

    挑拨，那也要看人啊！这两个人身后可是代表的两大势力啊！他们还不嫌自己的命长，而且这个位置，他们这些人还没坐腻呢！

    欺软怕硬，自古以来无论是生于哪个时代，生于何时，便是亘古不变的定理循环。而这些人，往往都是遇弱则强，遇强则将那强恨不得当爹妈供着！

    这一现象在这些当官的空儿里，应该是被他们发挥的淋漓尽致吧。

    能当上官，还能爬上如今的地位可以与天子坐在一起，哪个不人精？而人精最主要的就是通晓知‘礼’。更主要的……那便是，要将那脸皮磨成那稳若金汤的城墙！

    前一刻或许会因为不知晓你的身份而冒犯了你，后一刻知道了你的身份，那便是装孙子也要将你哄好。

    闹哄了一阵，各位千金们展现了自己的特长，再来几句恭喜的话。这宴基本上的过场也已经走完了。

    不得不说，这些女子的才艺当真是了得的，蓝倾颜也挺欣赏的，在现代有些千金小姐会得一些东西，除非是自己专门想学，如若不是，那么通常就只会一个钢琴之类的现代乐器。很少有这样门门都有些涉猎而且还挺精通的样子的。

    对于这一点，蓝倾颜觉得真的挺难得的。只是……

    蓝倾颜的眼睛微微眯起，眸中散发着的危险显而易见。

    那个女人……该不会是她嫌她的眼睛长在了她的脸上，所以迫不及待的想要弄掉？

    蓝倾颜看着那个不停在给身旁的男人送菠菜的女人，面上的表情让人觉得有些看清，又似乎没看清。总之就那么的模糊着。

    所有宫宴基本上的过场完了之后，便进入了重点了――各自的年轻去御花园逛逛。

    宫宴，其实也不算是什么太大的宫宴。

    无非就是当朝的雪贵妃娘娘过生辰而已，按说一个妃子，就算是贵妃过一个生辰也不至于这么大型的。只是现在，从传统意义上来说，那些无论是谁的生辰，谁的宴会。只要是可以从中捞到的利益的，那就算只是一个美人，才人生辰，或者是个什么一毛钱不值的什么原本就小型的。

    只要能利用，也能成为那些个闹轰轰的的晚宴。

    现在谁还理这到底是做什么的？不过就是一些大臣们将自己手中的棋子送出去的机会，一些娇艳的花儿互相攀比的时机。

    就盼着，那些个皇子或是有权利的公子哥儿能看上自己。那样不仅是为了家族争了面子，更是预示着自己的将来。而这些个皇子在这古代，一个让女子大门不出二门不迈，连出去一下都会惹人非议的社会中。想见到这些个贵人子弟，那唯一的方法也就是寻找着各种适合女子们出门的时机了。

    而无疑的，这个契机就摆在了眼前。

    但是那些个生辰一年也才那么几次，宫里有身份高贵的后妃并不多，除却皇上皇后之外，就只有两位贵妃，和贤良淑德四大妃嫔。再然后就是一些个入不了台面的了，正四品的昭仪或五品美人或许身份还是可以，但是在后妃之中，除了前面那三大地位压着的。其她妃子也绝不能过于高调，就算有其他人很希望这个场面可以热闹点，然后方便自己的加入。

    可惜，除了这三大后宫支柱之外，只有特别受宠的小妃子才能有这样的殊荣。所以这样的机会一年也就那么几次。

    可是这怎么行？她们如果想要给自己找个好一点的将来，免不了要多多交涉。一年就那么几次……这皇城中最不缺乏的就是美人了。所以即使她们本身就是个美人，但在这皇城乃至后宫之中实在缺乏特色了。

    所以就算是没有契机，她们也要发挥十二万分的精神死命的寻找，自己想不出那就让当官了的父亲想，稍微一想……于是，也就出了那么多的赏花宴，赛诗会，以花传神，以文会友的些些活动。

    这名号是打得很好，听到的第一次就会觉得那就是个高雅之人理应去的地方。也是一些人挤破了脑袋想去的。毕竟那不是人人都能进去的，进去的那些不是皇子就是王爷，就算不是皇家那也是年轻有为，前途无量的男子。或者是千金小姐或者是公主。

    一听这门道就直觉的认为那是精神的美好。

    只是真相呢？

    恐怕能够参加这种会宴的人也不是个傻子吧。个个也是心知肚明的。

    但那又怎么样？

    他们谁也不会嫌弃自己的地位再高一点，就像是谁也不会嫌自己的赚得钱多了，既然这种宴会能让他们娶一个可以让他们奋斗好几年的妻子，也可以让她们可以得到一个势利富贵让她们挥霍一生的男人。

    他们，她们，又怎么会拒绝这么好的时机呢？

    这种会宴一到来，虽然是有官员们的带领，但是这不用提点。这无疑就是年轻一代的汇聚之地。男人们侃侃而谈希望可以赢得佳人们的青睐。女子们娇窃私语，低语不断，偶而娇媚一笑，让那些年轻有为的公子哥们得以垂青，肆无忌惮的欣赏她们的美。

    所以这场宫宴与其说是为了雪贵妃的生辰，到不如说是为了某些人所奠定的阶梯了。

    就如……那款款向着人群走来一脸天真的白衣女子……

第一百零一章 美人？小人？ 

    清幽的小亭内，蓝倾颜一行人就在那安静的坐着，与这些格格不入。只等着待会儿自己的事办完之后就说再见就成了。

    看到那挂着一脸纯净笑容的脸往这边越来越近。蓝倾颜眉头不自觉皱了皱，她现在可没这个功夫去理这个女人啊。她还想看无名会怎么对这个昔日的‘旧情人’呢。这女人太不懂时机了吧，无奈的叹了一口，看来这热闹她是看不成了。

    毕竟神经线那方面传来的号召传递给了她一个信息。

    转头看向那至始至终都在她身边的男人，轻声道：“我要出去一下，在这里等我哦。不要乱跑！”

    一开始的话说的好好的，到后面就像是哄一个不听话的坏宝宝一样，着实令人气闷。

    果不其然，叶镜渊的脸颊抽动了一下，不过也只是一下，再去看时又恢复了往日的冷色。听到这个女人说要出去，直觉性的皱眉：“你要去哪？一起去！”这女人，居然还有事要背着他来吗？真是欠‘教训’！

    说完也不等某个女人反应，站起身直接拉着她。

    蓝倾颜被这一举动弄得无言，心里还隐隐有些尴尬。不过却并没有表现出来。这里还有这么多的人看着呢，她还不想被人当猴一样看。

    而且，除了在叶镜渊面前她也无法自然的在其他人面前露出羞涩。

    叶镜渊显然察觉到了这一点，心中对此满意异常。

    某个女人自然是不知道身边的这个占有欲极强的男人心里在想什么。但是她必须阻止啊！看了下还有其他男人在，直接背过身，巧妙的用了视线遮挡住众人。唇形上下翕动。

    别人是看不到，被专门指定的叶镜渊自然是一字不漏的看了进去。眸色顿了一下，渐渐地又变得玩味起来，眸子紧紧地锁住她，两人挨得极近。清冷的一层不变的嗓音夹杂着薄荷的气息传到了她身边：“嗯，这事儿不能给耽误了。去吧。”

    蓝倾颜咬咬牙，总觉得这个男人口气里面总有些恶趣味。可是看着那面无表情又一本正经的面容，甚至还有未变的音调，又觉得自己是有些以美人之心度小人之腹了。应了一声，就直接让宫人的带领下去了那地方。

    她没看到，在她转身之际，那一直没有表情波动的某人，嘴角微微的上勾。

    那唇形是――“镜渊，我要如厕！”

    只是现在为了照顾着某人，那笑意隐去了。自己女人的那小可爱样可只有他能看到，别人……就算是兄弟也不成！

    那边坐着的两男两女，有些纳闷。他们这主子什么时候这么有风度了？居然没锁着夫人，也没跟着夫人一起去？

    唔，是他们见鬼了还是他见鬼了？

    五人心里想法不一，只不过动作上倒是挺一致的――直接无视那美丽纯真的人儿。

    她不同，在这一群盛装打扮，浓妆描幕的女子中，她的打扮却是极致的素丽了。在这耀眼的花海中，极致的突出。

    白兰苏看着自己都只差那么几步就到这小亭了，可是那些个人都看都不看她一眼。着实让她觉得可气！

    今天的她还是一袭纯净的白色，头让也就用了几朵白色的小花样式的步摇，再配着那精致淡雅的妆容。真是纯净又不失一个大家千金该有的气质。还有那不禁一握的纤腰，娇小玲珑的身材……

    无疑的，直接将那些个千金后妃们全都比了下去。也就是全场最娇丽的人儿了。

    当然，前提是蓝倾颜不在的情况下。

    此时见到心中的人儿朝着那小亭里走去，众位世家公子的目光也随之跟随而去。那眼中痴迷之色尽显。

    白兰苏虽然面上还是无邪的笑容，但是是心里却笑得自得。这些男子为她撑足了面子呢。

    她是个聪明人，应该说在世家千金面前，这个女人是最有手段的一个了。她知道怎么样才能吸引住别人人，让那人在人群中就对你印象极深了。

    所以在如此盛装浓笔之中，她一袭白衣就更显高雅纯洁，以及不谙世事的天真。她充分的知道，男人啊，总是喜欢特别一点的东西。当然，无论是人还是物，都是一样的。

    这盛装虽是华丽，又可以在自己的美貌上添加一笑更绚丽的色彩。但是男人嘛，尤其还是前来参加这种具有身份象征意义的宫宴的男人，什么样的美人没见过？什么样的绚丽没见过？

    美丽的东西看得久了，总会视觉疲劳，总会期待些新鲜的。而白兰苏这一身的白衣就是这美丽中的新，绚丽中的鲜。

    就像你的饭桌上，如果全是那些个清淡的素菜，偶尔有一道荤腥的菜肴，无疑那荤腥是最得喜欢最是美味的。但是相反，如果在众多的山珍海味中，你偶尔放一道清粥小菜，那也是个香饽饽啊。

    这种，也许就是人类的劣根性吧！

    所以这个白兰苏很懂得把握住这个心理，所以在美人不缺的这权贵名门中她才会成为这封寒国的第一美人。就是因为她的这一份纯美。

    “铭哥哥，你来了也不叫苏儿一下。让苏儿好找哦。”白兰苏就在差几步之时，直接一把蹦到无名的面前，似是不经意间将着司琴挤开，皱着自己的小鼻子抱怨似的说着。

    一嗔一怒间，尽是与她外表极不相符，却又有着说不出的风情。看得四周的男人口干舌燥。恨不得冲过去将这女人压在身下，折磨死她。

    不过却也只是想想，他们生存于那样的家庭中，又不是没脑子。不只是因为亭中这些人的身份不敢造次。而且这个女人也不是他们能碰的，在世家中生存的久了，丞相那样的身份，在家庭中还可以混得悠哉悠哉的女人怎么可能真如外表表现的那般？只不过是他对这调调有趣味而已。

    叶镜渊，血影二人就站在那静立着。那群隐在暗处的暗卫本是要出来阻拦的，但是血影看着面前的这场面……转了转手中的杯子。

    那群人也就静观其变。

    叶镜渊对此没有意见，只是剑眉微微挑起。慵懒的靠着亭内的柱子旁，静静地看着一个方向。那里……就是刚刚蓝倾颜被宫人带着离开的方向。

    唔，再准确点来说，那就是女厕的方向……

    对于亭里的女人，懒得看一眼，仿若空气一般。这点小事，无名应该可以解决了。正好这个兄弟还得要个表现的机会，所以他才暗示那群暗卫呆着。

    不然以他的性子，这女人早在离这亭子一丈远的时候，早就被扔走了。

    白兰苏虽是对着无名说的，但是那眼神却不是个安分的，不时用眼角注视着叶镜渊。偷觑着他。她现在才知道这个男人的身份的，没想到竟是这般强大。甚至听爹爹说，只要这个男人想那一国之君也得对着这个男俯首。

    如果……

    无名一看到司琴被这个女人挤了个踉跄，有些厌恶的一把推开身边这个想要缠上他的女人。立刻去扶司琴，有些紧张，她这身子才刚好而已。怎可如此‘折腾’？面对着那个女人，有些阴沉地看着她那犹自一副纯净面容：“你做什么？”

    这个女人，如果敢让琴的伤着了，他就让她试试医谷的手段！

    司琴本来想说没什么事的，因为说到底她还是个习武之人，还不至于这般娇弱的被这个女人推倒，刚刚只不过是看到这个女人一来，就想到了他们两个之间的关系。心里有些不舒服，所以没有缓过神来而已。

    只不过在想到这个女人是什么人的时候，又看到这个男人这么急冲冲地冲过来，顿时就闭嘴了。可是在听到这个男人朝着那令她倒胃的女人吼的时候，她就纳闷了。怎么说她也是个习武之人了，虽然没有叶镜渊和自家小姐那么变态，但是在武林中也算是一流的吧？怎么搞得好像她还不如这个女人一样？

    不过，看到这个女人的眼神真特么的不爽。

    这女人，想要缠着无名也就算了，那也可以理解，毕竟那是曾经属于自己的。一个曾经属于自己的东西，现在只对着别人呵护备至那对着白兰苏这样的女人来说还算是种打击的。说她不服也说得过去。

    但是……

    这女人居然还拿那样的眼神看着自家姑爷？这就让她万分不爽了。这女人真让她怎么说呢？说她无耻都污辱了这两个字！

    那一边的侍书也跟着皱眉，心里不悦，这女人居然胆敢把主意打到未来主公身上？也不看看自己是个什么货色。

    而后眼神又有些怪异地看向无名，这男人现在的身家什么的，哦，还是个皇子。怎么会看上这个女人？无论是样貌还是身材，天下好女子多得是啊。他怎么就看上这位了？

    血影的眼神就变得玩味了，有些戏谑地看着无名。不致一词。

    而白兰苏则是被无名吼得一愣，在她的记忆中，这个男人从来都没有这般吼过她，别说吼了，就是一句重话也没对她说过啊。

    所以，也是看着这一点，她才敢上来撩拨的。就算是这个男人没以前那么爱她了，那她毕竟是他曾经那般爱过的人，总该会有些特殊的！可是……

    刚刚这个男人的训斥，让她面上的表情险些破功了。可是却还是忍住了。深呼了一口气，眼角带泪地看着那个还在不停地为别得女人检查的男人：“铭哥哥，你这是做什么？”

    说话间，那一滴泪水滚落。却还是努力的睁大眼睛，好似要将这泪水逼回去。这‘倔强’的模样，让不时偷觑着这边的男人们心里一揪。

第一百零二章 兄弟之间 

    所以，也是看着这一点，她才敢上来撩拨的。就算是这个男人没以前那么爱她了，那她毕竟是他曾经那般爱过的人，总该会有些特殊的！可是……

    刚刚这个男人的训斥，让她面上的表情险些破功了。可是却还是忍住了。深呼了一口气，眼角带泪地看着那个还在不停地为别得女人检查的男人：“铭哥哥，你这是做什么？”

    说话间，那一滴泪水滚落。却还是努力的睁大眼睛，好似要将这泪水逼回去。这‘倔强’的模样，让不时偷觑着这边的男人们心里一揪。

    又司琴眉头挑了挑，为什么觉得这一场景有点眼熟呢？

    哦，是了，好像那次的飞羽宫宫主选举大会，那个杨怜容也是这般楚楚可怜的面向众人的吧？只不过当时是想针对她家小姐，她当时还在庆幸，还好她身边的男人没这姑爷这么招引苍蝇呢。还真没想到，有一天，她的男人也会成为香饽饽呢。

    只是这苍蝇实在是盯得不怎么样啊，要这个破男人也就算了，居然还将主意打在姑爷的身上。想两个一起收？

    呵。这女人还真是具有‘宏伟大业’啊。

    今天不教训这个女人，她就将她的名字倒过来写！

    不过却并没有什么动作，只是眉头戏谑地看着无名。她想知道，这个男人对待往日的旧情人，会是怎么样的。

    无名看到司琴投递过来的眼神皱了皱眉，这个女人还是不相信他啊。他无名虽然不是个君子，但是他总归是个男人，这种拖泥带水的事情是绝对不会有的，他要断那便会真的彻彻底底的断得干净！

    心中暗叹了一声，看来还是他的表现不够啊。

    听到那边我见犹怜的声音还在继续软软地呼唤，突然有些厌烦的皱起眉：“白兰苏，装够了就滚！”

    这个女人，当初明明是她先背叛他的。这些年这个女人做过的事，当真是以为他不知道吗？现在这副模样要做给谁看？

    本来他一开始是怨恨她的，很想知道是为什么。他自认从未委屈过她，她想要什么他都用了他的能力弄来，却为什么要在背后捅他一刀？

    这些年来，他也一直是这样打算的。甚至想过要报复。

    不过后来遇上了司琴，这种念头就在不知不觉中消散了。那股恨意，恼意寻不到影了。直到他爱上了眼前这个清冷倔强的小女人，他就不再执着了，恨也好，不甘也罢。往事如烟，就让它就这么过去吧。

    毕竟他还要感谢这个女人，如果不是她，他又怎么会遇到此时这个还在瞪着他的小女人呢？只是，他想过就这么算，可这个女人实在不知道见好就收。居然还敢如此？他无名虽然从不为难女人，也不会对女人动粗，但是那是有限度的，超过了这个度……

    那就去他妈的不为难，去他妈的不动粗！

    这个女人一二再再而三的弄出这种蠢事，那就别怪他了。那次在淑兰苑，他已经去忽视了，现在居然还不知收敛！唇角讥屑地勾起：“白小姐，没事别乱往男人身上靠，而且对方还是一个有妇之夫的男人，这样让我的妻子看见是会不高兴的！”

    白兰苏不可置信瞪大眼睛：“铭哥哥你在说什么？你怎么可以这样说苏儿？”心中有一瞬间的慌乱和屈辱，这话传出去那不就是在降低自己父亲的地位吗？也会令丞相府蒙羞。

    再环视一眼，果然看到那些人正在窃笑，只是碍于她的身份，不敢太过放肆而已。这一刻，她就有些恨，那时候的杀手怎么没有将封亦铭弄死？真是一群饭桶！

    她现在是直接将这受到的屈辱给怪到无名的身上，却忘了，那事根本就是自己贴上来，自找的！

    而后又不着痕迹的看了一眼那个一直靠在柱子旁的男人，期望着他能来帮她解围。

    只不过叶镜渊自始至终，都没有给过她一个余光，好似根本就没有注意到有这个人的存在。只是皱眉看着蓝倾颜离开的方向。这女人，怎么去方便去了这么久？

    白兰苏见他居然对她无动于衷，心中有些恼怒。再看看那边坐着的一男一女，那个女人的唇角明显的勾起一{不屑的笑意。而那个男人面上没什么表情，一直就是冰寒的一片，但是那眸中暗色摆明了，他就是在看好戏！

    主子也就罢了，一个屈屈贱婢也这样的目中无人！

    心中怒急，却又不得不压下。却更恼恨无名和叶镜渊的态度。

    哼，反正现在那个女人也不在，这个男人也不用装得这么明显吧，一群蠢驴！

    “七皇子，白小姐只是一个女人而已，您又何必如此为难一个女人呢？”就在这气氛有些诡异的时候，一个略显成熟的声音传来。

    粗一看，那样子倒是一位很稳重的公子，模样生得不错。那声音听了也是让人感觉到沉稳的样子，到是会让人心生好感。只是再细看之下，就可以发现那眸中的无时无刻存在着的算计，组合在一起就给这人大打折扣了。

    无名睨了这人一眼，微微眯眸。手中的力量已经在凝聚，算这个人倒霉，好死不死撞在他心情不好的当儿。

    只是手还未伸出，那名男子便已经被一股强劲的掌风给‘送’了出去。

    呃，无名嘴角抽了抽，看向那原本靠在柱子上的男人已经转过了身，这位是怎么了？刚刚不还好好的吗？

    果然，这个男人的心思他是这辈子都别想猜中了。只不过有一点可以肯定的是，自家老大现在很不爽。

    再看了一眼，那差不多半残的男子，这个想法又更加稳固了。

    他又哪里知道，这个男人纯属就是有些恼恨这皇宫的那地为什么会离那么远？弄得那个女人到现在还没回来！本来就算不上好的心情此时见有一个沙包往上撞，他又何须客气。

    “你……你……”白兰苏看着那倒地不起的男子，伸手指着他。只是声音却断断续续地衔接不上来。

    自然的，她想说什么，也不关他的事。只是寒冷的眸子不耐地看着无名：“你解决不了的话，本尊出手。”

    本来他并不想管他们这些间的破事的，只是这女人实在是太聒噪了！而且那一脸无辜的样子着实让他反感。唔，他有些不明白，明明某个丫头也对着他做过这种表情，为什么当时的感觉就只想将那丫头弄得下不了床，而这个女人他就想直接‘送’她滚呢。

    无名看着那比以往更寒的脸，暗暗砸舌，他又哪惹到这位了？虽然这话是指得白兰苏，但是不知道是不是他的错觉，他老觉得那里面还有对他的不满……

    呃，这是怎么一回事？

    再看这个脸上还犹自挂着泪的面容，有些不耐烦。击了两掌，便出来两个黑衣暗卫。黑衣暗卫跪地，等待主子的下达。

    无名朝着白兰苏的方向示意了一下，那两人也不用多语，直接将蒙在原地的白兰苏拎起，不见了踪影。

    看见碍眼的东西解决了，便朝着叶镜渊的方向看了一下，还是觉得有些怪异。

    其实他不知道，就是因为这皇宫内的设计将他和他的女人隔得远了，所以某个男人就心里不爽了，虽然知道这个御花园内的设计不关这兄弟的事，但是谁让他还是个皇子呢。

    那边的人也被这一事惊回过了神，眼神不敢再多瞄，这亭里的几位实在太狠了。众人连带着也有些小心翼翼，就怕一不小心也会将那里面的人惹恼，他们连丞相府的千金都敢如此奚落，更别说他们了。

    他们父亲的官位再高，又怎么能高得过百官之首的丞相。所以，他们还是安分点吧。

    只是那个地上躺着还处于半残的男子却被他们忘了。不过是真的忘了还是其它什么，那就不得而知了。

    封亦凌远远地将这事故看在眼里，不做一词。此时见到那个男子还躺在那，皱了皱眉。冰蓝的眸子闪过一丝的不耐。

    却还是对着下面的人吩咐道：“将迟家公子送去御医院。”那个男人下手还真狠。眼前这人恐怕救回来之后也做不了多大的作为了吧。

    不远处的封亦笙眸子闪了闪，又不动声色的将情绪敛了回去。

    接着便抬步走向那方被霸占的亭子里，第一次，对着这个同父异母的弟弟开了口：“封亦铭，我想我们该谈谈，将事情弄清楚。”嗓音沉稳磁性。

    这种沉稳可不是刚刚那个男人可以比的。

    无名诧异地挑眉，这可是这个男人这么久以来第一次开口对他说了超过十个字的话呢。以前的二十几年间他们是有说过话，但是他们兄弟几人说过话的次数十个手指也数得过来。而且每次绝对不会超过十个字。

    所以这个男人一开口说了这么一长句，他还真有点没法反应。

    不过他是谁，一下子就收敛了自己的心神，看向那已经坐着饮茶的男人。见他并没有反应，便看着这位皇长兄，轻轻颔首：“是该谈谈了。”

    司琴看着这情形，忍不住皱眉，有些担忧下意识地叫住他：“你……”却在刚开口的一个字之后就不知道说什么了。

第一百零三章 心之所向 

    无名身子先是顿了顿，接着那性感的薄唇渐渐地勾起一{炫丽的弧度。目光灼灼地锁紧司琴的面容：“小琴儿这是在担心我吗？”

    司琴皱了皱眉，不语。这是什么事啊？居然还在说这些问题？脑子是傻了吗！

    不过女人的沉默并没有带给某人打击，相反却依旧笑脸依然，有些无赖式的开口：“小琴儿，你这样担心为夫，为夫着实高兴。不过为夫这么厉害怎么可能会有事呢？”

    说完还冲着司琴暧昧地眨了眨眼。

    司琴别过头，不再看他。他自己都说了没事，那她也不用瞎操这门心。

    一旁矗立的封亦笙无言，表情如一初的漠然，仿佛无名跟不跟他走都无所谓。但从那隐隐抽动着的嘴角可以看出来此时这人的无语。

    两个人来到偏僻的冷宫。

    封亦笙沉冷的眸子注视着这个同父异母的弟弟：“该说的事，也用不了多少废话。直接入题吧。”

    无名眉梢挑了挑：“是该谈谈了，反正咱兄弟之间也没什么废话。这次你也别珍稀自己的宝贝口水了，不然还真不好谈。”

    这话是指他说得话少吗？封亦笙不为所动：“你该知道，当年的一切并不是我吩咐的。”

    “嗯，是知道。但是你应该早在那个女人动手前就已经知道了吧。只不过你却只是坐等一旁吧。”当年的事他或许是一时迷惑才会以为是这个人吩咐的，但是清醒了之后，他就知道不是这个问题了。可是……

    呵，这个男人是想摆脱关系吗？虽然不是他吩咐的，但是却是在一边看着好戏的成份啊。不是他做的，但是，又何尝没有顺水推舟的意味呢？

    “身在皇室，你该明白，没有谁会将到手的利益推出去，尤其是我们这样的身份。”似是知道他在想什么，封亦笙并不否认不急不缓的开口。

    “那你现在，又是什么意思。”心知他所说得一切都是事实，便松开了这个话题。

    “我不想封寒国毁于一旦，不可否认，叶镜渊很强，你也不弱。我也不想和你说那些虚伪的客套话。而如果血尊阁和飞羽宫你们三方联合对我是绝对不利的。我知道你不想当要这个皇位，所以如果你放弃，这次我们谁也不会亏。各取所需。”封亦笙的那双眼眸依旧是波澜不兴，也大方的承认自己的真正目的。

    他封亦笙纵然是小人，但是还不会像个跳梁小丑一样，在明白人面前否认这些。

    闻言，无名有一瞬间不知名的沉默。

    无名没有回话，封亦笙也没有再答。

    半晌，无名才定定地看着他，声音低沉：“你很适合那个位置。”这种大逆不道的话却轻松的从这人的口中脱出。

    墨色的眸子闪了闪，这是他第一次与这个冷漠无情的男人谈话。也是第一次觉得，其实这个人或许是更适合皇位的。这个男人的谋略，心志绝对凌驾于任何人之上。

    所以，他适合。

    这下倒是他诧异了，半挑眉：“你可别忘了，还有你的一个三哥呢。”封亦凌的实力着实不俗，不仅是他母系的力量，他自己本身也是个绝才。他倒是有些意外了，这个多年不见的弟弟为何会说出这种话。

    “封亦凌虽是优秀，也具备一个帝皇该有的狠辣果断明志，但是论手段和狠辣，其实封亦凌远没有你那般无情。至于治国之才，相信你也不会输于其他。”无名看了他一眼，淡淡地道出自己的心中所想。

    封亦凌或许是难得一见的奇才，世人也说封亦凌心如面，同样的冷酷无情。当年领军之时，见识过此人手段之人无一不在背后议论，更有封号为煞血。只是封亦凌的狠与眼前这个不显山不露水的男人比起来，还是无法比拟的。

    这男人狠起来是恐怕说是六亲不认也不为过吧。

    “那天在飞羽宫的刺客呢？”别得可以说，但是那次的刺客的的确确是他手下的。既然他说没有，那么这些事情还是弄清楚。他还需要一个可以让他信服的解释。

    封亦凌沉默了片刻，才慢慢吐出了两个字：“淑妃。”

    无名的身子顿了一下，“不是你指使的？”

    “不是。”

    “那么，我想知道，既然不是你指使的，为什么淑妃能调动你的那帮人？”无名抬眸，目视着他。

    “她造了一个假令牌。”依旧是无波无澜的声音。

    “是吗？那我可不信，那女人虽然那些下三烂的手段多得是，但是就算她打造的如同真品一样。你，会认不出？你的那帮手下会认不出？”

    “是，当时我是顺水推舟，暗示过他们了。毕竟能借着别人的手除去一个劲敌也没什么不好。”封亦笙承认的大方。声音无起无落。

    无名蓦地笑了一下，“你，的确适合当一个皇帝啊。”

    “不过，封亦笙我提醒你一句。我不管你安排杨明当上这个武林盟主是什么意思，也不管你为什么要安排连碧凝进入血尊阁，但是我想提醒你一句。杨明，武林盟，血尊阁飞羽宫必灭！”这些话，他也不怕直接说出口，他相信这个男人恐怕早就得到了消息了，只是却一直按兵不动。

    而且，他不懂这个男人为什么要这么想得到皇位、每每谈及那个位置的时候，他的眼里永远都是平静无波，没有一点浪响。太过深沉。

    “嗯。当初安排杨明做上这个位置也只不过是为了那个位置做好准备。”对于这话他并没有多谈，只是简单的一笔带过。

    至于云碧凝……其实都只不过是安排过去的一个密探。应该说是她的父亲是，而她……

    毕竟如果要想自己的人在江湖上站稳脚跟，那三大势力中是不可或缺的存在，他的计划才刚起步，他也不能让这三个有威胁存在。他并不会异想天开到凭他的实力可以与将这三大势力彻底毁之。如果这能在天下站稳脚跟的势力可以被他给除去，那他们也不会留到现在了。所以他派过去的人并没有其它的动作，只是负责监视。

    这句话一说完，又是一阵沉默。两个男子，同样的高大挺拔的身姿，同样的霸气内敛。

    片刻，封亦笙勾了勾唇角：“看够了的话就请出来吧，我的父皇。”

    这话出口之后，隐在暗处的封寒帝自知已经被发现了。被岁月沉淀下来的脸上不知是欣慰还是感概。抬手挥退跟在身侧的影卫，慢慢的走了出来。

    对于他的出现无名倒是没有任何意外，不过……“三皇兄是否还要继续？”

    不出所料，凌驾于高空之上陡然间一袭墨绿色落于地面。

    封寒帝看到封亦凌在一旁树边，有些微的诧异，不过稍后又笑了起来：“既然你们三个都在，那朕和你们就一起谈谈吧。”这件事，他已经不想在朝堂上解决了。

    今日，就趁着今日吧。轻声叹了一口气，目光复杂地看着那个一直静默不语的大儿子。这个儿子的才能，他又怎么会不知道呢。只是，却因为这个儿子总是将心思埋得那么深，所以他一直不知道也猜不透这个儿子在想什么。

    不得不说，其实他有一部分原因还是来自帝皇本身的天命的。

    “你们都是皇子，那么这事也就有你们的一份子，说出你们自己心里的想法吧。”封寒帝有些疲惫的揉了揉额角，淡淡地说着。

    “我退出。”此话一出，无名便没有丝毫犹豫地冲着封寒帝表明心迹。他从前不对那个位置感兴趣，是因为这个位置让他有了束缚。现在依旧对这个位置没有兴趣，甚至让给别人，只因，他心里的那个女人还在等着他。他知道她不喜欢这些，他也同样不喜欢，所以，他退。

    封亦凌沉默了片刻，冰蓝的眸子看向封寒帝：“我也退出。”

    这话一出，三人有些不解地看着他了。封亦笙皱了皱眉，封亦铭如果说退出，那么他还能理解。可是这个人……

    “呵，不用这样看着我。我对这个位置也没兴趣。”

    封亦笙闻言，眉头皱的更紧了，薄唇紧抿。

    封寒帝胡子气得翘老高，这帮崽子们，敢情做个皇帝是上断头台吗？一个个的都这么不情愿。最后三人的定位看向封亦笙。

    “其实，这个位置我也不喜欢，但是我有不得不做的理由。至于治国之道……相信，我封亦笙绝不会比任何一个人差。”封亦笙看着那三张几乎如出一辙的脸，缓缓地说出了答案。

    口气中，亦是滔天的自信。却，有那种自信的资本！

    这园中，四人一阵沉默。

    半晌，封寒帝看着眼前这张年轻的脸，才轻叹一声开口：“就这样吧，回去之后，朕会去拟圣旨。”

    ……

    无名走出苑林，回头望向那最高的宫殿，那里，是整个皇城，乃到国家的至尊。却也是落得身最冷最寂静的存在。

    皇室啊，呵，这就是皇室。这也是他为何总是以风流看世，过眼浮云的原因。皇室，太沉了。担子，也太重了。

    他挑不起，也不想挑。今生，他只要与那个清冷却又倔强的小女人白首齐眉。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呼呼~好了，无名这里的事情总算交待完了，嘿嘿~下一章可以倾颜碰遇到的事了。

    唔，突然间发现影枫大哥和宫小妞好久没拉出来溜溜了，哈~下一章登场~

第一百零四章 这也是‘暗器 

    蓝倾颜从那小厕出来，瞅着这段距离，眼角抽了抽。

    当初建造这皇宫的人是汪是没脑子啊？这小厕居然离御花园那么远？而且皇宫中那么多的空地没得用，看看，那还有些不知名的花。既不好看，又没什么特色的。就不能弄掉再造一个吗？

    在来得路上，她有问过这名宫人，才得知，这偌大的皇宫除了各妃嫔们及皇上皇子们的院落内各有一个之外，其它……就如这大片空阔的地方，一共就两个那啥。

    目测了一下距离，抽得更狠了，这一来一回用走的大约也要小半个时辰啊。真不知道这种环境下，那些人还这么热衷这种宫宴的。

    蓝倾颜心中不无怨念地想着。突然又叹了一口气，那个男不会是要等急了吧。

    那名宫人在蓝倾颜进去的时候便一直恭敬地站立在一旁守着，这是宫里的规矩，她也不能乱，况且眼前之人他们也怠慢不起。就怕一个伺候不好，自家的脑袋就会离家出走。

    此时见蓝倾颜出来，松了一口气。带上甜美的笑颜恭敬地朝着蓝倾颜俯身：“蓝宫主好了就请先随奴婢来。”

    听着宫人甜美的话语不由得让她想到还得再走到那么远的地方。天知道，此刻她的脑子里早已经将构造这皇宫的人杀了无数遍了，杀完又鞭尸N遍，才用比宫人甜美微笑更甜美地看着宫人：“好的，谢谢。”

    这段路，如果是让她用轻功，她到是可以不用那么长时间。但是眼前这名宫女不会轻功啊！

    不会轻功不是重点。但是不会轻功，那名宫人也没法跟她走啊！不跟她也不是个什么值得一提的事。可，最最不忽视的是！

    她不认识回去的路了！没这名宫人的指路，她怎么回去啊啊！

    尽管心里早已腹泻多遍，甚至恨不得把人家祖宗扯出来了。可是面上的笑容就更美也更纯净了。

    那名宫人看着这如花般的笑颜，不知道怎么的，突然觉得寒风嗖嗖刮过。甩去脑海里纷乱的想法，尽可能地忽视那纯美无比，但在她眼前却阴寒遍地的笑靥。微微笑着，不再多言做出一个宫人该有的举止。

    只是那名宫人的步子才迈出一步，甚至连脚都未落地，那惯有的甜美的微笑便僵在了脸上。

    蓝倾颜察觉到了诡异的气氛，警觉地转头，却只看到那头部从那宫人的脖颈处一寸一寸的向后仰去……

    待头落地之后，那举止得体的身躯也随之向后倒去……不远处，那头滚落之后就静静地呆着那儿，那娇好的面容上那微笑还是一如刚才一样公式性的弯起。只是那睁着的眼角部分却有两道血泪流出。

    古人皆会说，那是死不瞑目的告示。但，在医学中甚有研究的人就知道，那人不仅仅是这样，那脖颈处的伤口或许会说是被刀口砍去，但是她混迹前世现世的医术，早已是这个中之最。只有她才知道那分明就是下毒的迹象，而且这个女人应该早在她出来之前就被下了毒了，照现在来看那人也是算计好时间了。而那人，定然是个毒术不落于她的高手！

    心中一凛，这是什么人？她一直都知道自己的武功，她知道，当今世上她比之不过的除了叶镜渊之外就是她的大哥蓝影枫。如果那神秘人也算得话，那也是一个。

    可是这个隐在暗处的人出手时，她居然没有一丝一毫的感应？给她这种感觉的一直以来就只有神秘人和叶镜渊。

    叶镜渊是绝不可能的！

    但，照现在来看，这人亦不是那个白衣神秘人，因为那个人虽然没见过他几次。但是她总有一种感觉，那个人不喜欢玩出这些花样，仿佛天下人都入不他的眼的那种蔑视。要他这样玩花样整死一个人，那是不可能的，可能在他心里还会觉得她不配他玩花样。

    那，既然不是这两人，这隐在暗处的人是谁？她那时的武功不如现在，自从修炼三千杀之后，她体内的内力精纯了不少，甚至较之从前更是大为提升。而且还加之前世在黑暗之中养成的敏锐，她对周围之物就算再怎么样，那还是有些异动发现。但这人来时她居然没有感觉到一丝丝的诡异？

    下手的时候她也不知道？

    照这个人的毒术，不知为什么，她总会想到叶镜渊身上的那毒。

    蓝倾颜站直身躯，淡淡微笑：“阁下既然来了，为何不现身？”

    这个时候越是危及，她就越是需要冷静地头脑，大脑的思考仅在一瞬间，又迅速平静下来。这时候的她才真正拥有一个身为黑暗女王该有的睿智。

    此话一出，四周无所动静。若不是那名宫人的尸体提醒着她，这静谧的景象，就仿佛刚刚根本就没任何事情发生，好似是她在庸人自扰。

    没有听到一丝的动静，那双妖娆的丹凤眼微微眯起，眸中神色变幻。又在瞬息间沉淀了下来，挑眉笑道：“本宫虽然没有过目不忘的本事，但是本宫的记忆也不是智障的。还不记得自己有得罪过像阁下这般顶尖的人物。”而且这个人大可有能力在解决那名宫人的时候也解决了她，现在也有大把的机会。只要他出手，她应该是毫无胜算。

    虽然不想承认，但是也莫可奈何了。不过这也预示着她还能拖延一下子。

    意料之中的没有声响。

    这次蓝倾颜倒没有介怀了，自顾地往下说：“既然不是，那便是有人请阁下出面咯？唔，可是能请到阁下这般之人，在本宫得罪的人里面，倒是有些想不到了。还是阁下欠了人家人情，抑或是其它？”

    这一刻，即使她心里终归是有些紧张的，但是前世这种场面也经历了无数次。所以她懂得如何运用这些作战心里，只能尽量拖延时间给自己的一线生机。越危险的时候就只能越镇定，绝对不能在敌人面前暴露出任何弱点！

    渊对上这个人会是怎么样？但，现在渊不在，她就只能自救。就像身为黑暗帝王的那时候一样，靠自己作战了。现在只要激这人露了马脚，她就能先发制人了。

    不知道是不是戳中了这个人的痛脚，她明显感觉到那本来阴沉充满兴味的目光中已经被犀利所代替，从四面八方的压向她。像是要在她身上挖下一个洞……

    但。

    她等得就是这个机会。

    原本有些紧张的心情尽可能的放缓，闭上眼，运用三千杀的法诀。将神识步入这片土地。

    忽然身影以诡异的速度一闪而逝，朝着那目光最集中的那一点刺去，手中的毒针蓄势待发。

    没错！这一下，她是直接下了杀手。

    她知道自己不是那人的对手，光凭这一系列的反应来看，她在他的手下可能只能过下十招。但是打不过又怎样，横是死，竖亦是。就算打不过，她也要去搏击！坐以待毙从来不是她的风格！

    这，是她前世徘徊在无数生死边缘所悟到的准则！绝不给任何人反击的机会！

    若不能一击取胜，接下来丧命的就是她了！

    紫色的身影以闪电般的速度晃去，手中的毒针缓缓逼向那人影……只是老天不尽人意，就在逼近之时，那人影直接一闪而过。

    不过这次他到没有再躲到暗处了，而是同落在蓝倾颜身后的不远处。一身黑袍包裹着，身形不高不矮。全身上下全被黑色所覆盖，就连脸部也被遮掩。

    只是那双仅留在外面的眼睛，流露出惊奇，充满惊异地上下打量着一旁已经站定的蓝倾颜。似是不相信眼前这个不到二十的女子可以辨别出他的藏身之处，而且还能准确的先发制人。

    只是在打量完一次之后，那{惊异和赞叹又被可惜所代替。

    可惜啊，这么这一根好苗子。这般的头脑，这般的武学天赋……真是可惜了。

    不过感概也仅是一瞬间的事，再看向蓝倾颜的眼神时，眸中的冷光乍现。哼，可惜归可惜，怪只能怪这小女娃居然得罪那家子。他还要那家子给他提供他所需要的‘东西’，所以……

    这小女娃，必须死！

    “桀桀桀~小女娃，你不必知道我是谁，只是你要记住了下辈子要得罪人的时候得找一个可以得罪的来玩。千万别往上撞了。桀桀……”黑袍人看着不远处对立着的蓝倾颜怪笑着。

    闻言，蓝倾颜的嘴角蓦地勾起一{弧度，似嘲又似讽：“既然是位高人，晚辈的确是不敢反驳的。不过晚辈想知道，到底是谁这么看得起本宫呢？”

    看这样子，这个人恐怕只是有了牵制而已。只不过这牵制这人的人，倒是让她有了兴趣。好似忘了自己现在的处境。模样从容淡定。

    毕竟若是今天她命大那么点，老天给面子点，那么她总得好好报答报答人家吧。能请出这等人物倒真叫那些人费心了。

    “嘿嘿……小娃娃打得什么个歪心思，居然也在老头子面前耍？不过倒是有点脑子，不错！看在这份上，老头子也不怕告诉你了，这事儿啊，你死后要找也得找何家那几口子了。可跟老头子没关系。”那黑袍人就站在不远处，也不急着动手了，好以整暇地看着蓝倾颜的反应。

    何家？蓝倾颜心思一动，皱眉看向那黑袍人：“明兰帝国镇国将军的何家？”若是这样也成了，所有的事情也说得过去。她这样整了那娘俩要是不采取些手段那还真是怪了，只不过她没想到何家居然有这般的人物，这次到是她的失误了。

    黑袍老者没有回答，只是那双细长的眼睛已经证实了她的猜想。

    蓦地原本不动声响的黑袍老者突然伸出那干枯如同鹰爪的双手，说是鹰爪，其实整双手早已经成了紫黑色了。如同利钩一般朝着蓝倾颜袭去。

    蓝倾颜没料到这人居然这样说动手就动手，完全没预料中，身体已经快她一步做出了反应堪堪躲过了这次的攻击。

    心中暗骂一句：阴险！

    么的！他不用手段她也打不过他，居然还要偷袭！

    再瞄向那双紫黑色的手，她一看就知道，那是常年使用毒物炼功再以身为试造成的。蓝倾颜皱眉，因为这一看便知道是使用了阴邪之法所促炼而成的。不知道为炼这功法眼前之人害了多少条性命！

    不是她善良，她从来就跟善良搭不上边儿。只是看到这样用人命来让自己的武功登上巅峰的人，她还是会是心里产生厌恶。

    当下，也不敢大意，运起全力与之对战。

    招式之中，杀意漫天。

    黑袍老者是为了任务必须杀了她；而她则是为了存亡，心里只有不是你死就是我亡的想法。两人出手愈发狠戾。

    两股强大的内力在运行着，横扫着地面。两股内力包围之中，蓝倾颜已经有些吃力了，她知道若不是她修炼了三千杀，将自己体内的内力提上了几个层次之后，她现在也不会撑到现在。

    现在心中只能凭着前世的作战技巧再加上三千杀，与之周旋。只是能维持多久她却不能肯定了。

    而那黑袍老者似也是不信的诧异地看着这个还在与自己过招的女娃子。他知道这个女娃子天赋过人，内力更是精纯他也从来没有否认过。他初步给了她一个大概的估计，十招，只要十招便可将这女娃子{掉，然后他也好回去继续享受着那些供奉去。

    只是……

    为何他的估算失误？

    还有，这女娃子的作战技术是哪来的？这般狡诈？如若不是这女娃子用这作战技术拖延着，他早可以解决掉了！

    可是如果不是长年游走在生死边缘的人可不会有这般熟练的作战经验啊！她之前不是蓝家大小姐吗？而且之前好像也只是拜了天山老人为师而已，天山老人他知道，那人是绝对不会这么阴险的作战功法的。可是……

    随即又不屑一笑，有这般技巧又有什么用？他刚刚是看轻了这女娃所以没用全力，现在……

    突然那双紫色的手一钩成鹰状。迅速朝着蓝倾颜袭来，这一次蓝倾颜明显得感觉到这个怪异的黑袍老者是用了全力了。

    连忙运起全身的内力，双手交叠在前，将内力集中在掌心，反手推出。阻挡这将要致命的一击。蓝倾颜的额头上已经渐渐冒出了冷汗，她明白这只是缓兵之计，只能保证自己的命不会失去，但即将挡下这一击之后，她全身的内力也快虚脱了。

    神色渐渐地有些恍惚。

    她想，既然那时候她没死，得到老天的眷顾来到这里重生。这次……但愿老天能再眷顾她一次吧。

    呵，想她蓝倾颜什么时候会祈求过这些虚无的东西？这么多年来，徘徊在生死之线的时候哪一次不是靠着自己的信念支撑下来的？现在居然会迷信地将所有都寄托在上苍的身上。该说她越活越回去了还是……

    她不可否认，在这一刻来临时，她想得便是那个男人。她怕，她怕如果她真的命丧于此，那个男人会怎样。她亦怕，她不想和那个男人分开。他们之间还有好多好多的事情没有完，他还没有正式下聘娶她，他说过要将叶夫人的名号来锁住她，让她顶着出门的。

    现在……

    视线缓缓移向还在费力抵抗的双手，在左手处落定。那里，无名指上静静的套着一个白玉兰花戒指，在这阳光之下，竟然反射出幽幽的光火。一如那个男人将它套在她手上时的笑容。

    虽然那个男人当时没有笑，但是她却可以感受得到在套上她手指的那一刻，他笑了。

    那黑袍老者看到蓝倾颜没有在预计的时间内倒下，大为光火。低喝一声，内力又一次的提升。

    这次，毫无预料的，那一袭尊贵的银灰色如果折翼的青鸟，击落在地。

    蓝倾颜眯着眼睛，忍不住吐出了一口浊血。

    “小娃子真有两下子，这样都还没死？”那黑袍老者站立在蓝倾颜面前，口气中似有赞赏，只是那眼中所表露出来的阴怒与这语气极不相符。

    岂有此理！

    这一招下去，这个女娃子居然还没死！这一认知让一向武功至强的老者怒到极至，有心觉得自己的威严被触怒了。

    下一秒，老者在蓝倾颜无力反抗之际，陡然出手：“既然还没死，那就让老夫再送小娃子一程吧！”

    要完了吗？她的重生，在这一次真的，告终了吗？到这一刻，她悲催地发现，自己身上的内力早就在抵挡刚才一击时已经消耗过度了，此时别说是出手了，就是提上内力凝聚真气也尤为困难了。

    那双手紫黑色的手犹如地狱之爪朝她越逼越近……

    ……

    另一侧的叶镜渊皱了皱眉，心神没由来的有些慌乱。

    颜儿，是颜儿出事了吗？努力压下那股思绪，不，不会。以颜儿的功力当今世上鲜有敌手。

    可是，这股不安又来自哪里？

    转头看向刚回来的无名：“走！”

    二话不说，拖着还没回神的无名直接朝着蓝倾颜离开的方向。司琴皱眉与侍书对视一眼，不对劲！

    血影面色有些冷凝，刚刚阁主的神色，虽然并没有暴露出多少，但是与他相处二十多年的他又怎么会真感觉不到，恐怕是有什么大事。不然阁主不会那般神情。转头看着司琴和侍书：“你们两个呆在这里别动！”

    而后头也不回的飞身离去。

    司琴和侍书的眉头皱得更紧了。叶镜渊是血尊阁的掌权人，他的能力在天下人之中有目共睹，从血尊阁掘起那时候被围攻开始也依然镇定自若，甚至是漠然的。

    既然是这样，现在什么事能让他那般紧张？扫视了四周，突然两人瞪大了眼睛……能让叶镜渊如此紧张的人和事只有……

    对视一眼，顾不得血影刚才的话，各自拿起兵器将所有的内力提至全速追赶着血影。不管有没有得到证实，她们都要保证主子的平安，就算只是一个感觉也不能放过！

    ……

    “滚开，老不死的，连我飞羽宫的老大也敢动？老娘让你吃不了兜着走！”

    就在那双死亡之手即将碰到蓝倾颜之际，一道粗暴又带着清脆的声音夹杂着内力响彻天际。一道暗光闪过，直袭那个黑袍老者。

    黑袍老者明显没有想到这里还会出现个搅局的，只能双手一撤，躲过了那道袭击。只是待看到袭击他的是什么的时候，那细长窄小的眼睛里阴戾暴涨。

    别说是那黑袍老者，就是蓝倾颜瞄到了，也不由得眼角动了动，想说什么。却因为内力消耗过大闭上嘴巴，只能看着那已经站立在一旁一身鹅黄的绝美女子，两手叉腰地站在她面前背对着她。

    随后一步赶来的一身蓝衣的蓝影枫同少女一样挡着蓝倾颜的向前，侧头看着那一脸老虎像的绝美少女有些无言的抚额。随即目光再看向那个乖乖呆在一旁还在“呱呱呱”乱叫的癞蛤蟆――也就是刚刚少女用来袭击黑袍老者的‘暗器’。更是无言，额间隐隐有个四角符号在跳动。

    “哟呵，小女娃还来了帮手了？罢罢罢，就当老夫今日吃亏些，再多送两个人走好了。”黑袍人看着一起走过来的蓝影枫和宫月芜，有些戏谑地说着。

    仿佛根本就没有将这两人放在眼里。

    只是那细长的眼睛在扫到蓝影枫之时，有着不易察觉的戒备。没有再轻易出手。

    宫月芜看着那黑袍人半晌，忽然转过头看向笑意不减的蓝影枫。“呐，影枫大帅哥，我们说好了哦。别玩什么一对一的把戏啊，先将这老不死的弄回老家再一对一去好不好？”

    丫的，就怕这群古人玩什么公平公正的君子把戏，不肯跟女子联手！所以在开战前还是先声明一下。

    听了她的话，蓝影枫摸了摸自己的那张风华绝代的妖孽脸，他的长相是不是看上去特别的像好人啊？怎么会给这丫头这样的好印象？眉角不动声色的跳了跳。

    而且这丫头说得话也不太靠谱吧？她说的‘回老家’他想他应该没有理解错。回了老家之后还怎么一对一的单挑？难不成还要他去陪这个老不拉几的东西一起‘回’？

    蓝影枫摇头看了她一眼，不多话，出奇不意直接一阵罡风袭向那名黑袍人。也间接的用行动证明，他，与君子无缘！

    黑袍人挡住了那突如其来的内力，阴着嗓音看着蓝影枫咒骂：“卑鄙！”

    男人闻言，乐了。那张让天地失色的容颜蓦地展开一{笑容看着那裹在一身黑衣中的人：“能得到前辈的赞赏，本尊深感荣幸。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嗷呜呜呜~我回来啦。嘎，最近这几天一直在外省，所以没有更新。

    咳，玩得有些疯，后台也没登入过，所以留言也没能及时回复。慢慢填补吧。嘎~

第一百零五章 剩下的，交给我 

    蓝倾颜看着眼前这两人，最终将眼神放在自家哥哥身上。如果她现在还有力气……她绝对会在背后一掌拍死这个还在不停抽着的男人。

    卑鄙？一听这话，宫月芜姑娘不干了。手指直接指着那人：“我卑你祖宗的鄙！乃乃的，老娘飞羽宫的老大也是你个老不死的能动的？我擦，看你这个样子就知道丑不拉几的！算了，看你还有点自知之明没露出来吓人的份上，老娘不跟你一般见识了。”

    那黑袍人的表情完全隐在了黑衣之下，无法探出是如何。只是看到那四周不断提升出来的强大内力来看，就知道这人也是气得不轻。

    “桀，小娃娃，嘴皮子上扯功夫可不是什么好炫耀的。还是在老夫手下见章法吧！老夫今天就替你的父母好好教训你，什么话可以说，什么话……死也不能说！”

    说完，不等宫月芜反应直接袭了上去。按照那手法来看，是想直接置宫月芜于死地的。

    也是，一个在武林中极强的存在，又怎么会容许一个后生晚辈在自己面前叫嚷，更何况还是指着自己的鼻子骂了。

    “哎哎哎，我说你个老不死的，刚刚还骂别人卑鄙呢。现在就到自己啦？啧，其实我早该知道你个老不死的是嫉妒人家帅哥的美貌。唉，有啥事直说不就成了吗？找那么多借口做什么呢？”一边说还一边煞有其事的点头。

    蓝影枫笑意不减，单手捂着额头在那修长的拇指之下隐约还可以看出那按压着的明显是突突跳着的青筋。这丫头，到底是夸他还是在损他？飞羽宫到底什么时候出了这么一朵奇葩的？

    这边宫月芜虽然还在说着笑，只是那美眸中带着的慎重却出卖了她内心的不平静。出手也不敢大意，额头隐隐有些冷汗冒出。

    眼看着自己的内力越耗越虚，顿时心中破口大骂。娘的，这老不死的腻变态了吧！才不过三招而已。为什么江湖上从来没听说过这号人物？

    按理说，如果有如此厉害之人，那按照飞羽宫的情报网就算无法彻底的查出底细，但是总不会连名字都不知晓吧。

    渐渐的，宫月芜明显得感觉到力不从心了。她的武功虽然说是很高，甚至是出类拔萃的。但是还不至于顶尖。连蓝影枫都需要慎重对之的人，更遑论她了。

    蓝影枫见此眉头拧了拧，看了一眼已经靠着树干坐着的蓝倾颜。心中总算放下些许，再看到明显已经快支撑不住的宫月芜，直接加入了战斗。

    “哈哈，二打一？小子，如果我余圣能就这样被你们这两个小娃子联手打倒，那我这些年的岁数也白活了！”话虽是这么说，但是看向蓝影枫的目光已经很是不愉。

    他知道，被这两个人一搅和，恐怕今日之再难取这女娃子的性命了。不是他打不过这两人，这两人强则强，尤其是那个男子，他可以解决掉这两人，只是时间功夫而已。但是他清楚的感觉到有一股强大的气场在逼近。

    这气场甚至对他来说是有些熟悉的，让他不由得想起了那个男人。

    最后一济发力，宫月芜已经被他震落。身子撞向不远处的树干，吐出一口鲜血。扶住树枝不停的喘息着。

    蓝影枫眉头拧得更紧了，因为此时，他也有些无力适从了。没想到，到真是他低估了他。

    还有，余圣？这名字从来未曾在江湖上提起过，但是看样子这人报的名字的确是真名了。若是这样，江湖怎会一点风响都没有？

    再看到那黑袍人愈战愈烈的架势，低吼一声，将内力引发到丹田之中。凝聚成一点，将一掌推出。带着一股强劲的气流袭向余圣。

    “呵，小子，好样的！”随着余圣一句不知是褒是贬的话，毫不闪躲的迎向那股对常人来说几乎足以毁天灭地的气流。

    两股力量对持，蓝影枫被这有些阴邪的内力硬生生的逼至了一根粗大的老槐树上。撞到树干的时候，蓝影枫一声闷哼。顿觉得内腑翻涌，一口鲜血从口中吐出。

    宫月芜在看到蓝影枫受伤的一刻，心中哀嚎：乃乃的，不是吧。他也打不过？“喂，帅哥，你没事吧？”怎么感觉他伤得比她重多了？

    蓝影枫冷睨了她一眼，单手拭去嘴角的鲜血。“没事。”纵使他知道他伤得不轻，身体也已经受到了重创。但是，却依旧将身子挺直。如同一颗在悬崖之上的劲松。

    他，蓝影枫，绝不会容许自己倒下！

    “哥……”蓝倾颜看着那屹然挺立的男子，借着树干撑起了身子。担忧地看着他。连大哥都不是对手吗？这人究竟是谁？和那个白衣神秘人比起来又是如何？

    余圣看着蓝倾颜，突然怪笑了一声。他还以为这任务要失败了呢，看来还有点时间。当下不敢多耽搁那夹杂着无数阴戾的内力猛然朝着蓝倾颜击去……

    现在的她已经无力反抗，这一击……她只有承受的份了吗？想她蓝倾颜前世今生何曾这么窝囊过？何时会被人逼得毫无还手的余力？不，她不甘心！

    闭上眼睛，一手交叠。明知自己体内的内力不足，却不知道从哪拼来的劲，那原本消耗的内力此刻正源源不断的涌来，形成一股无形的气流。

    蓝倾颜感受着这股气流的引导，渐渐地放开身心。眼看那一双手就要逼近了，一手位于丹田一手将那股气流推向那黑袍老者……

    余圣看到蓝倾颜还有力气去汇集功力，阴邪的眼底不由得浮出一丝讶然。随后又不屑的哼了哼，这只不过是个垂死挣扎而已，还真以为她能逃得过去吗？

    两人相对的同时，还有另外三道掌风朝着黑袍老者劈去。黑袍老者明显没有想到此时还有其他人在背后袭击，尤其是他忽略了那最后一道掌风。整个人被震出一丈外，才堪堪稳住身形。

    被黑袍笼罩着的面容看不到此刻的表情，只有那不停从黑袍外滴下的鲜血才能看得出，在这四面夹击下，伤得并不轻。

    其中两道是受到生创的蓝影枫和已经缓过气来的宫月芜。另外一道……

    “真是让本尊惊讶，你居然还活着。”叶镜渊信步踱来，待看到黑袍老者的时候冷漠的眼底闪过一丝冷芒。

    只是在看到已经支持不住蓝倾颜的时候，心中一紧，一阵飓风刮过。再抬眼，人已经稳稳的将那袭银灰护在了怀中。检查到了怀中之人的伤势之后，原本漠然的眸底一股巨大的风暴在酝酿。

    抬眼冷厉的视线注视着那已经稳住身形的黑袍老者。“余圣，你该死！”

    余圣看到叶镜渊的那一刻，惊愕地说不出话。“你，你叶镜渊……你居然……还没死？”不，不可能的！他对自己的毒术有信心，就算是有人给他用医术续命，再长也不可能会让他活过五年之久的。

    也是，当年他也受到重创，已经在垂死边缘了。后来被何德弄回去之后一直在将军府的密室里疗养。三年时间让他的伤势恢复的差不多了。而后便一直在密室中修炼那本邪术。享用着何德送过来的‘所需品’，一直没出过外界。也没有打听过外界的情况，就连这次蓝倾颜的消息还是从景何氏那里得知的。

    所以对于江湖上三大势力比肩的血尊阁也只是听说过，却并不知晓这其中的掌权人。对于他而言，没有什么事比研究如何延长自己的寿命重要。

    看着他的样子再看一眼怀中明显伤得不轻的女人，眸中的暴戾之色好似即将撕裂天地。

    替他带路的无名和随后赶来的司琴血影侍书。看到此时的样子，尤其在看到叶镜渊的面色时，均不敢上前询问。

    再看到自家小姐和蓝影枫还有宫月芜的状况，所有的事都明白了过来。那么姑爷此时的神情也就能解释了。

    其实最惊讶的还是无名和血影，他们跟了叶镜渊这么多年了。这个能力卓越的男人，在他们面前一直是冷漠到近乎无情的人。从未有什么事可以拨动到他的心绪，就算是有人惹怒过他，那也只是不声不响的就灭了人家满门，却并没有露出这么暴戾的气息。

    尽管他们已经适应过了主子的威压，但是在此刻他们还是忍不住的有些轻颤。

    这是对于一个真正王者的臣服。

    司琴和侍书碍于叶镜渊这尊皱神在，也不敢上前去寻问蓝倾颜的伤势。

    蓝倾颜费力的抚着自己的胸口，终于在叶镜渊不断得输送内力之下转醒。苍白的面容扯出一{虚弱的笑靥：“你来了。”

    简单的三个字，没有多余的话，却包含了所有的信任与依赖。

    很难想像，她，曾经的血鹰，也会有如此依赖一个男人的一天吧。恐怕就算是那场实验中身亡的时候也没有想到在这异世还能遇到可以让她依赖深信的男人。

    眸中的暴戾之气，在听到怀中之人的话后，悄然散去。

    “嗯，你先休息，剩下的，交给我。”同样清淡的语气，与往常无异。只是这其中的温柔又有多少人能知晓。

    在得到怀中的女人答案之后，便不再言语，打横抱起。将她交给一旁焦急看着这边情况的两人。

    “照顾好她。”

    照顾蓝倾颜本来就是她们职责，这一声吩咐明显多余，但是两人却没有任何一个人对这句话有所反驳。均恭敬地弯身：“是！”

    这一刻，她们也从真正意义上认同了这个未来的男主人。这一刻，也让她们清楚的知道，这个男人是他们主子真正需要的依靠，真正与主子共度一生的人。

    没有人比司琴更清楚，这个男人对蓝倾颜的影响力。

    从前，待在天山的时候。虽然主子一直都是笑着的，无论是对她还是对什么。一直都是维持着清雅的淡笑。她那时候不明白，那笑容明明很好看，很美丽，可是为什么每次她看到小姐的笑容时总会有丝丝的心疼。

    那笑，就像近在眼前，却又感觉永远都触摸不到的遥远感。就好似并不属于这个世界的孤独。

    可是在小姐和叶阁主在一起之后，她明显的感觉到了小姐的变化，那笑容真实了很多，甚至有时候都可以看得到小姐不再带着那挂着淡笑的面具样子。这样的小姐，清雅的笑容依旧，却无端端的缩短了她与这个世界的距离。

    对，就是与一个世界的距离。而不是某些人某些事。

    蓝倾颜的目光一直没有离开过那个男人的身上。即使身体的负担已经强烈的要求她，需要休息了，但是她还是舍不得移开目光。

    无名这时候走过来，看着蓝倾颜淡淡地提醒：“夫人，你现在需要休息。”如果你不想让主子担心。

    他的话外之音，她自然是懂，再看了那高大挺拔的背影一眼，终是系放任了自己昏睡了过去。

    昏睡前，她似乎听到他低沉磁性的声音在她耳边响起。

    他说：“余圣，从来没有人在动了本尊的女人之后还能活着。”

    然后好像有重物落地的声音，还有一个苍老阴邪的声音在不甘的肆骂。再然后，她的意识便彻底的混沌了下去。

    叶镜渊眯着眼睛看着地下口吐着鲜血，却还挣扎着要起来的人。

    低下头看着他，那眼里是不屑的蔑视：“知道吗？我叶镜渊这一生从未做过任何后悔的事。你，很好的成为了这个意外。”

    “若是知道会发生今天的事，当初就该将你的躯体一起毁灭！”说出这句话的时候，那原本已经褪下去的狠戾之色又覆盖了眼眸。“将他丢回血尊阁，关入水牢！”

    这样的死去岂不是太便宜他了，颜儿身上的伤还没彻底算完，他又怎么会容忍。他叶镜渊从不会做亏本的事！

    听了这话，原本还虚弱着的余圣，此时不知道哪来的力气。拼尽全力汇聚着自己的真气。

    水牢。

    他不知道血尊阁的水牢是怎么样的，但是，自古以来的水牢，说得好听是水牢。也很普通。

    但是只有真正内幕之人才知道那说是水牢，实际上那水里究竟有些什么谁也不清楚。只是被关进水牢的人，从未出现过。

    曾经有一个大户人家的水牢公布于世人面前的时候，他们只看到那一具具还带着血的白骨。

    而叶镜渊……虽然并不清楚血尊阁的水牢里面会有什么，但是按照这个男人不声不响的狠戾来看，那水牢绝不会亚于地狱！

    他好不容易长生，绝对不能毁在这个小子的手里！绝对不能！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    下面是领养名单，想要领养的亲，可以加群。群号：288353343。领养榜会在即将完结之前公布出来。

    叶镜渊：爱的漂流瓶抱走。蓝倾颜：紫陌720抱走

    。司琴：525580147抱走。魅影：luiqian

    蓝影枫：宫月芜：皮皮：无名：封亦凌：侍书：血影：弄影：夜影：

第一百零六章 天网 

    余圣几乎拼尽了自己的全力，将一掌向着叶镜渊推出。

    叶镜渊皱眉，闪身躲开，并不去接招。眼睁睁地看着余地从他一晃眼的功夫逃脱了去。

    那些血尊阁随身的暗卫立刻准备追上去，叶镜渊摆手挥退他们：“不必了。”虽然他的这群属下不弱但是跟余圣比起来，恐怕追过去也不过是自取灭亡而已。

    即使余圣已经受到了重创。

    “你们将他们两个送下去。”叶镜渊收回了神色，看了那两个受伤的人一眼，淡淡地丢下一句，就抱着蓝倾颜：“带路。”

    无名摸了摸鼻子，说话就说话呗。怎么就不说清楚呢。却还是无奈的走在前方带路。“跟我来吧。”

    蓝影枫看着即将碰到自己的人，皱眉：“不用，我自己可以走。”他素来就有洁癖，无论是谁，他都不会容许别人的触碰。

    即使，他知道他身体的伤有多重。

    那边宫月芜也龇牙咧嘴的站起身来，跟蓝影枫所受的伤比起来她可要好多了。毕竟刚刚拼战的时候，蓝影枫有帮退去一部分的掌力。此时缓过了气，也并没有什么大碍了，只是耗损的内力还要时间补回来而已。

    此时又在众人背后恢复了平时的俏皮，朝着前方高大俊挺的身影，暧昧的眨眨眼：“影枫大帅哥，奴家欠你一个人情哦。”

    奴家？蓝影枫听到这两个字，那原本因为强忍着重创而拧起的眉，此时皱得更紧了。抿唇不语。

    “诶？你怎么不说话？”下一句根据经典的台词来算的话，不就是说些‘姑娘不必客气，这些是在下应该做的，若是姑娘真要报答的话，那便以身相许吧。’云云吗？

    真是个不懂风情的人啊，这么个大好机会也不知道珍惜。

    可是，宫大小姐却没有想过，如果蓝影枫真说了这种类似的话。恐怕迎接蓝影枫的，不是一个美娇娘，而一个铁拳头了……

    本来要扶着自家大长老的侍书，听得嘴角抽搐。真被二长老说中了，这大长老真是个不让人省心的。这点在飞羽宫的时候她早已经有耳闻。只不过接触不多，现在看起来还真是……闻名不如见面，见面不如闻名啊……

    现在看着这位生龙活虎的样子，想必也不用她来搀扶了吧。

    但是听到这些话的又何此是她，前面几个人早已经被这个女人的话雷成焦炭了。这表达的意思，难不成你还要以身相许不成？

    ……

    无名带着众人来到一处偏僻又不失雅致的院落，看着那一尘不染地面和桌椅，挑眉有些诧异：“这里是我以前住的宫殿，没想到这么多年了还这么干净？”他原本还以为要打扫一番呢。

    突然察觉到背后几道阴冷的视线，这才想起来还有几个大伤号呢。有些尴尬的轻咳一声：“咳，这里的屋子，除了那间是我的。其它的不用客气，随便用。”无名批着那一间主屋，说道。

    这几天可能要借住宫里了。

    听罢，几道阴冷的视线收回，各自去挑选自己的落脚处去。既然知道自己的住处，也懒得再理这个人了。

    看着几个主子外加伤患都挑好了之后，血影等人才查看自己的房间。

    当两个女人都在打量着各处的房间时，血影好似并不感兴趣，眼皮也懒得抬一下。只是当侍书选择到了一间房的时候，立马就进了相隔的一间房。

    无名眼角抽抽，他是说了随便用，不用跟他客气。但是也不至于就把他这个房主当空气，连句谢谢都没吧！

    待看到司琴也选中了一间房的时候，立马拉住她的手。

    “无名，你干什么？”司琴有些恼怒地看着他，不是他说的随便住吗？怎么，现在不许她住了？只是更为恼恨的却是另外一件事。

    她清晰的察觉到了那从左手上传来的温度，已经让她红了脸。但是她可不想在他面前这么丢人，只好恼火地瞪着他，不想让他察觉出异样。

    “你不能住这里！”无名将掌心中的小手包裹得紧紧的。不赞同地看着她。

    “什么？为什么不能住？”

    司琴这下是真的火了，还真是这么小气的男人。居然还真不让她住了，无名，你丫的真好样的！顿时有些堵气地说着。“那你放手，不能住我自己去找！行了吧！”

    “呃，不是，我不是这个意思。”无名这才知道自己说错话，让眼前的女人会错意了，立即补救。“我是想让你去那间。”

    司琴有些怪异地看着他，那间不是说是他的窝吗？干嘛让她住？她住了，他住哪？

    见司琴不出声，无名以为她是嫌那不好。“呐，那里可比这些个地方都好多了。里面有好多美丽的东西的哦。而且那里是这间院子里最大的一间……巴拉巴拉巴拉巴拉……”未了，再来一句：“绝对比这里好！”

    听着那男人嘴里一溜一串的好事，司琴有些晕乎。这男人是不是哪有病啊？

    无名见她还是没什么反应，拧了拧眉。不再多说，将她打横抱起，朝着自己的窝搬去。

    “喂，你要干什么？”反应过来的司琴一看这情形，又羞又恼。这还是她真正意义上的被一个男子抱着。而这个男人此时还暧昧地看着她……天啊！

    不过不管司琴在心里怎么呼唤，某个男人依旧我行我素，嘴上更是没停：“干什么？当然是将你送回房间咯。”

    “那你住哪？”

    “也是住那间啊。”

    “什么？！”

    “那你睡什么？”她想问，他们同一个屋子他怎么睡。

    “睡你……”他自然不会告诉她，这里的每间屋子其实在里面也是一个小家的样式。这个还是封寒帝请专人来设计的。丝毫不觉得自己的话有哪错了。

    司琴足足愣了三秒，暴怒：“无名！你混蛋！”

    “……”

    ……

    这边，余圣刚翻过院墙，逃到皇宫中内制的狩猎场所。终于呼出了一口气，真险。

    真没想到，这些年他以为他自己变得更强了、还以为就算叶镜渊还侥幸的活着，那以他这些年来的苦修就算再重新遇上那个男人一次，他绝对不会再战败。

    毕竟当年，他和那个男人只不过就是差了一招的距离才让叶镜渊得胜。而且后来叶镜渊不也中了他的毒吗？所以他一直都没再拿叶镜渊当回事。

    只是没想到，五年了。五年后再次出现，那个男人也比以前更强了。

    而且看样子，这个男人好像和那个女娃子牵扯不清，关系不简单。

    该死的何家，让他过来杀这个女人居然不将事情全部告诉他，岂有此理！他当初就是因为只不过是一个还未成长的小女娃而已，他向来不屑和比自己弱那么多的人做什么准备。也就直接过去了，兵器还有他这些年所炼制毒药一件也没准备。

    真被这个不长眼的何家害死了！

    如果他知道叶镜渊不活着，而且居然还和那女娃子有这么一腿，他就将所有东西都准备好。那时候就算武力上只有和那个男人相当，但是他就不信五年前他没挡住那种毒物的入侵，那么五年后他不信他还能抵挡住他专门炼制了这么多年的宝贝儿。

    只是……

    这何家真是该死！看来他身上的伤没有十天半个月是好不了的。四个人，都是江湖上的顶尖尤其是那个男人的一掌，他还能撑住不死。多亏了他身上宝贝。

    可是那四掌下去，又岂是这么一件就能全数抵抗的？想到这里，又将何家里里外外的全数咒骂了一遍。

    只不过这余圣还真是冤枉了何家了，这件事何家一开始还真是不知情。待到那消息传了过去之后，他们也是才知道，就算当时想通知这位，却也不知道这位行踪到底到哪去了。

    所以一直没有得到提醒，如果早知道。以景何氏恨蓝家入骨的想法又怎么会不去提醒这么大的王牌，而不做提醒，任由他失败呢。他如果刺杀失败了，那就意味着他们也不好过了呀。这样于他们而言只有弊没有利的事情他们又怎么会去做。

    不过，他现在放心的是，还好他逃出来了。留着青山在，不怕没柴烧！等到他伤势痊愈了之后，他一定会让叶镜渊，蓝倾颜为他们今天的事情付出代价！

    可是可惜的是，余圣不是现代人，不知道一句话叫做：理想很丰满，现实很骨感！

    就在余圣在心里‘励志’的时候，原本静谧的狩猎林突然从高空跃下十八道身影。

    待余圣察觉到这十八个人的武功时，心中一惊。他现在已经遭到了重创，以这十八个人的功力联合起来绝对能杀了他！不过……

    大致的估测了一下，他打不过这群人，但是他若要逃走也不是难事。只是身体刚动，却好受到了什么阻力根本无法施展。

    低下头一看，却并没有发现有任何东西束缚住自己，只是在往仔细甚至催动了内力之时，才发现那束缚住自己的就是无数条透明的丝线。不专注地盯着仔细看，根本就看不到。

    这是……

    天网！

    “你们，是飞云十八骑！”不是疑问，而是肯定。

    天网，乃是飞云十八骑共同所属。需十八人齐心协力才能发挥。但却从未在人世现过，就算见过的人，也差不多被持有者送回了老家。所以对于天网所有人都只有流言传出来的而已。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嘎，推荐一下灵i的新文，喜欢的亲可以去支持哦《丞相的世族嫡妻》。之前看过此娃的文，感觉风格很好。文笔也超棒。（悄悄说一句：封面上的美女也超靓哦~）

第一百零七章 都是孩子惹得祸 

    天网，乃是飞云十八骑共同所属。需十八人齐心协力才能发挥。但却从未在人世现过，就算见过的人，也差不多被持有者送回了老家。所以对于天网所有人都只有流言传出来的而已。

    只是这次，为何会来对付他？

    虽然飞云十八骑让江湖人闻风丧胆，只不过如果是在以前，他们或许还奈何不了他，但是今天……真是他妈的虎落平阳被犬欺！

    但现在他也莫可奈何，他明白现在如果硬碰硬绝对讨不了好。也罢，好汉不吃眼前亏，心里这般想着，嘴角硬是挤出一{笑容，只是那整个面部被这黑袍挡着看死了也看不出来在干嘛就是了。“想必这几位便是江湖上顶顶大名的飞云十八骑了吧？”

    在说这句话的时候，心里着实不痛快，想他余圣当年称霸的时候这些个小子还不知道在哪呢！现在居然让这几个小子给拿到了。余圣心里直接大骂娘。

    十八人并没有回答他，其中的老大嘴角蓦地勾起一{讥屑的笑。这个老不死的，伤了他们认定的老大还有空在这里放屁。也不看看自己那裹成什么样！

    余圣被十八骑如此无视，心里更为火光。他都如此降低了身价和这帮‘没出息’的东西说话了，居然还爱理不理！着实是一群不知礼的野蛮人！

    只是余圣大侠逍遥惯了，也不睁眼瞧瞧自个的处境了。还沉浸在自己‘风光’的时代。忍着那不断膨胀的怒气，还算是和气地问着：“我余圣是否得罪过十八位大侠？”嘴上说完之后，立马在心里补上一句：狗屁！

    十八骑的老大闻言挑挑好看的剑眉，再看着那已经受制的人，好心情地从薄唇中慢悠悠地吐出一句：“没有。”只不过是得罪了我们选中的主子而已。要是得罪了他们，他们直接一刀完事了，只是得罪他们选中的人嘛……

    听了这句话，余圣怔愣了足足几秒。回过神的时候，心中气得血气翻涌，硬生生的被气出了一口鲜血。如果可以，此时的余圣真想破口大骂：妈的，既然没有还给你老子落井下石！老子招你惹你了！

    其余十七人看着那被气得吐血的老人家，顿时纷纷将目光投向自家老大：太不厚道了，一点都不知道尊重老人家！

    面对自家兄弟们投过来指责的眼神，老大无辜的摸了摸鼻梁。无语望天，这关他何事，明明就是被别人打得伤重才吐血的嘛。

    “那你们……现在……想做什么？”看来这位是被气得够呛，连说句话也要喘上几口。

    老小闻言顿时将指责的目光从自家老大身上抽回，眨眨俊目：“放心吧，老家伙。哥几个对你没兴趣。”就是玩玩而已嘛。想到呆会老大就要将这人交给别人他们就玩不了了，不由得哀怨地瞅着自家老大。

    老大视而不见，其实他也不想交的。只是那些个变态，是他们不交就行了吗？好不容易找到个打发时间的他容易吗。所以还是趁现在能玩就尽快玩吧。

    话音一落，传来一阵撕心裂肺的咳嗽声。几乎要将五脏六腑都咳出来了。

    其余几人不忍再看这人继续被哥俩折磨下去了，有些歉意地看了老人家一眼。叹了一口气，“小弟，你尽快玩吧，玩好了就将他送过去。”

    只是，这句话，如果可以，相信余圣应该不会希望他们说出来的。不带这样欺负人的，玩完还要送去别人那里继续折磨！

    十八再眨眼，唔了一声。跟着几个哥哥们将天网收紧。“那走吧，咱给主人送个大礼去！”

    余圣看着他们的举动，终于明白过来，他，被算计了！却在天网的禁锢没有了一丝反抗的余地了。他虽然不知道他们口中所说的主人是谁，但是他知道必定是叶镜渊他们那一伙人中的一个。

    果然，在余圣被带到已经苏醒了正躺着叶镜渊怀里磨蹭的蓝倾颜面前时，这个想法就得到了证实。不禁苦笑，想不到他钻研不死之法，活了几百年居然又一次的栽在了这些年轻人的手里。

    是，他们武功不如他，但是却比他更懂使阴啊！

    叶镜渊在看到余圣的一刻，目光顿时变得阴沉。那股冰寒之气直接压向他。如果当时他晚来一步……再看看现在面色依旧有些苍白的人儿，眸光中的冷意更甚！

    虽是如此，却依旧温柔地将手中的热汤吹凉递到心爱人的嘴边：“你想怎么处置？”

    “唔，随你。”一开始还准备亲自处置的，不过想到身旁的男人……嘴角的笑容抑制不住的扬起。相信到了这个男人手上，那老家伙应该不会比在她手上好过。

    嗯，被这样护着的感觉真好。

    “等等，等等……我有事情要告诉你们。”余圣突然开口，他知道自己到了这个男人手上必定会生不如死，让这个男人放过他是不可能的了。但是他想着，他把自己知道的一些事情说出来。他是不是就尽可能的减轻。

    “嗯？”叶镜渊皱眉，本来是想直接将这个人拉去水牢，一刻也不想见到。但是，听到他的话，他直觉这件事应该与怀里的女人有关。

    余圣被那股气势震得咽了口口水。“那，那如果我说了，你直接给我个痛？”比起那个未知的水牢，他情愿要个痛快的了断！他突然有些悔了，他不应该来再次招惹这个男人的，早在五年前的那次教训之后他就应该明白这个男人不好惹的！

    可是现在想这些有什么用？只怪他太过自视甚大，低估了这些后辈们的能力了。

    “说！”

    余圣心中一紧，知道这个男人不悦了，顿时开口道：“这次是明兰国的何德大将军让我来的，当年我和你一战，被你重创之后他就一不知道从哪弄来的契约让我受制，所以我……”

    “说重点！”他没空听他扯这些陈年旧事，有这功夫他还不如多和身边的女人单独单着。

    “这次的事情是景何氏和何德两人的谋划，不关我的事。他们说对付完了蓝倾颜慢慢将飞羽宫的势力瓦解之后，便是蓝府了。而且预计，大概就是在最近几日行动。”

    蓝倾颜眉头皱了皱，蓦地勾起一{柔和的笑靥。只是身上却隐隐有股阴戾之气在盘绕。她说过，如果是打她的主意可以，但是若是想动她身边的人，她绝不会姑息！这景何氏还是嫌上次的教训不够啊，看来得给她再深刻点了！深刻到……黄泉路上也忘不了的记忆……

    她皱眉，他也皱。他不喜欢看到她皱眉的样子，安抚道：“别担心，月洛城里面我早就安排了人手。何家，跳不了多久了。”早在一开始，他就已经让血尊阁的人由着魅影带领暗中保护着蓝家，他相信魅影的能力。

    对于他一手历练出来的手下有信心！

    而余圣早就被血影拖下去了，宽大的房间内就只剩下两人的空间。

    闻言，蓝倾颜才平复了下来，虽然她也派了飞羽宫的人手，但是因为飞云十八骑在镇守。所以相对来说就安排的少了。这次蓝家听闻皇后要对付她，直接将飞云十八骑弄到了她的身边，所以她才那么担忧。

    只是，这个男人真的把什么事情都想到了。

    突然叹了一声：“镜渊，你说。我要怎么做才好。”似乎一直都是他为她做得比较多，一直都是在为着她，什么事都第一时间帮她安排好。护着她，宠着她，甚至在刚刚又亲自替她下厨……

    虽然对于这点她嘴上没说什么，但是心里却是感动的。在这个时代，也不仅在古代，就算是在现代也不一定有一个男人在平时毫无怨言的替一个老婆做饭吧。那些男人顶多就是掌勺几天，然后就会摆谱了。更别说是在古代了。

    可是，刚刚只是为了她的一句“我饿了”。他便一声不响的去了厨房弄了好几个时辰。甚至她都不知道他去做什么了，直到他端着那碗鱼汤，还有那些精致的菜肴过来，她才知……

    遇到他，她何其有幸啊。

    叶镜渊看着躺在自己怀里的女人，修长的剑眉挑起：“那就给我在这里尽快注入一个生命。”修长偏白的大掌游移到她的腹部，好以整暇地看着她。

    这可是她说的，这么好的机会不用白不用。

    蓝倾颜愣了愣，明白他的意思后有些羞窘。不过也没有逃避，伸出双臂搂着他。有些生涩地吻着。他如果想要一个孩子的话，那她也不会拒绝。

    叶镜渊的眸色有些暗沉，隐隐有股汹涌的暗流划动，因为她的动作，喉结上下滚动着：“丫头，知道你在做什么吗？”

    蓝倾颜抬起迷蒙的双眼，有些茫然地看着他，而后脸色有些绯红：“你，你不是说要……”有个孩子吗。后面的话还没有说完，就被一声愉悦的笑声打断。

    “喂，你笑什么？”蓝倾颜不满地瞪着他，不是他说的要孩子吗？现在笑是什么意思。

    闻言叶镜渊笑得更大声了，俊脸上的神采让人忍不住的着迷：“傻丫头，你觉得你现在的身体能行吗？”他是想，而且非常想，但是这丫头的身体才刚刚好转，他又怎么舍得让她继续劳累呢。

    “不过，丫头，我也是现在才知道我的丫头也想我了。”最后一句话直接让蓝倾颜羞得一股脑地钻进了叶镜渊的怀里，怎么可以这样！丫的，既然不想就不要说出这么让人乌龙的话嘛！

    尤其是在枕着的胸膛处还不时传来的震动，更是让她羞恼。不用想也知道这厮现在肯定笑得特欠扁！

第一百零八章 引起共愤了 

    因为一开始蓝影枫的伤就伤及到了本身，在支撑着回到房间的时候就一直处于昏迷状态。一直在第三天之后的傍晚才醒了过来。

    自然的，蓝倾颜和叶镜渊一行人也在这宫里多呆了三天。

    本来在听到蓝府的事情之后，她是想马上赶回去的，只是某个疼妻如命的男人却不舍得她伤势未愈的情况下还要受马车的颠簸。

    于是在蓝同志和叶镜渊双方坚持不下之后，本来的蓝同志党看不下去了，立刻站起来说话。看着他们，蓝倾颜盆友立马就得意了，只不过在听到自己的‘党羽’说的话之后，面色就是彻底的僵住……

    “主子，不是我们说你，主公说得有道理，您才受到了伤，内力还没有复原受不得这周车之苦！”

    “是啊小姐，我也赞成姑爷说的。再者说了，在您的内力没恢复的情况下，说句不好听的，您那不是凑过去添乱吗？”

    “所以我和司琴还是觉得您还是听主公的话留在这里吧，好好养好身体，到时候就可以杀那些个不长眼的一个措手不及！”

    “就是，倾颜啊，不是我说你。你就从了吧。”

    “夫人，您还是听了我们阁主的吧，阁主也是担心您而已。您要是怎么着了，阁主还指不定怎么折腾我们这些劳苦小百姓呢！”

    “夫人，听阁主的吧。”

    好吧，这下子全部跑到了她的面前来说教了。这无名和血影两个人也就算了，毕竟他们都是吃的叶镜渊的饭活着的嘛。

    但是谁来告诉她，跟着她，吃她家饭的这两只，不对，再加上这个半路穿过来的三只。是怎么回事？

    主公？姑爷？

    妹的！有这么卖主的吗？

    她不就只是说了一句吗？不就是只说了一句吗？怎么会变成这样？

    丫的，真好样的！全部倒戈了！

    最后那一直静默不语的始作俑者，突然抬起头，淡漠地看着她：“听见了？这是所有人的意见。”

    蓝倾颜听着一双美眸几乎要喷出火来。

    某个老神在在的人，睨了一眼那即将暴发的人一眼，在火即将喷出来之前淡淡地来了句：“你放心，蓝家既然能走到四大世家的位置，那也不是吃素的。而且还有魅影在那守着，他们也掀不起什么大浪。”顿了顿，看着某个头顶还在冒烟的女人，又不急不缓的说了句：“甚于明家，连家，方家还有杨明那块儿，早就已经被控制住。跳梁小丑而已，蹦Q不多久。不用担心他们联合起来。”

    于是，火势瞬息浇灭。只留有青烟环绕……

    最后蓝倾颜盆友妥协。

    他都这么说了，她还有什么可说的。她一直相信这个男人的能力，一直担心非要坚持回去，只是怕这四方势力联合起来而已。只是却不知道怎么说，没想到这个男人轻易的就将她的想法猜透。

    既然这样，那就再等两天吧。

    “蓝影枫那斯的伤怎么样了？还没死吧？”看着众人的表情就知道他们是暂且放过她了，想起还受着伤的哥哥，便有些担心。只是那最后一句话如果不说，倒有可能让这气氛好点。

    众人黑线。

    这是在关心吗？

    这位的关心是不是太另类了点？

    无名本来听着这没良心的问话，是不想回答的。只是收到了自家老大那寒气四溢的眼神，便迅速回答：“夫人放心，我已经替他稳住了伤势。没什么问题了。不过说真的，你家那位兄长还真是能撑的。”明明都已经伤成那样了，还自己走回来，若不是他替他把脉了解到。之前看他的样子还以为他只是受了些轻伤呢。

    于是，一行人就这么安分的住了下来，养伤的养伤，该吃吃该喝喝。

    由于无名下了命令，这里不准任何人来打扰，所以还算是清静。期间就封亦笙和封亦凌来过一次。到了后来封寒帝也来了。毕竟这是在他们的管辖范围内出现的问题，尤其还是在皇宫，天家的眼皮子底下动土。不来说一句到是有些不尽地主之宜了。

    只是那些不来打扰的人，也只能说是自觉的人而已。那些不自觉的，不知道自己的位置摆哪的人就不知道了。

    就比如，眼前这个睁着一双小鹿斑比的眼睛的美丽女子。一袭纯美的白衣，加上那精致的五官。尤其再佩着那如水般清澈美好的眼睛……啧啧，真是一个风景线啊！

    只是如果那水里最后的那一{暗色给去掉，那绝对是美轮美奂了。

    白兰苏此时站在院子里，看着拦住去路的侍书，眨眼俏皮道：“这位好姐姐，我只是想来看看蓝姐姐的伤怎么样了，不会多打扰蓝姐姐休息的。”说着还举起一只手，好似在保证，她真的只是来看看，不会打扰到人家的。只要看到的人，都会为这份纯真的美好所入迷吧

    只可惜，侍书不知道是不是绝缘体，在听到那句好姐姐的时候浑身一抖。不自觉的搓了一下起出来的鸡皮疙瘩，要不要这样啊？这位小姐？

    你在说这句话的时候，可不可以将你眼神里的不屑再掩饰一下啊！

    不过出于礼貌，还是面无表情的跟她说了句“稍等。”尽管这表情是费了她多大的功夫才挤出来的，要不然，她真想一板凳朝她的头顶砸下去！

    这女人不知道又要弄出什么幺蛾子了！

    在侍书走后，白兰苏的脸色彻底阴沉下来。那甜美的笑容也不见了，看着侍书离去的方向，心中恼恨不已。只不过是一个贱婢而已。居然让她堂堂丞相嫡女在这里等？

    不过，她也知道现在不是计较这些的时候。来得时候爹爹嘱咐过她，小不忍则乱大谋。所以她现在再怎么不愿意，也只能忍！

    只是，那个蓝倾颜为什么不在那时候死了？好不容易有人敢这么做，也有这样的能力。她听说当时只差一点啊！就差那么一会儿，怎么蓝倾颜的命这么硬！还有那个派来的杀手，真是有够没用的！居然这样也杀不了她！

    蓝倾颜一死，也能给她省下一份心力。看那个司琴还怎么蹦Q，看这主仆两个还怎么个嚣张！只是，终归是贱命硬得狠！居然只让那个女人受了重创！

    不过现在怎么说也没用了，这是无法改变的事实了。只是那身上的气息愈发显得有些阴沉……

    随她一起而来的贴身侍女有些惧怕地缩了缩脖子，身体有些恐惧的颤抖。她不知道，以小姐这样的心情，回去之后等着她的又是什么了。

    半路遇上正闲得发慌的她家的大长老。

    宫月芜看到侍书的时候眼睛‘叮’的一下亮了起来，当即优雅地拽着长裙走到她面前：“侍书，这是怎么了？不是说没事不能在宫主养伤期间去打扰的吗？”

    侍书嘴角一抽，看着这位做事不按常理出牌的大长老，待看到她这么优雅地走到自己的面前来，嘴角抽得更厉害了。

    这位是不是哪出问题了？居然懂得照顾自己的形象了？

    想归想，但是是绝对不能说出来的。要不然指不定又得挨成什么训呢。所以仅是一眼便收回了视线，忍头疼的额角，耐心地解释：“因为宫主受伤了，白兰苏小姐要来‘探望’宫主！”那探望二字咬得极重，就是在提醒面前的这位了。

    “白兰苏？谁呀？”好耳熟，是不是在哪听过？

    “无名公子的旧情人。”面无表情的提醒了一句，也不急着去报告。既然要来探望人，那这点耐心都没有还看个什么？

    不过如果无名此时在这，听到这话，恐怕要悲愤的仰天长啸了。

    “啊，是她啊。探病？嘿嘿……”宫月芜一听这句话便通了，摸着下巴思索着，不知道想到了什么。一脸猥琐的笑了起来。

    “既然是探病，那就让她探咯。只不过，我们三个可都受伤了呢，只探一个人难免有些不公平。而且现在咱宫主伤势未愈，还不能过度劳累。那就先让她探探我吧……”一翻话说得挺顺溜的，只是如果能够忽视那冒出来的笑容就更完美了。

    这皇宫也真够无聊的，才呆了这么几天啊，就快发霉了。还好，老天还是有点良心的，给她送来了这么个乐子。

    侍书看着自家的大长老，抬头望向天际，叹了一口气。这件事，不用去烦宫主了。因为她已经可以预料到某个女人接下来该做的事情了。

    “走吧，带我去见美人儿去~”说着，睨了一眼侍书。示意她带着。

    只是在一转过身，便向前冲了过去：“美人儿~爷来啦！”

    侍书麻木地跟上，她忽然觉得以前一直认为夙夜长老太严厉了，所以一直有些敬畏她。只是……

    目光朝着那不停往前奔的身影看去……

    这一刻，她才发现那位严肃的长老是多么的慈祥可爱。

    “你就是白兰苏？”宫月芜来到她的面前，皱眉问道。

    白兰苏本来不屑答话，只是看到那边刚从外面回来的无名，顿时温柔细语又不乏天真地开口：“是啊，我就是。这位姐姐怎么称呼？”

    “哦。”宫月芜有些失望的哦了一声，也不回答她的问题了。

    尼玛，真是浪费表情，糟蹋心情！还以为肯定是个绝顶大美人呢，没想到连杨怜容那娃都不如！还被这么多人称是封寒国的美女？封寒国没人了吗？

    想着，便毫不客气地冲着那边刚要绕过她们回去的无名问道：“喂，那位七皇子。你们封寒国是不是没女人了？”

    无名被这一句话问得莫名其妙，不过还是停下了步伐，看着她。面带疑问。

    “她咯，她是封寒国第一美人？”宫月芜撇撇嘴。

第一百零九章 自己创造出来的‘壮景 

    无名恍然。

    这才正眼打量了一旁站着的白兰苏，半晌得出结论：“嗯，大概吧。”

    闻言，宫月芜就更鄙视了。不是鄙视白兰苏，而是将那鄙视味十足的目光投向了无名。她很想说，那你当初是怎么看上她的？真怀疑这人那时候是不是眼睛出现白内障还是青光眼了。

    真为司琴不平，司琴虽然只是蓝倾颜的人，并不是飞羽宫长大的。但是现在她家小姐都是飞羽宫的宫主了，那就自然的也归为飞羽宫的一部分了，可是所以现在看着这个男人，尤其他还伤过飞羽宫的人，就没由来的不爽。

    白兰苏只不过是一个借口而已，她的目的就是要匪的锐气，磨磨他的爪子，让他明白她飞羽宫的人可不是好惹的。也顺便将这个怎么看怎么不顺眼的女人贬一顿。

    一对上那双看似天真无邪的目光就不舒坦，那眸里的欲望太过于强烈。还有刚刚这女人看着无名的眼神……

    尼玛，她好歹也是飞羽宫的大长老吧！

    妹的！想男人都想到自家门口来了！

    她不会生气，也不会去计较……那就怪了！

    无名正准备回去直接去司琴那，结果就发现一道怪异的目光盯住自己。回头，嘴角抽搐。

    这件事可不可以不要再挂在嘴边了？谁没有个曾经啊，他现在都已经跟这个女人没关系了，心里存放着的也只有司琴了。怎么这些人还用这目光看着他？

    自从那天都明白了他和白兰苏以前的关系之后，没少被飞羽宫的人鄙视。他就纳闷了，干嘛老扯住他的尾巴不放啊。

    不过，如果他现在对战这个女人，或者和这个女人闹起来。恐怕不只飞羽宫的那些人不放过自己，就连他家宝贝司琴也不会放过自己的。

    硬是扯出一{笑，笑得眯着眼睛看着那还不将眼底的鄙视收敛的女人。只觉得额角突突直跳：“宫姑娘……”

    “本长老跟你不熟！别姑娘姑娘的叫，叫我宫大长老！”宫月芜霸气的一挥手，直接打断他。

    宫姑娘这个称呼是熟吗？就是因为不熟我才称呼你宫姑娘啊啊！在心里反复地告诉自己，不能生气不能生气。他是个男人，不管这人是谁都得让着点女人。有些咬牙切齿地开口：“那好，宫大长老。如果宫大长老您没什么‘重要’的事的话，本主就先告辞了。”

    字音特别加重了‘重要’两个字。

    这件事也确实是他理夸，谁让他对司琴做出了那等混帐事。这个女人怎么样也是在替司琴开口，所以，他忍！

    宫月芜挥手：“拜拜~有空常来。”

    拜拜？什么鬼玩意儿。不过他也懒得问了，免得再被这女人训一顿。头也不回的离去。

    白兰苏看着眼前两个根本就从头到尾无视她的三人，心中本来就存在的一团火就像是又添加了酒精一样，越烧越旺。再看看无名已经离开的背影，才有些着急，声音突然提高了一点开口挽留：“铭……”

    “诶，我说侍书，这春天是不是来了？如果我没记错现在应该还连秋天都没到吧。尼玛，怎么到处都能见着发情的？”只是，她声音高。宫大小姐的声音更高。

    连让院外那些在‘扫地’的人也听得明明白白。

    无聊嘛，那就得找乐子。要不然憋坏了，就得不偿失了。

    白兰苏气结，还不等侍书答话，便朝着宫月芜质问：“你这句话是什么意思！”无名也走了，现在整个院子里也就他们几个而已。既然这女人这般羞辱她，她也犯不着再对着这女人笑！

    宫月芜悠哉悠哉地寻着个石凳子坐了下来，不客气地拽下一根香蕉。“什么什么意思？白姑娘这句话问得好不奇怪。”

    嘴上这般说着，只是那神情无一不是在诉说着‘说得就是你，说得就是你’。

    “你……”本来欲说什么，但是到了口中又憋了回去。看着宫月芜，柔顺地说道：“既然姐姐这么不待见我，那妹妹就先走了。”她知道，现在跟着这个女人吵着得不了什么结果，最后被羞辱的也只是自己。

    只是还是不甘！

    她今天来只是听说蓝倾颜重伤，一来就是想看看她伤成什么样子。好平衡自己这几天的憋屈。二来，父亲说过叶镜渊和蓝影枫还有封亦铭无论哪一个，只要可以成功吸引到其中一个即可。

    叶镜渊的血尊阁和蓝影枫的逆风楼，如果丞相府得到了他们任何一个的帮助，那这整个封寒国还不是他白家的天下？而无名的医谷虽然不是三大势力之一，但是胜在无名是个皇子，而这些年来封寒帝对白家所做的一切，只要有脑子的大臣都能想到，这天子最喜爱的便是这个七皇子，那争夺皇位，再加上他丞相府插上一脚。那封亦铭当上皇上的一日指日可待！

    而若是白兰苏嫁给了他……

    为了这件事，父亲没有少骂她。说她当初做得事情。

    不仅父亲想骂她，就连她自己也想骂自己了，怪只怪这皇帝的心藏得太深，没有让他们窥探到一丝的想法。

    宫月芜看着那神游的人，冷笑一声，手指划动了下杯沿。“不送，慢走，没事就别来了。有事就更不用来了。”

    事情都到这样了，她还能说什么。哼，蓝倾颜她动不了。她还动不了一个她吗？

    想着，嘴角浮现出一{不同与世人面前纯真的阴狠。

    只是很快的便收敛了起来，接着眼眶便红了起来，几滴泪珠就在那纯真的眸子中打转。

    起初随她一起来的小侍女还不知道为何主子的转变这么快，只是在转角遇到了各个侍卫眼中怜惜的表情之后，小侍女终于明白了。

    小侍女摇摇头。跟着这样的主子不知道是幸还是不幸啊……

    御花园的四角亭内。

    封亦凌正在和封亦笙在说着什么，毕竟那天父皇的决策他们都明白了。所以就算他们有多不想说话，但是有些事情还是说清楚较好。

    封亦凌冰蓝的眸子看着什么话都没说的人，续着话道：“其它的我不能保证什么，但是我可以保证一点，这个位置，你可以放心坐稳。”如果可以，他并不想身在皇家。有时候看着七皇弟能肆意游手于江湖的时候，不可否认，他是羡慕的。皇室的担子太重，不仅仅是宗亲的舆论，还有母妃那里施加的压力……

    这些没由来的让他厌倦。

    封亦笙看了他一眼，薄唇开合：“我从来没有担心过……”从来没有担心过任何人会来争取这皇位。对于皇位，他不喜，但是他有他必须要做的理由。他是皇长子，又是嫡长，宗亲那里的事情也不容怠慢。

    只是在看到那前方走来的一袭白影之后，就住了口。心里有些不耐，却还是在原位上坐着。

    封亦凌显然也看到了，却做不到他的不动声色，虽然面上还是一如既往的冰冷，但是那拧紧的眉头还是在显示着现在的厌烦。

    白兰苏在准备出宫的路上，无意中走了这条小道。宫里有明文规定，没有皇上的允许，不准有任何的代步工具出现在皇宫。

    她曾经还一度为了这条规定在心里不舒坦呢，但是现在在看到前面的两位的时候，不由得庆幸了起来。不管最后这皇位是落于谁手，但是和所有有这个权力的人打好关系也是好的。

    到时候也是稳赢了。

    况且，早就在之前爹爹就已经告诫过她，这两位的身份还不仅仅是皇子，恐怕幕后还有着什么势力。具体是什么，白丞相并没有说。

    只是白兰苏是谁，自小处于那样的大家庭里再怎么笨的人，也会成个人精。所以对于之前和封亦笙闹得不愉快自然就消散了。

    ……虽然只是她单方面的不愉快。

    此时真是连老天都帮她！

    莲步轻移，走进凉亭内。

    “臣女白兰苏，见过大皇子，三皇子。”而后便低垂着头，按照礼仪，在跪拜之时不得抬头。

    看着她进来的那一刻，封亦凌便拧紧眉头了。男人的书房一直都是一块禁地，每个男人都会不喜在书房的时候有个女人进来烦他们。男人们谈事情的时候也是如此。所以此刻封亦凌没有一手将她丢出去，也算是风度有加了。

    封亦笙到是看不出有什么，轻呷了一口茶。神色无波：“白小姐不必多礼。”

    但是只有从小随着这位主子长大的贴身侍卫陵勇才清楚这个动作表示什么。每次封亦笙动了杀意的时候就会用这个动作作为掩饰。

    想想这个白兰苏还真是不知死活，这些年来或许别人不知道，但是他清楚。这个女人做过什么，做就做了吧，还要到主子面前说这是为了主子！

    天知道，主子对这些根本就是无所谓的。就算真要对付那时候还是皇子的无名，直接动用自己的势力也可以光明正大而且也名正言顺的除掉。哪会需要这女人献什么‘计策’！

    这次居然还在这时候来打扰主子。

    不得不说，这女人真是嫌命长了。

    只是好像某个女人并不知晓，只是抬起眼眸秋水滢滢地看着两人。

    呵，这一抬头，倒是将陵勇惊了一下，瞅瞅，那白皙如玉的面容上此时一个巴掌印是怎么回事？那指印还是反的是怎么回事？

    这咋一看过去，配合着那被打得红红的脸蛋儿，倒真是让人心生不忍啊。

    不得不说，陵勇童鞋是真相帝了，没错那个指印就是在她一出小院楼的时候就自己甩的。其实她完全可以让小侍女‘帮忙’的。但是以她高傲的心理，又怎么会容许一个下人来碰到自己呢？

    由此就出现了面前的这副‘壮景’了

第一百一十章 摸完小手，亲完小嘴儿 

    封亦凌看到了，只是却懒得再去看。这女人想整出个什么事来，不关他的事！

    封亦笙自然也不会看不到这么明晃晃就摆在自己眼前的东西，他知道若是他真的登基了，那便有可能顺应时局娶这个女人。而这个时候也不宜和丞相府闹僵。

    更何况这么明显地摆在他面前的，于情于理也不能做到无视。这是每个做为皇子该有的礼数。更是未来储君所忌讳的，无论是如何的不愿，也不能顺应着自己的想法。

    所以便抬首看着那还半屈着身子，隐有泪光闪动的人：“白小姐这是怎么了？”既然她想让他们问。那顺着吧。

    只是白兰苏却有些遮掩，似是才想起来自己的面容一样。手抬起，装做不在意的抚着自己的发钗。好似要借以掩饰这受伤部位。嘴角牵强地笑笑：“没事儿，就是不小心摔了一跤。”只是那声线却有着几不可查却又刚好能让在坐的人察觉的哽咽。

    这话也说得有技术，只要是有眼睛的人都能看得出来这如果是摔跤就可以摔出这么‘美型’的伤来的话，那就是奇迹了。

    若是有人看见了必定能看出来，接而不管是因为她的身份也好，容貌也罢，都会进行追问。

    白兰苏心下笑了笑。只是面上却没有丝毫笑意显露。

    这也是她的高明之处。

    只是，封亦笙听见了这回答，眯眼看了她一眼，回答简便：“哦。”

    之后便没了下文。

    等了片刻白兰苏并没有等到预想中关切的追问，再看看那已经不打算再说什么的男人。面色彻底的僵住。

    一时间竟不知做什么反应。

    的确，这反应是她这个一直在享受着众人宠爱的千金小姐没有预料到的，她的身边从来就不缺乏追随者，所以以前只要她的面色一旦不好，便立刻会有人关切地问着她怎么了。

    但是这个反应……

    不由得将目光转向一旁不插话的封亦凌，只是人家压根就没正眼看她。只是冲着封亦笙挑眉。

    有些僵硬的扯了扯那根本就笑不出来的嘴角，无意识地问：“大皇子殿下……还有别的话说吗？”

    封亦笙转头看着她，回问：“本殿还有什么没说的吗？”

    她一开始希望他问，他也问了。既然她都说没事了，那任务也就完成了。

    “没，没有了。”白兰苏深吸了一口气。声音有些轻颤，只是这次并不是装的了，而是真的了。实在是被封亦笙的话气得说不出话来了。却又不敢在皇子的问话下不答话。

    这种感觉，让她现在真想抽自己一巴掌！

    封亦凌转头看着他，冰蓝的眸子闪了闪。他是真的没想到，他的这位一直以来不显山不露水的皇长兄居然还有这本事――气死人不偿命的本事……

    陵勇站在身后，看着自家主子，有些无语。他不信一向深谙这些阴谋诡计的主子会连这么简单的表示都看不出来。

    “白小姐可还有事？”看着还在一旁僵住的白兰苏，封亦笙看不出表情的问道。

    这么简单的逐客令，如果白兰苏还听不出来的话，那就枉为丞相之女了。温婉地福身，笑容一如既往地纯真活泼：“没事了，苏儿就先告退了，大皇子殿下和七皇子殿下慢聊。”

    只是那笑怎么看都有些僵硬。

    待到封亦笙点头应允，白兰苏就快速离去。

    今天一天都不知道寻了什么晦气，封亦笙，走着瞧！

    迎面而来撞上了一个人，但是她现在已经没有心情理会这些了，只是快速的走过。她活了十八年都没有受过这样的气，今天，却足让她受够了！

    也因为如此，她没有看到，那个被撞的人脸上露出一{狡黠地笑。

    拍了拍手，笑容得意。尼玛的，敢来姑奶奶这里找茬，不整死你，我就不用去看帅哥了。

    没错，这人就是在白兰苏离开后就一直尾随着的宫月芜姑娘。

    侍书从暗处走了出来，看着头也不回远去的白兰苏，又无语地看着这位大长老：“你做了什么……”这句话问出来都忘记了用敬称了。

    宫月芜眨眼：“送了点小玩意儿喽。”说完转身面向着封亦笙二人的方向。

    白兰苏是刚下了凉亭就遇上了她的，所以她相信这两人也看到了。不过却并没有提醒那姓白的，嗯，不错不错。

    皇室的人其实也没这么讨厌的嘛。

    “两位帅哥，再见。今天有点事，下次再见的时候咱探讨一下人生。”说着便蹦蹦跳跳地往回走。

    边走边想白兰苏的今晚过后会有什么样的表情，而后越想越兴奋，蹦跳的更欢了。

    望着那乱蹦Q地身影，亭内两人嘴角抽搐。

    封亦笙看了封亦凌一眼，反正今天该说得都说了，以后要走的路就是各人的了。

    ……

    “嘿，蓝影枫你醒啦。”宫月芜一进庭院，就看到了抚着胸口打开门的蓝影枫。

    今天的心情颇好，所以在看到蓝影枫的时候毫不吝啬地给了一个大大的笑容，愈发的明媚动人。

    那张明媚灿如夏花的面容转眼就到了眼前，那笑容让蓝影枫的眼眸闪了闪。很快便收敛了自己的情绪，不着痕迹地后退一步，笑容温润：“已经好多了。”

    这个举动自然没有逃过宫月芜的眼睛，笑容还挂在脸上，明显还没在这举动下回过神来。面色当即就扭曲起来，仰头看着他，笑容狰狞：“蓝影枫，你妹。”

    高兴的心情被这个举动完全破坏掉了。

    蓝影枫并不在意她的口无遮拦，只是低下头看着身高只到他胸膛的女人，温和如旧，淡淡地道：“我妹在你后面。”说着便笑望着她，而后……关上了房门。

    宫月芜笑容满面的转头，看着不知何时端着药膳站在身后同样笑容满面的蓝倾颜，于是笑容愈发灿烂了：“嗨，倾颜美人儿。好巧啊。”

    啊呜，这叶镜渊是怎么回事！怎么把她放出来了？不好好看着自己的女人，跑哪去了？

    她灿烂，蓝倾颜更灿烂。“嗯，是好巧。”巧到她只不过刚弄好药膳端过来，就正好听到这孩子说得话。

    “诶，叶镜渊去哪了？你伤势才愈，怎么可以不在你身边呆着。”看着你呢。

    最后四个字被宫大小姐明智的选择吞了回去。

    蓝倾颜渐渐地收起了笑脸，眯着眼睛看着她。“夙夜最近来信说宫里的事务又增加了，她有些忙不过来。月芜，你是飞羽宫的大长老……”

    话还没说完，便被宫月芜急急地打断：“诶，我哪有空啊。你看，我这两天忙着呢。你不信问问侍书，刚刚我还在忙活着呢。”

    侍书翻了一个大白眼，她怎么在一边站着也不成了。忙活着？忙活着整人吧。

    蓝倾颜仿佛没听到她的话，自顾自的开口：“你说你忙着，可是我没有看到。不过，现在我哥身受重伤却没有一个照顾着的人……”

    “谁说没有？我来！照顾伤患，我宫月芜义不容辞！”宫月芜严肃地看着她。满脸认真。

    蓝倾颜笑了笑，“那夙夜那边的事，就先搁着吧。毕竟飞羽宫还有其他人可以帮忙的。这药膳就让我们的大长老端过去了。”

    说完便转身，刚到走廊转角处，嘴角就挂着一丝阴笑。

    嘿嘿，这可不能怪她。老娘的吩咐如果她不答应岂不是不孝了？

    昨天中午刚回房便看见了一只信鸽，那是蓝府专用的信鸽，她认识。

    打开信之后，发现是老娘醒的，除了说事他们已经解决，让她不用担心之外。便是说要她替她的那只妖孽大哥寻亲，看中了宫月芜，说宫月芜很有她年轻时候的范儿，她很喜欢。

    看到这里，蓝倾颜拧眉，这个大哥可不是个好对付的主儿。不可能乖乖就范的。

    于是，接下来，第二张蓝家主母发话了，若是蓝影枫那厮不肯服从，那就给他下药。打包送到宫月芜的床上，直接让宫月芜上了……然后再用她宫主的头衔下达，逼着宫月芜负责云云。

    总之直接让蓝倾颜怀疑，这蓝影枫是不是这位捡来的了。居然想了这么多损招设计自己的儿子。父亲居然还不阻止，任由着母亲胡闹！

    不过相信就算是父亲阻止了也改变不了什么。

    而后第三张纸还送了一个小包，蓝倾颜捏起来放到了鼻尖，嗅了下。接着面色就彻底地黑了下来。

    这是……媚药……

    一想到昨晚的事，她就有些头疼了。母亲大人是不是太能整了？她都怀疑，如果不是她找到了叶镜渊，是不是如果一到二十好几不成亲，这位也会拿这招这么对付她？

    不过最让她头疼的是，昨天叶镜渊就在她旁边啊啊喂！被自己的男人看到，真是丢脸丢大发了！虽然他当时的表情没什么变化，但是，那双略带戏谑地眸子就没有离开过她！

    今天本来是想跟这个大哥说一下的，所以才早早的熬了药膳，准备开导他。毕竟她还不想用自家母亲的方法去惹毛大哥。要知道这位大哥平时看上去挺温和的，但是狠起来直接六亲不认的。就算是她这个妹妹也不敢轻易触犯。

    在看到蓝影枫面前站着的宫月芜，虽然那时候她大哥那闪神的样子只是一瞬间，快得让人捕捉不到，但是一直在关注着并且悄悄注意着这两人的蓝倾颜怎么可能错过。

    由此，和宫月芜的闹腾也不过是借题发挥而已。送上门来的这么个好机会，怎么能够错过呢？

    而且为哥哥找个当家女主母，她这个做妹妹的也义不容辞……

    蓝倾颜笑得一脸奸相。

    门内端坐在床上练功的蓝影枫，听到这个妹妹的对话，险些真气逆转。摁着愈发头疼的额角，这个妹妹究竟在打的什么主意？

    不用想也知道，自己肯定是被这宝贝妹妹给算计了。

    “没良心的小尾巴狼！”蓝影枫没好气的低骂了一句。

    亏他在收到消息知道有人对她不利的时间立刻就放下了手里的事务赶了过来！

    正在这时，宫月芜端着刚刚某人给的药汤笑着的端了进来：“亲爱的？达令？来，喝点药，这对你的身体有好处的哦。”

    蓝影枫挑眉望着她，并没有注意到她的称呼，只是觉得这女人怎么笑得跟朵花似的？还是朵菊花！

    宫月芜并不知道此人心里的想法，仍旧笑得见牙不见眼。心里恨不得将这对狼兄狼妹摔下去！再用皮鞭死命的伺候！

    尼玛，不带这样奴役人的！她做错什么了她，不就是说了那么两个不该说的字吗？

    蓝影枫看着她就这样在笑得眼睛都睁不开的情况下，准确的来到了他前方不远处。眉头皱了皱，却依旧笑得温和：“月芜姑娘就先放在这吧，本座自己来就行。”

    可是宫月芜看着这笑就没由来的打了个寒颤，这就才是只最大的一头腹黑狼！

    平时就跟个常人没两样，什么事都温柔如春风。但是转眼就能让你输得连渣都不剩！

    想起这个男人的怪癖，便不再前一步，将药汤递到他的面前。

    蓝影枫依旧保持着端坐的姿势，看到她递上前来的时候。便伸出修长白皙的大掌……

    两双同样白皙的手，一大一小，指尖不经意的触碰间，莫名的心悸缠绕。

    宫月芜吓得条件反射性的缩回了手。

    结果因为失去了一方的控力，手中的汤药便由此落了下来，一部分渐到了蓝影枫的身上……

    静默……

    接着就是宫月芜小姐惊得睁大眼睛，她她她她……她完了……反应过来也不顾什么，直接扯下系在脖颈间的丝巾，拿去替他擦干净。她可不想惹恼了这尊皱神，不知情的人或许只认为他待人温柔，性情温和。但是只有真正接触过的人才知道这人究竟多可怕！

    关于这人的事，飞羽宫卷宗里可全写着呢！

    只是由于走得太急，长裙绊住了脚步，一脚踩在了裙摆上。在惊恐的一瞬间，整个人朝着蓝影枫扑了过去。这下真完了，宫月芜悲催地闭上了双眼。

    咦？嘴里温温软软的是什么？好像是棉花糖？嗯，看来古代也不是多落后嘛，最起码还知道造出棉花糖。心里想着，口中也含糊不清地念叨了句：“软软的……”然后吧唧了下嘴，吸了吸。

    等等！

    宫月芜大小姐总算是后知后觉的发现了不对劲了，睁开鸵鸟式的眼睛……

    对上的，便是幽暗深邃的眸子，那双眸中就犹如一道道的漩涡，仿佛誓要将人给吸进去。宫月芜一时间被这眸子看得怔住了。

    四目相对。

    她记得……要摔倒之前……好像……貌似……是朝着一个名叫蓝影枫的人扑过去了……那现在在她身下，被她压着的……从理论上来讲……应该……是那个有着洁癖怪物的蓝影枫啊啊啊。

    那那那那……那嘴里软软的东西不是棉花糖……是是是……是他的……嘴！

    啊啊啊啊啊！

    完了，这下真完了！

    心里在大叫着，只是整个人却愣在那。身体不知做何反应。

    蓝影枫的身子有些僵硬，在她扑向他的那一刻便觉得心里有些怪怪的。在后来她将他的嘴唇当成糖吸的时候，心里的那股怪异感就更深了。

    他明明是可以直接躲开的，但是在那一刻，身体却停在了原地，任由着她扑到了自己的身上。

    此时对上那双异常明亮的双眸，不由得闪了神。到最后归于一汪深水。

    蓝影枫看着此时压在自己身上的女人，声音不如之前的温和。反而到显得冷幽：“还要压到什么时候？”

    此话一出，那还犹如树袋熊的某人立刻像火烧屁股似的跳起来。惊恐地瞪着他：“那那，那个，我不是故意的。我发誓！真的！”

    呜呜，惨了，这下连装都懒得装了。真把这人给惹火了。

    想到卷宗里，有一个逆风楼的女属下仗着自己的功绩，以为这样便能让蓝影枫高看一分，当天刚升到堂主的晚上，引开了守卫。就直接到了蓝大尾巴狼的床上等候……第二天，那女的再没有在江湖上出再过……

    听说那女的只不过是碰了这位的一个小手……

    啊啊啊，那她这又摸人家小手，又是亲人家小嘴儿的……那不是……

    妹啊！不管了，三十六计走为上：“蓝，蓝楼主，如果没有什么事了那我就先将东西拿下去了。我去吩咐下人来收拾干净。”说完不管蓝影枫反应如何，拿那药盅就撒丫子跑得欢。

    蓝影枫已经恢复了常态，看着那快速逃离的背影。修长的手指触着还沾着某人口水的薄唇。眸色逐渐变得幽深，幽暗之色犹如古井般深不见底……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    新鲜出炉的~招呼呼滴文文……

第一百一十一章 回归 

    第二天早上，蓝倾颜一行人用过早膳便去了御书房内。

    当然，进去的就只有司琴和无名。

    封寒帝在他们一进来的时候，便将人全数撤了下去。

    三人在御书房内足足呆了一个时辰。

    说得什么，除了这三人，恐怕无人知晓。

    只知道当时，众人只记得曾经的七皇子殿下和未来的皇子妃殿下是笑着走出来的。

    蓝倾颜看着他们，笑了笑：“走吧，我蓝家的上门女婿。”说着便冲着司琴暧昧的眨眨眼。

    后来，这群人刚走出皇都。一些消息就不径而走。

    封寒国现任帝皇，立大皇子封亦笙为太子殿下，三皇子在太子登基之后便是摄政王爷。这点一提出来，自然是有不少人反对的。

    如，百官之首的丞相。

    “皇上，太子之事。其实不用太急，皇上还是英明神武，还能再管理朝政几十年，晚点再议这事儿也不迟啊。”瞅瞅，这话说得多好听

    ，明里暗里都将皇上夸了个遍。

    果然就是只老狐狸，可比他的女儿心机深多了。整一个老谋深算！

    他心里清楚，封亦笙在朝中的呼声还是挺高的。再加上封亦笙还有他自己背后的势力。娘家又是明兰国的帝皇……所以他知道，如果这

    样说出来，不仅是得罪了支持封亦笙的大臣们，甚至连封亦笙和背后的明兰国也有可能得罪到。

    他想得是，如何在不得罪这些人的情况下，让其他人继位。

    而同时，他也清楚的明白，封亦铭是没有希望了。但是这太子之位，谁都可以做。就是封亦笙不行！听到爱女白兰苏描述的‘事实’，

    他就决定，就算是封亦凌上位，也不能让封亦笙去坐那个位置！

    其实他又何偿不知道这件事，其实还有自己女儿添油加醋的一部分呢？只是由此也可以看出，这位对女儿的不喜。而封亦凌，对自己的

    女儿也不冷不热的。他一直以来都对这个女儿的魅力予以自豪。但他就不明白了，自己的女儿这么优秀，就算是他们不会喜欢上她，但是以

    自家女儿的魅力也不该如此待她吧？

    这两人怎么就这么油水不进呢？还有那个七皇子……想到这里，就不由得叹了一口气。自己这个女儿向来聪明，怎么就做出了这么糊涂

    的事呢！

    不过，就算是让女儿和封亦凌在一起也好过和一直深浅不知的封亦笙在一起。

    封亦笙，若是落到了他手里怎么死的都不知道！就算不为了女儿，也要为了自己的这丞相之位着想，也不能让这封亦笙继位。

    只是平时显得很好说话的封寒帝这一个倒不知怎么的，一个退步也没有让：“天子贵在金口，既然这事已经从朕口里说出了，那就没有

    收回的道理！丞相，这是想让朕出尔反尔吗？”这个白龚，当年让他选择的时候，态度棱模两可，现在他做出了决定，才持有反对。

    哼，这只老狐狸，还以为自己可以继续逍遥吗。

    一字一句，皆摄入人心。

    众人也都知道，这件事恐怕皇上已经决定，他们就算再怎么说也不会更改的了。

    这下，有人欢喜有人忧。欢喜的是一开始就站在封亦笙这边的，而忧的应该就是三皇子党和七皇子党了。不过有些明事理的大臣，知晓

    此事已成定者，心中轻叹。

    罢了罢了，就先看看太子殿下的能力吧。不求平天下，只要能治国有嘉。他们就认了吧。他们也老了，不像年轻时的那些轻狂了。

    文华阁大学士面朝雕刻着五爪金龙之处俯身跪下：“吾皇圣明。”

    此言一出，议政殿内刚下定决心的大臣们面面相觑，接着便是一声又一声的“万岁圣明”直接响彻整个议政殿。

    白龚面色有些僵硬，他怎么也没想到一向都要敬自己三分的皇上今天会这么的拂了自己的面子。再看看跪了满地的大臣，就算再怎么不

    愿，也得下跪赞成。

    一声“吾皇圣明”，几乎用尽了他所有的忍耐。

    封寒经过岁月洗礼的眸子看着底下的一群大臣，待看到白龚身上的时候，眸色中划过一丝深沉。

    因为这已经不关他的事了，现在的一切，是时候该放手了。

    然而，就在众臣以为这事已经结束的时候，那一袭明黄又接着道：“现在，朕，正式退位。以封寒国第十六代子弟的身份传给长子封亦

    笙。任封亦笙为封寒帝国每十七代上皇！”

    此言无疑是又给了这群大臣们的一剂重榜炸弹，大臣们还保持着原来的姿势跪伏在原地。显然没有从这消息中回过神来。

    只是明黄却不会给他们这个时候去反应，只是用那双深沉的眸子扫过众人，淡淡地道：“众卿家可有异议？”

    一名大臣首先位列出来，有些不赞同地道：“皇上，这传位之事可大可小。现在就传位于太子未免操之过早。不如先缓一段时间，让太

    子殿下先行处理一些事，再由此看……”毕竟这件事也不是三言两语就能说得清的，太子还并没有表现出什么能力，就这样贸然的接位……

    现在只能盼着圣上可以收回这句话吧，传位之事也不是过家家，哪能这么草率行事！

    “朕意已决，三天后从祭天大典，正式宣布。现在就先由太子接手。三皇子封亦凌，接任摄政王一职，辅佐太子！”之后也不再理会这

    些大臣的反应，一句“退朝”让所有的烦务都划上了句号。

    众人就算是再不愿也只能遵从，只盼着太子不要让人失望。

    只是有些大臣，却隐隐有些明白了封寒帝的想法，不再多言。

    而身为七皇子的封亦铭呢？

    封亦铭被封逍遥王，可以不管朝事。宫规不得限制于逍遥王。

    逍遥王，虽然还是一个王爷，但是说得好听，逍遥逍遥，其实也不过是已经架空了实权的皇子而已。

    自然的，这是所有聪明人的想法。

    但是睿智之人的想法却是――七皇子这样的身份的确是被架空了实权，但是从“宫规不得限制于逍遥王”便又能听出另一层意思。那就

    是，无论是谁，哪怕你是皇帝，也命令不了他任何事。从此七皇子不再受宫条之围。

    这对于很多人来说，那便是无尚的荣耀，多大的宠爱啊。

    虽然没坐上那个位置，但是有了这句话，那就相当于免死金牌啊！连皇帝都奈何不了的免死金牌啊！

    于是，各千金不蛋定了。

    相对于后宫三千的皇上，有时候还不能自己做主的无上帝皇。与其在宫中做一个小妃子，那还不如就找一个任何人都管不了的逍遥王呢

    。

    摄政王嘛……太冰，她们不敢。一个眼神射过来她们就该哪哪去了。

    ……

    “哟，我说无名同志，你这回做了一朵花儿的感觉怎么样啊？”宫月芜骑坐在马背上，挑眉问着那一脸春风得意的无名。

    丫的，看着这表情就想一脚踩上去试试！

    只是那笑得一脸春风的人在听到某个人的一句话之后就彻底的僵在了脸上。有些咬牙切齿地看着她，要不是舍不得放开怀里的司琴，他

    早就甩下这马，跑过去将这个不知死活的女人拎起来，丢在路边！

    “宫大长老这是什么意思。”无名笑，但是如果众人耳朵没听错的话，貌似还有一阵的磨牙声啊……

    蓝倾颜心情颇好的替他解惑：“蜜蜂啊，就爱去采集些花粉。”所以，你就是被一群马蜂窝盯着的花！

    丫的，她也想踩！

    无名默。

    是他错了，他就不该跟女人去较真的。有句话是谁说的来着――男人吵赢了女人，众人鄙视：丫的，你一男人居然和女人吵架！而若是

    男人吵输了，众人更鄙视：丫的，你一个大男人居然连女人也吵不过！

    所以明智的选择就是闭嘴，他今天真是疯了才会和女人较真。

    哼了一声，不再理会。从后面搂紧了司琴，将下巴搁在了她肩膀上。

    “琴儿，你就是这么看着为夫被欺负吗？”无名一脸哀怨。

    司琴冷眼睨了他一眼，“你刚刚不是很能得瑟吗？不是挺得意的吗？”哼，一听到这么多女人喜欢他，居然笑得这么开心！

    无名知道事情有些大条了，抚面哀嚎：“别啊，你知道的，爱美之心人皆……诶，不是，反正为夫的心里只有你一个，从身体到心，现

    在只有司琴一个！不信你摸摸。还在为你跳着，热呼着呢。”

    众人黑线。

    叶镜渊对自己下属兼兄弟的这副比妻奴更妻奴的表现不予评价，只是搂紧了蓝倾颜纤细的腰肢，防止她摔到了。

    血影扭头，默默地怀疑，这司琴如果天天跟着这个男人在一起是怎么吃下饭的。

    蓝倾颜和宫月芜侧首对视了一眼，然后一起面向着无名的方向。不约而同的将舌头吐出，做了一个呕吐的姿势。

    蓝影枫在一旁看着那个女人俏皮的样子，觉得好笑。又看到宫月芜伸出来的粉嫩的小舌，不知道怎么的又回想起那天的一个吻……心中

    有种想要将那舌头吸到肚腹里的想法。

    想法形成之后，蓝影枫才反应自己在想什么。皱了皱眉，甩去了那股杂念。看来他真是被那一掌打伤得连带着脑袋也不正常了。

    他一向有洁癖，怎么可能会有这样的想法。

    ……

    一路上走走停停，基本上是以游山玩水的兴致悠闲的晃过。

    半个月的时间，才终于到达了月洛城，来到了蓝府面前。看着那威武两尊石狮子，众人不由得都舒了一口气。

    月洛城的情况已经被三大势力同控制住了，不，准确的说，应该是整个明兰帝国都已经被这连带着蓝府的四大势力所控制。

    所以他们也就不用向得到消息的那一刻快速走过了。

    一行八人，六匹马如疾风一般在集市中过道。俊男美女无一不是一道亮丽的风景线。白驹过际吸引了无数道目光。原本还在喧嚷的集市

    ，在看到这六道疾驰而过的身影时，均不由自主的停下的手里的事物。呆呆地望着那一闪而过的天颜。

    许久，人群中才爆发出一声又一声的喧哗。

    “天，刚刚不是我眼花了吧。”

    “哎呦，你干嘛。”

    “我在看看我是不是在做梦。”

    “格老子的！你要试不会用你自己试啊！”

    “你笨啊！要我掐自己，那多痛啊！”A鄙视地看了一眼B。

    明兰国的绝色男女是有，但是却从来没有这么多绝色站在一起过，于是八人一路行来，就如同是在梦中。感觉是那么的不真切。

    六匹马，八道身影，共同停在蓝府的门前。

    原本因为八人的容貌而诧异不已的路人，待看到这八人停在蓝府门前之时就更诧异了。

    纷纷猜测，这八人与这现在已经权势滔天的蓝家有什么关系。是亲戚吗？可是蓝家的亲戚没听过还有这样的绝色的啊。蓝家的表小姐他

    们也见过，是个难得一见的美人，但是却没有眼前的这几人那么抢眼。

    不光光是说容貌，而是身上那种与身俱来的气质。就算什么都不说，什么都不做，就可以这么轻而易举的压倒所有人。

    司琴先一步下马，快步走上前去敲门：“孙叔，我们回来了。大公子和小姐回来了。”

    一句话中，却不难看出司琴现在的心情是兴奋的。虽说她和小姐一直生活在天山，很少回蓝府，但是对于这个蓝家，她一直以来都和小

    姐一样养成了归属感。这种感觉是莫名的，天山和蓝家，对她来说都是她的家。

    所以在经历了这些事情之后，再看到这个大家庭，那归属的幸福，几乎让她这个一向清冷面世的人也想落泪。

    话音刚落，便有一个中年男子打开了那紧闭着的红漆大门。

    中年男子虽已经将近五十，却因为常年习武，身材并没有这个年龄该有的大肚腩。面色因为年轻之时所经历的风雨，此时看起来仍旧有

    些冷毅。

    再看到敲门之人之后，那{冷毅却柔和了些。宠溺地摸了摸司琴的头：“这丫头，平时不还是个不知趣的脸嘛。今日怎么如此高兴。居

    然能把这不知趣的面色给换了去。”

    司琴是个孤儿，是他随着老爷出海做生意的时候无意中碰到的。当时一看这丫头一个人被置放在黑黑的夜晚，那时候应该是刚出生吧，

    也才一两岁。可是那张冻得通红的小脸上却没什么表情，但是在看到他走来的一刻却咧着还没有长牙齿的小嘴咯咯地笑着。露出了那可爱的

    小牙板。

    自那之后，他便将她抱养过来，他一生没有成亲，一生无儿无女。所以视她为女儿，将他会得都交给了她。其实他除了武学也没什么能

    教她的。

    就到后来她就随着小姐去了天山，几年才能有一次面。不过他却并不因此而难过，因为这丫头去了天山，在天山老人的指导下肯定会比

    他来教来得强些。

    “孙叔，这是一看到咱家小琴儿，就把我们这一大帮子的活人给忘了吧。”蓝倾颜弯着美眸，调傥道。

    孙伯岳看向那还高坐在马上的小姐，面色柔和：“小姐，老奴这都是一把老骨头了。您还这么不饶过老奴啊。”

    小姐也是他看着长大的，自小这位小姐就对他敬重有嘉，他也将这位小姐当做了自己的孩子看待了。所以在整个蓝府上都是一片轻松的

    氛围。这里的下人，是下人，也同是家人一般。

    接着便笑着开口：“大公子，二小姐，二姑爷。还有各位公子姑娘们就先进去洗个浴吧。”这孙伯岳别看着一脸严肃相，一开口就什么

    都露了。

    尤其在叫到二姑爷的时候，那整张脸都跟着要笑飞似的，看起来就好像年轻了好几岁。

    接着收到消息的下人们都迎了出来，看到和自家小姐共坐一匹马的叶镜渊，眼睛顿时亮如明灯。齐声行礼：“姑爷好。”这小姐可真能

    干，这么快就找到一个这么俊美的姑爷了。不像大公子……

    这场面，看得蓝倾颜一阵无奈：“渊，你看吧。现在有了你这个‘姑爷’，连我这个小姐都没人认了。”话语中的哀怨，任谁都无法忽

    视，犹为加重了‘姑爷’二字。好似在说，如果没有她这个小姐，哪会有什么姑爷啊！

    接收到一干人隐晦的眼神，蓝影枫无奈的耸耸肩，好似在说，这又不是他的错。

    叶镜渊没说什么，心情却被那一声声的姑爷叫得心情颇好。平时从不与人多谈的他此时竟还算柔和的回应着众人。

    而后便在众目之下，利落地翻身下马。落地之后，动作轻柔地将蓝倾颜抱了下来，就怕将那还在抱怨的人儿摔倒。

    那动作无一不在昭示着自己的所属权。

    众人一愣，接着便心领神会的笑了笑，而后兴高采烈地招呼着刚下马的几人。一旁小厮自动的将几人的马匹牵了下去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嘿嘿，不出意外的话下面几章就快成亲了……哈哈，妖子会给这两孩子一个不一样的婚礼……爬走~

第一百一十二章 女婿，努力哦 

    几人一起来到大厅中，蓝家夫妇早已接到消息从大厅中走了出来。

    秦丝颜一看到他们回来了，看也不看劈头盖脸一顿骂：“死丫头，你可算是回来了！你们一个两个的全部去玩得好，吃得好！啊？就老娘一个人独守这空苑。你们两个没良心的兔崽子！”

    语语声声中，要多凄惨有多凄惨。伸手{了下那光净的眼角。

    众人听得嘴角抽搐。

    蓝倾颜不由得拿眼光去瞄自家老爹，就见自家老爹也黑着脸。

    他不是一直在这里吗，哪有让她‘一个人’‘独守这空苑’？府里上上下下那么多人是鬼啊！蓝墨亭很想对着这个还在瞎扯的女人吼一句。

    却又心疼她，舍不得说一句重话，更别说是吼她了。

    无奈的叹了一口气。算了，只要她高兴，就随她扯吧。

    看着这副样子，众人淡定望天，心里默默补了句：整个一妻奴！

    蓝影枫看着母亲那样子，父子两人同样有些无奈，伸出手轻哄：“哪有啊，我们这不是回来了吗？在外的这几天，我们可都想着您呢。”您别再闹了。

    现在最重要的事还是先将这女人安抚好吧，要不然，接下来几天有他们受的了。

    “真的？”秦丝颜泪眼汪汪地瞅着自家大儿子，那一副表情仿佛若是听到了不是想要的答案就马上哭给他看。

    蓝影枫头疼的揉捏着额角，眼前的女人是他的母亲啊！他突然有种他们两个位置倒换过来的感觉，虽然知道那样子是装的，却还是无奈地开口：“真的！”算了，这个母亲就是个活宝，根据以往的经验来看，这时候还是顺着她最好。

    叶镜渊见差不多了，便站出来，虽然面色没有多柔和。但是也难得的没有摆着一张雪山脸，还算有礼地看着他们：“岳父大人，岳母大人。”

    态度说不上是多么的亲和，但是熟知他的血影和无名两人却知道主子很尊重这两位。要知道，主子待人处事，一向漠然，基本上就没有主动和别人打过招呼啊。就算是帝皇亲临，先开口的也是九五至尊！

    只有遇到了夫人，才会打破了那么多的例外。再看着说完话后就一直在夫人旁边静静守候着的主子……

    唉，又一代妻奴产生了。

    只是蓝墨亭和秦丝颜对这样子却颇为满意的点点头，这女婿好啊！还是自家女儿有用！

    秦丝颜面对未来女婿时立即来了个大变脸，一张嘴笑得合都合不拢：“哦哟，女婿啊，一路上辛苦了吧？累不累啊？这丫头没跟着添什么乱子吧。”

    “诶，瞧我。来，还站着做什么？快点进厅吧，我让厨房再多加几个菜。月芜啊，咱娘俩也好久没谈过了，今天找个时间，咱们和你义兄好好聊聊。”说着还撇了一眼蓝影枫，那神情鄙视之意尽在眼底。

    自己搞不定，还是要靠老娘来出马。

    蓝影枫这一只混迹在商业里的狐狸怎么可能不知道母亲的意思，突然觉得头更疼了。

    “刘婶啊，快去叫厨房多添几个菜。诶，不行，我还是亲自去做吧，女婿啊，你还没吃过岳母做得菜吧。不是我夸啊，岳母做得菜虽然算不上顶尖，那也不是一般人能比得上的！我这就去。”

    一旁的刘婶是一位早已过中年的农家出来的妇女，一直很朴实。此时听到了夫人的话，憨厚一笑：“夫人，您就别忙活了。老福一看到这几位回来早就去吩咐了。您呀，还是一起陪陪小姐姑爷还有这一些美丽的客人吧。”

    蓝墨亭也开口说着，语气中的纵容纵使已将近半生的时间，也没改变过：“是啊，你呀。就别跟着去添乱了。还愣着做什么，进来先坐会儿。”

    自家这爱妻的手艺确实不错，但是……如果可以忽略她每次一进厨房后那些经过她的洗礼而惨不忍睹的地面，那就更好了。

    秦丝颜有些不服，瞪了他一眼。晚上给老娘等着！

    ……

    享用晚膳的当口，蓝家主母发话了。

    “刘婶啊，吩咐下去，将司琴单独收拾出一个院落。小琴，今晚你就不用跟着颜儿了。然后……封亦铭是吧，你就跟着小琴儿一起住在那小院就成了。还有这位侍书姑娘和血影公子也安排也一座。”还真没想到这个男人居然还是个皇子，再看看这满座的优秀男子……哈哈哈哈，她真是赚到了！

    “女婿啊，你就住在颜儿的天颜阁吧。女婿……努力哦。岳母支持你！”一句话，说到后半句就变味儿。尤其说完后还冲着叶镜渊暧昧的眨眼的模样，更是让蓝倾颜有些许不自然，面上不自觉的微微泛红。

    只是叶镜渊却好似并没有察觉似的，简短而淡定地应允：“多谢岳母，这是镜渊份内之事。自然会努力的。”说完之后便继续低下头，静静地替身边的女人夹着菜。食不言，寝不语。好似并没有觉得这句话说得有何不对之处。

    只是正在喝着浓汤的蓝倾颜却被这始料不及的话直接呛了出来，不断的咳嗽。这个男人……“叶……镜渊，你……咳咳，你狠！”

    她从来没有想到这般冷漠清华的男人居然会说出这样的话，他难道真不知道自家老娘要表达的意思吗！而且还是当着这么多人的面说出来！

    叶镜渊看着她咳得上气不接下气的样子，剑眉拢紧，伸出一只手抚上她后背。替她顺气。而后不只是她，整个桌上除了叶镜渊这个淡定帝和始作俑者――某个无良的母亲之外，就连蓝墨亭也被这雷人的对话给呛得轻咳。没想到自家爱妻胡闹，这看起来寡言少语的女婿也可以这般语不惊人死不休。

    侍书和司琴二人则是红了脸，几乎要将头埋了碗里。宫月芜到是没什么，只是整个嘴巴都张成了“O”型。显然她也想不出这样一个尊贵的男人会这么淡定的说出这些话。

    无名和血影对视一眼，就连他们两个大男人也觉得有些尴尬。轻咳一声，掩饰自己的内心后便不再多语，装作没听到。

    蓝影枫戏谑地睨了这准妹婿一眼，挑了挑修长的眉宇，努力？目光不禁放向了自家妹子的肚腹。如果真有个小萝卜头围着他叫舅舅……貌似还不错。

    待看到身旁的女人已经缓过来了之后，看着她，目光如炬。语气有些沉冷：“你还是小孩子吗？喝个汤也呛着！”这女人，就算到了家里也这么的不让他省心！看来真的是他看得太松了。

    蓝倾颜被他教训的有些无辜，如果不是他说得那句话，她会呛着吗她会吗？现在怎么是她的错了。

    蓝倾颜就觉得委屈了，紧咬下唇看着他，整一个做错事的孩子在听家长教训。再想想如果她现在说他一句，自家那个无良的母亲肯定会帮着这个女婿的。便收回目光，继而耷拉着脑袋，不说话了。

    到底是不忍她这副委屈的模样，叶镜渊叹了一口气，声音放柔了些：“以后吃饭小心点，这么烫的汤水呛在喉咙里多难受。”

    秦丝颜眯眼笑得越来越灿烂，这还是难得见一见这个女儿摆脱了平时那副淡定样呢。捂着嘴，心里“咯咯”地笑着，还是这女婿有本事！看来，女儿是被吃定了。

    只是在无名和血影看来，这两人之间，却说不准了。主子就只因为这夫人一个眼神就这么‘没骨气’的缴械投降了，看来他们英明一世的主子是被这位夫人给吃得死死的了。

    到底是谁吃定谁，看得明白又好似看不明白。但是却能感受到对方的情意。

    吃过了晚膳，宫月芜才后知后觉的发现刚刚好像这位义母大人没说过她住哪吧？嗷呜，不是把她给忘了吧。

    “内个，义母大人啊。敢问一下，我今晚住哪？”宫月芜小心的提醒道。

    秦丝颜一脸茫然。

    宫月芜一看这表情就知道自己肯定是被无视了，心中内牛满面。

    只是秦丝颜仿佛不知道她心中所想，仍旧一脸茫然地看着她：“你不跟着枫儿一起住桐枫院，你要住哪？”心里不舒服了。在她看来，这自家儿子早就是她的人了。怎么可以吃完就不负责呢！

    “嘎？”宫月芜被这话惊得跳了起来，怪异的一声惊呼。让她和这个男人在一个院子……她可没忘记过那天的事情啊啊啊。这不就是送羊入虎口吗！这不是让她找死吗！

    于是，便试着与这位沟通：“义母啊，这是不是不妥……”准备的长篇大论还没机会说出一半，便被一道豪气万仗的声音给打断。

    “有什么妥不妥的，这事儿就这么定了！”蓝家主母直觉得就先入为主，认为这人是将他儿子吃干{净不想负责了。再一看这般推脱，更觉得有鬼。这不行，这孩子怎么着也得拐到手再说！

    宫月芜欲哭无泪，求救的目光投向蓝影枫。期望他能说个话。不是说这厮有洁癖，不让任何人进他的院子吗？就连过来清理的，也就定期来一下，就走了。现在有一个外来生物去他的院子里，霸占着他的屋子，他应该是不许的吧。

    只是让她失望的是，蓝影枫的嘴角依旧挂着一{温和的笑容。对于这个决定不反对也不做声，让人永远猜不透他在想什么。在看到她目光投来的一刻，冲着她和煦地笑了一下。那面上荡起的笑柔和似春风。好似那个声音冷幽的人并不是他，只是她一瞬间的错觉。

    ……

    天色已黑。

    蓝倾颜边擦着滴水的发梢，边说：“渊，我们就明天收网吧。这么些天了，他们也逍遥地够久了，再不收网，恐怕鱼儿就要被激得跳脚了。”刚沐浴过后的面颊有些红润，在夜明珠的照耀下异常美丽。

    闻言，叶镜渊只是看着拿背影对着他的人：“嗯，你决定就好。”对于她的话，他从来都不会拒绝，既然她觉得到时候了，那就收吧。

    蓝倾颜听着这话，心里有些甜丝丝的，虽然只是这简短的几个字，但是却包含了他对她的纵容。而后有些俏皮的冲着镜子眨眼：“你说，我们这举动若是不知道的人，肯定还会以为我们在造反呢！”毕竟他们这三大势力联手将整个国家都控制了起来，还的确像那么回事。

    然后又冲着叶镜渊小声的抱怨：“你说，这先帝的眼睛是不是当时被纸糊了？居然将整个国家四分之一的兵权交给了何德？”若不是如此，他们也就不用这么大费周章了。

    这四分之一的兵力，就等于是将近百万的人马啊！单凭飞羽宫的势力或许是可以胜利，但是对战百万雄狮就算是胜了，飞羽宫的伤亡也绝对不在少数。而且还有明兰国的其它三大世家和杨明。到时候恐怕是不会放过这个机会的！

    她蓝倾颜从来不会在乎别人的死活没错。但是那只限于与她无关的人，但是现在既然飞羽宫交到了她手里，她自然要对这些属下负责，不能就因为她的原因而让飞羽宫百年的根基所动摇。

    所以当血尊阁和逆风楼加入的时候，她就知道这场战是稳赢了。再联合上蓝家，那么这整个明兰帝国都不在话下了。

    其实有时候，她真的很感谢这个男人，总能一眼就知道了她的忧虑，然后不动声色的在背后默默的给她支撑。若不是夙夜来信说血尊阁的加入之后，她便有些震动。她只不过就是随口说了一句，没想到这个男人在第二天就将所有的事情安排好了……

    叶镜渊突然转过身，看着她那雪纺里裙下那若隐若现的身躯，不觉得喉咙有些滚热：“明兰帝国那死去的老东西眼睛有没有被纸糊了我不知道，但我知道，我的眼睛没被纸糊。”

    蓝倾颜一阵错愕，不明白他说什么。她只说明兰国的先帝并没有说他呀。接着通过镜中传来的那盯着她，有些火热的眼神，便立刻明白了过来。面颊直接飞上了两朵晕红。

    还不等她反应，叶镜渊就从后面一把将她抱住，而后霸道而窒息的吻将她淹没。

    “啊，你干嘛？”蓝倾颜瞪圆了自己的眼睛看着将她衣裙掀起的男人，傻傻地问了一句。

    叶镜渊喘着粗气盯着她：“完成岳母大人的心愿。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嗷好像成亲要延后，还有一些事情没处理完呢

    隆重推荐遇见未知文文《邪妃撩人》：http：//w91。77nt.com.com/info/463499。html

    阴谋，阳谋，诡谋，谋谋相扣

    狂宠，溺宠，黑宠，宠溺无边

    ◆

    与天斗，与地斗，与他斗，其乐无穷！

    遇她，宠她，爱她，是他毕生最幸！

    ◆

    女子无奈的看着面前宛若天人的英挺男子，

    咬牙切齿恨声道：“你究竟怎样才肯放过我！”

    男子笑的温润如玉，“本王若是活着恐怕是不行了，除非我死……”

    女子怒冲冲吼道，“那你去死好了！你想怎么死法？上吊我给你找绳子，自刎我给你找刀子，一定让你得偿所愿！”

    男子琉璃般的眸子华光溢彩，低头一把扯开腰间衣带，一副慷慨赴死的摸样，

    “本王想精尽而亡，不如我们现在就开始吧！”

第一百一十三章 成者王，败者寇1 

    第二天早上，蓝倾颜醒过来的时候不出意外的看到了自己身上的痕迹。

    当即就怒了，美眸中似有火焰燃烧。瞪着上方的无良男人：“叶镜渊！”

    某人慵懒地睁开那双黑潭般深邃的眸子，看着她。

    他一向浅眠，早在她睁开眼的那一瞬间他就感觉到了，现在再加上这动力十足的吼声，如果他还能睡那便是神人了。

    蓝倾颜被他的态度气得发抖，一只纤指颤颤地指着他：“你，你，叶镜渊，你看你干得好事！”这不伸还好，一伸……

    阳光透过窗纸投射到那纤细白嫩的胳膊。很美，犹如艺术一般。只是如果排除那上面那些青青紫紫的痕迹那就更美观了。

    蓝倾颜不可置信地瞪大眼睛，看着那悠哉悠哉的某个男人。

    叶镜渊看了她一眼，在她对着他伸出手的一刻，他自然也看到了，只是没有说话。反正做都做了，他说什么也没用。挑起一边的剑眉看着她。等待着这个女人将火发完。

    听说，大多数的女人都有点起床气，这话真没错。而你如果跟一个有起床气的女人在大清早的争论，那就是个愚蠢的选择，再者他也从来都不会去和一个女人争论这种无意义的话题，尤其……还是自己的女人。

    叶镜渊心下撇了撇嘴，其实他还没觉得够呢。眸子不自觉得移向裸露在外的脖颈和雪白的香肩，那上面的痕迹仿佛就是在诉说着昨晚的战况一般醒目。

    想起昨晚的情景，原本就深邃的眸光，此时更如同一潭旋涡，好似要将眼前之人吸进去一样。

    蓝倾颜看着他的眼神，心中立马警铃大响。他在一起这么久了，她太清楚他了，每次这个男人想的时候便会露出这种眼神。

    被这眼神看得小心肝有些打颤，立马抓起被子的一角严严实实的捂住自己，不着痕迹地后退一步。她现在不行，她的腰到现在还酸着呢，全身的力气都好似被抽干了似的。再来一次，那她这把骨头还要不要了！

    好嘛，就算要……那也得有个过渡期啊。

    只是某个已经觉醒的男人却不想放过这机会，他禁谷欠都快一个月了，才昨晚那么几次怎么够？

    看这架势，就知道她是逃不了了，只好采取怀柔政策：“渊，我们明天吧。今天好累……”在以往每次这样的时候，她都会使出这招，这个男人一听说她累了就会随着她的。

    只是今日这招，明显的就在叶镜渊大阁主面前失灵了。无所谓道：“我来就行，你不用动。”说着便一把拽过了她的身体，翻身压了上去。

    他一开始会依了她，只是不知晓这方面的事情而已。看着她疼得哭喊，以为这样会给她的身体带来伤害。只是后来无名告诉他，根本用不着这么担心，这方面的事情本来就是男女平常的。况且蓝倾颜有这么精纯的内力护着，根本不可能有事。

    于是……就有了目前这样的状态。

    既然没有伤害，那他还忍什么？至于累……反正交给他就行了，她只要乖乖躺着就好。

    蓝倾颜显然没想到这招已经不管用了，这个男人，有这么饥渴吗！平时看上去就是一个冷漠尊贵的贵公子形象，谁能想到这男人就是个衣冠禽兽！

    突然感觉体内冲进了一个异物，蓝倾颜泪眼汪汪的看着那埋首于自己颈间的脑袋，颤颤地憋了半天，终于开口：“叶镜渊，你……你简直坏到姥姥家了。”

    听到这句话，正埋首耕耘的男人，才看向她。淡淡地开口提醒：“不要用这么勾引的眼神看着我。这会让我更忍不住。”

    这话刚落，身体便传来一阵愈发猛烈的击进，仿佛就是为了这句话的真实性。

    “叶镜渊，你丫的禽兽……啊。”

    “下次别叫错了。”

    ……

    一整晚的荒度，再加上今日一早。

    蓝倾颜实在是累的说不出话来，被叶镜渊抱着走向浴池的时候，也只是闭着眼睛哼哧哼哧了几声，整个一小猪模样。

    叶镜渊见了也只是宠溺的笑笑，动作愈发轻柔地将不愿醒来的人儿放进了浴池。自己也随之解下衣带下来，轻轻地擦拭着她的身体。某个一向警觉性变态的女人，此时却没有醒过来，继续找了个位置，蹭了蹭。靠在某人身上继续睡了过去。

    看来真是累坏她了。

    迷迷糊糊间，她只知道她整个人都在晃荡，就像身处在摇篮里面。只是比摇篮更温暖，这感觉好舒服，舒服得让她不愿醒来。于是便舒服的哼哧了几声。后来感觉自己进了一片温热的暖流，那一下子感觉浑身的疲惫消退了不少，但是那摇篮要将她放下来了，她微微有些不满，怎么可以？她还在睡觉呢！谁这么不道德要将‘摇篮’拿走？！

    不成，这‘摇篮’是她的！

    于是不再管什么，身体胡乱的朝着一个方向拱了拱，八爪鱼一般的趴住这个‘摇篮’。

    而后，叶镜渊有些无奈地看着整个人都趴在自己身上的小女人，他手里还拿着棉巾，正在帮她擦拭着身子。只是这个女人一来就直接挂在了他的身上。一手小心的扶着她，让她尽量不会摔倒，而后腾出一只手来替她擦拭着。

    不知过了多久，好眠的某女人终于悠悠转醒，迷糊地问着抱着她的男人：“唔，现在什么时辰。”还没说完便打了个哈欠。

    “不出意外还有半个时辰就能用午膳了。”男人一边给她穿着身上的长裙一边回道。

    “哦。”女人明显还没睡醒，还有些犯迷糊。男人也不急，一边等着。

    果然……

    “什么？！还有半个时辰就午膳了！”这下某个女人终于彻底醒过来了，那声音猛得拔高。那声线几乎要刺破人耳膜。

    只是某个男人却好似没什么感觉似的，只是闲闲地看了她一眼，又低头去摆弄着繁复的长裙，确定穿戴整齐了。便帮她牵了牵衣领，而后抱着她，将她放在梳妆凳上……

    整个过程某个女人就如同死猪一样，动都不动。

    只是愤恨地瞪着他。

    尼玛！不带这样折腾人的！

    只是这股愤恨终究在某人默默替她绾发中，泄了气。

    修长白皙的手指在柔滑的发丝间穿梭，动作熟练，好似练过了好几遍。

    蓝倾颜透过铜镜看着他，刀削似的脸庞，因为她发丝过长，而微微侧过脸，弯腰挽起。更显得鼻梁高挺，专注的神情不禁让她看得有些呆愣。

    “渊，我一直想问你。你是什么时候会绾女子发式的？”连她这个正宗的都不会诶！

    叶镜少睨了她一眼，好似不想在这个问题上多做解答。难道要他跟她说，早在之前司琴无意中说她不会绾发，他就悄悄命属下去买了这些样式的书籍来反复地看吗？

    这些矫情的话，他一向不习惯。他一直以来都觉得行动才是根本，所有的事都不是靠嘴说的。这样的男人，他一直不屑做，况且为了自己认可的女人做一些事，也没必要邀功一样的说出来。只要她高兴就好。

    而且他也不知道该如何说，他其实本就不会擅长一些甜言蜜语来哄人，所有的一切他都只是按照心里的想法，让他说，他还真不知道怎么说清楚。

    在为她绾好发之后，拿了一只玉钗固定住，尽显大家闺秀的气度，又不失一方霸主的凌厉。待一切都弄好后，她突然站起身，捧着那张俊美无匹的面庞，仰面看着他：“你，不会是专门去学得吧。”这手艺都把司琴给比下去了，如果还是专门去学，一个男人怎么可能会有这么熟练的手法？

    叶镜渊没说什么，只是拂了拂她耳间垂落的发丝：“走吧，不是说事情就在今天一次性解决吗。”说着便转过身，将自己的衣服披上，一身墨金色的衣袍，更显得尊贵不可侵犯。

    只是这样的一个男人刚刚还在为她温柔的穿衣绾发，看着前方高大俊挺的背景，突然觉得很甜蜜。

    蓦地，直接跑过去从身后静静地抱住了劲瘦的腰身。静静地靠在那能为她遮风挡雨的背上。心中是从未有过的满足，虽然他没有说，但是她隐隐感觉他去学绾发的原因是因为她。虽然这个答案有些令人吃惊，却让她不得不信。

    其实女人要得并不是权倾天下，再强的女人其实在心里也是希望有一个可以为她撑起一片天的男人，只想诺一世的安宁。

    而他，给她感受到的，不多不少，就是这些……却是足够了。

    看着停下手中动作的他，她笑得开怀：“嗯，我们走吧。”

    ……

    镇国将军府。

    “爹怎么办，现在的局势已经完全被蓝家掌控了。我们还是主动出击吧！”原本应该在后宫中呆着的景何氏，此时身披一身黑色披风，将大半张脸挡住。此时双手紧捏着，为此时的情势所担忧。

    何德揉了揉有些疲倦的额角：“这件事还是要好好计划吧。”他实在想不到，余圣居然失败了。蓝倾颜不仅安然无事的回来，而且他们还损失了最大的王牌，他是真的没想到，蓝倾颜居然和叶镜渊有那么亲密的关系。

    若是知道，他也不会就为了自己的女儿而将整个家族的生死于不顾的！

    毕竟，他不只是一个父亲，还是一个世家家族的一族之长，族内的性命，利益他不能不顾。而且，他更没想到的是，皇上的心思……

    原来那时候的不动声色，不是就这么算了，而是等待着更好的时机。原来早在女儿这件事发生后的几天，皇上早已不动声色的部署好了一切，差一点，就差一点。他握在手里的四分之一的兵权就这么没了。

    这样事让他知道，恐怕皇上是一早就动了何家的心思了。要不然怎么会在短短几天就部署得这么精密，没有个几年根本无法做到。

    这么一想，他才陡然心惊。看来是他这些年的作为已经让天家动了怒，是他一直以来被他的功绩冲昏了头脑，所以在朝堂亦是私下都有些锋芒外露了。

    他怎么就忘了，天家，最不容许的就是大臣们结私的存在，他却忘了这最大的忌讳，公然做出了这些事。还有女儿在宫里的所做所为让他睁一只眼闭一只眼。他当时只认为，他不相信这个帝皇会为了几个小小的妃子而置边关的防守于不顾！

    毕竟他对自己这军事方面的才能是极度自信的。而他也有这个能力，只是他却忘了他为官之前的想法，被这一战又一战的胜利和那些大臣所巴结的态度冲昏了脑袋。以至于忘记了孰主孰仆的道理。功再高，那也改不了是仆的道理。

    当时若不是手里握着余圣这张王牌，恐怕这何家便会从此除名了。

    只是当时却还不知收敛，命余圣去截杀蓝倾颜，然后一方人马去对付蓝家，想借此彻底削弱蓝家和飞羽宫的势力，毕竟他手下是有将近百万的大军，整个国家的四分之一军力全在他手里。

    他知道他如果光是这样一起对付肯定会以惨败告终，所以他便分成了两股，他不会蠢到这时候去对付飞羽宫，那么就直接让余圣去对付蓝倾颜，对于余圣的能力他见识过，所以相信他对付蓝倾颜也是绰绰有余的。

    的确，余圣如果光是对付蓝倾颜这几人的确没问题，只是他唯一算漏得便是叶镜渊这枚定时炸弹。而后，他分出了五万军力对付蓝家。毕竟是国家的军队，他也不敢调太多从而惊动宗族。

    那时正好趁着飞云十八骑不在蓝家，他才会找这个机会。蓝家一直都有着飞云十八骑的守护，所以没有任何人敢轻举妄动，也由此，蓝家的暗卫也只有几千人而已。

    但是当他下达了命令的时候，虽然时间紧急，但是蓝家也不是吃素的。立刻就垄断了月洛城内所有的经济。但是过紧的时候也只能让蓝家做到这一层防御。

    后来他咬咬牙，又挥出了五万兵马。月洛城垄断而已，其他城呢……

    只是更让他震惊的事情出现了，逆风楼直接垄断了整个明兰帝国的经济。怎么会？探子不是说蓝影枫不是去救蓝倾颜而身受重伤无暇分身吗？怎么会如此？

    逆风楼一直是以商业矗立的王国，他一直都知道，只是没想到这个男人居然能做到不声不响就垄断了全国的经济命脉。

    在这样的经济风波的占领下，这下就是想不闹大也不可能了。他何德或许会压住一个城的命脉消息，却做不到全国！

    而且他另外派出去的五万人居然就这么不声不响的……就没了……

    这边恶耗未止，那边又传来血尊阁阁主与蓝倾颜的关系，然后果真不出他所料，那个强大如神o般的男人也开始了这场战斗。逆风楼垄断了全国的经济命脉，血尊阁掌控了整个明兰帝国的军事暗杀；再有飞羽宫的情报直接锁定了他们，只要他们一旦想出任何计划，那边就有准确的解决对策。

    弄得他们人心惶惶，连其余的三大世家都有些胆寒，他明白他们之所以还在合作完全是他们已经没了退路，退也是死，进也是死。那还不如拼死一搏！

    三大世家在得知经济垄断了之后，曾经联手企图运转局势，结果也没让他们失望。局势的确好转了，只是还不到两天三大世家也一起被垄断，这下别说是要运转了，他们就连自己也自顾不暇了！

    这一下，何德也才清楚自己到底是惹了什么样的人！

    这还不算，就连皇上那边得到了消息，也开始了自己的布局，当知道这一切的时候他面如死灰。他情愿，他从来都没有干过这种蠢事！

    而宗族那边在看到已经有人开始对付的情况也是隔岸观火，不理不睬。也算是默认了这次的举动。

    明兰帝的皇弟，明王也就是持有四分之一兵权的另一人。直接将兵权甩给了自家儿子景谦，让他想做什么自己去做。

    再后来是婉仪贵妃的母系也将兵权甩手给了景瑜。这一举动无一不在昭示着朝廷，这天是要变了……

    成者王，败者寇。而何家连同太子景昱将会是这变天之寇。

    对于这样的场面，原本支持太子的几位大臣们也不敢再多说什么了。采取观望吧！天家的命令已定，已不再是他们这几个老臣可以打破的了。何必为了明知不可能的事而做出这种有可能会丢掉顶头帽的事呢。

    国内这么大的动荡百姓也不可能不知道了，一开始或许他们会以最初的轨道认为这是逼宫，但是当看到皇上带领的禁卫军队也加入的时候，他们就知道这事不是那么简单的了。

    反正这些事这些纯朴的小老百姓在简单的环境下成长，也不明白什么阴谋，他们就该吃吃该喝喝。也不再猜。天家的事，已不是他们可以妄加猜测的了。

    明兰国内发生了这么大的动静，如果其它国家还不知道的话，那就妄为一方霸主了！

    于是，有能力的大国自然是觉得是一个好机会。封寒国内，已经有多次大臣上鉴，觉得这是一个好机会，趁其不备，攻其腹背。

    只是他们不理解，为什么这新上任的年轻帝皇却没有一点表示。这让他们着急不已，认为这位就是扶不起的阿斗，于是就开始动了不该动的心思了。

    但是当这位一直不动声色的帝皇前一秒面色淡然的听着他们激烈的言辞，却在后一秒就以铁血的手段直接夺取了所有的大权。

    于是这件事，再无人敢提。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天才关注了一下评价票的问题，发现其实如果亲们觉得不喜欢的话，不用浪费票票，省着然后投给自己喜欢的文文。这点妖子不强求。如果是稀饭妖子这篇文文的亲的话，投票票的时候记得点五颗星哦~

    其实这个不能代表什么，木有分成也木有米米。只是这样弄来看着增加作者的动力而已。

    没有什么投不投的，只是妖子觉得如果喜欢而且要投的话，一样是要投的为嘛不投五颗捏，对手指~看到分数被拉到4。51，着实有些心疼。

    嗷~废话不多说了，祝亲们看文愉快~

第一百一十四章 成者王，败者寇2 

    至于其它小国，和另一大国烈焰国。

    他们不傻，如果能做到将整个国家的经济，军事，情报全数控制在手里的人，绝对不会是说动就动的。而且若是封寒国出战，那他们两国联合起来也许还有可能。只是封寒国新任的帝皇却一直没有表示，他们也拿捏不住此国的态度。

    但是后来在封寒国的探子回报，说了封寒国所发生的事，他们就彻底的打消了这个念头。

    既然这封寒新帝是这样的态度，他们担心这明兰国和封寒国是不是缔结了联盟。这时候他们也才想起来这封寒国的皇太后，也就是当年的皇后好像是这明兰帝国的长公主。

    是了！他们怎么就忘记了这茬！那些动了些许心思的国家，无一不在庆幸他们还未有实施，若是不然，他们得罪就不只是明兰国，还有这天下的三大势力和封寒国了！

    现在人家这国内的开战，他们还是就这样看着吧。还是别过去插上一脚了。

    万一真的像这何德一家子开罪了这三方势力，那他们未曾不会成为第二个何德？这种全国都被控制在别人手里的感觉他们可不想尝试！

    没必要为了一个不确定的因素而毁了自己现在所拥有的东西，他们也都老了，也没有了年轻时的雄心。现在的他们只想有一个才华卓越，治国有嘉的孩子来继承他们好不容易打下来的基业。

    至于扩土之事，这应该就是年轻一辈的事了。

    ……

    “老爷，叶镜渊来了！”两个家奴一同急冲冲地跑了过来，有些气喘的禀报。

    何德立马从太师椅上站了起来，一只手捏住了那名仆人的脖子：“你说什么？”

    “叶……叶镜渊，来了，还有……还有蓝家的两位也来了。”蓝家的两位现在自然是指蓝影枫这对兄妹了。现在他们两个几乎都成了蓝家的代言词了。

    只因那三大势力联手将整个国家全数控制的风波一阵大过一阵，而这场风波的始作俑者三个之中就有两个是出自蓝家，让他们想不出名都不成。

    “来人，去通知宫里！”一把捏断了这名家奴的脖子，就立刻吩咐了隐在暗处的暗卫。

    这场仗，不打也得打！正如景何氏所说，他们走到这一步早已没了退路了，他就算再悔也无济于事，做都已经做了。他相信那几个人不可能因为他认了罪就这么轻易的放过他。

    恐怕他们认不认罪，对于外面的几个人来说，根本就无所谓吧。他们要的，只是报复！和……铲除后患！

    “还不去将这些‘贵人’请进来？”只要进了他的府邸就还好说了。毕竟他早就做好了准备，在这宅子里布满了各种机关，若他能逃出去就是老天不收。若是逃不出去，他也要与这几个人同归于尽！

    想法很美好，现实永远都是具排骨。

    “老爷……他们，他们要小的们传话，说，说这宅子的美景他们无品力欣赏，他们直接呆在门外站着说就行。”另一名同来的奴仆，在看到自己的伙伴就这么被掐死了之后，便有些胆颤。

    而且他还有一句话没说，这哪是站着说啊……那些人除了为首的那三个人‘还算’端正地坐着之外，其余来得那五个人都在凑桌摇撒子了。旁边还放了一个大果盘……

    只是他却不敢再说也这句话了，就怕步了这位伙伴的后尘。心里却想着，如果那些人真能解决掉这个大将军就好了。

    虽然这样他会失去活计，但是他现在也只是一个人，又不需要养家又不需要照顾老母的，丢就丢呗。而且，他也不想在这个随时把命提在手里的地方工作下去了。

    这种情况已经不是第一次了，在他面前已经发生过了两次。只是他却不敢提出说不干的话，因为他怕，怕前一秒他安然无事的说着，下一秒，他就不安于世了。

    所以这次的情景，应该说是既害怕又激动。

    何德扫了他一眼，就在他心惊胆战之下，何德却放过了他。直接去了府前。

    ……

    “艾玛，我自摸！”

    何家大门前，叶镜渊抱着在假寐的蓝倾颜坐在那墨色镶金的轿中。不是云虚天轿，而是另一种，也是叶镜渊最常用的车轿。

    设计很奇特，只要按住机关，那原本密封的四面铁壁一般的轿门，便可以全数升起。而虽说是密封，却也有密孔般的空气流动进来。

    此时这三面轿门都升了起来，只留下背后的那一面，而后搂紧了怀中的女人。三面轿门升起也让人都看清楚了里面的设计，豪华的令人咋舌。

    蓝影枫也放弃了他那金贵连国飘渺的金蚕丝轿，转而换上了一个银白镶玉的华贵行轿。蓝影枫慵懒的斜倚坐在轿内的白玉轿中。轻抿着下属送来的茶水，抬首看着上方烫金字体的‘镇国将军府’五个大字，完美的唇形挂着的笑意柔和。

    永远给人的感觉就是一副温和无害的翩翩浊世佳公子形象。此时那唇角挂着如玉的笑意，几乎让所有人都忘了，就是这个看起来无害而又温煦的男人将整个国家的经济命脉尽数的垄断。

    也将迷失在了那温和若春风的笑容中，从而看不清那后面正晃得招摇的狐狸尾巴……

    看着此，血尊阁，飞羽宫众人齐鄙视之。尼玛，装得还真像那么一回事！

    逆风楼众人回瞪之。滚你丫的！这叫处变不惊！你们懂什么！

    而这三人都在安守本分的呆着，那那声‘豪爽’的声音来源是怎么回事……

    只见前方空出的道路，一张大理石砌成的石桌摆放在正中央，早已经有了不少百姓因为吸引而围了过来。惊奇地看着这赌博方式。不时的发出惊叹声。

    只是众人却自觉的不去打扰，只是在两米之无站定，围成一个半圆。

    而中央的大理石凳上坐着五个人，呃，应该说是坐着四个人，一个人站着。

    坐着的就是这正好凑桌的，无疑就是宫月芜带头的几人。司琴，侍书还有无名。

    其实这就是一副现代的麻将，飞羽宫的人差不多都会一点。当然在这个连麻将都不知道是什么的古代，为什么飞羽宫的人却会呢。这还是要归功于天天在飞羽宫内无所事事的大长老，宫月芜小姐！

    而来了蓝府之后，除了侍书会一点之外，其他人根本就是一窃不通。那可不行！这该死的古代，没电脑没游戏，没车开，三没产地这麻将可是她唯一的兴趣了啊！这对于宫月芜大小姐来说是最不可原谅的一件事！

    于是昨天晚上，宫大小姐在怀着对某个“被她”吃了豆腐的某人的恐惧之下，抱着独苦逼不如众苦逼的远大志向直接跑去两头，将司琴，侍书都拉了过来。自然的，自家女人都被这个不知道要做什么的人拉走了。他们也自然要保护自家女人不受某人侵害的心思下也都跟了过来。

    侍书因为本就是飞羽宫的人，在耳目有染下，也知道一些。所以学起来并不难。而无名之前一直流转于风月场所，这些东西也算是精通。虽然这个他并没有见过，一开始可能是不会，但是只是宫月芜演练了一遍，他就学得比侍书这个原本就略知一二的人还要快。

    进度慢得应该上司琴了，她一直都没有接触过这些。所以学起来可能有点吃力。不过她的学习天赋并不弱，在一夜之后，再加上今早的一上午，现在也可以过上好几招不败之地了。

    血影一看是这些东西，就懒得去看了。反正在知道这个女人没有将自家女人怎么样之后就不再过问了。只是在一旁陪着。

    于是，那一夜，蓝影枫大楼主的院内的欢呼声，轰炸声就没有再停止过。

    于是，那一夜，某楼主隐忍到天亮。

    于是，那一夜，某楼主再看见他们之时，一向面世温和的笑容，连扯都懒得扯一下。

    此时，在金光灿灿的镇国将军府的几个大字下，四人玩得热乎。

    “九万。”司琴清冷的声音响起。

    “诶诶诶？那个我要，我正好可以吃。嗷，小琴儿，你真好！”宫月芜眼冒绿光的盯着那张‘九万’。刚要伸出手。

    无名淡淡地睨了她一眼，白皙修长的大手伸出。“不好意思，我杠。”

    宫月芜气得直咬牙，你妹！

    “大长老，别气了。呐，给你个八万。”侍书声音柔和，望着那处在抓狂边缘的大长老。

    宫月芜笑眯眯：“好孩子，有钱途……”

    “大四喜。”无名不急不躁的声音又传子过来，直接打断了某人还想继续的话题。

    这下，宫大小姐气得就只差掀桌子了。

    “你妹！无名，你丫给我说清楚，你是不是故意的！”一次两次这样也就算了，尼玛，这是第几次啦！不就是赢了司琴一次，让司琴大出血了一次嘛！她现在已经大出血多少次啦啦啦啊喂！

    “大长老想多了。”无名的语气不阴不阳。神情淡淡，好似真的是宫月芜以小人之心踱君子之腹了。

    尼玛！气愤地一拍桌子：“再来！”她就不信邪！她这个二十一世纪的新新人类，这玩意儿少说也玩了三年了，还真就不信就这样给一个刚学还不到两天的人就这么给压着打了！

    无名耸耸肩，示意没意见。反正那老不死的还不知道什么时候出来，那就再玩一轮。

    “东家，你开始。”

    “八条，谁要。”宫月芜丢出一个牌。

    这下无名却是难得的安静了。不是他拿着没用，而是……

    “碰胡。”司琴看着那八条，眼睛一亮。将手中的牌翻出，仰面朝上。

    “尼玛！无名你丫使诈！”

    “我使了什么诈？”

    “这一轮不算，重来重来！”

    “赌场里有句话叫做，愿赌服输！”

    “反正不算！”

    “你输了就得给钱！还是……堂堂一个飞羽宫的大长老就是这般敢赌却输不起的？”

    司琴和侍书早已经站了起来，退到了一旁。嘴角抽搐地看着他们。这多大点事儿啊？大长老不缺这些钱，无名也不会缺这些钱，这……

    于是……

    “￥,￥&&”

    “&*,$&$”

    而围观的众人正看得津津有味，无论是谁，此刻恐怕也忘了来这里的最初目的了。

    何德在家仆的带领下，一出门就看到了眼前的这个场景，当即气得嘴都歪了！

    妈的老子！这是镇国将军府！不是什么集市场！吵吵闹闹地成何体统！岂有此理，他何德虽然落到了这个田地，但是他镇国将军的名声还在！头上这块烫金的牌扁还未拆下，岂容这些人在这里撒野！

    “黄口小儿，休得胡闹！”

    何德当了二十几年的大将军了，这股久经杀场上的气势还是无法抵挡住的。很多时候，上战场靠得就是这股嗜血之气来震慑住敌人。而何德这明兰帝国的战神更是无法直视！更遑论此时，何德因为怒气而将自身的内力散发。

    所以当这气势一出，周围原本被这赌局吸引过来，而围成圈的百姓们好一点的就是抵制不住这压力往后退步，有些老人和孩子或者是体制弱的妇女直接被这股混杂着内力的气势压得倒地口吐鲜血。而这条街本就并不是很宽阔，只有大概六七米的样子。这条街其实在这里来算应该算是挺宽的一条了。只是在人群的包围下，便显得窄了。

    还有几个要过路过的花甲老人在这股气压下，镇得走不动路。

    而面对这股威压下最前的四人，仅是瞟了他一眼，又转过头去。哪成想，何德不仅不收敛，直接将自身的内力还在不停的加大中。这一下，用了他九成的内力了。

    司琴和侍书已经有些受不了这股内力了，威压她们是不怕。因为在蓝倾颜身边久了，那时候蓝倾颜所发出的嗜血之气，她们也见过，比这股气压不知强了多少倍。

    只是……

    何德能当上这明兰帝国的第一将军，那功力自然不会弱。相反，还很强！可以明确的说，如果当初他去当武林盟主的话，那杨明就该哪哪去了。

    所以这九成的内力一发出，后果就可想而知。

    无名和血影对视一眼，同时皱了皱眉。再看到司琴和侍书都有些承受不住这样的压力了，两人同时一个箭步上前，伸手就将自己的内力输送给二人。好让她们有些喘息的时间。

    司琴和侍书这算是江湖翘楚的存在，都受不了这压力，更遑论这些一辈子都安稳的生活的普通百姓了。

    那几个被镇在原地的老人，在那九层内力一发的当口，便当场毙命。

    而还有几个幼年孩童，被震得鼻下出血。几个大人不顾自己的情况，死命的堵住孩子的耳朵。听老人说，只要封闭了小孩子的耳感，那再大的伤害也能保住孩子。耳朵是所有事物的进出来源。

    这或许只是一个出于一个父母的本能。但是，孩子的确是保住了。

    早知如此，他们就不该跟过来看的，只是他们怎么也想不到，这个一向在人前保家卫国的镇国大将军居然如此不顾百姓的死活！他们当初真是看走眼了！当听到这位将军被这三大势力围剿的时候，他们还曾担心过。现在……

    什么都是狗屁！

    什么保家卫国，远征沙场，英雄之家……都是狗屁！这种人既然能做出这种事，还算什么保家卫国的好汉！

    宫月芜应该是这五人之中内力最深的一个，在四人或多或少都受了些影响的情况下，只有她还不动如山。

    杏眼微眯，看向那丝毫不觉有错的中年男子。那目光早就失去了以往的俏皮，多了几分凌厉的冰冷。慑人的气息与何德不遑多让，甚至有盖过的趋势。

    这样的她对于众人，乃至飞羽宫都是陌生的。

    这个样子的她，应该也就只有夙夜见过一次。虽然之后再也没见过她这样子，但是也就那一次，夙夜才会甘心居于她之后。

    宫月芜看着那刚死去的几个老人，眸色平静地转向何德。朱唇张合：“想死？本座成全你！”

    四人也在宫月芜的护过之下，好转了过来，此时看着这个冰冷深沉的人有些错愕。无名看着，一愣，继而玩味的笑笑。

    蓝倾颜此时也祭出了冰玉琴，身形端坐，双手平放于琴身。“那老家伙就交给你了，一对一，我替你扫清垃圾。”

    蓝影枫朝着属下使了个眼色，属下立即领命，将那些缓过来的人群都撤离开去。

    琴音响起，彼此缠绵。若是光听，定会认为这就只是一曲赏心悦目的高雅琴曲而已。但是，混合着这绵意之深的曲子所出来的，却是彼此起伏的惨叫声以及重物落地之声。

    而落下之人，便皆是经脉俱断而亡。

    那边蓝倾颜话一落之时，宫月芜便在同时出手。凌厉的掌风夹杂着怒意，直逼他面门。

    她替她扫清障碍，她心无杂念专心对敌。

    两个同一世纪而来之人，第一次联手，却又那般的默契。令人惊叹。

    “本将现在还是明兰帝国的镇国之将！尔等胆敢如此放肆！不知死活！”何德一边迎招，边怒目而视。

    蓝倾颜勾唇一笑，那笑似要将苍生迷醉：“镇国大将军吗？很快……就不是了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    555~坑爹啊有木有，让编编大人帮忙改简介，结果编大直接复制了两遍8算，还把对话记录给复制了……我泪奔。

    推荐一下楼观台的农家种田文《非常俏果农》，看看农大果木专业的俏果农怎么用自己的智慧发家致富，顺便拐来一个帅哥上门女婿！

    精彩片段：

    男人一身戎装，身边带着一位美娇娘：“果果，爹爹回来了！”

    “叔叔，你找我爹爹吗？我爹爹已经死了哇！”

    “什么？我明明还活着呢！你身上可是流得我的骨血！”

    女孩扬起一个天真的笑脸：“我爹说了，一辈子只娶我娘一个。只有他死了才能负我娘。”

第一百一十五章 趁你病，要你命！ 

    何德气得当即就愤恨的脱口而出：“休得胡言！在这明兰国，只要我何德还是一天这镇国将军，就还轮不到你们这群贱民来撒野！这明兰国还轮不到你们来做主！”

    只是他再怎么能够如此理直气壮的教训蓝倾颜等人，却在心里明白，这女人说的的确是实话。但是久当大将军的威严绝不容许侵犯！

    他何德就算是没落了，也不会让人这般欺到家！

    只是这一刻，何德却忘了，若是他好好的当这个大将军，安安稳稳的去屡行其职。不去招惹不该招惹的人，那么此时的情况也不会逼迫的如此之早。

    明兰帝若想对付他，或许还须等上个两年，但是今天，他却将为自己的愚蠢付出代价！

    比武之时最忌心烦气躁，分心亦会是自己最致命的弱点。

    何德久经少场数十载，这点道理不可能不懂，只是如今的形势早已将他逼迫。只是在努力用最后的理智所维持着的冷静，而再加上蓝倾颜这话纯属是往他痛脚上踩，那便再无冷静可言。

    手下一个空洞，没有及时防守。

    那边的宫月芜亦不是什么正当君子，瞅准了这一个空隙，直接下狠手，毫不留情。一掌击出，让失去防守的空门重重的挨上了一掌。

    俗话说，趁你病，要你命。

    这句话的精髓可谓是被宫月芜发挥的淋漓尽致！

    何德承受了这一掌，努力压下内腑的翻涌的痛楚。也被这一掌集中了心力，在自己居然被这些小辈们打败之时，不可置信的同时，还有着怒意。面带嘲讽地看向宫月芜：“呵，妄你们飞羽宫并列为天下三大势力，可是飞羽宫行事，就是如此卑鄙吗！”

    这句话只是为了影响到宫月芜，到时，便好报一掌之仇。

    只是，何德的对象却是弄错了。

    她宫月芜，从来就不会和不相干的人去讲什么道义，那纯属是浪费时间！

    不过在何德话出口的那音落，宫月芜便收起了浑身的冰冷，只是气息依旧凌厉。

    看到何德有些力不从心了，便微带笑意地道：“哟哟哟，何德大将军莫不是在和本姑娘开玩笑吧？本姑娘还真没想到有一天会是您老来给本姑娘上这堂课呢。真是让本姑娘大失所望。”

    一边啧啧感叹，手下的动作却丝毫不停顿，反而愈加狠戾。

    跟老娘玩这招儿，也不看看自己的斤两！

    何德听出她的话外之音，怒从心起：“你什么意思。”不过这次他倒是学聪明了，不再分神于这些，而是将手中的力量集中，就准备直取性命……

    “什么意思？我说老不死的，你是真傻还是假傻？光明正大能做到咱今天这位置吗？能吗？不过就算不是光明正大之人也未必能坐上这种位置。就比如某些个人啊，只能混个将军也就罢了，还将自己的女儿调教成那副德性！啧啧，真是连自己的儿子也不放过啊。”

    说着又接连几掌击出，这下，便直接将何德这久经沙场的战将给打趴于地。

    何德此时也不管自己的伤势了，倒地之时只是一只手颤抖地指着她……气得。“你……”

    这件事虽然皇上有封锁了消息，但是总会有那么一两个‘不小心’的传出来。不管传言是真是假，虽然百姓们也没有得到真正的证据，但是这消息一出来，以往将军府内一出门就将下巴抬高的众仆，现如今走在街上也会被行人指指点点。

    百姓是不敢开罪将军府，不敢真的指着鼻子说什么。但是暗地里呢……

    这件事，早已经将他们将军府蒙上一层黑。不仅如此，当时若不是他还是整个明兰帝国的镇国将军，那他早就被家族的长老们给拉了下来，而家主的位置此时恐怕也易主了。

    为了这事，他都恨不得将景何氏给杀了！只是终归是自己的女儿，再多的不满也只能严惩，并不能真的杀了她。自此这些话早已经成了这位荣耀一生的镇国将军的败笔。

    现在再听人提出，那气愤可想而知。

    “我怎么？啧，本姑娘这人啊，没什么其他的缺点，就是爱说实话。老不死的……别见怪啊。”宫月芜挑眉，走到他面前站定。看着那被自己打趴于地的人，没什么诚意的说道。

    接着也懒得管他的回话，扬起一只手，晃了晃。只见那只白嫩纤细的手上不知何时套上了银色铃铛，系于每根手指之上。

    “姑奶奶今天就让你见识见识姑奶奶的绝招。”

    五只最大的一颗银铃，此时一道道的丝线从里流出。只是诡异的是，众人只凭着自己的功力看到了那丝线流出，却在触碰到何德的那一刻转瞬消失……

    蓝倾颜支着下巴看着那条丝线，只有她和无名混迹于医术的才看得出那痕迹的去向。

    叶镜渊转头，淡淡道：“你们女人都这么狠吗？”尤其是眼前的这两个女人。

    “什么？”蓝倾颜瞪眼。

    “废了那老匹夫。”叶镜渊看着前方，神色淡淡。

    毁去一个人多年的武学，让其成为一个废人，远比杀了对方还难受。尤其这种事还发生在一个高手身上。

    ……虽说这个高手在他眼里也不知道排哪去了。

    “那又怎么样……你……你懂医术？”这个应该只有会医术，而且特别精通那一类才能看得见啊。这个男人怎么看得见？

    那如果他有这种医术，当年干嘛还要让她救？尼玛，抽风呢吧！

    叶镜渊看她那神色就知道在想什么了，叹了一口气：“没有。我不会。”要是会，他也不必留着那毒蜇伏在自己体内那么多年啊。他又不是脑袋进水了。

    “那你的武功……”这下，蓝倾颜突然问得小心翼翼的。艰难的咽了口口水。不会是她想得那样吧……

    “不知道。”的确不知道，这些年来基本没有败过。

    蓝倾颜忧伤望天……她的男人是不是个怪物……

    除了医术超群之外，就只有武学早就开到了另一个境界……那……

    如叶镜渊所说。

    在丝线消失之际，何德突然感觉自己身上有什么东西在流失，一开始没有在意。后来面色越来越难看，因为他明显感觉到那流失的东西正是自己纵横沙场的内力。

    目光突然变得惊恐，习武之人一旦内力的流失所代表的什么自然清楚。再这样下去他就会成为一个废人！

    而在这危机四伏的时刻成为废人，那预料着什么他不可能不清楚。他们……这是想要他的命！

    宫月芜收回了功力，面色微微有些苍白，这是苗疆一带的禁术，施术者将会以自身的内力为导体从而施术成功。而她一下子消耗了一半的内力难免有些气血不足。

    只不过她前世是苗疆之女，所以知道怎么样避免这种伤害。但还是觉得有些乏力。

    不过看着何德此时的模样，宫月芜扬唇一笑：“老匹夫，内力流逝的感觉怎么样？唔，放心，我是不会杀你的。给你的教训就先到这。”

    她是不会杀，因为有人会杀，何必脏了自己的手呢？况且，杀人诶，那是会坐牢的！她是良好公民，绝不做犯法事。

    她是不会承认自己还有别的心思的。

    何德此时看着她，气得说不出话来。还好当时将这消息通知到了宫里，他相信，只要他能撑一天，他们应该就能救出他的。

    宫月芜拍拍手，不管现在何德心里想什么。反正不到多会儿就有人来替他们收摊了。

    蓝倾颜看着宫月芜有些苍白的脸颊，眸色闪了闪。突然转向她哥的方向：“哥，我和镜渊只坐了一个轿子。没有空闲地方了，现在宫长老受了伤……”

    蓝影枫似笑非笑地看着她：“那不如你和宫姑娘一个轿子，我和妹婿一个。”想整他也找一个明确的借口啊。

    哪知，这话一落。叶镜渊冰寒地目光就扫了过来：“本尊对你没兴趣。”想分开他和颜儿？门儿都没有！

    蓝影枫的笑意僵了僵，本想再驳回去，但在看到前方那有些苍白的小脸之时。便闭口不语。

    蓝倾颜看这状况便冲着叶镜渊眨眼，叶镜渊会意，便淡淡地开口：“走吧。”

    临走前，蓝倾颜突然将隔板移开，趴在上面：“哥，下一个轮流来。你先。”

    血尊阁众属下抬轿而起，飞羽宫众人看着自家主子也走了，便纷纷散去。

    宫月芜刚想走，却被一只修长如玉的手锢住。

    顺着这手，看向来人……小心肝立马颤了颤：“大大大……大侠，你想……想干什么？”不，不会是为了那天的事找她算账吧……

    再看看这四周，除了她和逆风楼的人好像……没人了……

    一阵冷风吹过……宫月芜有些艰难地咽了口口水。

    蓝影枫好笑地看着她，他有那可怕吗？

    “进去吧。”修长如玉的手在阳光下近乎透明的好看，指了指前方华贵的银镶玉的马车。

    宫月芜不动，小心翼翼地看着他：“那你不进去的哦。”不进去不进去不进去不进去……某人在心里默默地呐喊。

    她不要和这只伪善的狐狸在一起啊啊啊啊！她会被啃得渣都不剩的！

    蓝影枫好似知道她的心思，看着她那有些苍白的面容，薄唇似笑非笑：“这是本座的轿子，本座不坐里面还能去哪？”

    其实本来他是准备将这个车轿留给她，自己用轻功。只不过看到某人那般不愿的神情，他就忽然改变主意了。

    “我……”宫月芜还想要表明自己的决心。但是某只老奸巨猾的狐狸又怎会给？

    修长的大手轻而易举的揽过她的腰身，向前掠去。

    不过一晃眼的时间，两人便已经到了车轿内。

    人走群散，只流下被废武功的何德和一地的尸体，还有……那凌驾于屋顶上方的一袭白衣……

    马车内。

    宫月芜后知后觉的发现某个人的手一直放在自己的腰间……而且……这个人如果卷宗的资料没记错的话……应该是有洁癖的吧……

    那那……那这……

    娘啊，他不会恨自己恨得连自己的‘怪病’都好了吧！

    但是，蓝影枫却若无其事的将手拿开。

    腰间的温热忽然移开，让宫月芜怔愣了一下。

    而后在一怔愣的一瞬间，那股温热突然移向她的后背……

    “你干……”宫月芜想挣开他。

    蓝影枫幽深地瞳眸锁住她：“别动。”

    掌心缓缓地催动着内力，输入她的体内。

    宫月芜只觉得一股浑厚的力量注入了自己的身体，却并不难受。而且还是前所未有的舒坦。体内那部分干涸的内力犹如吸收了细雨之后的春笋，渐渐资长……

    在宫月芜几乎快睡着了的时候，蓝影枫才慢慢收回自己的功力。

    呃……宫月芜大小姐突然觉得是自己误会人家了。

    瞅着那张风华绝代的面容，脸就破天荒的红了。声音小小小小的，犹如蚊哼。“内个……谢谢哈。”

    即使再小的声音，蓝影枫也不可能听不见。淡淡地扫了一眼那脸快红到脖子的女人，淡然道：“嗯。”简单的一个发音之后，便兀自闭上双眸。

    宫月芜被这态度搞得一愣一愣的，这个……通常人再怎么样不是也会说一句“不用谢”“没事儿”之类的话吗？

    这句“嗯”是啥意思……

    但是看着那个已经闭上眼眸的男人，便扁了扁嘴。也转过头，学他的样子闭上双眼。

    只是一闭上眼睛，那五官感应就越明显。两人同在一辆轿车中，呼出的气息似乎都有所牵连。

    而背后似乎又传来那阵温热……明明人家早已闭目养神去了，可是她却不知道为什么，刚刚的感觉一齐涌上了心头。

    还有刚刚他揽住她带她纵飞的情景……那次他房中的那一吻……

    一幕幕犹如电影一般在她的脑海中晃过，用力的甩了甩头，有些茫然，她真不知道自己这是怎么了。

    然而，她现在是和蓝影枫共处在同一辆马车中。这用力摇头的动作让某个感应灵敏的人察觉到了。

    蓝影枫睁开那双犹如黑潭的眸子，定定地锁住她，皱了皱眉：“你怎么了？”刚刚使用术法的时候不止内力受损，还伤到了其它地方吗？

    他直觉的认为应该是这个问题。

    宫月芜面对这问话一时间有些窘迫，不知道怎么回答。难道要扯着他的衣领大吼：老娘思春了！而且思春的对象还是你！

    明显不可能……所以她还是沉默吧。

    蓝影枫看着她的样子拧眉，不过还是没说什么。只是淡淡地开口：“还有一点时间就能回来蓝府了，有事先撑着点。”说罢，便吩咐外面抬轿之人加快。他并不懂这些，医术他可谓是一窍不通，所以也不能盲目的替她输送内力。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哦耶，逐个击破后就素好事来临~啦啦啦啦啦~

第一百一十六章 群起而攻之 

    宫月芜看着他神色淡淡的样子，有些猜不出这人在想什么。突然就感觉这车内的气氛有些凝固了一样，想有一个人说个话，打破这怪异的氛围。

    而某个面色平静的人，就不指望他了。

    于是宫大小姐咳了几嗓子，舔舔有些干的唇角。开始了第一轮的扯蛋：“那个影枫大帅哥啊……那天的事情是俺的错，俺道歉！俺错了，俺不该悔了你的清白，俺……俺不是一个吃了就不负责的那种人。俺，俺是会对你负责的。你不用太恨我，真的！”

    本来准备是想好好的说一段话，结果越说越不对劲。

    蓝影枫听到开头那一句的时候，只是手抖了一下。听到这女人说她悔了他清白的时候，唇角抿的死紧。眉头也不自觉的皱起。

    而后听到这女人后面越说越扯淡的话，修长如玉的手指摁住自己‘突突’跳着的太阳穴。那道崩起的青筋，在他白皙的肤色下尤为明显。

    某个反应迟钝的人终于后知后觉的发现自己的话有哪不对劲了。立马陪着笑脸看着他……

    结果憋了半天，终于憋出一句……“那个，我说的都是真的！我真的会负责的！”

    这话一说完，整个车内别说是让气氛活跃起来了，一出口之后，车内一片死寂。

    宫月芜也察觉了，直恨不得咬了自己的舌头。这都什么事儿啊！于是便开口准备调解。“嘿嘿……唔。”

    蓝影枫突然觉得自己这些年与人周旋的伪善面容有些崩裂的迹象。再看到那个女人似乎不准备开口的时候，修长的大手伸手，一把将人拽到自己的怀里，俯身，薄唇直接堵住那还准备喋喋不休的粉唇……

    宫月芜就这么坐在他修长劲力的双腿上。任他吻着……双眸睁得大大的，呆呆地看着眼前这张风华无双的俊脸……他们之间的距离怎么貌似离得蛮近的样子？

    蓝影枫也微眯着俊目，看着眼前这张呆愣的小脸……这一举动，连他自己的都诧异了一下。只是诧异也只是一瞬间，让人来不及捕捉。他从来不允许出乎自己意料的情绪浮现，所以，做了便是做了。就顺着自己的心走吧。

    其实当她说到那一次的时候，他第一浮现的便是唇上所感应的柔软，那触感很软很柔，让他不自觉的想再尝试一次……

    所以在看到眼前这张还在吧唧吧唧地说个不停的小嘴时候，便顺从了自己心里的想法，直接吻上。

    突然不再满足于唇部的相贴，他向来是自己想做什么就做什么的人，心里一有着想法，手已经有了动作。一手圈住了她的身体，一手直接扣向她的后脑勺。

    吻势如涨潮，不同于往日待人的温和。这吻霸道而令人窒息，几乎没有给她任何喘息的机会。

    蓝影枫在第一眼给人的印象便是温和优雅，如果说叶镜渊是一头沉着的猎豹的话，那蓝影枫无疑就是只沉睡着的雄狮……

    宫月芜终于从这霸道中回过神来，尼玛，怎么回事！老娘就这么一愣神的当儿，就被……被人强吻了？

    “蓝影……”

    这一张口却给了某人的可逞之机。

    做为一个商人，还是一个奸商，最不会放过的就是任何一个时机。无论是什么事！于是，机会就这么明晃晃的摆在自己的眼前，哪有放过的道理！

    趁着这张口的瞬间，勾住那来不及闪躲的滑嫩。

    宫月芜脸色涨得通红，抡起胳膊捶打着。

    要吻也得让她准备好啊！尼玛的，你到底知不知道法式舌吻的浪漫啊！老娘喘不了气了啊喂！

    在即将窒息的当口，蓝影枫似是察觉似的放开了她已经红肿的唇瓣。声音有些低哑的魅惑：“你不是说要负责吗？本座便给你这个机会。”

    这话是不是……变相的表白？

    宫月芜此时却没有力气却争辩了，只是整个身体软在他的怀里，呼呼地喘息着。其实她也不知道要说些什么。

    蓝影枫皱了皱眉，既然不说话，那便是默认了。调整了一下姿势，让她坐得舒适一点：“你先休息一会儿吧。一会儿就到了。”

    刚刚使用的术法消耗的内力太多，并不是他输送的那点内力就能修复的。男女体制本就不同，若是输得太多恐怕会适得其反。她现在要做的便是好好的休息。

    宫月芜迷糊的哼了一声，便躺在这给她温暖的怀里睡了过去。她今天也着实累了，要不是为了不让何德死得那么便宜，她何须动用自己的内力啊。尼玛个老匹夫，老娘看你明天还能得意到哪去……这一想法刚落，就受不了周大公子的诱惑投入周姓美男的怀抱中了。

    ……

    一路未醒，当一向洁癖得男女勿近的大公子亲手抱着一个女人下车的时候……而且那名女子的唇口还可疑的有些红有些肿……众人心中的焦嫩可想而知。四周无声，就怕惊扰了这梦中的情景……

    唯恐天下不乱的秦丝颜夫人一听见消息，立马放下了手中的事务，直接飞身过去迎接。一边的蓝墨亭也有些震惊，在看到自家夫人早已没了影之后什么都没顾着了。也跟着疾驰而去。

    于是，众人震惊地看到自家夫人那比平时好了十几倍的轻功在他们面前晃过。接着还没从自家夫人的‘进步’中回过神，又看到自家家主那无可匹敌的轻功晃过……

    蓝影枫才抱着宫月芜走过桃林，就看到自家父母那疾驰的身影在他面前刹住了脚。尤其是自家母亲那满脸的笑……笑得五官都没了，就剩下那白森森的牙齿露在外头……

    蓝倾颜也拖着自家男人一起过来凑热闹。要是平时，热闹这玩意和她是绝缘体。但是若是放在自家人身上嘛……

    看到眼前的场景时，母女俩的反应一个样。笑！又是一个笑得五官消失的人。

    在这份场景诡异的氛围下，就算是再累，恐怕也不得不醒过来了。尤其还被蓝家上下，上至老爷夫人，下至扫地端茶的仆人数十道目光盯着……

    宫月芜打了个哈欠，唔，这觉睡得真舒服，‘被子’真暖和。自从来到这异世的几年间，就没有睡过这么好的觉了。只可惜美好的时光怎么就那么短呢？

    睡眼朦胧的睁开美眸，看到这么多貌似还泛着绿光的眼睛。大脑出现瞬间的短路现象。眼睛眨了眨，没变。再眨了眨……“啊啊啊啊啊――鬼啊――”

    “……”蓝家一干人望着太阳高挂的天空，无言。

    蓝影枫眉角的青筋跳了跳。还是决定选择忽视这个大脑不正常的女人，跟这女人讲逻辑，那纯属是吃饱了撑的。找虐！

    看向那笑得五官瞬间就失踪的妹妹，笑意温和：“帮她看看。”死丫头，枉我一听到消息就赶过去救你！你就是这么回报你哥的？！

    手上将那已经渐渐回神的女人放了下来，将给自家那无良妹妹。再扫了一眼周围的众人。风华无双的面容蓦地勾起一{令天地失色的笑靥：“各位的事都做好了，所以在这桃林欣赏美景的吗？”

    立时，乌压压的一群人，立刻消失无踪。该干嘛的干嘛去。

    自家公子笑得很美，可是为毛他们就觉得冷？

    蓝倾颜伸手接住那个因为刚睡醒还有些腿软的女人。笑容更灿烂地回视了过去：“好的，哥哥。我会将她健健康康的还给你的。”我这有什么办法？还不是老娘逼的！

    蓝倾颜瞅着他，似是有些憋屈。老娘让我给你下春药，我都还没下呢。居然还怨她！

    宫月芜这短暂的时间内也彻底回了神了。她好像是进了这个男人的车……然后输内力给她……然后她说她会对他负责……再然后……啊啊啊啊――他们怎么就吻上了啊啊！

    最后貌似就是某个男人把自己抱下了车啊啊……

    宫月芜被自己脑海中的回忆弄伤了。

    于是，蓝倾颜便拖着这个刚回神又受打击给抛飞了的女人直接往蓝影枫的住处跑。

    至于为什么不带她回自己的住处呢……没看见某个男人在后面黑着脸吗！

    叶镜渊看着自家女人牵着另一个人的手……面色黑得和锅底有得一拼。明明这一开始过来的时候，这双手牵着的还是自己，怎么回去的时候就又杀出个不该出的人呢！

    居然还将自己给彻底的无视了！

    面色阴沉，眸光如同利剑盯着那手……

    宫月芜再怎么没神，此时也在这目光下给冻回了神。看着叶镜渊的样子，嘴角猛抽。要不要这样啊！

    不过为了自己的小命着想，还是将手从蓝倾颜的手里抽了出来。“哈，哈……内个啥，我自己走就成了。”

    蓝倾颜显然也看到某张媲美锅底的脸，无语地转过头，不再看。

    桃林中。

    父母儿子三人，一起在那边耗着。

    蓝墨亭除了一开始的不可置信之外，就一直在一旁看着自家妻子……省得又惹出什么事。

    秦丝颜就维持着那一副失去五官的样子，笑眯眯地看着自家儿子。

    嗯，不错不错，终于开窍儿了！

    一开始自家儿子这男女不进的样子还真把她给吓倒了，当时让她的心肝啊……你说你一个好好的大男人，有洁癖搞毛线啊！真不知道这坏习惯从哪学来的！

    你说，你要是不喜欢女的，那喜欢男的……她也勉强接受吧！可是，怎么可以男的女的都特么的不选呢！总得有个喜欢的性别吧！啊？！

    到后来，她直接将男的女的都招到家里来，结果这儿子一个也没瞧。还差点把她这个做母亲的冻死，后来吧，她又去找婉仪贵妃借了几个清秀的公公……结果又是瞄都不瞄一眼。

    当时把她急什么样啦！

    后来再想介绍的时候，这死兔崽子就直接给她玩失踪！

    不过，现在到好了。自家儿子终于有人要了，而且还是正常的。

    ……于是，蓝影枫就是从那时候起被自家母亲给折腾的天天呆在逆风楼，去天去地，就是不去家。

    现在看着自家母亲的样子，蓝影枫揉着眉宇，有些头疼。看着她，笑容温和若春风：“母亲，我一直以为您是没有皱纹的。原来是我错了，不是因为您没皱纹，而是您笑得时候就很明显。”

    说完，也朝着自己的院落走去。不知道妹妹有没有看出那个女人出了什么问题。

    就徒留下呆愣在原地的秦丝颜，和嘴角微抽的蓝墨亭。

    “啊呜呜呜呜――蓝墨亭，要死了要死了。我是不是真的长皱纹了？在哪里在哪里？哪啊？多不多？明不明显？你快帮我看看。”回过神来的秦丝颜爆发出一阵擎天大吼。

    啊啊啊啊！怎么会这样，她一直有保养好的啊！还有自家女儿给自己调理的药膳，自己一直有喝啊！怎么还有？

    蓝墨亭无奈地叹了一口，伸手将家妻揽入怀中：“怎么会呢，娘子还是一样的美丽。没有皱纹的，而且有没有，娘子自己今天照镜子的时候怎么会没看到呢。”这个臭小子！

    闻言，正在哀嚎的某无良母亲停了一下。摸了摸自己光滑依旧的面容……是哦，她今天又没看到。怎么可能才过几个时辰就有……

    于是，桃林内又响起一声大吼：“蓝影枫！你个兔崽子！老娘跟你没完！”

    ……

    到第二天，一件事在整个月洛城乃至整个帝国都闹得沸沸扬扬，群民愤起。这股愤怒直击镇国大将军府，连带着宫内的皇后以及即将下位的太子景昱。

    事情的起因，还在于蓝倾颜一行人离开后说起。

    当蓝影枫刚带着宫月芜离开之后，后脚率领着禁卫军的景谦就来到了镇国将军府。当看到满地的暗卫的尸体时，问也不问，直接上前命人将失去功力而无力反抗的何德给拘捕了起来。

    然后命这些禁卫军将这些老人送下去好好安葬，并且找到其家属，每家万两白银做为补偿。对于这些穷苦农民来就，一千两就足够过一辈子了。更遑论是万两！

    而百姓们虽然不懂得这些阴谋阳谋，也没读过什么书，但是这些是是非非还是懂的。他们都明白，其实长辈发生了这样的事，最终祸手是何德，冤有头债有主，这些事并不怪他们。若是这些人不理，其实也没错，可是，现在这个天之骄子一般存在的世子和王爷向他们亲自道歉。又全把罪过揽在自己头上，在这群纯朴的百姓看来是难得有这般尊贵的人会降低身份做此的。

    所以，还有什么好说的呢。

    只是这事只会让人感激，那么真正引起群民愤怒的事呢？

    在禁卫军抄家之时，无意中发现了一道密室。刚开始或许会认为这应该是这将军府藏着什么珍宝的地方，既然是这样，那他们也照样不能放过，便应该充交国库！

    只是在禁卫军刚下去几人的时候，皆被眼前的场景震得回不过神来。呆呆地看着眼前的场景。

    幽暗的密室中，一片漆黑，黑得无一丝杂色。只有一点……那就是地上那白色的点点，在这漆黑的密室中，犹为醒目。

    将火把点亮了整个密室，眼前的一切几乎让他们这些铁骨铮铮的男儿红了眼眶。

    一具具的白骨，有个禁卫军禁不住用自己的手比了下那小到可怜的白骨……每根，居然都没有他们的手掌大……

    这些人，不，应该说这死在这里的亡灵，都是一个个生下不过几个月的小孩啊！

    难怪那时候城门说有小孩失踪，可是他们都丝毫查不出线索。原来……这些都是他们这个一直以来在世人眼中‘保家卫国’的镇国大将军，好大臣做出来的！

    这么多的白骨，不下于二十个小孩啊！这些孩子才来到这个世界上没几天啊！甚至都还没来得及学会说话。那么这些孩子惨死的时候，连喊疼都不会啊！

    这位‘为国为民’的好将军是怎么做得出来的！

    本着落叶归根的想法，就想着怎么处理这件事。可是，这些父母能够接受白发人送黑发人的悲哀吗？这些，禁卫军却不敢擅自处理，只好请示圣上。

    明兰帝只是沉默了一会儿，便让禁卫军将失踪了孩子的父母带到了这密室。

    有些父母，一看到这些景象，大部分的母亲都当场晕了过去。父亲们却支撑得勉强，因为他们是整个家的支柱，母亲可以倒，但是做父亲的，只要还是一个男人他们就只能撑着。他们也多想就此晕过去，不愿再想。

    可是，他们不可以啊！

    一时间，那场景可想而知。

    不仅仅是整个月洛城，不过几个时辰间，这个消息就传到了邻城。

    而这些白骨，便就是余圣恢复功力所需要的‘物品’，余圣当年也不知是在哪得来的邪法。若想长寿不死，那药引便是不足周岁的小孩身上的精血。而精血，便是每个人的心头之血！成人失去精血配合着治疗尚会一个多月不能下床。那这些不足几月的小孩呢？

    在这种既不医治也不能如何的情况下，后果会怎么样，只要是个有脑子的人都应该会知道！

    可是这位镇国大将军的做法呢？其实若是早在取血之后，以镇国将军的威名，便能招募多少名医？不能保证全救，但是却也不会就如此的惨况！

第一百一十七章 保留精力，适量就成 

    在得知了镇国大将军这罪行之后，何家，连带着和何家有些裙带关系的官员也因此遭人唾骂。这下，百姓们也不管会不会因此得罪不敢得罪的人了。

    他们现在只知道，这种人，既然连这种事也能做得出。那还算是个人吗？！连说畜生都是侮辱了那些牲畜！

    如今不管是明里还是暗里，都能听到百姓们的骂声。

    明兰帝直接于此时，剥了何德这个镇国大将军的头衔，将其打入天牢。明日午时，即刻处斩！

    景何氏之前与太子及丞相左鸿私通之事已经证实，去除国母之位，将其打入冷宫。太子景昱行为不端，品行败坏，已无伦理之常，此人，再无资格做我明兰帝国的太子！自此，削去太子之位，永世不得封候！子子孙孙不再享有出生就可封王的头衔。

    丞相私通国母，天颜不可犯！国威不可触！丞相为百官之首知理故犯，罪加一等！明日午时与镇国将军同时处斩！

    何家之人三代不得为我明兰帝国所用！

    何家外嫁之女，与何家有所牵连的外亲。各罚俸禄十万两白银！

    所有从何家搜出来的珍宝贵品，不再充于国库，各位受害的家人可以平分。此外，还有国家拨出每家万两白银，事已至此，虽无法挽回，但朕育臣无方，识人不清，重用了奸佞之人，对此，朕痛心万分。却无力再说于辩解之言，万两只当一个心安！

    此言一出，百姓还能说什么。本来责怪于天子居然授命于这种人如此重要的职位有着愤怒。但是明兰帝不愧是一国的首脑，几言一出，百姓们再怎么样也平息了些。毕竟这要怪也不能真的怪罪于帝皇，他们都这么多年了，不也照样没看清这个‘好将军’的真面目吗？

    怪只怪，那何德却将圣上都给蒙蔽了。

    ……

    “妈的，这何德真不是个东西！”一方雅间内，一名锦衣高贵的俊秀男子，在听到这些讨论之后。便怒得一拍桌子，一张口便再无优雅可言。

    俊秀男子对座的是一个邪魅不羁的男子。

    但见男子剑眉入鬓，五官深刻，衣襟微微敞开，隐隐约约可以看见那结实的胸肌，让人血脉喷张。此时听了俊秀男子的话，将手中的酒杯举至眼前，晃了晃。斜睨了他一眼：“别个国家的破事儿，你管得这么激愤做什么？”自已国家的事儿也不见得他有多热心。

    话音落下，便将杯中的美酒一口入喉。

    “诶，这话怎么说的呢！这种人，不管是哪个国家的，谁看了不像看了老鼠屎一样啊！老子渣子见了不少，还真没见过这么极品的！”俊秀男子不服了，瞪眼看着对面那不羁的男子。

    突然不知道想到什么，话锋一转：“不过，这老子极品，这女儿和外孙还真不遑多让。啧，这一家子的人啊！老子他妈的服了！”

    邪魅男子听了，只是挑起剑眉：“你这些话就在外面说说吧，要被老头子听到了，你这张嘴就该没了。”

    那里可是最注重于这些礼仪的，尤其是对他们。只是偏偏就出了这么一个奇葩。他就奇了怪了，有这么一个极品天天在老头子跟前，有事没事气一下老头子。那老头子居然还没死。

    俊秀男子听了，翻了翻白眼：“切，隔了这么远，我就不信那死老头还能监视到我！”再被监视，那他的面子往哪搁啊！

    邪魅男子听闻，只是耸耸肩，不可置否。只是淡淡地提醒了一句：“你若想闹，可以！不要耽误了正事，忘了我们来这里的目的。”

    俊秀公子一听这话，不知想起了什么更不屑了：“我说那老头子还真是老得连脑袋壳都没了，自己的女儿是什么货色他自己又不是不知道，居然还想将这女人塞给别人？”一想到这个就别提多么的不情愿了，可是偏偏，他却还要看着那女人。

    “哈哈，你这话可要说得仔细点了。别让那女人给听见了！要不然，我们都别想安生了。不过我要是老头子我也会这么做。”这次，邪魅男子不怒反而哈哈而笑。

    “为什么？”俊秀男子挠头，有些不解。这么做那不是丢人现眼吗？

    “说你笨啊，你还真是。把这种女人丢给别人，总比放在自己家里看着心烦的好啊！”

    “呃，好是好，只是咱们是不是有些不道德啦？”

    这句话还没说完，头上便挨了一记。“混小子，皮痒了是吧？敢变相的说我不道德！嗯？”

    俊秀男子捂着脑袋，怒目而视：“哥！你怎么可以又敲我头！”敲傻了，谁赔他啊！

    ……

    这边朝内动荡，而催始这动荡提前的一家子。此时却悠哉悠哉的呆在宽阔的水榭里，玩着现代的麻将。时不时还传出来一阵阵的大吼，和一声声愤怒的指责声。

    “无名，你丫的还有完没完！老娘当初不就是赢了司琴那么点儿钱吗？你至于介怀到现在吗？”

    “我什么时候说过我在介怀了？这赌场赢钱输钱不就是个常事儿吗？”

    “那你敢说你丫没坑我！小琴儿，你来评评理！”

    “诶，成。我说宫大长老，没事找我家小琴儿做什么？这事儿关小琴儿什么事？”

    “……”司琴望天，默。

    “……”侍书望天，默。

    蓝倾颜躺在水榭里的秋千椅上，晃着一小截小腿。而叶镜渊就坐在她的旁边，头部就直接枕着某个男人的腿。欣赏着已经含苞玉立的芙蓉莲，那不时传出的拍桌子声，还那吵着不认账的魔音，便成了这两人的背景音乐。

    闲得发慌的看着某张近在咫尺间的俊容，你说这上帝怎么能这么偏心呢？这么好的武功都给他了，连容貌也给得那么无双。不是说上帝给了你一扇门的时候就会将那一扇窗给关闭吗？为什么感觉造物门和窗都这男人开了呢？给她多好！

    看着那张足以让众生迷惑的俊容，由衷而叹：“你说，你要是不那么禽兽该多好。”那就是个不食烟色的贵公子啊。可惜啊……

    什么不近女色？妹！腰到现在还酸着呢！

    叶镜渊闻言，眸子闪了几闪。“若你不让我变得那么禽兽就成。”她不知道，他有多想。

    蓝倾颜咬牙看着他，复又望天……于是，这男人的意思是她的错吗？！

    背后的声音还在继续，一旁懒懒得倚在一旁的蓝影枫皱了皱眉头。看着那桌前被气得通红的小脸，不知怎么的，突然有点看不过去。

    走上前去，将宫月芜拉开到一边。坐在宫月芜刚坐的位置，俊目扫视一周，眉色柔和：“要来的话，开始吧。”

    宫月芜突然被拉开，就些不服。但是看到对象是蓝影枫之后，眼珠子咕噜一转。便笑眯眯地坐到蓝影枫刚刚所在的位置。

    其他三人也有些震惊，这位不是传闻有洁癖吗？怎么也来凑这热闹？突然好啦？

    “要来的话，我们继续。”看着这些人都没反应，蓝影枫又淡淡地提醒了一遍，眉宇间没有任何的不耐。依旧一副好说话的谦谦公子模样。

    呃，人家都这么说了。既然‘被夺位’正主都没说什么，那他们也不好意思将人家拽下来啊。而且还是主人家。

    洗牌期间，蓝影枫嘴角一直停留着温和的笑靥，好似就在跟好友聊天的模样。

    洗牌，码牌，出牌动作一气呵成，看起来就似是老手。只是他的确就是在刚刚在看着，第一次玩这玩意儿而已。

    “六筒。”侍书。

    “吃！”无名。

    “杠，不好意思，我胡了。”蓝影枫笑意柔和。

    ……

    “刚好。”无名。

    “嗯，我刚好……十三幺。”蓝影枫。

    ……

    “五条。”无名。

    “谢谢，清一色。”蓝影枫。

    ……

    于是这次说是四个人打牌还不如说是这两个男人的较劲，唔，也不算是较劲吧？只不过蓝影枫每次都‘凑巧’地抢走了无名的牌而已。

    宫月芜看着原本是自己的桌前，银票越来越多……脸上就越笑得乐不可支。就如同盛开的向日葵一般，笑容灿烂。

    蓝影枫余光注意到这边的形象，嘴角不自觉的柔和了下来……这一次，不再是人前习惯性的柔和。

    这边两人阳光明媚，而无名看着自己桌上不断减少的银票……脸上乌云密布。

    “姓蓝的，你故意的吧！”无名怒目而视。

    “无名谷主此话何解？”蓝影枫面带疑惑，神色从容。

    “你这明眼人都能得出来是报复！”无名继续怒。

    “唔？本尊为何要报复？这赌场赢钱输钱不就是个常事儿吗？”蓝影枫继续笑。

    无名梗了一下。这话为什么听着有点耳熟呢？

    司琴，侍书继续望天。

    宫月芜看到那堆得比之前高出两倍的银票，一蹦三尺高。直接飞奔过去，搂着蓝影枫的脖子就是‘吧唧’一口。“嗷，蓝帅哥，你太帅了！我太爱你了！”爱你替我赢了这么多银票。

    其余几人，除了叶镜渊和蓝倾颜那两个悠哉的人，其他人都被这举动弄得呆在原地。这女人是不是太……直接了一点？

    呆愣的不只是这群人，就连蓝影枫本人也着实有些反应不过来。他真没想到，刚刚还呆在原地兴奋的直流口水的女人下一秒会直接扑了上来。而且……

    不过愣神也不过是一瞬间的事，待看到她的时候，嘴角的笑意有着连他自己也没有察觉到的宠溺。

    他自己没有察觉到，不代表这里的几双眼睛没看到，当然除了宫月芜那个情商为负的外来人口。

    无名蓦地似是明白了什么，双手环胸，有些轻佻地吹了声口哨。司琴听见了没好气地送了他一胳膊，没事这样做什么呢？

    只是无名也不在意，直接自在的揽着她的腰身就往那安排出的住处去，这里的两个人明显就是有问题嘛，他们留在这儿只是碍事而已。

    而且，自从回来之后，他都没有去过他家小琴儿的房间里去了。也没有时间检查这房间是否安全。

    唔，这可不是什么好现象！今晚争取计划成功！

    侍书看了一眼，也上前拉着血影走开。他们这么大活人呆在这儿真没啥劲儿，恐怕这位蓝大公子还会觉得他们扫兴。

    而蓝倾颜……早在一开始又被某个男人直接拐去了房间，美其名曰：去努力完成“岳母的心愿”。

    宫月芜就是一行动派的，有时候一兴奋大脑就当场罢工，只能由身体指控。于是在唇贴上俊容的那一秒，就知道了自己又干了什么好事。于是眨眼，再眨眼，只为证明自己的无辜。这她也不是故意的。

    低头呐呐地：“我是不是又得负责了。”嗷，上次的责还没负，现在又来这一出……呜，这是老天看她长得太美，不顺眼吗？

    蓝影枫听着耳边犹如蚊哼的声音传来，不由得失笑。只是下一秒，某人说得话便固在了脸上。

    就听宫大小姐还在那犹自不知的呢喃：“嗷，我不是故意的。呜，我就是这么个人嘛。一兴奋就是这样的，你别介意啊！大不了赢来的钱，三七分成，你三我七。好嘛~”说着努力睁大着眼睛，好似在证明自己说的是实话。

    但，也就因为这样，某人的笑容愈发的风华无双了，只是那笑怎么看怎么危险，：“那就是说你一高兴就会像刚刚对我那样对他们喽？无论男女？”

    “是啊，我保证！不管是男是女！”宫月芜说得异常坚定。只是……砸砸嘴，为什么会感觉有哪里怪异呢？

    某人依旧笑，狼尾巴露出一角：“那你高兴的时候应该不少吧？”

    某人不知小白同志正冲着自己招手，笑容灿如夏花：“是啊，是挺多的。尤其还有那么多的帅哥，想不高兴都难啊！”（PS：小白同志=白无常。）

    “好，很好！”

    “是吧，你也觉得多高兴很好吧！你看……啊啊啊啊，你要干什么啊啊――放我下来――”

    蓝影枫充耳不闻，拎着她的衣领就如扛麻袋一样的扛回自己的院子。

    进入自己的房间后，直接‘啪’的一声关上了房门。

    “嗷……你丫的，当我背不是肉啊！”被某人一把扔到了那柔软的大床上，却还是被撞得‘嗷’了一声。

    蓝影枫身躯随即而上，彻底压制住还不安分的某个女人。眯着眼睛看着身下双眸圆睁的人。

    “呐，我告诉你，虽然我武功不如你……但是，但是……”但是什么啊？宫月芜悲剧的发现自己一对上那双好似能将人看透的眼眸，大脑就一片空白。

    蓝影枫忽然勾起她的下巴，“丫头，今天我会让你明白，你会是我一个人的。”

    “凭，凭什么！”宫月芜吼。

    “凭你……说过要对我负责。”蓝影枫笑得魅惑。

    接着便不再给这女人说话的机会，俯身吻住那让他如蚀如图的粉唇。一手扣住她的颈项，一手捏住不盈一握的纤腰。不给这丫头点教训，恐怕这女人永远都认不清自己的位置！

    宫月芜伸手去推他，却被那略带些阴沉的眸子吓得不敢动弹，那原本推拒的双手此时就抵在他的胸膛上，这样看上去，倒显得似乎是欲拒还迎了，那胸膛处传来的温热似是隔着布料传递到她的掌心，连带着连她的心也不可抑制的震动了下。

    吻势让她有些窒息，自已这是在……又被强吻吗？可是，明明该讨厌这种呼吸不顺畅的感觉的，就像以前感冒呼吸堵塞，她是最讨厌的！但是，现在在这类似的情况下却不自觉的发出了一声轻喃。甚至有种让他继续下去的感觉……

    呃，宫大小姐终于察觉到自己在想些什么的时候，顿时就忧伤了。闭眼问苍天，她真的思春了吗……

    这声轻喃无疑是考验身上的男人的自制力的。吻势愈加激烈，宫月芜觉得自己的大脑随时可能会缺氧，可是却又推不开这微妙的感觉。

    修长如艺术家的手突然从腰间渐渐往上移动，抚上那团凸出的部分。顺着衣襟口缓缓探入……

    房间内的气氛蓦地变得有些灼热。

    唇渐渐移向脖颈，那灼热的呼吸喷洒在纤细的脖颈上，引得身下之人一阵颤栗。那原本抵在胸膛的手也早已环住了他精壮的腰身，此时突然对这种感觉有些无措，只能凭着本能抱紧了身上之人。

    而那原本扣住她颈项的一只手，也游移到了腰间，那鹅黄色的腰带便在他的手下瓦解。手下动作不停，将那腰带抽出，既而缓缓打开那交叉着的衣襟……

    雪肤如玉，微微露出的锁骨，无一不在诠释着女性傲人的姿态。

    蓝影枫低下头，吻刚要往下……

    “嘟嘟”

    “大公子，二小姐说，明天轮到您去坐阵。说是要保留精力，要您凡事不要太过度，适量就成。”小厮的声音犹如惊雷炸在宫月芜的耳朵里。

    宫月芜立马从状态中回过神来，伸手推开了蓝影枫。手忙脚乱地将自己的衣服收拾好。

    蓝影枫这次倒没阻拦，只是淡淡地扫了她一眼，便转向门口的方向。声音魅惑的磁性：“你告诉二小姐，本尊，谢谢她的好意！”

    说完，理了理自己的衣裳，去了外间的太师椅上。

    小厮得了令，飞也似的往回赶。他今天是倒了什么霉了啊？被二小姐选中干了这差事！

    宫月芜透过帘幔看着那俊挺的身影，伸手捂脸。

    天哪！她刚刚做了什么？尼玛，前世活了十八年也没缺男缺这地步啊！当初人人都谈恋爱就她还单身的来着，她一直认为自己的心志挺坚定的来着。怎么才来这里几年就内啥了呢？

    果然……不是心志坚定的问题，只是在于诱惑力够不够……这里的帅哥太多了，她一时没忍住也是正常的嘛。嗯，是的，就是这样。

    于是，某人瞬间就为自己的行为找到了合适的‘理由’。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    艾玛，为毛我每次写暧昧戏，都会写得特兴奋？兴奋到忘了时间……思路一通到底……

    于是，我破天荒的一次这么早更了……

    于是，我该感谢吗……

    第一次这么早更的原因居然是因为这个……某妖羞愧捂脸……

第一百一十七章 谁是谁的世界 

    第一百一十七章

    只是那张刚转晴的小脸，还没过一秒，就顿时垮了下来。

    因为……

    外面还有一只在等着她啊啊啊！

    你说，这蓝影枫看起来湿润翩翩的，放现代那是一个十足十的绅士啊！可是，发生了这事……好吧，虽然是差了那么一点，并没有真的发生……

    但是！

    刚刚又是搂又是抱又是亲，还差点将衣服扒光光了。怎么着，现在也不该就这么大次次的就这么呆在外间也不走远吧？

    既然你都已经起来了，你就不会先出去吗啊？为什么还要在那必经之路上堵着！男人一旦发生这种事情，不是都会为了避免女方尴尬就先出去了吗？一点绅士风度都没！

    尼玛，她真疯了才会和一个古人讲什么绅士风度！

    甩了甩头，那脑袋那些乱七八糟的想法给甩开。有些不自然地再扯了扯身上的衣裳，确定没有哪里不妥的了，便摆好一副淡定的表情，从容地走了出去。来到蓝影枫所在的外间。

    一来到外间，宫月芜大小姐瞬间就悲愤了。脸上那好不容易装出的淡定表情，隐隐有些龟裂的现象。

    妹啊！

    老娘在里面纠结来纠结去的，头毛都掉了不少！你丫居然还有闲情逸致在这里泡壶茶？！

    魂淡啊啊！

    蓝影枫似是没有感觉到某个女人已经濒临疯狂边缘的情绪。看着她出来，只是目光投递在她的身上，扫了一遍。继而端起了手中的茶水，又慢条斯理的抿了一口。

    那举手投足间无一不在散发着与生俱来的尊贵气息，从容而又优雅。好似刚刚那个一来就把人扔床上还差点把人家XXOO的人并不是他一样。

    宫月芜被他这么一扫，不知道怎么居然又有些脸红了。可能是刚刚被这人看得差不多了，该看得都看了，不该看得……虽然没看见，但是她总感觉这目光可以直接透视？

    但是转念一想，丫，这死男人凭什么这么影响她啊！凭什么！于是白嫩纤细的手掌渐渐地在衣袖下紧握成拳，捏得咯吱咯吱响。

    和即将抓狂的宫月芜相比，若是现在宫月芜出去跟别人说：“嘿，这个男人就是个禽兽。刚刚差点XXOO俺。”

    保证那人的目光绝对会是像看神经病一样的看着她。或许还说来一句：这姑娘年纪轻轻就有这么个幻想症了吧？反过来你想对人家不轨还差不多！

    而蓝影枫看着那面色一片红一片黑的女人，目光扫到那纤细的脖颈上那片红痕，只是淡淡地挑眉，好似有些得意。却还嫌这把火不够似的：“刚刚应该渴了吧，喝点茶水吧。”

    宫月芜看着他，气牙痒痒，在原地平复再平复。又将那口坚固的牙齿磨了几下，方才平静下来。不停的告诫自己，你这叫做大度，有气量。不和一般人一般见识，你气度高雅，情操优秀，三观显著，节操端正。于是才不会和这个男人斤斤计较！绝对不是因为自己打不过他，所以怕他！绝对不是！

    心里进行了一番自我抬高，吸气加呼气。终于笑容明媚：“不了，蓝大公子若是没什么事，小女子就先行告退了！”

    说着还温和有礼的欠了一身，接着也不管人家答案如何，甚至连那表情怎样也懒得看！

    ……其实是没胆看。

    在打开房门之际，又挥了挥了小手，不带一丝云彩的说道：“哦，对了，公子若是没事就别来找小女子了，有事就更不用找了。小女子啥能力都没有，不敢添乱。再见！”

    话一落，就窜得飞快。好似后面有那啥追一样。

    蓝影枫看着那逃窜的身影，笑意不减。这事儿，他可没同意！

    这丫头，若是他再不快点，恐怕她是一辈子都不知道自己心中所想。垂下的眼眸内留下一{深思。

    ……

    午时。

    街上两排都站满了行人。不为什么事，就是今天是镇国大将军和丞相被处斩的日子。

    对于这个恶名昭昭的将军，现在是无人不知无人不晓。在囚车路过街道之时，即使这人已经不再是将军，早已无权无力，但是那股军人的煞气却还是存在。老百姓纵使很想上前怒骂，可是慑于那股凌厉的煞气却不再敢上前。

    不知是谁突然间砸了个鸡蛋，而这枚鸡蛋就像在百姓原本就愤怒的心湖上又投了一枚炸弹，一人带头如此。此时便会有二个、三个、四个……最后，百姓们索性什么都不管了，无一不拿起自己手中的东西朝着何德丢过去。

    而两车并排的便是丞相左鸿，此时因为何德的关系也被砸了无数菜叶，鸡蛋。

    左鸿一直位居人臣，而且还是百官之首的丞相，以前连皇上也敬他三分。哪容得这些无权无势的百姓们在他头上撒野？气得左鸿直骂：“你们这群贱民！简直反了，反了！”

    押着左鸿的就是皇家禁卫军，毕竟这两人之前的身份非同小可，岂能让普通士兵看管？此时听到左鸿的话，那名禁卫军不耐烦的呵斥：“吵什么吵！还以为自己是那高高在上的丞相吗？”

    何德以前做事都做得深，整个人也藏得深。所以再嚣张也不会明目张胆的在皇宫――天子的眼皮子底下过于逾矩。只是这左鸿……他是个丞相，是有点分寸。

    可是他的好女儿左妃嫣就不是个什么好茬了。在之前好像还一副柔软模样，自从那次将她定为太子妃后，每次都在他们的面前遗气指示，这事前事后两个模样。见惯了宫内妃子的勾心斗角，对于这点禁卫军们就不难理解了。

    便觉得厌恶，可是碍于身份，再怎么不愿也得把气吞下。没办法，孰主孰仆他们还是分得清的。

    现在，既然都没落了这位曾经的丞相大人说话居然还如此的张狂！果然，是有什么样的父母，所以才教出那样的女儿吗？

    于是现在百姓们的这些举动，他们除了最初没反应过来之外。在对视一眼之后直接商量出答案――什么都没看到。

    很快到了刑场，这两个人物，一个，曾经纵横朝堂。一个曾经叱咤沙场！

    只可惜，为官不仁。当位置爬得越高，就越忘了自己的初衷，很少还有人在高位之中还可以保持着这份心志的。

    无论在何种情况下保持着那份坚韧的初衷，那或许才是真正的智者。

    手起刀落，两颗头颅滚落。

    鲜血染红上方的白旗……

    蓝倾颜站在高楼之上，俯视着这满地的血色。

    当鲜血红透这亡命台之时，不禁有些唏嘘。若是这个人一开始便端正了自己，守于自己的职位各司其职，那这两个人其实也是一代英才。是非衷报只在一念之间，只可惜，这两人终究是在这繁华的巅峰迷失了自我。这下场也与人无忧。

    这一瞬突然让她想到了中国古代的隋炀帝，杨广虽说是弑父杀兄才得来的皇位，但是在位之时不得不说在政治一是位难得的君王，所以即使有很多大臣不服隋炀帝的手段，却在政治谋略上无话可说。只可惜，在继位之后却越来越迷失了自己。从而落得一世昏庸的骂名。

    她记得那看到这一段的时候，她无聊的想，若是这隋炀帝早死五年，那便会是历史上人人称赞的一代名君啊！不过，世上是没有如果就成真的这一说法的。历史就是这样，你可以有盛世之名，但若在其上有了一丝的污点。哪怕只有一点，也会泯灭之前所有的功绩。

    你好时，后人不会说什么。顶多就是口头上称赞。若是不好时……甚至有可能背负后世的骂名。

    不过有时候，历史其实也是胜利者谱写的。就像汉高祖刘邦，背弃霸王的兄弟信义，背后捅了一刀。但是那又怎么样？最终还是他赢了。所以历史中就换来一个为了天下统一才不得不做的。

    可是在她看来，自己的野心就说是自己野心。何必有这么多冠冕堂皇的理由呢？到后世，人们都还在称赞着刘邦，却因为他是胜利者，从而忘了这位在众人心目中具有着仁，义，理，智的胜利者是用了什么样手段取得的胜利！是怎么样在背后捅了自己出生入死的兄弟一刀。

    这些，或许就是属于上苍所赠与胜利者的奖赏吧。

    只是，若是赢便好。若是败……就如同此时这二人的下场。

    何德做出的那些事固然是丧尽天良，但是在此之前那些保家卫国的事实还是摆在眼前的。可以毫不夸张的说，这个明兰帝国现在之所以还安居乐业，有一大半其实还是何德驻守的功劳。

    但，就像现在所说的，现在百姓们的心里恐怕就只有他的恶行，从而早已忘记这一代将军的功绩了。或许，这其实就是善恶到头终有报吧……

    想到这里，蓝倾颜不禁摇头失笑。自己什么时候会相信善恶之报之说？自己是个什么样的人，她又不是不清楚，居然会想到这些问题。甩开脑袋，不再想这些在她看来并不现实的东西。

    正呼出了一口气，背后便传来一声熟悉带着令人心安的声音。

    “颜儿，你调皮了。一吃完饭就这么溜了出来。”声音一如既往的磁性，语气亦是一层不变的冷漠。只是在看到那道身影之时，眸中闪过一{旁人无法拥有的柔色。

    好似这天下间这片柔和，只为她一人。

    这种感觉，真好。

    蓝倾颜朝他吐了吐舌头：“我可没调皮，就是忽然想吃些新鲜的水果嘛。”

    叶镜渊飞身而立与她并肩驻足，伸手拥住她，淡淡地问：“你想吃什么？”他很想说，如果想吃可以让下人去买，不要再不打一声招呼的出来了。虽然相信她有保护自己的能力，但是一听到她不见了他还是没由来的焦急。

    但是这些话到了口中，却只换来这纵容的一句。

    蓝倾颜貌似也知道自己做了什么好事了。让这男人担心了，当下便讨好似的搂住他：“唔，我想吃西瓜。还有……你要不要吃？”

    果然，男人因为这话，面色转柔。“嗯。”

    说着便揽住她，飞身来到不远处的集市，落于中央的地面。

    他一身黑衣，冷漠尊贵。她一身冰蓝，清华无双。

    衣块翩飞间，几乎闪耀了所有人的眼。

    眸中似乎只有那一对风华盛世的身影，那般的让人艳羡，无论男女，皆停下了手中的活计呆呆地望着那从天而降的两道身影……

    男女皆是天颜之姿，世间少有。

    叶镜渊突然轻咬了那粉白的耳垂一口：“真不应该带你出来！看你惹得好事儿！”利眸扫向那群就差眼冒狼光的男子，眸中范起的点点杀意让那群人震慑住。纷纷佯装无事的继续着手里的事务。

    看这两人的衣着，就知道这二人并不是他们能惹的，所以他们还是该干什么就干什么吧。

    若是在以前，以那个冷漠无心的叶镜渊，此时或许早不这眼神警告这么简单了。那群人眼中的贪欲让他直想杀人！

    只是现在有了这个女人在身边，不到真得无法忍受的时候，还是不要给这丫头添麻烦吧。

    他在不满的同时，蓝倾颜也不满的看着他。学着他的样子，在他耳边轻咬，却比他用力。同样咬牙切齿地瞪着他：“我也不该把你给弄出来，男人，就该呆在家里！”

    转向那群女人的时候，眸光倏地冰寒。

    那原本因为刚刚叶镜渊的眼神而在心里疯狂的女人们，一看这眼神，立刻如刚刚的男人们一般低下头摆弄着。不敢再多看一眼。

    果然，天人都是不能招惹的！

    闻言，叶镜渊幽深如潭的眸子闪了闪。望向她，眸色认真：“那我们就天天呆在房间里。”一个也别出来。这种情形的话，他还是乐意见到的。

    这丫头，就是个惑人的妖精！

    蓝倾颜听懂了弦外之音，猛得拿手捏上了他腰间的软肉。这头死色狼，发情也看个时间啊！

    呃……自己这想法是什么意思？时间对了就行了吗？

    蓝倾颜暗暗唾弃自己。

    “那走吧。”说着，便不由分说的将那只还在腰间做怪的小手包住，向前走去。手被从腰间拿下的时候，突然碰到了一块坚硬的灼热……

    蓝倾颜惊讶地张口看着他……

    “走，走？去哪？我告诉你，医书上说那事要节制的啊……”蓝倾颜突然舌头打结，直觉得认为这人又在想那什么破事儿了。

    叶镜渊突然停了下来，让她猝不及防的一头撞在了那坚硬的背部。看了她好一会儿，突然伸出手替她揉着撞得有些通红的鼻子，神色漠然：“买西瓜。”

    说完，便伸出一只胳膊将她护在怀中，以免她被这拥挤的人流撞到。

    蓝倾颜本来是被这句话说得有些羞窘的，但是看着他的那张开胳膊将她纳入怀里的样子。她的心中却如同注入了一道道的暖流，源源不断的输入她的生命。

    男人高大俊挺，女子高挑婀娜。正好到了男子的肩膀处，而男子胳膊打开仔细的护着怀中的女子。即使如此，男子神情依旧漠然如初，无半丝的柔化。可是却给看到的人一种好似男子怀中的拥着的，便是整个世界。

    但是，她是他的整个世界，他又何尝不是她的？

    蓝倾颜伏在这个永远令她心安的怀抱中，什么都没再想。闭上双眼，将自己整个人放心的交给他，让他带着她走过这些拥挤的人群。

    一手慢慢的抱在他的腰间，一手悄悄地握住另外一只修长略带薄茧的大手。闭着双眸，嘴角悄然勾起一{笑意。

    十指交握，心之所向。

    这是两人相识以来，第一次步行在街道上。

    大手在察觉到的时候，不自觉的握紧了被他包裹住的小手。

    在看到怀中人闭着双眼，嘴角带笑的样子。原本冷漠的神色也变得软化。

    就连小贩们的叫卖声，表演出的叫好声，似乎都为这一对壁人增添了一道亮丽的风景。

    ……

    回到蓝家的时候，叶镜渊两只手上都拎满了水果，还有一些蓝倾颜突发奇想买来的零嘴。

    某个女人在集市上东走西走，再觉得自己没什么要买的之后，回头一看，便被自己的败家手段给弄懵了。再看看，那双手无一丝空闲的男人……

    明明现在手上已经拎满了东西，但是那份清冷华贵之气却一分不减，永远都是让人侧目的焦点。

    她看着有些过意不去，伸手想要过去帮他。但是却被他冷睇了一眼，什么话也没说。继续护着她往前走……有些歉意，更多的却是觉得温暖。

    她知道，他身后必定会有暗卫跟随，虽然气息很隐蔽，却瞒不过她。但是这个男人却丝毫没有假手于人，一直都是一声不响的替她拿着，就好像要自己亲自替她扛着整个世界……

    侧目看着那张漠然沉稳的面庞，手不自觉的轻抚心口……这里冒出这个感觉……是甜吗？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还有木有要领养的了？如果木有俺就自己挑一个了。咳，要领养滴加群，速度滴~妖子在这个礼拜内整理出来报上去了。空闲名单如下：

    蓝影枫，宫月芜，皮皮，无名，侍书，血影等。要领养滴加快哦~

    群号：288353343

    群名：不明妖物

第一百一十八章 三方合作 

    桃林是去后院的必经之路，而刚用过午膳的蓝氏夫妇正你浓我浓的赏花。

    当看到自家女婿和女儿相处的情景的时候，顿时热泪盈眶。

    “呜呜……没想到现在的好男人这么多啊。呜呜……”抬手擦拭了下那不知道在哪的眼泪。

    蓝墨亭在一边听着，脸黑了。

    听这口气，怎么好像在遗憾她没晚生几年，现在后悔跟了他似的！

    那张一直冷峻的脸，此时突然笑着凑到爱妻面前：“为夫是对娘子不好吗？娘子这是在说为夫的不是吗？”

    某个无良母亲擦拭着眼角的手一顿，那哭丧着的脸，此时绽放的笑容比花儿还灿烂几分，看着自家笑看她的丈夫，同样笑，笑得见牙不见眼：“怎么会呢？世上哪有人能比得上相公呢？在我的心里，相公永远是最好的。”

    虽是这样说着，但是内心的心肝却剧烈的跳动着。平时不笑的人，一笑起来准没好事！尤其是这样的情况下！

    蓝墨亭看着她有些言不由衷的话，不再说什么。只是哼了一声，摆明了不信。

    刚回来的两人自然是听到这边的动静了，不约而同的划下数道黑线。

    无视那一对不顾场合秀大肆恩爱的父母。径直回房。

    ……

    蓝家一片平静，而同为四大世家的明，连，方三家却明显没那么沉静了。

    月洛城最大的一处酒楼的一间雅间，此时正坐着四个人。

    分别是明家家主明和明家少家主明天启，连家的连碧城，方家家主方越明。

    桌前一壶浊酒，酒菜皆是上上之品。在旁人看起来尤为悠闲。

    只是内里沉重的气氛只有他们自己知道，何家一事早已给了他们警醒，连这何家都逃脱不开，那他们这些经济刚被垄断的家族呢？

    何家一事，无疑是给他们敲响了警钟，虽然蓝家已经两天没有什么动作，正常得不能再正常了，但是这不能否认这件事他们不会相信那蓝家会就这么善罢甘休的放过他们！

    蓝家兄妹不是什么好人，身为父母的蓝氏夫妇就更不是什么好人了，若经历过这件事他们还指望蓝墨亭会看着多年的情分上放他们一马，那就是脑子进水了！

    他们四大世家本是同气连枝，祖先们一同创立起来这大家族。

    祖先们一直都是患难之交，本意只是和和睦睦。哪知不知从哪一代开始，这些和睦早已成了迷惑世人的假象，甚至都迷惑了他们自己。

    当那一天，他们决定先从这蓝墨亭开始吞并之时，这假象就撕破开在众人的眼前。

    蓝墨亭从少年一直发展成这蓝家的家主，他们基本都是在差不多的时候继承这位置的。当年选择先吞并蓝家主要是因为蓝家基本是没有什么旁系，不知道是什么问题，蓝家世代的妻妾并不多。从上上任，也就是蓝墨亭的父辈开始便再也没出现过妾室之位，就算偶尔去了青楼却没有将任何女人带回家中，也没闹出什么子嗣问题，那时蓝家就蓝墨亭一个二公子和一个体弱多病的姐姐，同是一母所出。

    到了蓝墨亭这一代，不得不说，就更是男人中的奇葩，一生都只有秦丝颜那一个。连正常的青楼都没进过，这些年他们不是没想过巴结蓝墨亭这堪称聪明绝顶的人。

    而男人之中的巴结，无非就是女人。

    但是蓝墨亭却一直都是不冷不热，女人凑上前来的时候，那无边的冷意就似要将他们冻僵，让他们不敢乱来。

    让连，方两家打了蓝家这块地的主意的还是从发生这件事的一个月前说起。

    连家家连碧城将蓝墨亭请到连家，同为四大世家，蓝墨亭也不可能拒绝。

    当时就请来了舞姬，为首的舞姬轻纱蒙面，当然，她是受了连家主之邀将她献给蓝墨亭的。在男人心里，没有稳固的利益，也不可能得到绝对的稳固。那么这时候，女人无疑是最好的利器。

    女人，在这个时代是不算什么，可以毫不夸张的说，除了皇室公主郡主千金之外。只要是女人那么一旦嫁为人妇也是呼之即来，挥之即去的。但是同时女人却又可以得到很好的利用，那就是利益。

    他明白若是蓝墨亭不想，那也没人能阻止得了他。所以他就需要安插一个为自己所用的人在他的身边。而最容易的通道，就是女人。

    只是那蓝墨亭照例没有多看一眼，只是面无表情的跟他谈论合作之事。让他想开口都没有机会，于是只好朝着那名穿着暴露的舞姬使了个眼色。

    蓝墨亭现在虽是已经四十出头，但是长年练武，体内浑厚的内力却使他看上去不过三十出头，并不显老。而这样的男人比较于才二十出头的男子更增添几分成熟的魅力，再加上蓝墨亭的家世……

    那舞姬心念一动……若是她能得到此人的垂青……听说蓝家夫人性情温和，从不与人争斗。说好听点是温婉，说得实在点就是个柔弱可欺的女子（虽然这纯属屁话！）……再靠着她的手段那……

    大着胆子，将玉臂舞动着走上前。白皙的玉臂落下的一瞬似乎有什么星星点点洒落……

    连碧城显然没有想过这舞姬会有这举动，有些惊讶。这事并不是他安排的，因为他知道若是被蓝墨亭知道是他做的，恐怕一个不成功便失去了这次的利益，所以他不会蠢到这种地步来下药！

    只是在停了一秒后，看着舞姬那绝世的面容，突然勾唇一笑，那笑容诡异莫深。看着酒喝得差不多的蓝墨亭，便以方便为由走了开去。

    蓝墨亭从进来看到舞姬的那一刻开始，便知道这人打得什么主意。所以没有言语，而连碧城就直接当他默认。

    不过这里是主人家，主人家请来的舞姬他这个客人也不能鸠占鹊巢的赶人。只是连余光都没有施舍给那些在他看来是放荡的女人。

    那舞姬见他这样也不恼，反而觉得更是魅力。媚眼更是春意点点：“蓝家主可是嫌奴家跳得不好？”

    蓝墨亭只是眉头皱了皱没有回答，对于他来说除了自己的妻子无人再配得到他的另眼相看。他一向爱妻胜过爱他自己，他也不会为了这么个舞姬来让自己的妻子心里不痛快，只是在舞姬即将挨近他的时候被他冷冷地挥开。

    舞姬只是眸中带泪的看着他，身子似乎有些轻颤愈加的惹人怜。“家主若是嫌奴家跳得不好，奴家，奴家自罚酒樽，好吗？”

    他知道这是一些女人惯用的伎俩，但是想到爱妻有时候也用这方法来迫使他就范就只有心疼与宠爱。可是在别人对他做出这种明明与爱妻极为相似的表情之后，却只觉一阵厌恶。

    看着连碧城还没有回来，便懒得再等下去。站起身就准备离开。

    只是却突然觉得浑身炽热难当，甚至连自己的身体都有了些反应，与爱妻共鸾时的情景浮现与他脑中。心中一热。

    而那名舞姬看出了自己的时机已到，竟慢慢地远离了他。而后不急不缓的褪下那原本就遮不住什么的薄纱，一举一动媚人而缓慢，好让那人更加清楚的看清自己傲人身姿……

    蓝墨亭很快就明白了自己身上的情况，凝聚内力抵制。

    舞姬有些着急，她是知道蓝墨亭的武功在江湖上是数一数二的顶尖，此刻绝不能让他有运功的机会：“墨亭……奴儿好难受……”说着将自己最后一层裹胸也轻轻的褪下……

    而后便上前去粘上了他。

    蓝墨亭虽然欲望难灭，但是神智还未全部磨灭。感觉到一个柔软的身躯贴上自己，眸中戾色一闪。

    只是舞姬看着他的样子，好似觉得差不多了，便慢慢开口，吐气如兰：“墨亭……今夜就让奴儿伺候好你吧……姐姐虽说出生名门，但是哪会有我们这些的伶俐？若是……将奴儿带回蓝府……姐姐温婉贤淑恐是乐意让奴儿替爷分担的……”

    听到这里，蓝墨亭眸中的杀机已现，只是女人却没有察觉，还在那自顾自的开口……

    “砰”的一声响，舞姬重重的跌落在地，身体内庞大的内息压迫忍不住“哇”的一口鲜血呕出。手指指着蓝墨亭，似是不敢相信。

    “蓝家主母的位置，也是你可以肖想的吗！”蓝墨亭目光冷冽。秦丝颜就是他的逆麟，谁也不能拂逆！

    “蓝墨亭，今天算你丫表现好！老娘就不计较了。”秦丝颜突然从门外闪身进来。

    待看到身后的连碧城之时，蓝墨亭顿时就明白这场戏是打得什么主意。

    连碧城似乎有此慌了，连忙开口：“蓝兄何必如此对待一个弱智女流呢？尊夫人恐怕也不会希望……”希望你如此啊！

    只是话还没说完就被声悦耳的声音打断。

    秦丝颜突然看着那还能支撑着站起来的舞姬，瞪大了眼眸：“咦？这贱人怎么还没死？相公，你说，你是不是手下留情了！”说罢便瞪着蓝墨亭。

    “……”连碧城突然语塞。

    而秦丝颜说了这一句话后，便不再说，走到那舞姬面前。看着那愤恨地瞪着她的舞姬，突然扬唇一笑。纤纤素手出其不意的一掌劈下了那女子的天灵盖……

    她秦丝颜狠起来，绝对会斩草除根！

    明明这样的残忍的女人是不会让人喜欢的，可是蓝墨亭却浮现一{宠溺而又满足的笑靥。身体内的冲击似乎也不再那么的难以抑制了。

    连碧城看着眼前的场景，拳头紧握，这群舞姬是他带来的人。不管怎么样也不该如此的不将他放在眼里，再看到两人那闲适的神态，顿时怒从中来：“蓝墨亭！你们这是什么意思！”

    秦丝颜看着丈夫压制的样子，轻声安抚：“你先忍会儿，这里交给我。”

    “我们什么意思？我秦丝颜活到今年也三十好几了，还从来都没见过比连家主更无需脸皮之人了。问我们什么意？今天，我以蓝家主母的身份警告你，若不想与我蓝家为敌最好收起你那些下做的伎俩！”说完，不再搭理还在那气得发抖的连碧城，扶着自家丈夫头也不回的离开。

    也是那一次，连碧城有了想要除了蓝家的念头。所以当方越明来找他的时候，他只犹豫了一秒也就答应了。

    一个月的时间，在悄无声息的情况下够他们的部署了。到时候就来个出其不意！

    计划很成功，但是有一句话就叫做人算不如天算，计划再精妙，也赶不上变化。

    若是那晚没有叶镜渊的出现，他们或许早就吞了蓝家这佑大的农业了，只是老天就像是在他们开玩笑一样，偏偏在他们快要成功的时候，杀出了这么个程咬金！

    这差点灭族之仇，若是不报，那便不是蓝墨亭了！

    而且蓝家的那几个，也绝不会是罢休的主！

    现在他们要做的便是联合起来，虽然他们的家业早已被蓝影枫垄断，但是哪个家族中没有个底牌？蓝家可以有飞云十八骑做盾，那他们同为世家贵族自然也不弱。

    “你们准备怎么做？”明世宏首先开口。目光锐利，不愧是四大家族之首。

    “还能怎么样？拼死一搏！这次，我方家愿全力倾出！”方越明双拳紧握，眸中有愤怒有不甘，还有狠意！

    连碧城也敲案定桌：“这杨明该死的，当初谋划的时候一身劲，现在闹到这样了，居然连吱个声都没有！哼，他以为他不这样做，蓝家就会放过他吗！我连家愿全力倾出，明家主，你的决定呢？”

    不过这一会子连碧城倒是误会了杨明了，不是杨明现在不想帮，而是盟主府早已被弄影禁锢住，本就寸步难行了，后来主上居然直接撤了给他的后盾，更是让他觉得腹背夹击。

    他忍不住质问那名使者，只是那名传话的使者只是淡淡地丢下一句：“主上捧你坐上这个位置，只是希望你能帮主上谋利，而不是替主上惹麻烦。”而后不等他反应，便早已不见踪影。让他面如死灰。

    明世宏沉凝了片刻，看向明天启。他们可以这般全力倾出，只因为他们没有优秀的继承人，所以不用考虑其它问题。而他……对于明天启这个继承者他很满意，所以他不能不为这儿子留条后路。

    明天启似乎是知道自己父亲在想什么，相对于以前倒是显得沉着了些许。看着父亲的样子只是低低道：“父亲，不成功便成仁。若是这次不成，那我们就真的什么也做不了了。”蓝倾颜，这次，你可不能怪我狠！

    当初被那女子打出来的模样犹如他一生的污点随着他，他怎么也忘不了那骄傲又不屑的眼神。所以，这次不管怎么样也要让她付出代价！

    听了他的话，明世宏突然看向他，眼中有欣慰有赞赏。虽不若蓝家那两个有如此的成就，但是他相信将这明家交给他，他是不用担心了。

    只是……那也要看看有没有那个机会了。

    一行人商量好了动向，寒暄了几句便纷纷散去。

    他们知道，不成功便成仁！此举不成，满盘皆输！

    天颜阁内。

    蓝倾颜和宫月芜呆在大厅内吃着刚买来的西瓜。宫月芜咬下一口西瓜，问着恭敬立在原地的飞羽宫下属。含糊不清的问：“怎么样，那几个老不死的想怎么个折腾法？”

    隐约好像看见那面巾下的脸动了动，复又恭敬地开口：“回宫主，大长老。明，连，方三大世家已经准备将所有的底牌全力倾出。”

    蓝倾颜笑了笑，对这个结果毫不意外。而她等得便是这个时候！“调出一部分人盯着这三个老家伙，先不用动。”

    “属下领命！”

    四大世家可以坐到今天这个位置，不仅因为现在家主的能力，实际上还有祖辈们打下来的根基。

    这些根早已矗立了几百个年岁而不倒，并不是光将家主解决就完事儿了。还有遍布大江南北的势力尽数瓦解，那才算是真正的倒台。

    这一次，她不止想要这三大府宅，她要的……是将这三大家族连根拔起，将根基彻底毁灭！绝无活路！

    她要让世人都知道，惹恼了她，惹恼了蓝府的代价！何德只不过就是个开胃菜，他们，将会为这饭桌再添一剂海味。

    宫月芜看着她翘起了二郎腿，将手中的西瓜随手往外一扔：“啧，我说你啊。女人嘛，犯不着那么明着狠。”暗地里捅刀子多好？她就喜欢玩阴的。

    “啊――”

    看，这不，又阴了一个。

    蓝倾颜挑挑眉，不可置否，有时候她明着使绊子，是因为看着那些人被她踩在脚下的那种报复的快感。用水果刀又切了一片西瓜，照着咬了一口，慢条斯理：“你不觉得，看着那些曾经想要算计你害你的人，在垂死挣扎痛苦而扭曲的表情，会是一种享受的乐趣吗？”

    “……你变态。”宫月芜看也不看那被砸中的地方，只是笑意调皮地看着她，冲蓝倾颜眨着眼睛：“我说，这三个老头居然还安插了个人在蓝府。你猜，会是那三个老头中的哪一方？”

    蓝倾颜看着那充满八卦因子的人一眼，不语。这么简单的问题已经不用猜了，除曾经为四大之首的明家还能撑个几阵子，连方两家现在忙着布置哪还分得出精力。

    “我说嫂子。你有这精神，还不如想想我哥的事儿。”这两个人，明明都对对方有意，却……

    蓝影枫那只狐狸还算是好的，已经知道自己对眼前这女人的心意了。但是这宫月芜……怎么说都是来自现代的，又不是真的在这什么都‘纯洁’的古代，那些个情情爱爱的电影看那么多次，居然对自己现在的情感毫无察觉！

    蓝倾颜着实有点恨铁不成钢，却忘了，当初若不是叶镜渊首先展开攻势，恐怕她还会继续二下去……说罢便转身去了厨房。她一直都没有为叶镜渊做过什么，今晚，她来做……

    徒留因为那句“嫂子”而红了脸的宫月芜瞪大眼睛，樱唇还咬在西瓜上，就这么愣愣地坐着……

第一百一十八章 这肉熟了好不好吃？ 

    蓝影枫一过来就看到某个女人抓着个西瓜一脸痴呆的模样，脸上甚至还有些可疑的红晕，煞是诱人。 [

    眸色暗了暗，本来还不明白那只小尾巴狼找他来做什么的，现在一看到这里的女人，便一片明了。唇角缓缓勾勒出一{笑意，这个妹妹，还算是不错。不枉他小时候将那些个奇珍异宝都砸出来给她！

    看着那看见他又突然呆着的女人，什么也不再解释，直接拖了人就走。

    宫月芜明显感觉脚步有些跟不上，一路上走的有些跌跌撞撞，蓝影枫察觉了。便停下了脚步，在她疑惑的目光下，将人打横抱起。

    “蓝影枫，你带我去哪？”宫月芜双颊有些红，连她自己也觉得有些红得莫名。就是找不到原因。

    蓝影枫睨了她一眼：“去了就知道。”便不欲多谈。既然他已经决定顺从自己的心了，那么他又怎么能够让自己的女人还这么后知后觉下去呢。

    他本就是个无往不利的商人，他既然都对了这个付出了心了，就绝对不会容许那个人没有回应！也决不容许那人敢否决他！

    亏本生意，他从来不做！

    听了这句，宫月芜突然难得的闭口不语了，面色有些不正常的红润。看着近在咫尺的侧脸，突然觉得自己的心里头好像有只小猫爪在挠，好想亲亲看这风华无双的脸是什么味道的哦……

    心里这么想着的同时，也做了。

    只见宫月芜出奇不意的将搂在他脖子上的两只手，用力往前一拉……‘啊唔’一口就咬上那张俊美的人神共愤的俊脸……

    蓝影枫显然没料到这时候的她会有这种举动，转下眸子与那还在紧咬着他的脸不放的女人。并没有过多的责怪，只是疑惑的看着她。

    宫月芜觉得自己嘴里好像有一块很鲜的肉，然后再发现了自己如今的处状……眼睛眨也不眨的看着那幽深的瞳眸。也充满了疑惑……

    ――这肉熟了好不好吃？

    伸出舌头舔了舔。

    没有看到那幽深的瞳眸变得更深了。

    不过，没过多久蓝影枫也不在意自己脸上还湿湿的口水，抱着她大步离去。

    下人们看见了，呆愣了半天，待蓝影枫早已走远了才回过神。相视一眼，一阵“嘿嘿”的奸笑响彻整个后院。看以后还有谁敢说他们家大公子不是男人！哈哈哈哈。

    刚出后院，蓝影枫便运起了轻功，飞快的前往目的地。宫月芜被疾驰而过的风吹的睁不开眼，只好将整个人埋在他的怀里。(

    并不知道他要带她去哪。

    其实她知道，如果她真的不想跟着他走，纵使她的武功不如他，但是她还是会有逃跑的机会的。只是她从一开始到现在却什么也没做，每次下意识的想挣扎的时候，心底总有个声音不让她做出这些举动。这种感觉让她有些茫然。

    不知过了多久，蓝影枫低沉磁性的声音才传进了她的耳朵：“到了。”

    只是双手依旧将她打横抱着，并没有放下她的意思。

    宫月芜迷茫的睁开眼，立刻就对眼前的景色惊艳到了。

    这里并没有什么花海的浪漫，也无瑰丽的艳景。就是普通的小溪碧水，还有绿意盎然的草坪和岩石……很普通很简单的一个画面，可是却的确让她惊艳到了。

    她喜欢这里，非常喜欢。整颗茫然的心此时也不由自主的飞扬了起来。

    蓦地发出了一声尖叫：“蓝影枫，你丫太不够意思了！有这么好的地方不早点告诉我！你丫的，真是太小气了。”说着，还配合着恶狠狠的眼神瞪着他，那眼神直接指责着他的不厚道。

    放眼天下，谁敢这般对着逆风楼的掌权人无礼？除了蓝家母亲和自家妹妹之外，其他人，话还没说完，就该去见了自己的祖宗了。

    蓝影枫并没有因为她的无礼而动怒，似乎从一开始她对他大呼小叫的时候，他就没动什么怒。现在，也依然不会：“你喜欢这里？”

    “当然啦！这里，很安宁。”如果再有一个心爱之人在此陪着她，那她……

    其实不可否认，每次看着叶镜渊那般的宠爱蓝倾颜，为蓝倾颜默默的铺好一切的时候，她是羡慕的。她们同是一个时空过来的人，现在一个已经在这里找到了自己的归属。

    而她……她知道回去的机会很渺茫，几乎没有。不过，她也从未想过要回去，只是却对这里始终没有一种归属感。她也想要一个可以疼她，宠她，包容她这些任性的小脾气的男人……

    想到这里，不知道为什么突然闪过那张风华无双的俊容……

    心头猛得一跳，这种感觉不会是……她是渴望这种感情，却没有感受过这种感情是什么样子的，所以现在的感觉她不知道是不是那个意思。

    仔细想想以前那些人所说爱上一个人该有的反应……

    在第一次见到他，她为他的姿容所倾倒，第二次，她觉得他就是个笑着吃人的大狮子，想要远离。第三次，他们是因为得到了消息一个去救自己的妹妹，一个去救自家宫主。交手之时，虽然他对任何人都是那么一副谦和如玉的贵公子，也跟她无任何亲故。可是当余圣将掌力推向她的时候，他不动声色的挡下大半部分的冲击，否则她的伤不会只那点。

    她知道，他那时的举动，其实不为什么。并不是有交情无交情的事，而是一个男人该撑住的事情，他就不会让女人承担！

    而他自己明明伤了比她重了好几倍，却依旧站立不倒，直到自己撑着走回房间。她在后面悄悄的尾随着，连她自己都不知道自己为何会有这样的举动。

    或许就在那时起，她就对他有了这种异样的情愫。女人，都抵制不了一个有担当的男人的魅力，她平时大大咧咧，看似无常理，却也不能免俗。也为了这一份担当，而迷失。

    再后来，便是那时在房间，她吻上他的一刻。那时的她，只觉得心头跳得厉害，整颗心脏好似都不是自己的了。当时早就清醒了过来，但是她突然不想这么快结束这个带给她异样感觉的触碰，于是便装做迷糊的吸了下……

    而那次……其实她没反抗，或许是不是潜在的意思……她并不抗拒着他的靠近？

    她虽然不是保守的古人，也不是什么特别看重那薄薄的一层的人，但是她却不怎么喜欢有异性友人对她做出超出朋友的举动。更遑论，这个男人和她连朋友都算不上，可是她却没有任何抗拒着他的接近，甚至那天……若是没有那名仆人的提醒……他和她……想到这里面上刚下去的潮红又上升上来。

    只是，那么多的种种，她却一直不知道自己心中的想法。直到今天……

    看着这情景突然的有感而发，突然有种想法，若是她和他一起在这里看着这朝起朝落……

    这时的蓝影枫早已将她放坐在绿意之上，夕阳已经渐渐落了下去，天空的颜色已经慢慢变深。而他却一句话都没说，只是也席地而坐，就静静地坐着，并不去打扰她。

    他知道她现在还有很多事要想，既然这样，那就想个明白。他今天也不急于这一时，只希望这丫头的答案别让他失望！

    宫月芜为自己心中的想法有些震荡，她，她就这么对了这个男人动了心了吗？可是，他会是她在这个异世的归属吗？余光偷瞄了一眼那在水光泠泠的映照下愈发风华旷世的容颜，心脏不受控制的漏了一拍。这么看着，那平时在众人面前面容温和的人，在这水光的映照下竟显得有些冷然……

    他的身份，他的资本，这个男人就是该和叶镜渊一样站在世界的顶端。

    虽然觉得他对她是有‘那么几分’特别，但那，她一个异世的躯体可以把握住这样一个优秀的男吗？

    不过，那又怎么样！

    不试一试又怎么知道呢！她宫月芜从来不是一个不战而退的人，什么事情在没有结果之前她就绝不会轻言认输！就算……就算他拒绝了，他不喜欢她……那她最起码不会留下遗憾！

    再说了，叶镜渊那如同神}一般的存在，现在不也被那个穿越同胞训成了宠妻至上的男人吗？虽然只有在穿越同胞面前才会展露那平静的一面，但是正是因为这样，才叫她羡慕和向往。

    天下间，如果真能有这样一个人宠着她，爱着她，包容着她，她觉得就是那人并没有这男人这般的地位，那也是天下最幸运的事。

    倾颜同胞命运比她好吧，比她先遇到了对的人。

    那么接下来，宫月芜，你也要努力。你不是个懦弱的人！喜欢就去放手争取吧。

    宫月芜其实在外人面前没个正行，甚至是有些无厘头的，但是却是一个敢爱敢恨的人。也许这是她从小受到的教育有关吧。

    这么想着的同时，也侧过脸看着和她并排坐着的男人。

    蓝影枫在她侧头看他的那一刻，也收回了自己的思绪，回望她。不过，看到面前那一脸赶着赴刑场的样子。蓦地笑容勾了起来，不似以往那一直挂在嘴边习惯性的温和。而是由心而发的笑容，让一身蓝衣的他整个看起来就如同在夜色下降临的神}一般眩目。

    看这丫头的样子，应该是想通了。而且……答案，他应该会满意……

    宫月芜看着面前不知为什么而发笑的男子，突然扬起下巴，瞪大眼睛眨也不眨的盯着他：“蓝影枫，我喜欢你！”说完之后便一脸决然的等着他的答案。

    不知道为什么，明明是很倨傲的神态此时看在蓝影枫眼里就觉得可爱异常，眸底的宠溺不自觉的流泄。

    不得不说，这人的确样样不离奸商的影子，就连这感情之事恐怕也早已被他预料到了吧。

    可是在她没开口前，其实他的心还是有些悬着的。在听到她开口的那一刻，面上的整个笑容都扩大了起来……

    不过，看这丫头一副决心赴死的表情不禁哑然失笑。

    久等不到对方的反应，还听来一声笑声，宫月芜怒了。

    妹啊！不喜欢她就说不喜欢好了！笑什么笑！有什么好笑的！

    “喂，喜不喜欢给个话啊！笑笑笑！有什么好笑的！没见过女人表白啊！”乃乃的晦气！气势十足的吼完之后，就扭开头，准备不再看这个满是笑意的面容一眼。

    闻言，蓝影枫笑意愈加浓厚。察觉某个女人已经恼羞成怒了，便收回了自己的笑容。

    转而颁过了她的身子，面向自己。将唇贴在她光洁的额头上。

    “我若是不喜欢你，你以为你每次对我吼完还能说话？我若是不对你有意，你以为在你那时候吻了我的时候，你还能活到现在？我若是不对你有感情，一向不让人近身的我，会对你做出那种事，还将你带回房间吗？我的事情相信飞羽宫的卷宗里都有记录，你身为大长老不可能没有看见过。所以，芜儿，你认为我真的会是那般良善之人吗？”这或许是蓝影枫对她说过的最长的一句话。

    “况且……”将她的下巴抬起，面对着他，不容许她闪躲。“你认为，我今天会没事抱着你来这个地方？”

    半晌，看着那显然还没反应过来的女人，喟叹了一口，认真的凝视着那双带着茫然的瞳眸：“芜儿，我喜欢你。”

    轰！

    宫月芜突然觉得有什么在自己的脑袋里炸开，他说，他对她是有意的……

    他说，他从未让人近身，她是第一个。

    他说，他喜欢她……

    他说，他今天带她来这里不是没有原因的，那原因是……

    宫月芜不知道，怔怔地看着那风华绝世的面容。或许是知道了，但是却执着地想听他从口中说出来。

    蓝影枫除了自家那两位就基本没接触过什么女人，女人的小心思他是不懂，但是……看着那个将所有的心思都写满在脸上的女人……

    勾唇一笑，笑得有别与以往的温和，或许是夜色的缘故，显得有些邪魅：“其实，你如果敢不觉悟的话……你知道，逆风楼是以什么顶立于这世界的顶端，那么身为楼主的我，自然不可能做亏本的事。若是你给出的答案不是我想要的话，或许，我会用最直接的方法……”

    忽而唇角凑到她耳边，低魅地声音带着丝丝的蛊惑。

    “让你，成为我的女人。”

    宫月芜眼眸圆瞪，他的意思……

    可是明明是她一向很讨厌的一种做法，为什么在这个男人口中这般坦荡的说出来，她居然会有种甜蜜的感觉？想到他的那句“成为我的女人”，脸轰得一下红得如同番茄。

    蓝影枫看着她的反应，勾唇：“不过，你的答案。我满意。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嘿嘿，这章是应了亲的要求为枫小哥和宫妞儿加的戏份。咳，明天就要按照路线来写了。嘎嘎，这章亲还满意不…。

第一百二十章 吃光光 

    宫月芜看着那在夜色下愈发迷惑人心的笑容，眼角不自觉的眯起。

    唇也渐渐向着两边扩开。

    突然毫无预料的，踮起脚尖，猛然拉下那近在咫尺的俊容，将自己的唇印了上去。眼睛幸福的眯起。

    哈哈，她人生中的第一次告白，成功了！

    蓝影枫起初一愣，许是没有想到她会做出这般大胆的举动。

    不过蓝影枫是何许人也，怔愣也不过转眼间的事情。在看到眼前那闭着眼睛，难得出现小女儿姿态的女人。当下也不再客气，一手箍住她纤瘦的后背，一手用力按压住她的脑袋不容许她有任何的闪躲。

    唇舌撬开那微张的樱唇，毫不客气的占领自己的领地，宣誓着自己的所属权。吻，窒息而又霸道，狂烈而猛然。与他平时展露在人前的温和面容毫不相符。

    宫月芜也顺从的环住他的腰身，仰起脑袋承受着这霸道而具有掠夺意味的吻。突然之间，原本因为有些缺氧而涨红的脸色，现在更红了。

    原因无它，而是她明显的感觉到有什么东西在顶着自己的小腹，那灼热的温度几乎要将她灼伤，而抱着自己身体的男人，身上的热度似要将她整个人融化于他的身体内。

    而她，清楚的知道那顶着自己的那块是什么，驼鸟式的闭着眼睛。面色红得彻底，呼吸几乎都有些困难了。

    她不知道自己现在的感觉，她知道自己不能，但是却又忍不住的在期待着什么。这种感觉让她茫然而又无措，只能更紧的依附着他的身体，将自己整个人都紧贴上去。

    蓝影枫在她不知死活更贴紧自己的那一刻，只感觉身体绷得更紧了。还有那隔着面料传递到自己身上的两团柔软……该死的磨人！真是个妖精！

    吻势愈发凶猛起来，顺着下巴来到脖颈处啃噬。那力道让宫月芜疼得皱眉，却并没有推开他。也明显得感觉到那顶着她的一块有愈发涨大的趋势，双手无力的攀在他的身上。随后，将她抱到一颗大树下，整个人抵着她，让她退无可退，整个人都在他的包围圈里。眼眸迷离，杏眼含春，好不撩人。不自觉的低叫了一声。

    蓝影枫忽然顿处，被欲望所迷失的理智此时也恢复了些清明。看着被自己困在怀中双眸迷离的女人，瞳眸的暗色浓郁得犹如漆黑的夜色。

    “你想好了吗？”迷茫中，她听到他这样问她。

    她明白他问得是什么，他也知道她明白。就这么等着她的清醒，让她考虑好。

    这里，事关女子的名节。他不想她在被他带的迷茫下，稀里糊涂的就做了傻决定，从而后悔。

    他知道他是个自私的人，因为，他完全可以不用这么问她，若他真不想，他可以直接离身，不必问她这个问题。但是，他想要她，很想！

    他不是圣人，他有自己的七情六欲，他亦不是什么好人，小人也好，伪而君子也罢。遇到了自己喜欢的女人，他也承认他其实就是个卑鄙的人。

    所以，他问她，如果她不愿意他也不会强求，他尊重她的意愿。但若是……他便不会压抑着自己。

    但是这个问题，在宫月芜的心里一震。

    他，是在让她考虑清楚吗？

    虽然也隐隐明白他的打算，但是不可否认。在这一刻她是感动的，姑姑说过，男人就是个下半身思考的动物，但是也有例外。姑姑说，若是有一天遇到一个在这种时候还能压抑住自己询问自己意愿的男人的话，那就不要犹豫，可以放心的去爱。随着自己的心走。

    她原本是对这种说法嗤之以鼻的，毕竟在现代，她在那种娱乐会所见过的基本上都不会是什么好东西，就算不是娱乐会所见过的，那也没有看见过有男人会忍住自己的欲望了。若是如此，那现代也就不会有那么多的小三了。

    她一直主观的认为，如果一个男人没有出轨，那么一就是这个男人并没有什么实也没有什么权，包养不起。另一个，或许就是家里的财政大权被女人所掌握在手中，畏妻的那种。

    所以她觉得，姑姑说得这种人基本上是不存在的，那时候的她在一旁听着直翻着白眼，口中敷衍着‘是是是’，心中却不以为然。姑姑也对她无奈。

    说是姑姑，其实是一点血亲也没有的人，只不过她却像她的老师。教了她很多的东西，直到她去世。

    可是现在，看着眼前这张明显在隐忍着的俊脸，甚至都看见了那因为忍耐而暴起的青筋，足以见到这个男人花了多大的抑制力来抗衡着。也清楚的感知到这男人的痛苦。

    但是此刻，他却不发一言的看着她，只是想让她想清楚接下来的事，让她考虑清楚再做决定。他……

    他是那样一个站在世界顶端的人啊，要什么没有？她知道，只要他愿意便会有大把的美人投入他的怀中，因为他是这般的优秀和耀眼，可是却……

    如果可以，她现在真的好想大声的告诉姑姑，她遇到了。原来这个世界上真的会有一个这样疼爱她的男人，姑姑不是说的空话，不是。

    只不过却是在另外一个时空而已，这一刻她想对着他笑着说，我想好了。

    可是话到嘴边，泪珠却莫名的滚落。嘴角动了几下，却没有说出一个音。就这样看着眼前的他，任由着泪水浸湿了他和她紧贴着的衣衫。

    许是察觉到了，看着那什么话也不说，却哭得跟个泪人似的人儿，心中有些揪痛。真的是他太过于心急了点吗？在她还没有准备好的情况下，就这样……

    “芜儿，对不起，别哭。你若是不愿，我不会逼你做出任何事的。”

    他活了二十几载，从来不觉得自己做错过什么。因为他是蓝影枫，他绝对不会错！

    可如今看着眼前的人儿，心中有些难受。这次真的是他做错了吗？不过还好，还好他在关键时候清醒了过来，若不然，她清醒了之后会不会恨他？

    也是，女儿家的名节有多重要他也不是不清楚，虽然不乏有很多女子为了自己的目的从而用自己的名节来做文章，最后因为家里的地位也没有被怎么样。

    但是芜儿却不是，若是这样，被世人知道于眼前，那芜儿所要承受的就是大众的明里暗里的斥责。

    他可以不在乎外界怎么评论他，也不将世俗放在眼中。但是她不行，他不能让她被众人所指责。

    他又怎么能有那般的想法呢。

    回过神来，强自用自己的内力按压下内心争夺的欲望。深吸了一口气。

    “芜儿，对不起。我们先回去吧。”所有的话，最终化为一声轻叹。伸手揉了揉黑亮的发丝。

    宫月芜却突然看着他，眼神坚定：“我想好了，我可以！”他有什么好对不起她的？男人想要女人，况且自己心爱的女人原本就是人之常情，现在他为了她忍着，问她的意愿，他有什么错？

    蓝影枫闻言，松了口气。知道她没生他的气，不过却只是揉着她的发丝，轻吻了一下她的额头，笑着道：“很晚了，我们回去吧。”

    既然爱她，那就尽早娶进门吧。到时候他就可以可劲的折腾了。

    不过，宫月芜却不动，咬唇看着他：“我说了，我愿意！我不后悔！我也没冲动！”她清楚的感知那他并没有完全的平息下去，只是面上已经没有异色而已。

    她也知道他现在很难受。

    她不想。

    他又没做错什么，他干嘛跟她道歉！

    说完，猛得拉到他的头，将唇贴了上去。双手开始胡乱的扯着他的衣衫。他不愿要了她，那她强了他总行了吧！

    蓝影枫只感觉那好不容易下降了一点的热度，此时在她的动作下又开始灼烧了起来。连忙捉住她的手，“乖，别闹。”

    手上的动作有些生涩，嘴上却不停：“今晚，算我强迫你的，你没错！”

    尼玛，这衣服怎么脱啊！

    宫月芜的手有些颤抖，一个简单的结也让她解了半天。终于微微露出了那结实的胸膛，看着眼前的大好美景，某女不自觉的咽了口口水。好……好有料……

    伸出一只蹄子，就凑了上去。

    蓝影枫一声低吼，整个身躯压向了她，将她逼到了树干之后，让她动弹不得。一把扯开了她的外衣，露出里面浅紫色的裹胸，和圆润可爱的肩头。“这次是你自找的！”

    说着不再给她说话的机会，也扯掉了自己的外衫。一手覆上了那暴露在空气中的柔软，一手擒住她的腰肢使身体的接触更为紧密。上身与上身的相贴，紧密得无一丝缝隙。

    薄唇在她的颈项间啃噬着，落下一个又一个鲜红的痕迹。

    宫月芜微微将脖子朝后仰，更是方便了他的入侵，渐渐地唇便移开了部位，缓缓下移……落在那起伏的高耸。

    许是不满意面料的隔阂，但是他又不曾了解过这肚兜的解法，身体的叫嚣愈发猛烈。

    ‘撕拉’一声。那裹住大片春光的阻碍应声而裂。

    那一片雪白的风景晃了他的眼，瞳眸中的暗色似要将其撕裂，俯下身，将那颗樱桃裹入口中。

    不肖片刻，两人已身无寸缕。

    蓝影枫看着她，而她无助的靠在树干上，紧咬下唇。身体沉入……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咳，不知道为嘛，写着写着，就写成介个了……某纯洁妖望天……

第一百二十一章 终于出手 

    天色渐变。

    天空中才微微蒙上一层亮光，所有的人都还在熟睡中。在蓝府的上空就仿似一片安静详和之态。

    只是这份祥和之态却被一阵喧闹声所打破。

    “老爷，夫人不好了！”

    “小姐，姑爷不好了！”

    两大主院的人，不慌不忙的起身，来到大厅。看向那汇报之人：“何事如此惊慌？”

    “老爷夫人，不好了，明家连家还有方家将蓝家包围了起来。现在蓝府里面一只苍蝇都飞不出去了。老爷，我们该怎么办？”那名仆人慌慌张张的说完就立在原地。

    蓝墨亭环视一周，左下首的两个位置赫然是叶镜渊和蓝倾颜的位置，再看向那右边。却不见蓝影枫的身影。皱了皱眉：“大公子去哪了？”

    这种情况下，蓝墨亭好似并不担心，只是在关心着自己大儿子的去向。

    不过秦丝颜却敏锐的发现，除了自家儿子还有一个人不在，那就是她中意的儿媳妇。眼珠子一转，拍了拍手，嘴角挂着欣慰的笑。这臭小子，终于开通了！

    夫妻两人似乎根本就没有察觉到这紧张的氛围一样，各自想着各自的。

    蓝倾颜本来还勉强支持着清醒的头脑，此时听到这句报告，又撑不住的垂了下去。“就是为了这事儿？”就为了这件就将她挖了出来？

    意识虽然混沌，但是心里的想法却清楚明了。

    看来这三个真不是个省心的主！本来还以为会过几天的，没想到就这么沉不住气吗！而且……尼玛，你要找事能不能让人睡醒了再说啊啊！

    被叶镜渊那死男人折腾还不够，居然现在连个觉都不让她睡！还有完没完了！

    妹啊！

    不整死这三只巨虫，她就不配再重活一次的身份！

    叶镜渊只是看着还在那边无聊打着哈欠的女人，眼圈底下还有些淤青，不禁有些心疼。伸手将她揽到自己怀里，好让她再补个眠。

    只是眼眸却变得幽遂深远。

    “三大世家吗……很快，就要{去了！”

    居然不知死活的打扰他和颜儿之间的‘事’！死不足惜！

    没错，被打扰的时候，某人正在伏在自家女人身上种田。只是还未等他尽兴，便被这声响打扰到了，本不欲理会。而那身下的女人却如同看见了救星一样的眼神，将自己的推开。

    可怜他才进行到一半！

    这让他怎么能不怒！

    只是这只修炼成精级别的狐狸又怎么会在人前轻易暴露自己内心深处的想法呢！

    所以在听到这句话的时候，蓝府汇聚一堂的下人，皆崇拜的望着自家姑爷。是啊，他们怎么没想到，现在他们蓝府的身份不一般了啊！小姐现在可是天下三大势力之一的老大啊！而自家姑爷，更是这三大势力之最啊！

    所以……

    他们慌什么慌！

    真是大惊小怪！

    有这么些势力在这里，别说是明连方三家，就算是整个明兰国，都不会放在话下。、

    想通这一层关系的众人，猛得拍自己的脑袋，让你犯傻！

    再看向那浑身上下无一不透着冷漠高贵的男人，心里就犹如灌了鸡血一般兴奋。不愧是他们的姑爷，这气势就不是一般人能比的，而他的话一出，根本就没有任何人怀疑这话的可信度。

    因为……他是叶镜渊！

    是他们一直以来可望而不可及的人物，也是他们一直以来又敬又畏的人物！

    只是若是让他们知道，这个让他们又敬又畏的人物说出这句话的原因是完全是因为这群人突然的到来坏了他的‘好事’不知道会做何感想……

    “蓝墨亭，今日，我们已做好了万全的准备。怎么样，没想到吧。哈哈哈哈……”连城碧看着出来的蓝墨亭夫妻两人，笑声张扬。

    因为位置的原因，他并没有看到刚抱着自家女人走在身后的叶镜渊……

    方越明也笑，只是却笑的温绪：“怎么样，蓝老兄，这一幕是不是很熟悉呢？啊，瞧我，这不是几个月前我们三家才发生的事情吗？只不过，那时只有我和连老弟和你在叙旧，如今却多了一个明家长兄。真是有缘啊！”

    哼，当初让他们辛免于难完全是因为他们各自的底牌都有所保留，再加上还有叶镜渊那茬……

    不过，现在就算是叶镜渊和蓝影枫也在，他们也插翅难逃了！这里所有的人都是他们所有的底牌，而且还是三家联合的！

    那些弓箭手们早已矗立在原地，只能他们一声令下那谇了毒的箭头将会齐发而出。而这毫无准备的蓝府，定会来个措手不及！

    同来的明家父子看到这种情况，也不禁露出了一{笑意。仿佛已经看到这盛世一时的蓝家被尽数捕杀的惨烈场景。而明天启好像看见了那个高傲甚至是自负的女人跪在他脚边求饶的样子……

    一时间，三人相视一眼，同时而笑。

    那越来越高的声音，惹得刚睡过去的蓝倾颜皱了皱眉。不情不愿的睁开眼，那双平时面对世人都淡然的眼眸，此时却火光冲天的瞪着那笑得开怀的三人。

    还不等抱着她的叶镜渊反应，便身形如箭真窜向前方。

    “啪”“啪”“啪”

    三声清脆的响声响彻这寂静而肃杀的大街。

    响声过后，更加寂静，而弓箭手们因为还没有得到指令，所以还不敢轻举妄动。

    半晌，被打得三人才回过神来。

    指着那个已经悠哉悠哉靠在自家男人身边的蓝倾颜，“你”了半天，居然没有再憋出一个字。可以看得出气得是有多狠。

    也是，在他们当上这个位置后，他们曾经除了被还在世的当家家主打过。也从未曾被任何人无视过，不说是被人打耳光了，就连对他们大小声的，也基本没有。

    就连当今圣上，也对他们这些世家的家主礼让三分。更别提其他人了。

    可是现在……

    他们堂堂三个世家的家主，居然就这么被一个小辈给打了！还打了那么一巴掌！三张老脸皆写满了不敢置信。

    在这个时代，封建森严，尤其是在世家里。小辈绝不准对长辈不敬，就是言语上的用词也不可以，不管是什么关系，就算是敌对的关系。你可以杀之，但是却绝不能这般羞辱之。

    更别提打他们的还是个女子，让他们怎么能不怒！

    “蓝墨亭！你看看，我还以为你怎么会教女儿呢！当了这飞羽宫的宫主，没想到，到成了一个没有教养的货色！呵，蓝墨亭，我该为你恭喜吗？”明世宏擦掉嘴角边被蓝倾颜打出的鲜血，语气不明的问。

    “我蓝家的女儿怎么样，还不至于轮到一个外人来说三道四！三位自己的武功不济，何来怨小女！”听了这话，蓝墨亭和秦丝颜脸色皆是一沉。颜儿是有不对，不该对长辈不敬，但是她是他蓝墨亭的女儿！他蓝墨亭的女儿别人还没资格这么指责！

    说到底，虽然蓝墨亭也算是一个传统的人，但是底子里还是个护短的人。尤其这人说得还是自己从小疼到大的女儿！

    “颜儿，打得好！”秦丝颜在听到这句话的时候，突然就朝着自家女儿鼓励一笑。

    蓝倾颜眨眼，看那样子，怎么好像自家母亲还要鼓励自己再打一次一样？

    蓝墨亭头疼。不过却没有呵斥自己的娇妻，妻子所有的事情，他一向支持。这次……也由着她吧。

    再听着那还在明里暗里骂着自己女儿的话语，秦丝颜哪里还忍得住，运起内力就要直接飞身过去，准备给那姓明的一个教训。

    “岳母大人，这些人，还不值得您脏了手。小婿来就行了。”正在揉着因打别人，而把手心打得通红的人。此刻突然抬起头来，神色还算有礼的朝着秦丝颜点了点头。

    随后又瞪了一眼还在捂着发红的手心的女人一眼。

    这话一出，愤怒中的几人才发现叶镜渊的位置。连碧城，方越明立马就慌了，那几个月前的事情还历历在目，虽说他们也知道今天会和这个男人对上，也知道自己的准备已经足够让他们插翅难逃了，但是却还是改不了那一晚，那个男人一人之力几乎灭了他们全部精英的男人。他们还是本能的从心里发出了恐惧。

    而明世宏还算是镇定点的，深呼了一口气，大喊：“弓箭手，放箭！”而后隐藏在身后的手上，又悄然打了一个手势……

    然，叶镜渊却早已到了他的跟前，嘴角勾起一{幽冷而魔魅的笑意，只是那笑却让他一个经历无数风雨的一家之主都抵不住的寒冷。

    “记住，以后骂人的时候，不是所有的人都是你都配骂的！我叶镜渊的女人，你，不配！”话音落下的瞬间一声骨骼碎裂的声音伴随着一声惨叫冲破天空。在这微微泛起鱼肚白的天空中显得尤为骇人。

    明世宏直接跌落下马，动也不敢动。

    他清楚的知道，他的下颚，碎了！

    嘴巴就维持着那惨叫的姿势大张着，无法合拢。

    连碧城和方越明，此时却一动不动，连大气也不敢出，更别说在叶镜渊眼皮子底下帮他了。

    只是为何，会这般怪异……

    二人齐齐瞪大眼睛，为何指令发下，弓箭手迟迟没有反应？！还有那隐在暗处的人马……

    目光再投向那些弓箭手埋伏的方向，二人的眼眸猛得缩紧……怎么会……

第一百二十二章 除了缠着我，你还想缠谁 

    第一百二十二章

    只见过地之处，还屋梁之上，那原本还英姿挺拔，拉箭而立的几千名弓箭手，在他们看过来的一刻却齐齐倒地。几千人，动作整齐划归一的倒下，这不可谓不震撼！

    但是此刻在明连方三家眼里，却不只是震撼这一说了。震撼之后是无边的恐惧，齐齐瞪大眼看着这些倒下来的精英，这些可是他们三家共同倾出的精英啊！

    虽说实力不若飞云十八骑，但是若放在江湖上也绝不会是弱者，也是一个个的个中翘楚啊！可是，现在就这么在他们的眼皮子底下就这么……没了……

    而且时间还算得这么准……

    不在一开始的时候就死，而是在他们这话一出的时候就……

    那么就只有一个解释。

    他们的计划，这些人早就预料到了。

    之所以一直不动，只是因为要等他们自动送上门来。

    再怎么说这里还是天下脚下，也是整个明兰帝国的国都，那么如果出了什么事，就算他们是武林中人，不受朝廷约束那他们若是在这里弄出什么大的动静，再怎么样也不能不能皇帝面子。

    毕竟说到底，他们是江湖人没错，朝廷的势力他们也不放在眼里。但是同时他们也是明兰帝国的人。他们若是还想在这明兰国立足，那所有的事情，不管怎么样他们都得给皇帝一个好的说辞。

    而这一次，他们是主动挑起的事端。所以他们都做好了万全的准备，只待这蓝家一解决，他们就各自将自己的利益送过去。与其允诺之事。

    要知道明兰帝国的四大世家每一家的势力都不可小觑的，光是其中之一的允诺就能让整个明兰帝国获益良多了。更遑论，还是他们三大世家一起。

    而且，到时候这蓝家毁都毁了，再怎么样也于事无补。而明兰帝贵为一国之君，做事也都有自己的分寸，也不可能为了一个败落的家族而与他们三个大家族而弄僵，这实在不是一个明智之举。所以他们相信，就算明兰帝再怎么不满他们的举动，也不会为了一个已经不再存在在世上的国家从而同时得罪他们三大世家。

    这点，他们笃定！

    所以皇帝那边，就算是再怎么样。他们也想好了应对之法。

    不过他们的猜测也是正确的，明兰帝是个睿智的君主，就算他再怎么欣赏蓝倾颜。再怎么不满这三家在他眼皮子底下公然挑事的举动，为了整个国家的经济运行，他还真不会对这三大世家怎么样。

    毕竟国内的经济其实还是需要他们三家的支柱的。

    可是今天这局面……

    如果这事传了出去，就算蓝家再怎么样，他们都会将其归类于自保，而不是主动挑事的一方。明兰帝肯定会不满他们三家的所做所为，若是败得一方是他们，明兰帝同样也不会说什么。

    相反，恐怕明兰帝还乐见其成吧。毕竟他们也清楚，他们的举动也会引起这位一国之尊的不满，但是他们别无选择，机会，若是错过一次，那么就再无可成性了！

    他们也清楚，所以他们不能再等了。与其这些天活在不安中，还不如他们主动出击！早早有个了断！

    但是现在的局面却发生了他们想也想不到的逆转，不仅如此，他们的处境……恐怕就是第二个何家了。

    蓝家只为自保，从而杀了围攻他们的其它三家，这样的理由一说出去得到的赞同绝对不在少数！人家师出有名，无法挑。

    上次何家一案，他们完全可以自己灭了何府，却到最后只是交给皇上发落，这一点给足的皇帝的面子。若真是他们两方的话，恐怕皇帝偏向的也只会是蓝家吧。虽然不会明着偏，但是暗地里……谁又知道会是怎么样的呢。

    明世宏突然抬头，看向那一袭黑衣几乎溶于夜色下的男人，依旧是那般的冷漠，依旧是那般的高贵。看也没有看这情景一眼，仿佛于他而言他们只是众生之中的一个蝼蚁而已。

    不过也是，在这个男人面前，就算他曾经再怎么不想承认这个后辈比他们杰出，但是此刻却不得不承认，于这个男人而言，他们，真的只是一个蝼蚁！

    好似他们名震全国的三大世家家主还不及那个女人一根头发重要。

    看着那在蓝府门前，并肩而立的一双男女，他突然懂了。

    这两个人，恐怕一直等得就是他们的主动出击，然后名正言顺的将他们铲除吧。呵，可笑！他们还真的以为这个机会来了，满怀欣喜。这些的日日夜夜里，枉他们还一直不眠不休的筹谋，只盼将这些个人一网打尽。

    可笑，当真可笑！

    到头来，却发现这早已在他们的预料之中，而这，只是他们的一步棋而已！

    他们却还真那般的送上了门来，放肆的张狂，现在看来，在这家人眼里他这个家主就像个小丑一样吧。

    真枉他做了这四大家族之首做了几十载的家主，居然真的败在了这几个小辈之下。这种魄力是启儿再怎么样也比不了的。

    启儿的资质和经商头脑他明白，但是启儿以后就算再怎么出色，也终究不过是明兰国中首屈一指的人物，但是这两人却是站在整个天下的最前沿，就算是再不想承认，但是他却清楚的明白。这两人根本就不是他们能惹的。

    明世宏艰难地扯动了下嘴角，看着蓝墨亭，蓦地笑了起来：“蓝墨亭……你，没想到我们四大世家明争暗斗了这么多年，可是，最后却是你蓝家一家之力……哈哈……”

    “你……你真是生了个好女儿，好儿子啊！”说完又看了叶镜渊一眼。也不顾自己身上的疼痛，只是说完这句话，便低垂着头，整个身子还倒在这片土地上。没有再说话。

    连碧城和方越明看了明世宏的反应对视了一眼，双拳紧握。不知是对此时的局面的恐惧，还是被明世宏的态度给气的。

    不过总归是两家的家主，再怎么恐慌，也很想努力维持着表面的平静。只是眼前这形势，却让他们平常的隐忍再也忍不住了。

    双目怔愣的看着那一大片倒地的尸体。

    这是最后一次机会啊！成者为尊，错过了这次，他们所有的一切都完了，都完了。

    这次过后，恐怕再也没有他们三家了。

    再看蓝墨亭一脸冰色，他们清楚，蓝墨亭是不会放过他们的。谁也不想养虎为患！更别说，蓝墨亭又岂是善类？

    看明世宏颓然的样子，再怎么不愿相信，他们，终究是败了。败得一塌涂地。

    这时从各个地方闪现出四人的身影，分别是司琴无名和侍书血影。

    无名看着满地的尸体扯扯嘴角：“这么些个喽罗也值得让本主亲自打下手？”说完挑眉看着蓝倾颜。

    那语气，要多怪异就多怪异。

    司琴白了他一眼，“你要是真看不起这些人，你就一个人去单挑他们一群人去，凭自己的武力去。别用你的那些下三滥的手段！”

    话虽这么说，嘴角却不由得勾出一{笑。

    “这怎么能说是下三滥的，你要知道我的那些药草，可是宝贵得不得了呢。真是浪费了！”无名为自己申冤。

    “噗嗤”侍书一下子就笑出了声。这两人……司琴明明喜欢他，还在她面前夸过他医毒精湛呢，现在就这样损他。真不知道怎么说这别扭的人呢。

    无名这下子似乎是找到了可以发泄的人了，挑眉：“我说侍书啊，你也老大不了，找个人嫁了呗。”这臭丫头，在他和司琴闹冷战的那段期间，可没少拦着他不让他见他的琴儿啊。这下逮到了机会他又怎么会放过？

    侍书没想到战火会蔓延到自己身上，再听到他的话，顿时面色通红。却又一时找不到话来反驳。

    血影闻言，冷眼看了他一眼，那眼神完完全全的继承了某主子的冰冷特色。伸手揽住侍书，将她护在身后，看着他，嗓音冰冷：“你是想打一场吗？”他的女人也敢调傥，找死！

    “唉，我说你啊，平时就像个木头，还以为你都不会谈感情呢。没想到一碰到女人居然比主子还妻奴……”无名话还没说完，就看到血影那一脸阴测测的笑容……

    顿觉不对，背脊有些僵，转头就接收到主子那平静无波的眼神，和嘴角带笑看着他的蓝倾颜……

    小心肝颤了颤。

    完了，说得太多，忘了自己现在是在什么情况下，居然忘记遮掩内心的想法了。这下是把能惹得不能惹的都给惹了。

    不过蓝倾颜没过一会儿就笑着转开视线，继而看向那四人……

    “既然几个叔叔伯伯有今夜这一行，必定也将后果都考虑好了吧？既然如此，那颜儿就不客气了！”蓝倾颜笑颜婉转，当初父母险些遇难时她不在他们身边，若不是有渊……她不想去想接下来的事，也不敢想！

    但是却不代表这事会这么算了！

    斩草不除根春风吹又生，这个道理任何人都明白，所以她也不必客气！她绝不容有任何的潜在危险涉及到她的家人！

    这个她今生，好不容易得来的温暖。

    几个月前的事，她一直没提，但不代表她就这么忘了！

    “清理干净！”叶镜渊对着暗处吩咐了一句，便将她抱起。

    他还不想让这些人的脏血污了她的眼睛，她以前是什么样的他不管，但是现在开始，她是他的，她现在的任务也只能快乐的活着！

    他不要求她让她抛去过去，但是却不想她继续生活在黑暗的一面，这些事情本来就是男人来处理，她再怎么样，他也是她的男人，有些事，他来做就行！

    蓝倾颜仿佛察觉到了他的心思，并没有任何的抗拒，安心的在他的怀里找了个位置。又往里钻了钻。手更紧的环住了他的肩膀。

    “叶镜渊，我发现我现在已经少不了你了。你再对我这么好，我会缠你一辈子的！”蓝倾颜半开玩笑半认真地注视着他。水眸一眨不眨。

    叶镜渊却皱了皱眉，眸色冰寒地射向她：“你不缠我一辈子，你准备缠谁！”抱着她的手的力道加重，似乎要将她捏碎。

    蓝倾颜有些吃痛的皱起黛眉，可是心底却溢上满满的笑意。伏在他的怀中，眉角弯弯，如同新月。

    叶镜渊看着她吃痛的样子，就立马放松了力道，却依旧紧紧地抱住她：“天色还早，再去睡一会儿吧。”

    女人在他的怀中微睁开眼，轻“嗯”了一声。

    这种被人保护着的感觉……真好。

    余下被这二人当空气的几人，不约而同的摸了摸鼻子。各自对视一眼后，做出了决定――继续睡觉！

    而被叫起来的丫鬟小厮们羡慕地看着前方那抱着一个女子的身影。一小丫鬟捂住心口的位置，一脸迷醉：“小姐好幸福！”姑爷那么高大英俊，要权有权，要势有势，好厉害！现在还这么疼自家小姐……

    一边的小厮就不服了，敲了那小丫环一计：“是姑爷好幸福才对！你懂什么！”他们家小姐那么漂亮，想要提亲的人都能从城头排到城尾呢！而且人还那么温柔（纯属是这孩子的错觉）……

    小丫环眨眨眼，也是哦。“那他们都好幸福……”

    说完，又不好意思的吐了吐舌头。

第一百二十三章 

    叶镜渊和蓝影枫就站在那边对视着，两双同样惑人的眼眸微微眯起。 [

    他们同是天下三大势力中的一个，除却飞羽宫是女弟子众多，也不与世争锋外。他们两个的势力可谓是如火如矢。

    无论是血尊阁还是逆风楼都是这两个人自己一手创建的，也可以说或许许多武林中的老辈面对这两个年轻人的时候也会自惭形秽，想要创建自己的势力，创建得小有成就了。那不难，只要有才能有抱负的人都能做到。

    但是就算是这样，也会被誉为后起新秀，得世人夸赞。

    更别说，这两人靠着自己的双手硬生生将江湖所有的势力都甩后，从而和有着百年之久的飞羽宫在天下的顶端伫立在成了金三角。

    而洽洽这金三角的顶端就是叶镜渊在制衡着，飞羽宫常年无主，虽然飞羽宫不仅是情报买卖，其实一些暗杀他们也会处理，自然也会有些交易。但是飞羽宫也算是这三大势力中最是祥和一个门派。自然不会去争锋对之，一直安于现状，人不犯我，我也不必去自寻骚味儿。

    但是血尊阁和逆风楼这两大掌权人却不同，他们一样的优秀，一样的令人着迷。自然有些时候就少不了针锋相对，两大势力的关系一直是非友非敌。

    其实每次两人对上的时候，有得不仅仅是那股英雄惜英雄的情分。更是久逢对手的喜悦，每次交锋，都会有莫名的兴奋围绕在两人的中间，就算是漠然尊贵如叶镜渊，风华绝世如蓝影枫也不由得会生出几分期待。

    对于两人而言，血尊阁不仅是血尊阁，逆风楼也不仅是逆风楼。那更是他们一手打下的江山，无人可比，他们是在天下淘汰了一个又一个而胜出的王者。

    血尊阁也不会光凭暗杀来为生计，生意，只要是有头脑的人就该明白做任何事，都要有一个强大的后盾，那个后盾说得俗世一点就是――钱。

    虽说是俗，但是不可否认无论任何事都脱离不了这个字。这是一个势力壮大起来最基本的需求。

    而生意之上一直是以逆风楼为主，两大势力在生意上总得来说，其实并不相上下。

    这也就是两人会在生意场上的争夺。

    每次的对战，就是一场王者之战。

    不仅是他们，就连两方的下属在心里也忍不住的兴奋和期待。

    即使两人的对话不多，但是却足以让人感觉到他们的这种心情。那种棋逢对手的喜悦。

    两人对望了半晌，蓦地，同时勾起嘴角。一漠然，一温和。很淡，却是真的笑了。[ 超多好看小说]

    蓝影枫突然走近叶镜渊，挑眉看着他：“那丫头你可得管好了。还有该有的东西绝不能少！”

    叶镜渊抿唇，修长的指骨抬起：“放心，我的女人我会管好，该有的东西一样不会少！”这或许是两个斗了几年的人第一次呆这么长时间吧。

    “而且……不该多的东西，我也一样不会多。”

    叶镜渊看着他，做出承诺。这话一开口绝对不会食言，蓝影枫相信。这算是对对手的尊重，也是对自家妹妹的承诺。

    爱，唯一。

    “那我就祝你得偿所愿了，不过你也要做到自己说的话。”这一次，蓝影枫才算是真正的承认了他的身份，祝福这两人。从小疼爱的妹妹找到了归宿，而且，是那般顶天立地的男人。他也算是真的放下心来了，颜儿和别的女人不同，他一直都知道，所以他知道她要的是唯一。

    在这个世界是有些异想天开了，不过，他支持。

    虽然知道叶镜渊这般冷漠的人不轻易动情，若动了那便是一生的事。也绝对不会让人插足，但是做为哥哥，他还是想要为妹妹要一个明确的承诺。

    若是有个万一，他便联合飞羽宫一起灭了血尊阁。反正血尊阁这地儿的好处也不少。

    叶镜渊只是笑笑，没再说什么。但是蓝影枫明白了那意思。

    在一旁的蓝倾颜突然觉得眼眶有些酸，却笑着开口叫了一句：“哥。”便直接扑在了他的怀中。

    她不知道自己这是怎么了，前世别说是流泪，就连情绪的波动也从没有过大的起伏。可是在来了这异世的这几年，自己的心扉好像在一点一点的被打开。几乎完全了溶化了她。

    前世不曾感受到的一切，在那里的她只有无尚的地位，却是在黑暗里的。现在却真实的体会到了，她什么都有了。

    蓝影枫笑着揉了揉她的发丝，一如既往的湿润。

    刚想说些什么，却只觉得一阵劲风刮过怀中的妹子就不见了踪影。

    空气中就响起了叶镜渊冰冷漠然的声音：“有什么事站着说就好，不用动手动脚。”

    蓝影枫嘴角抽搐。

    树上的宫月芜惊奇地瞪大了眼睛，偷偷将头往下移。

    啧，这醋吃得都不分你我了。连自己大舅子的醋也吃，飞羽宫的卷宗上怎么就没有写明这血尊阁的阁主就是一个大醋坛子呢？天天拿着醋来泡澡呢吧！

    将某个女人的动静不动声色的看在眼里，心中有些无奈。昨天晚上那股子热情怎么不在了？敢做不敢认的臭丫头！

    “既然大舅子没话说了，那本尊就带着本尊的夫人先行回房。”叶镜渊对着蓝影枫点了点头，说得颇为淡定。

    蓝影枫站在原地不动，只着白色中衣站在夜风下。

    宫月芜抿唇再抿唇，终于，还是一点一点的挪了下来。好嘛，这人没事干嘛要把衣服给她啊！她又不是没衣服！

    ……不就是肚兜被这男人撕了吗。

    纵身而起，却被身体的酸软而惊得一失控，直接从足有五六米多高的大树下掉了下来。

    宫月芜立刻魂都吓飞了，挥舞着两只蹄子惊恐地大叫：“蓝影枫，救命啊啊啊啊――我要死了――啊啊啊啊啊――”最后吓得什么话都没说，一个劲的在那边用‘啊啊’的象声词以确定足以证明着自己惊恐的内心。

    风声依旧在持续，啊声一顿没停。

    啊了半天，终于反应过来不对劲了。

    “咦，我怎么还没被摔死？”某人完全就忘记了，在她下边的还是一个绝世高手在守着。

    蓝影枫刚勾起的唇角因为这句话变得有些僵硬，终是没再和她讨论这不着边的‘生死大论’，轻叹了一声，最后只剩下了满眼的无奈：“怎么？不做鸵鸟了？”

    这一句话之后，某个女人总算是彻底睁开眼睛，将所有的迷糊甩去了后边。经过大脑过滤只将剩下这句话的精华吸收后……顿时就炸毛了：“什么鸵鸟什么鸵鸟？怎么说的呢你？我是这样的人吗？鸵鸟是用这形容我这么勇猛无敌的美少女的吗啊？”

    勇猛无敌？

    蓝影枫上下扫了还被自己抱在怀中的人一眼，刚刚要不是他，这个‘勇猛无敌’的‘美少女’就该被做成馅饼了吧？

    宫月芜好似知道了这眼神里所包含的鄙视，虽然那在别人看来就是一个正常的打量眼神，但是到了宫大小姐这里就自动有大脑翻译机翻译成了鄙视二字。

    大脑一热，什么不都不管的冲着蓝影枫大叫：“要不是你，我至于这样吗到这样吗？我武功那么高强怎么会被这才五六米不到的树给难倒！再加个五六米都不是问题！要不是你丫的昨晚那么禽兽，我到于吗？你现在这是什么眼神！啊？老娘当年就是一个蹦蹦跳跳的健康宝宝，怎么会出现腿软的现像！你丫的，你个魂淡，你……”

    本来的长江之水来没发完，却被那似笑非笑的眼神看得顿时醒过了神。这才想起来自己做了什么蠢事，说了些什么蠢话。

    在看看，现在太阳也即将升起，那些仆人们也去准备着主子们的早餐了。在院外浇水的几个仆人，本来正在替这些花儿浇水，结果被宫月芜悲愤的声音吓得一抖，几个仆人一阵怔愣。

    反应过来后，动作统一。

    纷纷停下自己手中的活，死命的将自己的耳朵伸长。恨不得现在自己就是只兔子！

    于是，不负自己这些年劳心劳力的各位侍女小厮们的众望的听到了最重要的几个关键词。

    禽兽？腿软？

    小侍女们脸红心跳的捂住绯红的脸颊，想不到一向温和有礼的大公子居然……居然对着宫小姐做出这种令人发指的事？宫小姐的腿现在还软着呢，好可怜。

    只是与心里想法大径相庭的是，各个小侍女嘴角那些猥琐的笑靥以及那越伸越长的脖子。

    这些动静，蓝影枫自然是早就发现了的。却没有开口提醒，只是就这样似笑非笑地望着怀中的人儿。他就喜欢看她双颊绯红的样子。

    蓝影枫发现了，若是这个时候宫月芜还没发现的话，那就愧对她那双眼睛了。因为，那已经有几个人围了过来，而他们也还没进院子，在这院外他们是没有触碰到大公子的规矩的。

    宫月芜不出意料的，整张脸就如同关公附体一样。紧咬下唇，愤恨地看着蓝影枫。她就知道，这只狐狸就是故意的！故意站在原地不动，就是让她出糗！

    “别引诱我，你知道我对你现在没有自制力了。”灼热的呼吸喷洒在她的脖子上，引得她一阵颤栗。心跳不自觉的慌乱起来。

    突然就想到了昨晚……现在的大腿内侧那一块儿还觉得肿痛难忍。刚刚一醒来，真是什么神经都麻痹了，才纵得那么高，现在回过神来真觉得要命。

    蓝影枫也察觉到她的不适，便不再多停留，加快了步伐将她带到院内的温泉处。昨晚的他，确实有点不知轻重。

    先让这丫头好好休息一会儿，再跟父母交待这些事吧。

    天颜阁书房内。

    “东西都准备好了吗？”叶镜渊看着手上的账单，明明神情淡漠却让感觉到那淡漠背后的柔和。

    “主子，您这话一吩咐下去，我们还能做不好吗？尤其是我，好几夜都不眠不休就为了替主子完全这些任务呢。这是我为了我们未来的准主母做出的贡献啊……”说这话的便是被叶镜渊专门从杨明那边转回来的弄影。此时正不顾自家主子那冷漠的眼神，而挤眉弄眼。只为向主子证明自己的劳苦功高。

    叶镜渊看着他眼神无波，最终弄影败下了阵，颓败地闭嘴。

    果然，不该和主子比耐力的。

    叶镜渊看着他的那张麻雀嘴总算是闭上了，才缓缓的开口。优雅磁性的嗓音说不出的动听：“杨明那里已经掀不了什么大浪了，直接让魅影解决了就回来吧。将这个交给魅影，他知道怎么做。”婚礼那天，必定会有些混乱，虽然有飞羽宫逆风楼和医谷甚至是飞云十八骑在维持，但是将血尊阁的四大杀手召回来看守也可以更稳固些。

    这就是他，叶镜渊，凡事都做得滴水不漏的男人。

    他不想，属于他和颜儿的一天里出现任何的漏端。

    “是！”弄影回答的严谨。这一天的重要性，他知道，所以绝不能出任何差池！

    不过，没过一会儿。突然冲着叶镜渊眨眼：“主子，怎么讨论这事儿的时候不见夫人呐？该不会是将夫人累坏了吧？”

    没得到回应，在他的意料之中，接着又看着自家主子，满脸真诚：“主子，您还知道这方面的需求是好事儿，但是也不能太过啊。虽然说您老人家功力浑厚，但是也不能太亏空了自己……”

    唉，这以前主子没有女人吧，他这个当属下的要愁着自家主子是不是不行，跟着着急。这主子好不容易找了个夫人，让他们知道主子还是正常的吧，他现在又要担心主子内啥。

    唉，做属下不容易啊！

    做一个时时刻刻都需要关心着主子私生活的下属更不容易啊！

    弄影在心中仰天长叹。

    叶镜渊看着他，眸光转冷：“说完了吗？给你两天时间，将这件事办好。若是过了期限，或是办得不好……”没有哪个男人会愿意听到这些话。

    他自认他还是个男人，所以，他也不会例外！

    弄影呆愣半晌，蓦地发出一声怪叫：“嗷――我马上！”说完就像逃难似的直接上串下跳的出了蓝府。

    叶镜渊冷眼看着那跟逃亡没两样的背影，哼了一声。臭小子，几天没整，骨头又痒了！

    再仔细的看了遍手下的单子，确定没什么遗漏了便将东西收拾好，出了房门朝着厨房走去。不知道那丫头现在醒了没有，如果醒了的话，应该会饿了吧……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    领养名单出来了~

    叶镜渊：爱的漂流瓶

    蓝倾颜：紫陌720

    蓝影枫：bearjbx

    宫月芜：疯rabbit

    皮皮：零度妖

    无名：水涟漪黛潋滟

    司琴：525580147

    魅影：liuqian

    侍书：昕挽

    血影：情旭令人困扰

第一百二十五章 心思乱放的代价 

    明兰帝国的支撑着经济四大世家中，三大世家的陨落不得不引起整个明兰帝国的轰动。

    也在月洛城这个风暴刚过一场的城池里展开了继何府之后的又一大家族的毁灭。

    哦，不是，应该说是一大家族。

    而且还是掌控着明兰帝国整个经济的四大家族中的三家，这三家一去，若是只有这蓝家一家，那整个帝国的经济甚危。

    皇帝当即下旨，邀请蓝家一家进宫。

    只是他对于蓝家也只能用邀请，而不是下旨宣召。

    虽说是邀请，但是纵使是身为武林世家中的蓝家也不是想不去就是不去的。毕竟，他们也只是明兰帝国的人。和帝皇闹不愉快对他们来说并没有好处，况且，这件事，他们也的确是需要给这一国之尊一个交待了。皇帝会有这样的反应他们一早就料到了，没这反应他们才觉得怪呢！

    说是邀请蓝府一家，但是潜在的意思是希望着同身为天下三大势力的叶镜渊也一同过来。但是蓝家尚且还好说，毕竟是明兰帝国人，而且还是和天子同在月洛城内，抬头不见低头见的，蓝家若想平息，相信这次的邀请蓝家不会拒绝。

    但是叶镜渊这个人，他却难以把握。不说他是不是本国人，单单就是他这个天下金三角而且还是顶端的那一角的身份，他就不能也不敢对这个男人怎么样。

    可，这次的事件却关乎整个明兰国的经济运转，对于这三大势力他是信任的。若是他们可以承诺……那他也会睁一只眼闭一只眼。

    反正他们的痕迹清理的干净，而且说出去也是正当的防卫。毕竟当时的情况还是有几个百姓躲在窗后看见过的。所以他们这样做得理由也无可挑剔。

    诚然，如明世宏一方所想。身为一国帝皇，并且做为一名睿智的皇者，并不会为了一个已经落败甚至不会在历史上留下一笔的家族从而得罪另一个强有力的势力。

    尤其还是天下最巅峰的势力！

    况且这三家这次的举动也引起了这位帝皇的不满。

    他现在想得也只是将现在因为三大世族的败落而出现的一大堆问题给解决了。先安抚民心才是正道。

    御书房议政厅内。

    明兰帝坐在主位，景瑜景谦分别依附于两侧。

    景瑜依旧那副邪魅不羁的浪子模样，斜倚在虎椅，单手支额。景谦也是一如既往的严谨，俊秀沉稳地面容，端坐在虎椅上。

    不得不说，这简直就是两个极端！

    看着自家儿子的这副德性，端坐在龙椅上的明兰帝抚额。这臭小子！

    景谦也有些不赞同的看着自家表兄，皇表兄平时怎么样也就算了，可是这次要接待之人并不一般。不管怎样，也要严谨自己的行为坐风啊。

    景瑜只是轻瞥了他们一眼，看着这两个面上表情差不多的叔侄二人……其实吧，这皇位真不适合他，应该将这留给这位小表弟。终于，忍不住开口：“其实，父皇。你这江山不用急于交给我的，要不然会被我玩没的。”

    这句话他发誓，绝对是个善意的提醒。真的！

    一旁呆着的内务府总管福德静立在一旁等候着帝皇的命令。他算是知情的，也隐约可以猜得到能让一国之帝如此等待着的是什么人。

    但是两排站着的小太监宫女们却并不知道，看着一国帝皇和一国王爷，如果不出意外这个王爷应该也是下一代的天子，还有谦世子。

    那客人到底是有多大的来头，居然可以让他们的皇帝放下架子。在这边等着？

    议政厅内除了必要在身旁伺候着的宫女太监之外，就只有这三位皇室最为尊贵的三人了。

    纷纷好奇着来人究竟是谁，不过在宫里这么多年了，他们也知道所有的事情只能多做少说不看。就算心里再怎么好奇，也不能这么明目张胆的表现出来。

    “蓝家家主蓝墨亭携家眷应圣上之邀前来拜会！”

    就在众人还在猜测纷纷的时候，蓝墨亭隐含内力的声音传入殿内。

    虽说是邀请，但是一般人在帝皇的邀请之下也是需要按照这些事的流程来进行通报，而后才能面见皇上。但是蓝墨亭一来便直接内力传入，这不由得让众人大吃一惊。

    不过也很快明白过来，帝皇这次邀请之人是谁了。于是对于这场景，无人再敢不敬。毕竟帝皇都没说什么，也就是默许了，他们若是在这个时候插一脚得罪了这整个天下的风云人物，指不定脑袋得搬哪去呢。

    明兰帝立刻收回对儿子不满的视线，面色肃穆。

    “蓝家主既然都来了，那便不必再多礼。请进。”明兰帝的声音客气却又不失一国天子的威严。

    蓝墨亭，秦丝颜，叶镜渊蓝倾颜和蓝影枫依次而入。蓝墨亭与秦丝颜并肩走在前方，三人紧随其后。

    明兰帝在看到叶镜渊的一刻，经历无数风霜洗礼的眸子闪了闪。心中已隐隐明白几分。只是看到这样一个犹如天神一般的男子甘于屈于人后，便觉得惊讶。

    蓝影枫和蓝倾颜本就是蓝墨亭的子女，就算是现在如今的地位早已经超过了自己的母家但是这一点是不容改变的事实，所以这两人跟在身后虽然有些意料之外，但是却又在情理之中。

    只是这叶镜渊，却收敛了自身的那股强大的气息，跟着一家之主的身后……四大家族或许在天下人的眼中是高贵而不可触及的存在。

    但是在这个男人面前，却是不值一提的。

    现如今见到这样一个宛若游龙的男人屈尊在蓝墨亭身后，不可谓是不惊讶的。随即眸光扫到了一旁与这男子并肩而立的蓝倾颜，仿若明白了什么了。

    待一行人都入座之后，宫女们便自动自发的为客人上了茶水。只是那粘在叶镜渊和蓝影枫身上的目光……

    蓝倾颜怎么看怎么不舒服，看蓝影枫那只祸水她不管，因为会有另外的人来管。但是这粘在叶镜渊那只禽兽身上的视线是怎么回事！

    叶镜渊却对那些投来的爱慕视线仿若无所觉，端起茶盏轻抿了一口。其实，他挺享受身边这丫头为他吃醋的模样的……

    本来蓝倾颜还不准备怎么样的，毕竟今天来的事他们都清楚，今天的她是作为飞羽宫主的身份前来的，所以她本不想出现什么搅局的情况。

    但是那几个宫女看着她没说话，只以为她是顺着自己的男人。所以那些目光也愈发的有些明显了。更有其他几个不敢抬头的宫女看着蓝倾颜的样子，便就壮大了自己的胆了。

    能在宫中做事，而且还是御书房内呆着这么长的并不是笨蛋。或许一开始他们不知道皇帝要请的客人是谁，但是在刚刚蓝墨亭自报上身份的那一刻。

    飞羽宫主和血尊阁主的事已经不是什么新鲜事了，甚至早已闹得沸沸扬扬。而蓝家就只有一个女儿，那么这个和蓝家小姐挨得最近的一个男子，而且还有这两人并肩而立的男子。那身份便不言而喻了。

    身处宫里，谁没个什么小心思啊。

    于是，那些或有带贪，或有爱慕的视线盯着叶镜渊的时候……

    蓝倾颜面色沉冷，杀气已隐隐在释放。那些爱慕的视线她倒可以忍忍，毕竟爱美之心人皆有之，只是对于叶镜渊外貌的欣赏那她……忍！

    可她绝不容许那些带着贪婪的视线注视着叶镜渊，她的男人是尊贵的，岂容这些个不安分的女人利用？就是想法也不成！

    而叶镜渊也在蓝倾颜沉脸的时候，变得不悦。只是却不是对着蓝倾颜的。

    这个女人，他疼着宠着还来不及又怎么会对她摆脸色。

    衣袖挥抚，一股强劲的内力袭向那几名最为放肆的宫女。那些还在直勾勾的盯着他的宫女，在来不及反应之前，便被那股力道挥向了一旁的柱子，甚至连一声都没有出，就瞪大着眼睛……死不瞑目。

    至死，这几名宫女都不知道，有些人并不是她们可以肖想的。

    内力所过之处，除了那几名已死的宫女，连摆设的桌椅也立在原地，并没有什么破坏。若不是那逐渐冰冷的尸体，根本就看不出来这里是怎么了。

    殿内的众人，除了蓝影枫和蓝倾颜这对狼兄狼妹之外，连同帝皇在内的几人都惊了一阵。

    明兰帝盯着那一身墨袍，仿佛天下风华集聚一身的男子，有些不满，这里再怎么说也是皇宫！他就算是身份再高，再怎么蔑视天下，在一国天子面前杀人，而且还是自己的下人，民间说这打狗也得看主人。这无疑就是打了他一巴掌！

    景谦也微皱眉宇，这的确于理不合。再怎么说，皇伯伯也还是一朝天子，再不满也不该当着这一朝天子面做出这有些大逆不道的举动。

    与这叔倒截然相反的是，景瑜压根就没理那已经死透的宫女，只是那双狂放不羁的眼眸看着他。却写满了钦佩，这等功力……

    蓝墨亭和秦丝颜在起初惊了一下之后，夫妻两人便不约而同的浮现出一{满意的笑容。这女婿真不错！

    秦丝颜看着那些瑟瑟发抖的宫女和满脸不悦的帝皇，唯恐天下不乱的拍掌开口：“好，不错不错！渊儿啊，做得不错！”敢打她女儿的男人的主意，活该！

    不得不说，其实这一家人还是属于没心没肺。就连一向就似被宠坏的蓝家主母体内还是有血腥因子的。

    这期间，那一袭黑衣的男子眼睛未眨，连看一眼都懒得看。听到了岳母夸赞的话，宠辱不惊地开口：“这是小婿应该的！”态度有着对着长辈的恭谦，好似没有一丝架子。

    随即低头看着嘴角含笑的蓝倾颜，无视一国帝皇，满目温柔：“丫头，别为了一些脏物不开心。”

    既然那些人惹了她不高兴，那便只有死！

    蓝倾颜眉目含笑，整个张俏脸愈发明媚：“渊，你应该先把他们的眼珠子给挖下来嘛，怎么这么便宜。而且，还把你弄脏了。不过……现在平衡了一点了。”话语中，不自觉的露出了平时少有的娇憨，只是这{特别，只对他。

    夫妻两人完全不顾帝皇那铁青的面色，旁若无人。

    蓝墨亭不等明黄发话，便事先开口：“皇上，皇宫内部之事蓝某本不应该插手，但是今日一事，还是让这位公公好好管理下面才是。”

    这话说得明了，这其实就是那名宫女的大不敬之罪。他家的人，做法没错！

    这么浅显的道理，若是他这个皇帝还听不出来那就是傻子了！

    不过明兰帝倒算是一名睿智的君主，断然不会因为一个小小的宫女还坏了今日之事。况且这也是这些宫女自己惹出来的，虽然这样的结局有些重了。但是的确是这些宫女无视在先！

    而后，只是吩咐下人将这些尸首清理干净。

    其余的宫女眼睛再不敢乱瞟，安分的站着，眼观鼻，鼻观心。还好，她们并没有像那些姐姐一样对这个男人有非分之想，还好。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐~默女《强宠：邪王诱悍妇》

    她穿越成楚国最尊贵的公主。及笄之日楚王为她招亲，却不仅遭来竹马的拒绝，还反被无情奚落。愤怒中，她一巴掌甩下，从此落下悍女之名，无人再敢提亲。

    五年后她再次归国，恰逢他来求婚，他尊贵、绝世、惊才，多次弃天下选她，不为婚约，而是为多年前一见倾心的念念不忘。

第一百二十六章 无耻的一家子 

    “这三家之事，朕也明白错并不全是你们。”平息了一下心情，明兰帝就开始了正题。

    皇帝也不愧是皇帝，第一句话就算是刚刚之事有些不愉，但是还是很快的收敛了自身的情绪。说出的话听了也让人觉得皇帝的深明大义。

    果然，蓝家一家子听了这一句话，便抛去了刚刚的小插曲所闹的不愉快。皆是面目含笑。甚至还笑着点点头。

    不错，不错。这话说得不错！错的并不是他们！

    不知该不该说这一家子的乐观心态了，明兰帝那一句“错并不‘全’是你们”。那句中重点的‘全’字完全是被自动忽视了。

    明兰帝看那一家子的态度，嘴角微抽。显然也知道他们自动的忽视他这句话的本意了。面部依旧是一国之尊该有的风度与其谈笑。

    心里却早已将这无耻的一家子骂了个底朝天，他叫他们今天的重点不在这个好不好！

    景瑜看着自家老爹额角青筋直跳的样子，不但没开口，反而无良的扯着嘴角，冲着自家老爹幸灾乐祸的笑了笑。

    更是气得明兰帝怒火高涨。臭小子，他今天这么做究竟是为了谁啊！啊？！还不是为了这个臭小子日后登上帝位铺好后路！现在看到自家老爹被气，不帮忙也就算了，居然还在那边幸灾乐祸！果然是个黑心肝的！

    如果可以，明兰帝此时最想做得应该是掐死这个不孝子吧。

    只是，天不随人愿，此时还有比掐死这个儿子更重要的事摆在眼前。

    这一幕自然都会落到了蓝家一家的眼里，只是那是别人的家事，他们也管不着。反正这个皇帝一开始居然利用他们来对付何家，现在看着他被气……说实话，心里还挺爽的。

    “皇上圣明，诚如皇上所说，这事的确错不在蓝家，只是三大世家的陨落自然会让明兰帝国的经济，军事方面带来损失。这一点，蓝某也是明兰帝国千千万万子民中的一个。对于此，蓝某也有着不可推卸的责任的。对于此次的损失，蓝某会尽力去弥补。为了明兰帝国的发展，献点绵薄之力。”

    蓝墨亭看着高坐在龙椅上的帝皇，言辞诚恳。既然都知道了这次而来的目的了，那就不如让他来做个先。反正最后的结果还是一样的，主动提出，和皇上自己提出条件区别就在于。若是他先主动说出，那么蓝家的经济或是通路在明兰帝国便会更加畅通。

    俗话说，官商勾结财源广进。这话还是有一定的道理的，蓝家虽然还是江湖世家，但是同时他们也离不开商业，所以和官打好关系对他们来说，只有好处没有坏处。

    蓝倾颜看着自家父亲，眨眼，她是一直都知道自己的父亲其实并不是什么好鸟。没想到除了这一点之外，还是一个名副其实的奸商！

    果不其然，明兰帝一听这话，笑容立马就真诚多了。“呵呵，有蓝家的相助那朕的心也算是落下一半了！”说完别有深意的看了眼蓝影枫和蓝倾颜一眼。

    为什么不看叶镜渊？

    不想这七月天气就体验到下雪的感觉就尽管看！

    蓝墨亭阙了眼明兰帝，暗骂老狐狸。

    父子俩对视一眼，不需要多余的话。蓝影枫直视着明兰帝，笑容温润，让人如沐春风：“逆风楼主掌商业，既然本座也是明兰帝国的一员，那么为自己的国家献点绵薄之力，本座也义不容辞！”

    “哈哈，好！若是明兰国得二位相助，相信经济也很快可以照常运转了。二位当真是我明兰帝国的福祉啊！”这下子，他的心也算是放下了。如果有这两个人的助力，那这经济方面和军事方面就没有问题了。

    “既然逆风楼和蓝家主都做出了表现，本宫既然也身为明兰帝国的一员，那自然是不能落后的。既然这眼前的状况已经有二位解决了，飞羽宫经济不及逆风楼，但一些听墙角的事，飞羽宫还是在行的。”

    蓝倾颜在兄长和父亲开口之后，也淡然的开口。语气无波无澜。和刚刚兴奋的要人挖下人家眼珠子的人并不是一个人。

    明兰帝起初听了她开口先是短暂的愣了下，而后哈哈大笑：“哈哈哈哈，好好好！若是飞羽宫愿意，自然是再好不过了！福德，颁布指令，从此以后飞羽宫和逆风楼做事，无论是什么，朝廷不得干预！若有必要，无条件协助！”

    这飞羽宫若是做出了这个承诺，那他们明兰国是真的可以高枕无忧了！试问，将几大国家的情报都掌控在手中，那还用担心那些个国家有什么异动吗？

    就算是有燃起战火之心，想让他们的措手不及，那他们也可以事先做好准备了！

    一个国家最怕的不是双方的战争，如果有国家敢挑战他们就算是再弱也不会退缩，他们会迎接这场战火！

    但是却不想被别国耍阴招，在他们没有任何防备好的时候就将别国吞灭。这样，会是每一代国家的耻辱，现在最大的情报组织网都承诺了这些了。那他们还有什么后顾之忧。以后就算有人想趁着他们不备，想攻入明兰国的腹地，那他们也能让这些人有来无回了！

    他怎能不高兴！

    “还有，这条旨意拟好了之后，便传朕旨意，封蓝家为明兰国第一世家！从今往后明兰国内再无四大世家！”

    礼尚往来，既然他们给了他的想要的，那么为了以后更好的利益。他便也顺了他们的心。

    其实与其说是顺了蓝家一家的心还不如说是顺了蓝家那一双儿女的心。蓝墨亭夫妻两人对于这封不封其实无所谓，但是蓝影枫和蓝倾颜的想法却是一样的。

    自从那次知道连方两家敢对蓝家动手的那一天，他们便已经有了这样的想法――让连方两家自此除名！

    只不过不同的是，这次多了个明家。

    本来明家和蓝家，就算那次并没有帮蓝家。但是他们也不会对明家赶尽杀绝，错就错在明家把位置摆得太高了。若是在蓝家无事之后，他们也像平常一样不与往来的话，他们也会当做什么都没发生。毕竟没有谁规定谁一定要去救人一命，而损失自己的员将。若是明家当时帮忙，虽然可以毫无悬念的胜出，但是也会有或多或少的伤亡。

    蓝家子女从不是一个将自己的成败来怪罪于别人，也不会将任何希望而依附于任何人！因为真正要靠得，还是自己！别人也没有规定一定要帮你，这些蓝家还是看得现实的。所以对于明家的按兵不动，他们并不会有过多的怨责。

    可惜，明家摆不正自己的位置，得不到便妄想毁之。到头来，终是惨败无归。

    “如此，那飞羽宫先谢过明兰圣上。”

    “逆风楼也多谢圣上。”

    “多谢圣上，蓝家既是这明兰帝国的第一世家，便会坚守经济。”

    三人依次说完。

    蓝墨亭和明兰帝相视一笑，两只老狐狸！

    蓝倾颜便朝着一旁静默品茶的叶镜渊挑挑眉。那模样十足的狐狸相。

    原本漠然无波的眸子，在与之对视的时候，闪过一丝柔色。只是那柔色太浅，浅到就算是从一开始就一直注视着他的明兰帝也只以为是错觉。

    因为，那{柔色，只属于她！

    许是明兰帝见他没有开口的意思，便率先开口，故作不知的问：“蓝家主，这位是……”

    明知故问！蓝墨亭心里腹泻，却还是笑眯眯地开口：“这位便是血尊阁阁主叶镜渊，相信圣上对此也有所耳闻，蓝某也不便解释什么了。”

    只要报上这个名字，除了没见过面之外。‘叶镜渊’三个字可谓在江湖和朝廷都是共知的。所以也用不着他再来多添一笔了。

    蓝墨亭话刚落，秦丝颜便瞪了自己丈夫一眼，责怪他没介绍完全。随即便一派温婉地开口：“也是蓝家即将上门的女婿。颜儿过来，渊儿就不放心的也跟了过来。是个懂事的孩子啊！不像枫儿，就算是再疼这个妹妹，也不会这样跟前跟后的，顶多就是把最好的东西给她，把欺负了颜儿的人一个一个的，整死，而已！”

    这话说得别有深意，也特别的温婉动人。若不是蓝家父子女和‘即将上门的女婿’已经习惯了这位主母的人前人后差异现象，此时看她还以为是活见鬼了！

    秦丝颜有些犀利的视线直视着明兰帝，那潜在的意思白话文翻译就是：这男人是已经蓝家的女婿，没想添什么歪心思。我儿子是逆风楼的楼主，很疼我女儿，若是不想让那些个女人来一个死一个，你就给老娘安分点！

    当然，刚刚的最后一句话可以无视，因为那纯属是胡扯！

    蓝倾颜濉

    蓝影枫面上温润不改，依旧笑得风华惑世。直叫人看得眩晕。只是心里却在腹亵，那只小尾巴狼会被欺负？虽然如果这个唯一的妹妹真的受了欺负的话，他也绝对会把那人玩死。但是……那只是如果。真出了什么事，通常都是她自己把人给玩死的。根本用不着他出手。

    叶镜渊同样似笑非笑地看着那笑得淡然，却明显只把皮扯出来的女人。摆明了就是对这极品母亲的无奈。

    不过，在面向秦丝颜的时候，还算是有礼的点头，应下。难得的给了除了蓝倾颜之外的另一个笑容：“岳母说得是。”

    只因为，那句‘女婿’，他听得高兴。

    这话就是变相的承认了秦丝颜的语句了。

    明兰帝下意识的摸了摸鼻子，他是有过这样的心思。但是那不是已经扼杀住了吗？不说那个眼中好似只看到那女人一个身影的男人不同意。单看蓝倾颜的样子，就算是这男人同意，恐怕还未进府便被这女人玩死了吧？

    这女人，连当着他的面都敢兵器相向，还当着众人的面撕圣旨。他相信，只是整死一个公主，对她来说根本都不带眨眼的。

    所以那想法他也只是想想而已，并没有真的实施出来！

    果然，这蓝家的，无论是老的小的，还是大的。都不是个好惹的！

    但是心思的确是动过，所以现在对上秦丝颜那如剑般锐利的带笑眼眸，有点心虚的感觉。破天荒的陪着笑脸，笑了笑。“呵呵，那就恭喜蓝夫人和蓝家主了，得此良婿，令媛与叶阁主真是天造地设的一对儿啊。”

    就想让这个彪悍的女人，先暂且放过他。

    暗卫调查的资料，他一直都知道这个女人人前人后就是天与地的差距，只是没想到这差距的一面还能让他见到。

    不由得有些同情的看向蓝墨亭，居然被这女子欺压了几十年还健在，真不愧是一代鹫雄啊！

    蓝墨亭对他的视线视若无睹，他只觉得享受。所以那投来的视线，对他来说就是多余的。

    秦丝颜看着丈夫这举动，满意勾唇笑了笑。再看向明兰帝，依旧笑靥如花：“圣上这眼睛是不是出了什么问题，怎么感觉您的眼神不怎么对劲呢。要不，让颜儿好好看看？”

    居然敢拿这种同情的眼神看着自家丈夫，还这么明目张胆的，当她是傻子吗！尼玛，这不是变相的在说她不好吗？！

    “咳，朕没事。多谢蓝夫人的好意。那不知令公子……可有合适之人？”明兰帝轻咳一声，转移话题。

    叶镜渊和蓝影枫同样是顶端之人，既然叶镜渊的女人不是好惹的。那便只能将橄榄枝抛向蓝影枫了。

    怎么，今天来不是讨论正事的吗？居然妄想掌控她老蓝家的婚姻之事？滚你么的狗屁帝皇！秦丝颜这下连伪装都懒得装了，刚想破口大骂，便被蓝影枫不咸不淡的一句话抢了先。

    “不巧，本座已有心仪女子，只待她准备好之后便将她冠上蓝家少夫人的名号，和逆风楼主母的头衔。”这话的意思，便是这个足以蔑视天下的男人，还在等一名女子接受他？只要征取那名女子同意便可，那不就是说，那名女子到现在还没有接受他？

    只是这个强大如厮的男人在等？

    本以为这只是这个男人的推脱之词，但是看见那狡诈如狐一般的男子在说起那未知女子的眼中的一{柔色……

    身为过来人的明兰帝便清楚，恐怕这事真如他所说。

    “那朕不知，令楼主这般看上的是哪位大家女子？”

    看这样子，明兰帝恐是要打破沙锅问到底了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐微微慕歌的新文《慕少，你妹喊你回家》。

    文文在首推中，不要大意。支持下下~么哒个。

第一百二十六章 拖一个是一个 

    蓝影枫看了明兰帝一眼，蓦地一笑，好似对这样挖他底子的问题全然不介意。(

    “若说是哪家千金，这点圣上到是想多了。她只是一个平凡女子，无父无母，其实飞羽宫宫主也认识。”在这样的场合，他们所代表的身份都是一方势力，所以也不便以亲情想称。

    蓝倾颜看着自家狐狸老哥，心知自家大哥说得是谁，但是……自家大哥是想将她也拖下水呢！

    明兰帝皱眉，转头看向蓝倾颜：“蓝宫主也知道吗？”

    “是，不仅如此。渊也是知道的。”拖吧拖吧，一个拖一个。

    要下水大家一起下，谁也别放过。

    某无良女人在心里使着坏脑筋。也不管被拖的那是不是自家男人。

    但是明显的，明兰帝敢问她，并不代表也敢问着如同雪山一样的叶镜渊。

    虽然他是一国之尊，无需畏谁，但是不知道为什么，心里总是本能的抗拒与这男人打交道，也只是本能的觉得这个男人不好惹。最好话能少一句是一句！

    看着蓝倾颜点头，明兰帝突然舒展了眉头。“呵呵，既然如此，朕的明月公主也算是贤良的好女孩，楼主……”一国公主当上这个主母头衔总比一个孤儿要好得多。

    原本还是担心是哪家千金，已经准备放弃了。但是……

    蓝影枫依旧笑，笑容倾世。只是那眸却已有些冰寒：“圣上不仅如家母所说，眼神有些不对，现在耳朵好似也需要蓝宫主看看了呢。”

    “不过，若是圣上没听清的话，本座就再说一遍。那个女人，将会是我蓝家的少夫人，也会是我逆风楼的当家主母！这两个头衔，只此一人！”

    说完这句话后，依旧笑容璀璨。

    只是明兰帝被这话说得有些难看。

    景瑜在一旁看着，突然嗤笑了一声。他这老爹应该什么都算好的，做为帝皇，他严谨大臣，虽然有些事上判断失误了，但是不可否认。他的确是一个明君！

    而作为父亲，不说其他的。最起码对他来说，他还算是个好父亲的。

    可惜，他有时候又太过于自大，太把身份摆在第一位。总以为身份就是可以压倒一切，不过其实这点也没错，的确是这样。可他却不明白，底下的那些个男人究竟是个什么样的人。

    叶镜渊和蓝影枫，其实他一直以来都是敬佩的。( 力将自己的势力推上了最巅峰，不得不让所有人都为之敬佩，起码他是做不到。

    对于这点，他承认的大方。

    “父皇，别太看得起明月了。”皇宫之中，没人比他更清楚，没一个是干净的。就算是他也是如此，当然，除却景谦那朵古板的奇葩。

    这些年，死在他手中的人，不计其数。只要有人胆敢碰他的母妃，或是他。不管有没有伤到，只要让他发现动了心思的，他从来都是处理利落。绝不让危机冒头的机会！

    也就是他的铁血，这些年母亲也才安然无忧。而父皇对他的作为也是睁只眼闭只眼。

    唔，扯远了。

    他想只要是有眼光的男人，绝对不会娶这些表面光鲜温柔的公主的。娶之人，一是为了权势，二是被表相所迷惑。

    通常这两种人都不会有什么太大的成就。

    一个，靠着女人上位。那绝对是让人所不耻的。

    第二者，既然能被表相所迷惑，那就只能说明这男人根本就是目光短浅之人，无法看清真正的事物，轻而易举就能被表面的浮华所迷惑，走不远！

    而蓝影枫和叶镜渊，在他看来，这两人都已经在世界的最顶锋，无人能够取代！并不需要再提高自己的地位。二者，能将位置站得这么高，而且可以一手将自己的势力发展至此的人绝不是那种毫无眼光之人。

    综合这些，只要是想深一点的都可以明白这个道理。所以在明兰帝说出这句话的时候，他才会控制不住的嗤笑出声。

    唯有他，才知道这个笑声中饱含了多少不屑。

    “瑜儿！”明兰帝怒斥。身为父亲，他自然知道自己的儿子在笑什么。

    景瑜收回那副玩世不恭的态度，只是不羁依旧：“成了，父皇。这些事儿啊，您还是别操什么心了，你那几个女儿，就别拿出来丢人现眼了。”

    这些年，要说争宠，其实不是太子之位争得最厉害。而是这些个女人，明里暗里耍了多少手段，他不信父皇不知道！

    而且这些年来的习惯，他也不屑在别人面前装什么，不会在乎这是什么人。心里想得什么，他也不屑于掩饰。

    他的势力武功虽不若那两个遥不可及的男人，但是却也是绝顶。

    不说他背后的势力，就单靠婉仪贵妃的母系所交给他的明兰帝国四分之一的兵权，也无人敢出于议论什么，更不敢反抗。

    这个皇子虽然看起来邪肆不羁，却是最为铁血的一个。若是触犯了他，他不会管你是什么人，只要他要做，那便是首脑分家。就算是皇帝就在他面前也压不住他！

    在明兰皇室中，最可怕的不是帝后，而是这位三皇子！

    果不其然，明兰帝听完这句话，虽然生气。可是也莫可奈何，毕竟和一个公主比起来，这个他心爱之人所生的孩子才是他的心头肉！

    而秦丝颜却蓦地笑了起来：“哈哈，想不到来一趟皇宫还能见到这么诚实的孩子。艾哟，看看，真是俊！可惜，我蓝家没有女子了，要不然，你也不能……唔唔唔”放过。

    最后两个字，被蓝墨亭单手捂住，随即面色淡然地看向景瑜：“三皇子，丝儿被蓝某宠坏了。所以说话难免有些不当，三皇子殿下见谅。”

    兄妹二人同时抚额。这位刚刚还好好的，现在又变得那么极品了！还好自家老爹在！

    叶镜渊淡定饮茶。

    景瑜也明显得被这话惊了一下，一向邪魅不羁的面容在此时有些龟裂的现象。嘴角微抽，如果不是蓝家主及时捂住她，他都可以预见这个长得跟个二十岁没两样的四十多岁女人接下来会说得话。

    即使是这样，他还是把面皮扯了一下：“没事。”他还不至于小气到为了一句话就生气的地步。况且其实这个蓝夫人的性子也蛮讨喜的。

    蓝倾颜看着，突然良心发现似的觉得该给一国皇帝留点颜面了。便笑容淡雅：“其实那位姑娘虽然是孤儿，但是身份并不比任何千金低。”

    “那请问那位姑娘是……”既然有台阶下，他也不会再提那些冷场的话了。不过他还真的好奇，这个同样强大的男人究竟是看上了谁。

    “抛去那位姑娘是飞羽宫的大长老不谈，也是家母新收的义女。而且论容貌也是绝顶美人，相信皇城里的各公主也比之不及。”所以，你那所谓的身份容貌就别拿出来憋屁了。蓝倾颜纯属是三句好话里面总会参个一句令人抓狂的一句话。

    之后，谁也没有开口，议政厅内有些安静。既然皇帝没有说明要走的意思，那么他们也不必这么急，况且，这雪莲茶一杯在市面上也要千两。不过不是他们买不起，而是觉得……

    坑别人的，总比花自己的来得痛快！

    本来明兰的帝的脸色到还是因为她给了他台阶而缓和的面色，在听到最后一句话的时候面色一变，心中暗怒，同时漫骂，这女人果然是个不好惹的主！说几句好话，还要在夸上自己人几句，真没见过比这女人更无耻的！

    不过随之想到，这样的身份样貌到还是可以给他挽回点面子。毕竟比起只是看上一个平民而弃公主如毛草，蓝倾颜所说得这般优秀到还是好些的。最起码，脸面上不是那么的无光。明月那丫头那边虽然不尽她意，但是他也不会就为了一个可有可无的女儿而致明兰国百姓不顾。

    若是她懂事些，就这么算了。那他照样可以给她她想要的荣华，毕竟再怎么说也是自己的女儿，就算他的心是完全偏向于景瑜的，但是除了已经给了景瑜的父爱。该给她的，她一样不会少！

    只是，这种宠爱也是有底限的。只要不牵扯国家的利益，他依旧给明月该有的赏赐。但若她还想着什么歪心思而得罪了蓝家那一窝的狐狸……

    想到这些，不由得狠瞪了一眼一旁悠哉悠哉的景瑜，他为这兔崽子做了这么多，居然还是没心没肺的！心中不止一百次的怒问，他为什么会生出这样的儿子啊！真不知道这性子像谁！

    接收到自家老爹投过来姑且可以称之为怨恨的眼神，景瑜看了一眼之后就将眼睛转向蓝倾颜，相较于一个老头子，美人才是最养眼的。

    邪肆的目光流转于那张惊世的容颜。眼眸眯起，这就是那个在街上遇见的女子，让他第一次觉得有兴趣的女子。

    甚至还有种……如果真要娶妻，还不如跟这女子共度一生的想法。

    其实笼统的来说，他们带在今天，也不过是见了三次面。第一次，这女人算计左鸿一家的事情，第二次在百花宴上，这女人对着当今的天子也就是他的父皇利刃相向。虽然是大逆不道，可是不可否认，在他看来他是欣赏这胆识的。不畏强权！

    当然，她的这个不畏也不是盲目的。因为她的背后有着飞羽宫那般的势力，还有蓝家。这样的身份的确是可以满世界都横着走的。但对上那双冷凝的眸，他还是没由来的欣赏，也就是在那一次……爱她的话，谈不上。但是他却是对她有了好感。

    也是第一个让他产生好感的女子。

    不过现在嘛……余光瞄到那神色淡漠的男人。

    他还不想这么快就去见开国祖宗去。

    所以美人啊，就是一颗毒瘤，稍有不慎就会丢了自己的小命！

    要问他为什么？

    唔，瞄一下此刻美人身边的男人就知道了。

    还不待他收回目光，那漠然得空旷的声音便响在大殿：“若是明兰君主无事，本尊便携妻子先行告退。”

    声音一如既往的无波无澜，没有起伏的声线。却没由来的让人从心底颤栗。

    人家都这么说了，也的确无事。便掩饰了那从心底生出的颤栗，笑着开口：“既然叶阁主无意多留，那朕也不强人所难。福德，你亲自为几位引路。”而且他也不想跟这男人多呆一秒。

    心里却苦笑，他一个长辈居然可以被一个小辈的气势镇压住。而且他还是堂堂的一国君主。

    既然自己的宝贝女婿都不愿在这里呆了，秦丝颜只好不舍的放下手中的雪莲茶。还好，他们说话的时候她一直在喝。

    反正那里只有一杯不到了，不喝就不喝吧。大不了让儿子再弄点。

    蓝墨亭自然是知道自己爱妻这些小心思的，有些哭笑不得。摇摇头，爱妻这么多年来，性子居然还像个小孩子一样。

    御书房位于北面，若是从宫门到议政厅的路上，必会经过御花园。

    花色千样，颜色缤纷。雍容华丽就像这整座皇宫一样，虽然品种繁多，但又不会让观赏者觉得有艳俗和杂多。行人经过间道，还有无数彩蝶翩飞，不仅不会觉得烦躁，还有让人心旷神怡的感觉。

    刚才一路来的时候，要商议政事，便没有留心。现在一看，倒觉得的确是皇宫唯一一个可以让人观赏的景致了。

    叶镜渊侧头看着蓝倾颜嘴角边那{柔和的笑意，低头看向她：“喜欢？”

    蓝倾颜笑看着他：“嗯，喜欢。这里感觉都充满了灵气似的。”只可惜，身在了皇宫，再多的灵气也会被这浊气所盖住。

    “嗯。”叶镜渊应了一声，便没再说话。

    伸手揽住她的腰枝。当时的皇帝可能是为了保留这一份大自然最原有的韵味，所以这过道间并没有像其它地方一样铺好了路。还是有些坑洼的石子，只是添了点鹅卵石在上面。

    走路却要小心，稍不注意便会滑倒。

    虽然知道身旁的女人并不会那么大意的摔倒，但是这却是他本能的举动。

    －－－－－－题外话－－－－－－

第一百二十八章 做‘姐妹’的代价 

    福德在前面领路，蓝墨亭和爱妻先走在前头，蓝影枫是长公子，自然是其后。而后便是叶镜渊和蓝倾颜了。

    其实对于叶镜渊这个举动，蓝倾颜是甜蜜的。以叶镜渊的身份他完全是可以领先的，不必走在任何人的后头，也可以说，这世界根本就没有人有资格可以让堂堂血尊阁的阁主走在其后的。

    但是他却为了她，主动放下了自己的架子，尊重她的家人。其实她知道，就算是叶镜渊无需对自己的父亲怎么样，就算现在站在蓝墨亭前面的是他，父母亲也不会有什么异议。

    毕竟，他的身份本该如此。

    可是他却选择了居于其后，这个男人就是这样，就算只是一个微不足道的举动都会让她充满幸福感，看着眼前的花海，蝴蝶上下翩飞的舒适景象，蓝倾颜笑容愈发明媚。

    却不知是为了眼前的美景还是为了身旁那一亦步亦走的男人。

    相对于蓝墨亭父女都有成双成对之人，站在这两对秀恩爱的父母，妹妹之间的他就显得有些单只形影了。

    蓝倾颜颇为戏谑地看着自家哥哥的身影，挑了挑眉。宫月芜那丫头肯定是累的躺床上了吧？要不然以那毛头的性子，肯定会跟来。因为……皇宫在他们现代人的眼里那就是个美女如云的地方！她怎么可能放心让这风华绝代的大哥过来呢。

    不知道为什么，大概就是身边这个男人每晚都给她折腾，这想事情老想到那啥里面去。

    不过……却是真相。

    显然蓝影枫也察觉到自己现在的状况，也觉得自己若是没把那丫头给累着，今天也会风风火火的跟来。

    不过如果再给他一次机会，他也不会后悔。还是会照样做！

    废话，这一时的孤独就是一夜的满足，哪赚哪亏笨蛋都能摸索出来！

    在即将走出这片花海之际，好巧不巧正碰上了另一群‘花朵’。

    明月公主为首的走在最前方，眉目柔和，姿容明艳。明月公主是明兰帝国最受宠的一个公主，生母是四妃之中德妃所出。明兰国皇室一共有四个皇子，活下来两个，公主便是最多的一个了。十五位公主，只是若是在皇室中的标准算起来，其实这算是人丁稀薄了。并不算多。

    而后方就是其余一些低等妃子所生的公主。因为明月公主在她们之中地位最高，而且是唯一一个受封的公主，她们自然会唯她马首是瞻。

    此时她要来，那她们也只能跟着。不过她们也不是那么得不愿，毕竟能见到那传说中的人物，而且太监公公说他们长得俊美无匹，还有什么比这更让她们怦然心动的。

    明月公主是最早就收买了议政厅的执事公公。问清自己的要求父皇有没有给她弄出什么结果。可惜，结果是出来了，却让她恨不得杀了眼前的执事公公。

    她最初的要求便是求着明兰帝，让她嫁给叶镜渊或者是蓝影枫。而这，明兰帝一开始也是顺水推舟的，若是真让这个女儿嫁给了其中的一人他也是乐见的。这两人，只此之一就可以给他们整个帝国带来不可估量的利益。

    不过，虽然有这想法，明兰帝却更偏向让她嫁给蓝影枫。不是因为他不想让自己女儿受委屈而和人共事一夫，因为这样的情况是多见的。就算蓝影枫现在没有妻室，以后还是会纳妾娶偏房的。这点到不是他所担心的。

    只是让他有这想法的原因是……叶镜渊已经有了女人，而且貌似还很深爱。这不是问题……问题是……

    那个让他深爱的女人是蓝倾颜那个魔女啊！

    她连圣旨都敢撕，更别说解决一个公主了。恐怕在婚礼当天，她就会将他的女儿也像撕圣旨一样给撕了！而他到时也不会为了一个公主而与这样的势力为敌，因为毫无悬念，若真有一天是敌对的，三大势力联合起来就可以跟捏蚂蚁一样捏死整个明兰国。

    所以即使他对这个女儿并没有过多的感情，他也不会绝情到明知是去送死，他还要把她推进去。他已经提醒过了她，她听不听，便不是他的事了。

    其实这也不能怪明兰帝，他将所有的感情给了婉仪贵妃和景瑜了，早已分不出其它。德妃也曾经暗害过婉仪，当时景瑜已经提剑抵着德妃的脖子了，他赶来，阻止了他。

    那是他唯一一次的阻止，而景瑜之后也真的没有再动了。只是临走之前，却将德妃的手脚筋挑断。而明兰帝当时去生不起半点同情，若不是她母家的势力他那时候还不能对抗，他也不会阻止，甚至还会暗中赐死她！

    而这次他给明月公主的忠告，已经差不多了。她想怎么样，或是她的结局怎么样，那便是她的事了。

    和这群莺莺燕燕相遇，显然蓝家一家子并不是很喜欢。便继续往宫外方向走去，不欲搭理。

    福德见他们并没有停下来的意思，再看了一眼明月，心里也大概知晓了七八分的来意。只是皇上吩咐小心对待的客人并没有搭理的意思，那他也不好多说什么。只是冲着明月行了一个礼便继续尽职的替五人领路朝宫外的方向走。

    明月公主明显是对这种无视感到不悦，只是从小的教养便让她不能在人前无礼，必须要有一个身为公主的所该有端庄。

    所以并没什么过激的举止，只是那一双美眸，不悦的看着前方的五人，尤其是扫射在叶镜渊和蓝倾颜身上的视线。

    旁边的贴身侍女跟随了主子十几年了，自然是明白主子这一举一动所要表达的意思。再看向前方那几人，呵斥道：“大胆！见了公主竟敢不跪！不要命了吗！”

    她只是一个宫女，纵然听说过这天下势力，也知道面前之人就是那三大势力的主宰，但是她自小在皇宫中长大。对于这些她自然是不清楚的，一直在宫里，宫中戒备森严，她们有时候也只是跟着主子出去那么几次。

    而且基本上是置办点要物，她们就回宫了。

    在这些可以说是与世隔绝的宫女眼中，无论什么身份地位。自小就被嬷嬷们灌输的思想，永远只有天家最大，任何人见到帝皇和皇室中人必须是要行礼的。而这宫中的十几年来所有的一切也是她们所认为的一样，像这种见了皇室公主居然还不下跪行礼之人实属大逆不道。

    明月皱眉不悦地瞪了那名宫女一眼，她不懂，但是作为主子的她却是知道的。但也不过是瞪了她一眼，并没有出声呵退。

    让这些人下跪是不可能的，但是却也清楚的提醒他们，让他们清楚现在在他们面前是一国公主！就算他们的势力再怎么大，也不能这般不将皇室放在眼里。这么头也不回，直接无视了她！

    蓝家五人不会去怕一个公主，但是福德却有些犹豫。虽然他也隐隐知道皇帝并不是真的很宠这位公主，但是再怎么说她也是公主，是皇室的人上之人。而且还是在众位公主中最为出类的一个。

    他只不过是一个内务府总管，还不敢得罪这位公主。

    停下脚步，有些犹豫地看着明月公主。

    蓝倾颜见他停了下来，拢起黛眉。明月公主？难怪觉得那么耳熟，原来就是刚刚那个差点成为她‘姐妹’又差点成为她大嫂的人啊。

    呵，这刚出御书房，这位公主就来堵人了。这速度还真是快啊。

    蓝倾颜想到了这点，其余四人自然也想到了。蓝家夫妇对视一眼，不约而同的拢眉。不过蓝墨亭是个长辈，纵使他今天在明兰帝面前被那妄想给他女儿添‘姐妹’，还妄想再掌控儿子婚姻大事的举动让他不悦至极，但是也不好跟个在他看来跟子女差不多大的女娃子发做。

    小辈们的事自然是由他们自己解决。

    但是显然那三个人没有一个准备开口搭理人的。

    叶镜渊是除了蓝倾颜便不会搭理其他女人的那种，尤其那还是让自己女人觉得不高兴的人。没当场一掌送她去见祖宗就是算是他心情好了。

    而蓝影枫则是在想着那到现在应该还死在床上的宫月芜，自然也不会理她。

    蓝倾颜就更不必说了，一个差点就要成为自己‘姐妹’的人，相信没有人喜欢会看着她还要笑脸相迎。更何况，蓝倾颜自认为自己就是个小肚鸡肠的女人，从不认为自己有多大度。

    跟叶镜渊一样，没直接弄死已经是好事了！

    但是这三个是闷骚一类的，不代表某个人就也是啊。

    秦丝颜一听这话就恼了，刚刚明兰帝在大殿上说得话就让她有想掀桌的冲动了，更别提现在还知道这个女人就是那个让她想掀桌的主导线了。

    当即一把推开福德，直接站在最前面。“让我们下跪？你那老爹都没这资格，区区一个公主就想让我们下跪？白日做梦没醒吧！”抢不了她正女婿又想抢她干女婿的臭女人！

    至于谁是干女婿……

    宫月芜是她在飞羽宫新任的干女儿，那蓝影枫就是她的干女婿。现在思想激烈的某无良母亲基本已经忘了蓝影枫还是自己儿子这一茬了，丝毫没有做为母亲的自觉。

    明月公主听了这话也恼，她本来就是被人捧得高高在上，身边的所有人都是以她为中心巴结她，讨好她，这十几年来早就顺风顺水惯了，就算知道是自己出错，她也绝不容许别人指责到她头上来！

    “明月还以为身为四大世家之一的当家夫人是多么优秀有教养呢！今天算是见识到了，身为长辈居然还……呵呵。”最后的话没说出来，只是那意思不言而喻。

    “真是让明月长了见识了呢，各位姐姐妹妹今也算是开了眼了。”

    这一句话听得蓝倾颜直皱眉，手上的内力早已凝聚……

    蓝影枫这次也笑容湿润地看着明月，一副谦谦如玉公子的样子。只是那幽深的眸底却是一片冰寒。

    不过不需要这些儿女们的出手，能生出两颗怪蛋的母亲，又会是什么好人？不着痕迹地将刚要上前的蓝墨亭拉了回来。笑话，要是这点事她还处理不好，那不就是在自家儿女面前丢脸吗？

    微抬起下巴，不见岁月痕迹的绝美容颜更有种将这满园的牡丹压下去的胜利，看着那位骄傲的公主。蓝墨亭鉴于自己是长辈不和小辈计较，但是她一直以来都认为自己是最年轻貌美的，从来没认为自已是长辈。

    所以，要她让？还要以她是长辈为由？这让一向自诩永远年轻貌美如花的蓝大夫人怎么忍得了？

    “让老娘有教养？你还真就错了，既然你都说老娘没教养了，老娘就没教养给你看！”说完，一个箭步上前，左右开弓。

    “老娘今天不抽死你，就跟你姓！”过世的秦老爷和秦夫人一直是她心里最尊重的人，虽然她并不是他们亲生的。但是秦老爷和秦夫人一直视她如已出，过世之后一般也很少有人会提及他们。本来今天因为明兰帝那要将这个女儿许配给自己儿子就心里不满了。现在再拿过世的秦家夫妇说事，她怎么也忍不了！

    秦丝颜本就是一代高手，虽不若自己的丈夫和儿女还有站在这里的女婿，但是那功夫底子还是足的。对上一流高手都不成问题，更别提是这个一直养在深闺里娇嫩的花朵了。

    那带来的其余十四名公主不知是被这一举动给吓傻了，还是其它。在秦丝颜连抽十几下之后居然一个反应也没有。

    看着这架势，蓝家两怪胎对视。同时收回了蓄势待发的内力，嘴角有些抽搐。真的是他们想多了，现在这两人之中，最需要帮忙的绝不是自家母亲！

    不过，不需要就不需要吧。这就正好了。

    他们之中也没人去拦着，蓝墨亭虽一直都说长辈不与小辈们计较什么，那样会有失身份。

    但是那是有前提的！

    一切不以自家夫人的前提，若不是刚刚丝儿拦着他，他都恨不得一掌毙了她！而不是就只是丝儿那‘不痛不痒’的‘几’巴掌！

    皇帝之女又如何？他的妻子，是他一直捧在手心上的，他都不允许自己说句重话，别人就更别想！只不过是个公主，居然也敢对他的妻子这般侮辱？找死！

    所以，他非但没有拦着。还召出了暗卫将那其余十四名不知道在打什么主意的公主给看住，只为让自己的妻子出气出个痛快！

    而蓝影枫，蓝倾颜和叶镜渊，这三个自然不是什么好鸟。没过去再补几下，就不错了。

    蓝倾颜想，如果宫月芜那厮在的话，或许还会弄个拉拉队什么的替自家母亲加油。

    福德早就在一开始察觉到不对劲的时候，直觉这事肯定要闹起来了，就直接去往了御书房找圣上平息此事才是最正确的做法。

    事实证明，福德的直觉真不是一般的灵验。

    此时的景瑜和景谦正在御书房内受教，准确的说应该只有景瑜这个刚拆了自家老爹台的不孝子在受教。

    这下一看福德匆匆忙忙的赶了过来，就知道是有大事发生了。福德在任职内务总管一职之时做事也算是稳妥，也很冷静。如非重要的事，是很难看到这一副死了爹妈的表情的。

    不但解救了他，还有些热闹看。

    他并不是一个爱凑热闹的人。而是这福德刚刚如果他没记错的话，应该是在为蓝家那一家子领路吧？现在慌慌张张地赶过来，也必定是与那女人有关。

    怎么说，都是自己感兴趣的几人。自然是要关注的了。

    “什么事慌慌张张的？成何体统！”明兰帝皱眉不悦地看向这个在宫中几十年的老人。

    “皇上，不好了，明月公主带了众公主和叶阁主，蓝家主，还有蓝楼主蓝宫主遇上了！”而且还‘遇’得刚巧不巧，正好是远离了御书房的视线。

    后面一句话不用说，明兰帝基本都知道会怎么发展了。

    “荒唐！明月是嫌她这个公主当得太安稳了吗！”一听这话，若他还坐得住那他就真成神了。连龙鸾都没有准备，就疾步离去。

    他都不敢得罪的人，这个明月便真是敢！若是因为这事，让刚谈好的条件失效，她就成了整个明兰帝国的罪人了！

    不过他也相信，虽然他这个女儿见不得人的手段是挺多的，但是那几个人是什么人！哪是她能惹得！也幸好，自己女儿不是那几人的对手，若真做出了什么，那就真完了。

    只是明兰帝不知道的是，自己女儿在还没有使出那些手段之前，就已经被人抽了无数耳刮子了。

    所以，在御花园的百花之中见到自己女儿那原本明艳动力人的面容变得红肿不堪的时候，那呆怔的样子就可想而知了。

    景瑜跟在后面，在起初的怔愣之后就乐了。

    他还真没算错，就知道这个妹妹落在了这些人手里根本就是毫无悬念的――完败！

    只是他以为出手的会是蓝倾颜，其他人他倒没想过。毕竟她们两个怎么说，也算是差点成为情敌的女人嘛。虽然现在不知道那情敌有没有收回心思。

    但他实在没想到，这出手的竟然是那个刚刚在大殿上逼着自家老爹的蓝家主母，还打得这么……过瘾。

    不过一想，倒也觉得又是那么一回事，毕竟连面对当今帝皇都敢逼迫的人，打一个公主又算什么。

    果然，蓝家的人，一个都不是好惹的！没一个好鸟！

    这是父子两人心底同时得出的结论。也是第一次，没有意见相左的一件事！

    而秦丝颜早就停了下来了，因为她实在没力气了。

    蓝墨亭正心疼地看着那有些红肿的掌心，正在细心地替她揉着。心中懊恼，早知道，他就不让爱妻自己出手了。现在原本白嫩的手都红肿得让他心疼。

    “丝儿，有没有事，疼吗？”蓝墨亭将已经差不多要脱力的妻子揽在了自己的怀中。同时眼眸如剑射向那摔倒在地的明月公主。

    要不是这个女人，爱妻的手也不会这样！

    秦丝颜一听丈夫这问话，也不管后面是否还有自己的晚辈，当即嘴巴一扁。泪眼汪汪地眼看着自家丈夫。无限委屈：“疼，呜呜呜，你说她没事皮干嘛要长这么厚嘛！”

    蓝墨亭一听，顿时更心疼了。将爱妻揽到怀中，温声哄着。

    身后三只，均感觉身体内部神经都在抽动的现象。

    就连一向泰山压顶都无动于衷的叶阁主，也隐隐有些抽搐。

    明兰帝还没在自己女儿那红肿的面容上回过神来，就听到旁边这样的对话。差点挺胸吐血。

    这是个什么事啊！打人家把自己手打疼了还来怪别人为什么要长皮？

    明兰帝第一次知道什么叫无语。

    这简直就是个非人类！

    在看向那边意气风发的五人，尴尬地轻咳了一声：“不知明月是何得罪了各位？”

    不说他也差不多明白，这事是明月挑起的。从她自执事公公那里得到消息，他就猜到这个女儿会怎么做了。她自认为收买他人，就只有他们两个人知道吗？

    这里是皇宫，是他的眼皮子底下！有什么能逃过他的眼睛？只不过他该给的提醒已经给了，既然这个女儿还这么不知好歹，那也不能怪他了。

    明月挣扎着就想起来，告知自己的父皇。让他替自己出气，但是老天今天显然是在和她作对。

    “哟，圣上啊。您来啦？”秦丝颜还不等那被她打得趴地儿的公主说话，便尖着嗓子嚎了一声。

    可谓是将所有人的心脏都刺激了一个遍。

    明兰帝扯起面颊两边的面皮道：“朕听闻明月过来‘巧遇’了蓝夫人一行，敢问蓝夫人，这是怎么了？”他算是知道了，那几人根本就没管。任由着这女人在这边胡闹！

    话说回来，他们不上去再添个几巴掌已经算是积德了，更别提息事宁人了。

    “没事没事，这多大点儿的事儿啊。就是尊贵的明月公主让我们一家人给她下跪磕头而已，小事而已，圣上不必挂在心上。”秦丝颜依在蓝墨亭的怀中，举着自己红着的手在太阳底下晃了晃。

    没事你把人打在这样！把我当白痴啊！明兰帝在心中腹亵。

    只是听完那一句话，眉头不自觉的拢起。他的这个女儿，当真是觉得自己活得太长了吗！他不信，这个女儿会连这些东西都不懂，他都没有让这家人下跪的资格，一个公主如此……

    看来，她的一切是该收回了。

    明兰帝国不需要只知道阴谋诡计而不懂得进退的明月公主！

    在明兰帝这样想着的时候，那对他来说跟魔音入耳没两样的声音就传了过来：“还有就是，明月公主说要教本夫人教养两个字怎么写呢。”

    景瑜在后面听得咋舌，啧啧，刚刚才说父皇将这女人许配给那两个男人是丢人现眼，现在就直接将这四个字摆在眼前了。

    “父皇，我不是……”

    “住嘴！”自己这个女儿是什么德性，他比谁都清楚！这十几年来做得事，当真以为是无人不知吗！

    她是他最宠的一个公主，将什么都给她。只因为他看重了她的野心，不是不明白这个女儿只是空有野心而没有心性的空架子。但是随着她的经历，也该磨练了一些了。却没想到，会给他惹来这么大的麻烦！

    “明月回去之后，朕会好好教育的。那刚才商议之事……”他最担心的还是怕他们撤回对明兰国经济的填补。他说过，他会给瑜儿一个完整的江山，而不是已经亏空的空架！

    他欠他们母子的，他也只能用自己的方式来偿还了。

    秦丝颜慢条斯理地将刚刚因为打人而撸起的袖子放下：“只要圣上将自己的子女们管好，不求像我们家枫儿和颜儿，也让他们稍微安稳些。我们这里就永远不会有问题！”她虽然胡闹，但是也知道什么事该胡闹什么事不该胡，这事涉及到的是整个国家的百姓存亡，若他们撤回，不知道有多少百姓会流离失所。

    他们的确不是什么好鸟，但是若是因为是她而造成的，她也会有罪恶感。所以这种事情，她还不会拿来开玩笑。

    也不得不说，这一家人还真不愧是一家人。三句话总会有一句是夸到自己头上来的，也不知道无耻二字是怎么一回事。

    当然教不成你们家那两个怪胎了啊！朕又不是怪物！

    明兰帝在心中嫉恨的咆哮。

    不过无论怎样知道了答案，他也就安心了。

    蓝倾颜看着其余那几个或看叶镜渊或看着蓝影枫的皇室公主们，眯了眯眼：“皇上，这次的事情，本宫希望你能管好自己的女儿们。我蓝家的门不是什么人都能进得了的！而我蓝倾颜的‘姐妹’也不是不可以，只要……”

    本来因为前半句而咬牙的公主们，在听到后半句的时候齐齐竖起了耳朵，但是就在那最关键的地方卡了，小手齐齐扭着华贵的罗裙。

    扫了一眼那齐齐亮起的眼睛，再感受到腰间那有些骇人的力道……轻抿唇口：“只要将各位‘妹妹’的命先交给我这个做‘姐姐’的玩玩就行……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呜呜……失败了……如果再给我一个小时……那该多好。某妖泪奔……

第一章 

    腰间的力道明显的变得柔和了，轻轻揉捏着刚刚差点被他的粗鲁而弄青的纤腰。 [的眸子在看向她时，也变得柔和起来。

    就算知道这个女人绝不会让他娶别的女人，但是刚刚听到这句话的时候，还是没由来的觉得不悦。现在……

    而那十四位皇室的娇花，在听到这个答案的时候起初是没反应过来。到最后，便是不服。

    她们虽然都听过这个女人曾经因为不肯嫁给自己大皇兄而当着天下人的面将父皇的圣旨撕了，但是这里再怎么样，也是皇宫，这个女人凭什么说出这种话！

    飞羽宫的宫主就了不起吗？

    纷纷抬起头，想要评理。却在抬头的一瞬间，撞上那带着深邃狠戾的凤眸，在心中一怔。只觉得有股说不出的寒意从心底深处溢出。

    明兰帝在起初的一愣之后便反应过来了，除了一开始被她这句话惊讶了一番外，就似乎觉得这其实又在情理之中。

    这样的女子，这样的性格的确不会接受与人共事一夫。

    但是……

    抬眼看向叶镜渊，他想知道一个女子当着自己的面露出这么狠戾的神情，做为一个男人会有什么反应。一开始这样的男人会爱上一个女人，他本就觉得诧异，血尊阁的名讳，尤其是血尊阁主叶镜渊的名字在这整个共越王朝应该说是无人不知无人不晓了。

    现在他好奇，这样一个男人看到自己的女人当着自己的面，露出这么负面的一面，他会有什么反应，而且还是这么明确的拒绝，今后不再给他纳妾，也就意味着这样如神一般的男人这一生也就只有这一个女人了。

    只是……

    叶镜渊原本漠然的瞳眸在垂头的一刻变得柔和，“丫头，你早这么说不就好了。有没有掐疼你？”声音虽然平静依旧，但是却可以听出那声音中带了几丝懊恼心疼的成分。

    蓝倾颜瞥了他一眼，刚刚都快把她的腰都掐断了。还问疼不疼！可是这样想着，心里却是甜蜜的。

    余光扫了一眼还在那不时的描向他们的明兰帝，努努嘴看向叶镜渊：“呐，我刚刚把你收集美女的机会给弄没了，你会不会怪我？”

    叶镜渊有些无奈，心知这丫头是什么意思。却并不戳破，既然这丫头想这么做，那他也乐意配合。况且她这么做的原因还是因为他，他是乐意见着的。

    低头看向就这么搂着他，宣誓着所属权的女人，满目宠溺，刮着白嫩的鼻头：“想什么呢，我说过今生今世只会有你一个女人，我是血尊阁的阁主，说话又岂是这般没有信誉？”

    “况且颜儿，你觉得，一些庸脂俗粉能和你相比吗？”

    他真是爱惨了她这一副霸道的小模样，心里只有无限的纵容和疼宠。

    “那如果有人要和我做‘姐妹’，我会不开心的，怎么办？”

    “那就不需要娘子动手，为夫亲自将那人碎尸万段！”

    “那若是有人有这想法呢？”

    “那我血尊阁所有的杀手将会听命于娘子！”

    “不管她是谁？”

    “不管她是谁！”

    “无论她是什么身份？”

    “无论她是什么身份！”他说得出，就做得到。

    两人之间的对话并没有要私密的自觉，就是平时的音量，却足够在这里的所有人能够听清。

    蓝家其余三人，听得眼角都是弯得。秦丝颜就不必说了，脸上笑得那叫一个灿烂啊，眼中还似有水光闪动。

    就连一向沉稳如蓝墨亭，此时也笑得见牙不见眼。

    蓝影枫又岂会不知自家妹妹心里打得什么主意，只是宠溺的笑笑。看向叶镜渊的目光温润而又满意。

    而明兰帝那边，除了一开始被惊讶了一阵外，便是被叶镜渊的那几句承诺给吓到了。他知道，这句话其实就是在说给他听的。也是在变相的警告他，他刚刚在议政厅里所说的话已经碰到了这一家人的禁忌了！

    心里万分庆幸那时候因为有蓝倾颜撕圣旨留下的阴影，没有硬逼着他们而下旨。若是当时下旨了，恐怕在他要拟旨的时候，就被这一对夫妻给砍了吧。他完全相信这两人，哦不，是这一家子根本就不会因为他是皇上而畏惧他。

    不惹他们，便相安无事，若是惹毛了，不会管你是谁！

    那几位公主也被这话吓得有些发抖，她们一开始以为那个蓝倾颜这样说会引起叶阁主的不满的，但是没想到，叶阁主会这样任着她。

    也不敢再乱动心思了，毕竟刚刚那一番话已经说得很明了了。她们还不想死。他们这些人，连一向最受父皇宠爱的皇姐都敢打，只因为刚刚皇姐说错了一句话而已。那她们……

    蓝倾颜看这样子挑挑眉，看来他们都清楚她的意思了。那就好！

    收工！

    “唔，皇上，不好意思啊。我大嫂还在家里等着我大哥，再不回去，恐怕大嫂那性子就要闹起来了，要是离家出走什么的，那就不好了。大哥也会着急不说，我们蓝家可就只有这么一个少夫人，她要走了，要我们去哪寻人去啊。”蓝倾颜半开玩笑地笑说。

    这一次，她只是用着蓝家长千金的身份对着明兰帝说的。

    说出来的话，直接破灭了所有的希望。

    蓝家只会接受那一个蓝家少夫人，而她，蓝倾颜也只承认这一个大嫂！她男人那里打不成，也别打到她家里的男丁身上去！

    其实一个蓝家千金承不承认一个大嫂没关系，毕竟那只不过是个妹妹。但是她现在代表的身份可不同，不仅是蓝家千金更是飞羽宫的掌权者！

    而现在的那个据说是蓝影枫未来妻子的人，有了这么个担保，他们就算是怎么样也进不了这蓝家的大门了！就算是进去了，听这个女人的口气，他可以相信其他人还没动手清理。这个女人就会像清理垃圾一样将他送进去的女人都清理完全了。尸骨不剩都不夸张！

    明兰帝有些尴尬，他现在也意识到他刚刚大殿的行为是多不讨这家人的喜了，甚至已经招来了他们厌恶。

    还好，还好这几人没有因为这些事而撤回对明兰帝国的承诺。

    其余几个公主就算是不服，也只能憋在心底。只不过是个妹妹，有什么资格替自己的大哥选嫂子？不就是仗着自己是飞羽宫的宫主吗！

    蓝墨亭好似知道那些人在想什么似的，利眸沉稳，朝着明兰帝拱了拱手。态度在这几人当中算是很有礼的一个了。“皇上，颜儿说得没错。我们蓝家只需要一个能够灌上蓝少夫人的女子就行了。其余的对蓝家来说，实在无福消受！”

    他这一生只有秦丝颜一个女子，自然也希望自己的儿女们能够从一而衷。一生相伴之人不是要有多少，只是需要一个能和自己知心知意，真心相待，共度余生之人才是最大的满足。

    再多的女人，也不过就是个虚有其表有空壳，这其中又能有几个是真心的？

    这一点，相信不用他说，眼前的这个明君应该能够明白。

    后宫之中，有几个人是真心对这位君主的呢？就连中宫之主，也不过是因为他的地位才嫁与他。

    本来，他可以有更多的子女承欢膝下。可是，当年怀孕的后妃，前前后后加起来不下五十，但是最终可以顺利出生的也不过只有九个，活到现在的也只剩下了两个。还有一个已经被软禁，现在能继承他的江山的，也就只有如今的这一位皇子了。

    明兰帝笑了笑，有些苦涩，他的意思他又岂会不明白。只是当年年少气盛，只认为英雄者，当有更多的美人相伴左右才最是享受，却在不知不觉间，失了最爱自己之人的心。

    “皇室，朕在世之年，不会有任何一位出现在蓝府！若有其触犯旨意，可任凭蓝家意愿。”杀也好，废也罢，这是他的保证。

    只是希望剩下的儿女们不要这么不识相了。

    蓝影枫勾唇，依旧是那样的风华无双：“只要皇上的旨意不会违背，逆风楼永不会撤回对明兰帝国的保证。”这也是他的保证。

    如果有一天违背了这承诺，那也别怪他蓝影枫心狠了！

    虽然他并不会去惧怕任何皇室，但是他不想惹那张牙舞爪的小丫头不痛快，若是这样就解决了，他也乐见。

    他不是他母亲，他不会因为撤回逆风楼的资金会对明兰国造成如何的惨状而愧疚。在他看来，不仁，不义是连在一起的。既然他不仁，那他也不必去讲义。

    明兰帝苦笑。“朕会记住。”

    若是当年他能和面前这几人一样，只从一而衷，或许现在的幸福也不会离他那么远吧。

    景瑜在一旁沉默不语，在看到明兰帝看向自己那苦涩的目光时。心中微嘲，早知今日何必当初，一切都是他自己惹出来的。

    若不是他，母妃那么些年也不会黯然神伤了。现在母妃都习惯了这种生活，他再来改，有意思吗。

    随即又在心中有些嘲弄，还以为自己根本就不在意了呢，原来自己到今日，其实还是怨的吧。

    “府中还有事务没有处理，蓝某就不多留了。先行告辞了。”蓝墨亭也满意这样的现状。搂着自己的爱妻，慢慢朝着宫外方向走去。

    秦丝颜一声大喝，毫无初见时的温婉可言：“小的们，走咯。”

    三只嘴角同抽。

    蓝倾颜笑了笑，问题解决了。她相信以明兰帝的能力，他知道该怎么做。

    叶镜渊却突然回过头来，漠然的双眸无波无澜，亦是最初时的样子：“后天，本尊和蓝宫主大婚。”

    说完不等他回应，搂着即将成为自己妻子的女人慢慢朝前走着。

    这回轮到明兰帝两父子不淡定了。

    平时他们也不算多大好的关系吧，这婚礼啥的，也不至于提前告诉他吧？但是这个传闻中冷漠高贵的男子却在这时说这消息，那这话的意思……

    用脚趾头想都能想明白了！

    那潜在的意思不就是，我后天要成亲了，你们最好提前准备份好礼物！别到时候准备的太匆忙了！

    那这一句话的意思，他是不是可以理解为这个男人就是因为怕他们接到消息的时候准备的太过匆忙，准备不好还是怎么样子的！

    没错，他的确是算得准了。若是到时准备的匆忙了，他的确会像从前一样，在国库里面随便拿两件价值连城的宝贝给他送过去。

    但是，这些东西这两人缺吗？

    毫无疑问，那些个东西那两人连瞅都不会瞅一眼！所以，敢情现在提前告诉他不是因为多尊敬他这个皇帝，而是怕他的厚礼入不了他的眼啊啊啊喂！

    谁说这男人淡然不屑与人使计耍诈的？谁说的谁说的！

第二章 收回 

    目送着那群令他头疼的人离开，明兰帝忽然有种如释重负的感觉。

    看着还在那里呆立着的其它几位公主，不悦的皱眉。

    同时，还有心里的冰凉。

    这就是皇家吗？人人都羡慕的这个位置，他曾经努力想要争夺的位置。为什么现在会觉得这么累呢？

    对于明月，他的确是没有过多的父亲该有的心理。但是怎么说也是自己的女儿，看着一个女儿被外人打成这样。而其余的女儿们，没有在被打的时候帮忙也就算了。毕竟蓝墨亭的带来的暗卫，就算是他，也不一定可以挣脱。而且去了也不一定有用，所以这些他无法说什么。

    但是明月已经被人打完之后，在没有任何的阻拦之下，这些名义上的姐妹却没有任何人过去拉一把。

    若说刚刚这些一个个养尊处优的公主们被秦丝颜的举动吓到了才没有出手的话，他是不信的。一个公主，这皇宫有多少的黑暗她们是没见过的？就算是被吓住了，那也不会在将明月打成那样了还没有反应。

    从来都知道皇室是无情的，当年他为了上位也杀了无数，里面有自己的哥哥有弟弟。身在皇家注定是没有亲情可言的，就连当时的先帝，对着他们也是只有利用。

    任由着他们这一些皇子们斗来斗去，优胜劣汰，从而选出更优秀的继承者。现在他突然想，那时候的父皇到底有没有将他们当成他的骨血。又或许该问，那时候的他们在父皇眼里究竟算什么？

    那些公主，大致是被明兰帝那眼神吓到了。也知道自己的举动是惹了怀疑了，生怕这个父皇会为了皇姐的事而罚她们。

    毕竟她们对父皇来说，并没有皇姐重要。

    她们承认，刚刚的确是她们没有能力阻止，也不想阻止。这些年，明月公主因为是明兰帝国第一位也是唯一的一位接受了赐封的公主。做什么事都觉得高人一等。对她们这些姐妹，与其说是姐妹倒不如说是奴隶来得贴切一点，没有少为难。她的命令，在她们之中根本就没人敢抗衡。顺了她，倒什么事翥还好说。

    若是逆了她的意……

    那时候父皇根本就不知道，不，应该是知道了。却睁只眼闭只眼，不想管吧。只是这一举动更是助长了明月的气焰。

    到后来，不仅仅是她们这些公主的麻烦了，有时候甚至会去寻一些妃子的不痛快。变相的折磨那些令她看不顺眼的美貌妃子。

    因为自己母妃手脚筋已被三皇兄挑断，只能终日床的关系，只要看到那些美丽跟她不相上下，甚至更超上三分的妃子，都会找个理由将她们折磨得死去活来。

    而其中有些妃子就是她们的母妃。

    但她们却是敢怒不敢言，生怕这个女人又会做出什么事来折腾她们。

    而刚刚看到有人在教训明月的时候，她们在起初的一愣之后便是装傻。她们不敢做的事情有人帮她们做了，虽然不是自己亲自动手，但是心里深处的快感还是不容忽视的。

    可面向明兰帝那不悦的面容，她们谁也不敢说话，谁也不认错！静默不语。

    她们是没有能力，但是她们也是个人，而且还是最尊贵的公主殿下。被一个和她们身份都差不多的另一个姐妹这般欺辱，她们不是没有感觉的！所以这件事上，她们只是低下头不敢说话。却没一个人认错。

    明兰帝看着她们的样子，也差不多可以猜到她们在想什么了。半晌，叹了一口气，声音柔了些许却也有些无力：“你先各自回院吧，今日之事就不要再提了，朕只要你们守好自己的本分。”这些事情其实错也在他，罢了。这些年来他犯了多少错，他已经数不清了。

    在百姓面前或许他算得上是个明君，一心一意治国。但是在这些孩子，在婉仪在瑜儿面前，他的确是个罪人。

    现在明兰国内的经济军事有了商业王国逆风楼和蓝家的相助，基本已经恢复了正轨。他也想尽快卸下肩头的担子了。

    十四位公主有些诧异，她们以为她们的举动，父皇会惩罚她们的。现在说话的声音都明显的柔和了点，这的确出乎她们的预料。

    景瑜看向前方已经有些苍老的背影，是什么时候呢？那时候的父皇在他的眼里一直都是高大的，就算是他那样对母妃，可是他的背影一直都是挺拔的。现在……

    侧首看着那还在呆愣的十四个皇妹：“父皇让你们下去，就先下去吧，把今天的事记在心里。”他说的事，自然就是叶镜渊和蓝影枫的那档子事了。

    再怎么说，也算是有点血缘关系的，他就给她们最后的提醒。他也不希望这些妹妹们惹了不该惹的人，到最后落得尸骨无存的下场。

    蓝倾颜，乃至整个蓝家的手段，他从不怀疑。

    “多谢父皇，多谢三皇兄。”她们也不是不谙世事的蠢女人，在这皇宫的黑暗早就培养了她们的心性，即使现在她们才十四五岁，但是却已经明白了皇兄和父皇的意思。她们也会谨记。

    明月缓过神来之后，冲着明兰帝就是一阵尖叫：“父皇！你怎么能就这么放她们走呢！”

    明月看着一向疼爱自己的父皇，就这么把这群袖手旁观的人放走了，觉得不敢置信。她以为父皇最起码会为了她惩罚她们的，毕竟她才是父皇最宠的公主啊！

    别以为她不知道那些个贱蹄子的心思！哼，等着，等她把伤养好了之后，她照样将这群贱人踩在脚下！

    一些个下贱妃子所生的种而已！

    明兰帝看着还瘫坐在地上的明月公主，眉宇之间已然不耐，抬手吩咐刚刚冲着蓝倾颜他们叫嚣的宫女：“将你的主子扶起来！堂堂一国公主这般坐着成何体统！”

    被扶起的明月，依旧不依不饶：“父皇，您也不能放过那群人，他们敢当着您的面这么对待我，根本就是没将您放在眼里！您不能轻易饶了他们啊！”

    她看着早已不见踪影的五人，却还是盯着他们离开的方向，满眼愤恨，仿佛这些人就在她的眼前。

    若说她最想嫁的是谁，虽然两个人都是天下一等一的好，但是她更想做得就是嫁给叶镜渊，她想将蓝倾颜的那血尊阁主夫人的头衔给摘下来。

    她选叶镜渊不是因为她最喜欢叶镜渊，而是她讨厌蓝倾颜。

    在一开始，听说这个女人胆敢撕圣旨，而且还是当着所有人的面。她心里就满是不满了，大皇兄是太子，让她嫁进来已经是抬举她了！居然还这么不知好歹？她以为她是谁吗？！

    四大世家之女又怎么样？

    在她这个公主的眼里看来，再怎么说也只是个江湖草莽，蓝倾颜她能嫁给太子已经是她几世修来的福气了！她凭什么这么叫嚣！

    她才是天下最尊贵的女人，是明兰帝国最受宠的公主！她决不容许有另一个女人比她还要强！所以在听到这次的机会之后，她就觉得机会来了。

    无论是叶镜渊还是蓝影枫绝对是一个不可忽视的存在，也绝对是所有女人都抵抗不了的男人。她也一样，但是她却将目标定为叶镜渊，她一定要将蓝倾颜的风头杀下去！她要让她明白，谁才是最尊贵最有地位的人！

    她想得是，若是叶镜渊那里不行，那就再嫁给蓝影枫好了。

    在一向被众人拱捧中的她，只觉得她将来若是嫁给了谁，那绝对是对别人的一种恩赐。但是今天那几人……她多想将那几张脸踩在脚下！让他们跪地求饶！

    可是再怎么不愿意，她也知道她根本就不是他们的对手。这也是她为什么这么嫉恨的原因了。

    明兰帝现在也不管这个女儿现在是个什么想法，对这个女儿，就如同对她母亲一样。没有丝毫的耐性，一个手脚筋尽断却仍旧不知收敛的女人！

    “放肆！看来是朕给了你太多了，认不清楚自己的身份了！既然你认不了自己的身份，那朕今日就将你认清楚！从今日起，朕便收回对明月公主的封号，自此，明兰帝国再无明月公主！”

    这旨意一出，除了景瑜没多大的意外，其余在旁听令的福德和两边的宫女太监都惊了一跳。纷纷垂下头，心里在打鼓。看来今日圣上的脾气不轻，一定要小心伺候着。

    而本来还沉浸在自己幻想中的明月公主被这一变故，弄得有些懵。在消化了之后终于知道这个一向在公主中最宠爱她的父皇到底下的什么旨。

    当即抛去了往日在人前的端庄，失声大叫：“父皇，您不能这样做！明月做错了什么？为什么要收走明月的权力！父皇您不能这样做啊！您想想母妃，对，母妃现在还在床上躺着不能动弹，您怎么忍心！”

    她一直以为她能封上明月公主，一方面是她的优秀而得来的，一方面也许是父皇怜惜还躺在床上的母妃所以才会给她现在的荣耀的。

    她不能失去现在所拥有的荣耀，不能失去！一个公主的封号或者在别的国家来说不算什么，但是明兰帝国只有她一个公主是受封的，那受重视的程度可想而知。

    在她受封之时有多少人献上贺礼，又有多少俊彦在追求着她。甚至连她的母妃也哄着她，她也将这么多公主妃子踩在脚下这么多年了。她已经爱上了这种人人巴结的日子。

    收回了她所拥有的一世，她不知道她怎么样，她不能，绝对不能失去这些！她依旧要做那个将所有人都踩在脚下，高高在上的明月公主！

    明兰帝却没有再看那已经处于有些癫狂的女儿一眼，只留下一个冷漠的背影。“来人，将明月公主带回明月殿，严加看管！”

    景瑜同样看着那个冷漠的背影，一向邪魅不羁的眸子此时却有些孤寂。那背影让他想到了，那时候在母妃的宫殿前，无论母妃怎样的挽留却同样只留下一个冷漠的背影。

    那年的背影是高大挺拔更是冷漠无情，现在的这个背影，高大依旧却突然生出几分沧桑。

    记忆与现在的场景相重叠，同样冷漠的背影，只不过现在的对象已不是现在心如止水的母妃了。他现在是该觉得高兴还是苦涩呢？

    毕竟他们母子曾经承受到的滋味现在已经有人在温了一遍那时的感受。

    看着旁边因为这场旨意而经不住打击晕倒的曾经的明月公主，笑了出来。依旧是那般的邪肆狂傲，剑眉扬起。

    仿若刚刚的那{孤寂不过是一个错觉而已。

    嘴角的笑容冰冷而又嘲讽，只是这样就受不了晕倒了吗？那当时明明承受着那个男人违背了承诺的痛，却还强撑的笑脸的母亲，是该有怎么样的毅力才撑住了自己没在那个男人面前倒下？

    一身深紫蟒袍，华贵而张扬，那{冰冷的笑靥在阳光的映照下也无半丝暖意。再不多看那昏死过去的皇家公主一眼。

    转身拖着一身的冰冷朝着那最高的一幢楼走去……

    皇位，他不想要。母妃一直不愿让他的接触的位置，所以他不会碰。可是现在，他只能踏上那个位置。

    即使，那等待着他的只是一地的冰冷和孤寂。

    蓝府。

    一行五人头一次步行，慢悠悠的终于晃进了蓝府。

    应该是四人，蓝影枫早在一出宫门的那一刻，就受不了他们这‘磨磨唧唧’的走路态度，直接自己用轻功离去了。

    家里，还有一个小东西在等着他。也不知道醒了没有。

    蓝倾颜耸肩和家人对视一眼，同时觉得，他们还是头一次看到这个大尾巴狼会有这么着急的一天。

    “小姐，你们可回来了。我和侍书都等到现在了，没什么事吧！”司琴和侍书一看到他们终于回来了，便疾步上前。

    刚刚大公子回来是回来了，但是她一个字还没说完就跑没影了，他的功力她也追不上。虽说看到大公子安然回来就代表小姐他们也无事了，但是还是习惯性等着她。

    蓝倾颜嘴角笑容柔和：“你看我们像是有事的样子吗？”

    侍书嗔怪地看了她一眼，却还是跟着松了一口气：“回来就好。”

    不过这边确认了，那边就不消停了。

    “我说司琴侍书，你们两个只问颜儿一个吗？我好歹还是颜儿的母亲吧，确认了颜儿没事就不确认我们了吗？”秦丝颜佯怒。

    这生龙活虎的样子跟有事搭得上边儿吗？两人心中唾弃！

    “蓝夫人，您就别说了。我和血影这两个正牌都被鄙弃到一边了，您这样就平衡吧。”无名说得有些哀怨。

    明显的是对两女人抛弃自家夫君的作法表示不满。

第三章 我，我带球了 

    果然，这似真似假的一句话，却足以让某人乐了。

    也是自己的夫君都抛弃了，那她就平衡了，同时乐呵呵地看着一脸哀怨的无名和一边一脸冰寒的血影。笑着安慰道：“没事没事，这不是因为你们还没扶正吗？要想早点让这两孩子在意，早娶回家不就完了吗？”

    侍书和司琴在一旁听着这不着边际的话，努嘴。心里就觉得这位蓝夫人就是故意的，只是两张雪肤却同时升温了起来。有些嗔怪，同时开口：“夫人！”

    这自家小姐还没说话呢，这夫人怎么还是一点没变，老喜欢拿她们开涮呢。

    纷纷拿求救地视线投向自家主子，可是心里却因为秦丝颜的话而怦怦乱跳，面上也愈发的红润了。

    蓝倾颜却摸着自己的下巴，好似正在认真的思考。待看到自家那两个侍女急切的视线，才煞有其事的点点头：“母亲说得也有道理。渊，你不会反对吧？”

    男人唇角浅笑，揉了揉她的黑发：“你现在也是他们的主母，你说什么就是什么。”这句话无疑是无限的纵容着身边的女人了。

    司琴二人对视一眼，同时有些懊恼。早知道自己的这主子就是个不着边际的，真不应该指望她。

    无名和血影二人听到这句话的时候，却陡然一亮。那亮度就算是这大白天的，也能清晰看见那瞳眸深处的闪光点。

    秦丝颜捂嘴笑看着他们，看来这两块木头是听懂了她的意思了。就说嘛，绑住一个男人最好的方式就是和他成亲，烦他一辈子。

    绑住一个女人最好的方式也是和她成亲，看住她们一辈子。

    这点都没想到，居然还好意思在她面前抱怨说她们忽视他们，切！

    一行人其乐融融地走进蓝府，一路上皆是静默，却有种温馨的氛围萦绕在四周。

    “同胞同胞同胞，你实在是太够意思了！”一个鹅黄色的身影突然扑向了叶镜渊身边的蓝倾颜。跟个八爪鱼似的扑在蓝倾颜身上。

    宫月芜风风火火地在远处一看见她就立刻扑了上来。早上醒来的时候，却不见蓝影枫的踪影，以为他一会儿就会回来，可是又睡了一觉起来还不见人，就只好去问府里的下人。问了才知道这厮去了皇宫。

    那还了得？诚如蓝倾颜所说，皇宫那对她们现代人来说，那就是个美女如云的地方，处处都是诱惑。蓝影枫那丫一张祸害脸往那一站，那得多少女人会扑过去啊！

    她是相信蓝影枫不会背着她乱来，也不会随随便便就乱搞男女关系，但是想到自己的男人被那么多女人看着，在心里臆想的，谁会爽？

    自己的男人？没错！就是自己的男人，反正在她看来，前天晚上她已经把蓝影枫那厮给睡了，那他就是自己的了。就得从一而衷！

    而且再一过去，若是在碰到狗血的圣旨赐婚事件，那她得多亏啊！她免费给那丫破了处不说，还浪费了她那么多的体力精力功力。

    虽然不知道做那事和功力有毛关系。但是！总之，她就觉得她亏了！

    不得不说，有时候女人的第六感绝对是一等一的准，如果不是先前蓝倾颜撕圣旨那一出的先例摆在那，说不定明兰帝还真下旨了，而不是只是在殿上提了一下。

    于是，心里立时就毛了。却又不好去皇宫，看看时间觉得他们也快回来了，就怕他们错过头了。

    因为蓝影枫事先回来，在她质问下，蓝影枫也不想瞒着她任何，引起这看起来有些小气的女人的不高兴。就大致地跟她说清了当时的情况。

    不过，他确实就爱她的小气，尤其是在对他的事情上。若是她不小气，他才会觉得心里不痛快呢。虽然知道这样的想法对他一个二十五六的人来说有些幼稚，但是确实如此。

    而宫月芜也才知道，这个同胞当时护着她的事情。也间接地帮她扫清了一大堆想和她宫月芜做‘姐妹’的人。

    现在抱着蓝倾颜，越想越兴奋。尼玛，要不是这个同胞，那就让她自己去打死苍蝇啦！想也不想，直接凑上自己娇嫩的红唇，在众人都还没反应过来之际‘啵’地一下就亲在了蓝倾颜那张如玉般的面颊上。

    四周众人立刻呆立在原地，目光有些呆滞地看着那个在非礼自己女儿和自己主子的人。

    而蓝倾颜倒显得淡定许多，在现代和那些国外人打交道这样的礼仪对她来说实属正常。只不过现在是换了一个地方而已。所以完全在她的能力承受范围。

    只是……

    “你是觉得你自己很轻吗？”她这样挂在自己身上，她的腰都快压弯了。

    宫月芜看着呆怔在原地的众人，有些不好意思。还没来得及下来，便被那两个已经反应过来的男人一人一个全部拉开。

    “蓝影枫，看好你的女人！”

    叶镜渊此时的脸色一如既往的淡漠，只是那眯起的深邃瞳眸已经在显示着他的不悦。

    他的女人，就在他的眼皮子底下被人非礼了，而且还是一个女子！

    蓝影枫的脸色也不比叶镜渊好到哪去，温润不在，面色有些阴沉地瞪着她。

    这女人胆子是不是越来越肥了？当着他的面也敢献吻？！她只能是他一个人的，要亲也只能亲他一个！就算那人是他妹妹，他也不许！

    他是宠爱自己的妹妹没错，但是一码归一码，像今天这事绝对不是他能放纵的！而且，他刚刚也说了他自己也有一大半的功劳啊，怎么就不见这女人亲他呢！

    两个都是足以傲视天下的人物，随便一个人的气场都不是常人所能受得住的，而且还是在心情明显不是很痛快的时候。

    一个人尚且都无法抵住，更何况是那两个傲视天下的男人一起释放的威压，那就更不用说了。

    本来跟着的小厮早就被这两人的气场吓得有些发抖了，权衡再三，终是逃离了这现场。他算是明白了，以后绝对要小心自家姑爷和自家的大公子，两人如果遇上的时候，那就更得小心！他们还不想被这两人身边的空气给压扁啊！

    宫月芜也觉得自己的心肝儿有点颤颤地，小心地瞟了一眼同胞那边。见同胞正在安抚着那个同样强大的男人，而且好像起了作用了。心里不觉松了一口气。

    她可以相信她身边的男人就算是发怒，也不会对她怎么样，顶多就惩罚她一顿。但是那个男人她可不确定啊！严格意义上来说，的确是她非礼了他女人，她不敢保证那个男人会不会把她给捏死。

    不过……宫月芜有些艰难地吞了吞口水，虽然知道身边的这个男人不会对她怎么样，但是看着他的这个样子还是有些怕怕的。就算垂着头，也能感觉到那落在自己身上的两道犀利地目光，仿佛要将她瞪穿似的。

    很没志气地缩了缩脖子，讨好地冲着那就连发怒也依旧风华无双的男人笑了笑：“我发誓，我以后绝对不会了！我保证，我以后就亲你一个！真的！”那模样诚恳无比，让人无法怀疑。

    但就是那模样太真，就让人不得不怀疑，这句话她能做到的几率到底有几分。

    不过他也不是那种不依不饶地男人，反正以后有得是时间好好‘教训’她，也不怕她再闹出什么事来。

    想着，便侧首冲着她温润地笑笑了，温柔而又惑人。

    只是……

    为毛她会有种不好的预感？宫月芜茫然看天，应该是她感觉错了吧。

    秦丝颜轻咳一声，打断这边无声地硝烟：“好了，我们就先去用膳吧，这一大早的就被拉去折腾，到现在都还没用午膳呢！这明兰帝也真小气，都把人叫过去了，居然还不给我们饭吃！好歹也还是个皇帝啊！”

    说到最后，直接怨起了最为无辜的明兰帝。

    也不想想，抽了人家女儿十几个耳刮子，还走得那叫一个坚决的人是谁。

    “不说还不觉得，渊，我也饿了，我们也……”

    蓝倾颜晃了晃脑袋，有些眩晕。扶着叶镜渊的手有些紧。

    察觉到身边人的不对劲，叶镜渊直接将她整个人搂住：“怎么了？”声音一如往常地淡漠，但是却能清楚地感觉到声音里面的紧张。

    听了这一声，不知道发生了什么事的众人也回头看向蓝倾颜，看着叶镜渊隐隐透着几分紧张的样子，以为是自己的女儿出了什么事，也跟着紧张了起来。可是看着自家女儿地面色又不像是不对劲，但叶镜渊也不是无中生有的人啊！不觉得皱起了眉。

    眩晕只是一瞬的事，现在已经缓过来了，看着男人紧张的样子，蓝倾颜笑了笑：“我没事，就是刚刚有点晕。可能是饿的吧。”她刚一回来就觉得肚子饿得着实有些发慌。而且也不是什么中毒的迹象，她常年和药物打交道，所以对这些东西极为敏感。她就将这反应归类为饿着了。

    “去找大夫过来看看，快点！还有，去吩咐厨房多准备点吃食！”叶镜渊却不松手。不管她说有事没事，他要亲眼验证才能放心。

    对她，他马虎不得！

    无名有些头疼地看着自家主子，他不就是个江湖上最有名的鬼医吗？他不就站在他面前吗？无名真心觉得一向在哪里都是焦点的自己实在是没存在感了。而且，不说他了，就连这‘病患’本身就是一个医术比他这个鬼医高出许多的神医啊！

    在看那完全无视了他的主子，头疼地声明：“主子，我是鬼医。”

    一边的众人也无奈，这就是一直以来被世人所膜拜地男人，怎么这个时候就那啥了呢？这不，人不还没什么吗？

    虽是这样想着，但是心里却有羡慕和欣慰。

    蓝倾颜好笑地看着那面容冷漠地男人，这个男人就是这样的不会表达感情，也不会花言巧语。但是对她的关心和爱护却都是在行动中表现了出来。

    “渊，我自己就是大夫。”当初他身上的奇毒还是她这个神医治的呢。

    叶镜渊皱眉，这才想起来自己刚刚说了什么。不过却没有任何的尴尬，仿佛这人天生就该如此，无论做了什么都是如此地融洽。

    “那你自己快点看看吧。”听声音明显地松了一口气。

    握起她的一只手，搭在她的动脉上。他记得，她当时替自己把脉的时候就是这个样子放的。

    她笑了笑，只是那被他送上动脉的手下传来的动静却让她的笑僵了僵。

    不……不是吧……

    一直紧张得注视着她的叶镜渊敏锐地察觉到她的反应，抱着她的手有些加重。

    “怎么了？”声音比起刚刚有些不易察觉的颤抖。

    肩膀处传来地痛意，却并未唤醒她。僵硬地转身，盯着那张俊美绝伦地面容，声音和动作一样的僵硬：“我，我带球了。”

    带球？什么是带球？

    众人疑惑又紧张。这到底是什么意思？在坐的，除了愣住的宫月芜应该没人能明白了。

    半晌，蓝倾颜才终于回过神来，搂着男人的脖子高兴地跳了起来：“叶镜渊，我带球了！”

    虽然不明白她是什么意思，但是看到她这反应应该不是什么坏事，心里也跟着松了一口气，伸出一只手扶住她：“好好说话，到底怎么了。”

    就算是知道应该没什么事了，但是他还是有必要弄清楚。

    “叶镜渊，我们有崽子了！”

    蓝倾颜想起这些人大概是听不懂她在说什么，又重复了一遍。搂着叶镜渊的脖子就亲了一口。

    她前世是杀手，不喜欢萌萌物体，也不喜欢小孩，一直都不喜欢。觉得那是个烦人的存在。

    但是对象如果是叶镜渊，她期待……她期待他们的共同体的出现。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    娘子撩人―王爷羞射鸟文/苍海兰珠

    链接：http：//www。77nt.com.com/info/475701。html

    看好色外加坑货女主，如果诱惑冰山王爷。

    片段：

    【爬墙篇】

    夜黑风高，某女包袱款款打算出逃。

    “丫头，需要帮忙么？”某王爷饶有兴致的看着往墙上爬的某女。

    “呃，谢谢哈，帮我把风就成”。某女头也未回，丝毫不觉危险降临。

    “你为什么要走呢？”某王假装套近乎。

    “唉，一言难尽呀！成天面对着一张冰山脸，身材没料，那个不行，也没免费的好戏看，无聊死啦……”

    “钟于梦！”一声暴喝，吓得某女失足跌落。

    敢说他没料，还那个不行，那就试试……

第四章 柔情 

    第四章

    这一答案一出，众人突然有种始料未及的感觉。瞪大眼睛，看着蓝倾颜。

    “哈哈，这么说我是当奶奶了？”

    最先反应过来的是秦丝颜，笑容璀璨，那一瞬间更让人觉得年轻了十几岁一样。恨不得冲上去就像刚刚宫月芜那样抱着自家女儿再亲几口，但是看到女儿现在还有个女婿在那边守着，也见识了刚刚自家女儿就被宫月芜亲了一下那陡然阴沉的脸色。

    她不敢保证如果她现在直接不管不顾的扑过去，当着自家女婿的面就亲了他家的媳妇儿，虽然他的媳妇儿还是自家女儿，自己下出来的。他会不会不顾自己是不是他的岳母而直接将自己扔了出去，现在一个人独自在那乐呵。

    也不计较自己的女儿已经被人家霸占了的事实了。

    而后过了半晌，又将眼睛瞄向她的小腹。那一双眼睛中，紧紧地盯着自家女儿的小腹看，蓝倾颜有种在里面看出了泛着绿光的错觉。

    其他早在一开始秦丝颜尖叫出声的那一刻就清醒了过来，蓝墨亭看着自家女儿的样子满是慈爱，冷硬的线条也有些柔和了下来。却并没有像自己爱妻那样的反应。毕竟再怎么高兴，他还是懂得控制自己的情感的。

    蓝影枫到只是在刚刚那一刹那的惊愕之后，便是释然。

    想想也是，这两人在一起也不多不长的时间了，也是时候孕育出一个小生命了，而且自家母亲也经常性的跟着他和小妹之间念叨着要当外婆奶奶之类的话。他听着也算是习以为常吧，唔，应该说是麻木吧。

    所以除却一开始的惊讶之外，倒在自己母亲的荼毒下觉得自己妹妹怀孕本该如此。

    不过想到自己要当舅舅了，心里却还是一阵喜悦。心中思附着该送些什么宝贝儿给这小东西。

    宫月芜喃喃：“宫主，不成，我要当干妈，我要当第一个干妈。同胞看在咱是同胞的份儿上就给我个名份吧！”

    说到后面就将声音拔高了起来，深怕蓝倾颜听不到。

    蓝倾颜本来忐忑地等着叶镜渊回应的心，此时听到这句话忍不住翻了个白眼。没好气地看了她一眼，这妮子到底在想什么呢？什么干妈不干妈的，到时候她可是这孩子的舅母，还干妈？

    “你迟早要嫁给我哥的，做什么干妈啊。免费的舅母给你做！”她算是明白了，这妮子就是一个生活白痴！

    就这样对什么都忘性极的性子，真不知道这妮子怎么活到现在的。

    宫月芜瞪大眼睛看着她，目光满是哀怨，她明明在说她呢，怎么会扯到她的身上。杏眼圆瞪，眼珠子左转右转就是不敢转到身边那个一直在看着她的男人。

    搞什么，他都还没说要娶她呢！

    蓝影枫却被自己妹妹这一句话说得整个人愈加温和了，薄唇微微勾起：“等小外甥出世了，舅子就给他一份大礼。现在嘛，就先压在舅舅这里，等他来拿。”

    “主子？乐傻了呢。”

    无名在最初的惊讶之后，便是替自己的主子开心，血尊阁以后不仅有了主母，还会添一个少阁主了。此时见久等不到自家主子的反应，便调侃地开口。

    叶镜渊眯着眼睛看了他一眼，之后一言不发地抱着蓝倾颜离开，动作轻柔而又小心。

    众人只是眯着眼睛笑看着，谁也没有追上去。他们知道，他们两个肯定是有很多的话要说，也是需要更多的独处空间，所以没人会不识趣的跟上去。

    秦丝颜看着自家女儿女婿走的背影，说不出的满足。随即就将视线瞄向自家儿子，那眼睛就跟个探照灯没两样，上上下下左左右右地扫了个遍。再投了宫月芜，不经意看到那裸露在外的红点，虽然只有那么一个角落，但是身为过来人的她自然清楚的明白那是什么。

    在看这两天自己儿子的转变，乐了。

    那视线更加毫无忌惮的扫在了两人身上。

    宫月芜总觉得那视线好像要把什么都看透了似的，但是她确定她没和别人说什么不该说的话，也没告诉这个现在正拿堪比X光的眼神扫射着她的义母啊，蓝影枫昨晚……然后今天一早就到了宫里，而且回来的时候还是他提前回来的，也应该没说得时间啊。

    可是，此时却感觉什么都看出来了，面上有些窘迫。

    蓝影枫顺着自己母亲的视线扫了一眼，看到了他制造出来的工程……而后又看到了自家母亲投过来暧昧而又疑惑的视线，朝着自家母亲挑了挑眉：就是你看到的那样。

    这样也好，也省得他再解释一番。

    不过看到身边的女人一副恨不得钻洞里去的表情，也不舍得她继续为难下去。温和地视线扫了自己母亲一眼：“好了，到现在什么也没吃。先去吃点东西垫垫肚子。”

    不看就不看，有什么了不起。秦丝颜撇嘴。

    蓝墨亭在一边看着自家妻子憋屈的样子，有些好笑。这多大的人了，还和小辈们置什么气。却还是不忍看着她一副委屈的样子，虽然知道那只是装的。却还是心疼的：“好了，先过去吧。已经让厨房准备了你最爱吃的肉汁汤包了。”

    天颜阁。

    叶镜渊抱着她一路来到蓝倾颜所在的人工湖中的院子，将她轻缓地放在床上，靠着他的身体，不至于让她碰到那有些硬的床角。却并没有将她放下，还是半搂着她。

    蓝倾颜偷眼瞄向他，却因为正伏在他的胸口，抬头仅能看见那有着点点青渣下巴，试了几次，无果。只好挫败地开口：“你不喜欢吗？”

    这也不是没有可能的，可能是前世的经历和性格所致，因为她也不喜欢孩子。不仅是不喜欢，甚至是有点厌烦的。

    想到以前做手术的时候会经过妇产科而看到的那种小小的软叭叭的生物，还动不动就嚎两声。她想起来就头大。

    这次却是因为人的不同吧，她却期待着这个男人与她的证明，她会孕育着他们的结晶。

    只是看着这个男人到现在都没反应不由得有些忐忑，他不会和之前的她一样，不喜欢小孩吧？

    问完这句话后，有些不安的伏在他的胸前，她能清晰的感觉那耳朵下方传来的阵阵心跳。是那样的让她安心，随着心跳的规律她忐忑的心也渐渐平静了下来。

    叶镜渊却低笑了一声，将手缓缓地放在她的小腹上：“我，很喜欢。”

    他只是没有从那巨大的喜悦中回过神来，还有就是他不怎么喜欢在外人面前表示出自己的喜怒哀乐，只除了她。所以他才会抱着她来到了这里，只属于他们两人的空间。

    只有在她面前，他才会表现出那只属于她一个人的情绪。就算那些人是她的父母，他的岳父岳母，他依旧不会有特例。他的情绪，永远只牵动于她，也只来自于她。

    从最初创立的血尊阁只有几人起步，到现在的万人甚至遍布了整个天下。血尊阁他花了十年，成为了天下之首的势力，这一路上的苦非常人所能受的。有多少次的争夺让他徘徊在死亡的边缘，那时候几乎天天在和死亡打交道。直到现在早已无人超越的巅峰。也是他自己，挺起了背脊。

    而他从来都只有他一个人，孤寂吗？他并不觉得，他天性凉薄冷漠，所有的事情于他都无所谓，也从未想过一定要和别得一起打拼过来的人一样成亲生子。

    起码在遇到她之前是这样认为的。

    现在，他有了她，原以为这已经是上苍恩赐了。没想到，掌下的位置，这里面孕育了他们共有的生命。

    她总说，遇上他是她人生最大的幸福。却不知，是她在他冷漠的心里留下了一道光影。

    垂下头，看着那安静地依赖在自己的怀抱中的身影，嘴角缓缓勾起。

    感觉到胸口传来的湿意，目光也柔和了下来，无限的温柔，只需一抬眼便可将人溺毙在其中。

    蓝倾颜稍微坐直了身子，抬眸看向那人，不期然撞向了那{醉人的温柔。

    直直的忘向那俊眸深处，一如既往的深邃，却只成了一道道的温柔地漩涡将人吸入其中。那{温柔也紧紧地注视着她，除了她，无人可见。

    似乎今生只会锁定住她一人，也只会属于她一人。

    蓦地拉下他的脖颈，吻上那张略带些冰凉地唇瓣，迷醉却又清醒。

    “我爱你。永远。”

    舌慢慢的临摹着略显凉薄的唇形，双眸皆是柔情。她再一次庆幸，她能遇上他，她从来不会感谢老天，只觉得这些只是迷信的无知妇女才会做得事。

    但是这一刻，她是真的感谢上苍。谢谢，让她遇到他。也谢谢，让他爱上了她。

    叶镜渊看着那充满柔情的女人，那小心翼翼地模样吻着他，生涩却又带着无限的柔情。

    这不是她第一次主动吻他，却是第一次这般的轻柔。似乎是怕惊扰了他。

    轻轻扶住她的身体，双臂不自觉的将她更拥向了自己。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐柠檬笑，强宠悍‘少’，狼兄惹火。【伪兄妹，溺宠，爽文，涉及高干，黑帮，娱乐圈】

    箫婉，就是随便跺跺脚，都会让整个东南亚震三震的黑帮大小姐。

    鬼使神差，情迷军二代林家大公子林慕。

    为了待在他的身边，不惜与她的黑道老爹翻脸，脱离黑帮。

    为了他的事业，她甘愿入娱乐圈，一步步登上天后巨星的位子。

    整整八年，陪在他的身边，最终换来他的一句，“我要订婚了！”

    她伤心欲绝，意外遇袭，身中数枪，魂归西天。

    再次醒来，灵魂附体，摇身一变，竟成为林家三“少”。

    曾经的情人，如今竟成为她的兄长？

    命运捉弄，她重获新生，女扮男装，进入林家。

    她，重生归来，一改昔日温婉性子，再现她黑帮大小姐凶悍本色！

    相传林家三“少”差点把林二少给废了？

第五章 渊，怀韵前三个月不能 

    第二天大清早的，人都还没完全清醒过来便被一阵又一阵的声响给惊了起来。

    蓝倾颜完全处于迷迷糊糊的状态，听着那声响也感觉不到恶意，意识也就混沌了。朝着叶镜渊的怀里又蹭了蹭，嘟哝了一句：“叶镜渊，家里遭贼了。”

    咕哝完之后又完全没有‘遭贼’意识的寻了个舒服的位置又继续睡了过去。

    叶镜渊早在那些人进院的时候就已经醒了，只是怕吵醒了怀中之人没有出声。现在听到即将成为的小妻子那咕哝的话，有些哭笑不得。不知道岳父岳母听见了，知道他们的女儿把他们当贼看有什么感想。

    刚想扶起她，却在感觉到那平稳的呼吸之后愣了一下。

    嘴角抽了几下，有些无奈。

    居然是在做梦。

    “快点把这个也给弄好，还有那里，诶，等等，你还是先把燕窝炖好吧。”

    秦丝颜的声音传了过来。不复往日在人前的温婉，却依旧柔和动听，只是忽略那急躁的语气就更完美了。

    被指使的血尊阁和飞羽宫一干属下仰天翻了个白眼，你让他们干这活干那活，他们是可以。让他们杀人放火更是可以，但是……

    这位可不可以把刚刚的话给收回啊！

    让他们炖燕窝？还不如直接一刀{了他们的脖子算了！

    面对着众人明里暗里投过来的怪异的视线，秦丝颜也察觉到自己吩咐错了对象，摸了摸鼻子，这不是还没反应过来嘛。

    想了想，还是自己亲自操刀，又跑到了厨房。

    在一旁跟来的蓝墨亭连忙跟上，就怕自家女儿院子里的厨房被自家妻子给毁了。

    秦丝颜做出来的饭菜就算是月洛城最好的酒楼里的厨师也是比之不过的，绝对的没有话讲！若问蓝倾颜最想吃的是什么？

    那便是自家那无良母亲亲自烧出来的美味。不只是她，整个蓝家一家子都是对她的厨活赞不绝口。

    蓝倾颜自认自己的的厨艺虽然继承了自家母亲的好手艺，但是还是不足以与自家母亲媲美。

    但是，如果每一次她进了厨房，不会像进了贼，被打劫一样那就更完美了。

    每次这位心血来潮，想要犒劳自己的丈夫或者儿女的时候，那厨房不烧了那就是好事儿了。所以纵使蓝家一家子对她做得饭情有独钟，但是想到自己一口美味所带来的后果，还是直接甩头就走。

    因为蓝家主母，从厨房出来一次后蓝家绝对要动用大批的工程将厨房里里外外整个的装修好。

    蓝墨亭知道自己是阻止不了自家妻子的决心了，只好跟着过去。最起码，还能让厨房毁得不是那么的彻底。

    飞羽宫众人显然是知道自家太上夫人的毁灭能力的，纷纷哀嚎。心里为自家宫主默哀。不知道，这次太上夫人出来那厨房要动用多少人力……

    相对于飞羽宫的人，血尊阁到是觉得有些莫名其妙了，本不想问的。但是没办法，谁让飞羽宫的情报永远是天下第一呢，只好粗声粗气的问了一句。

    飞羽宫一正在搬着花木的某堂主看了他一眼，抬走满是泥土的手拍了拍那人的肩膀：“兄弟，一会儿你就知道了。”

    因为天颜阁是在人工湖中央，所以一般的仆人是无法进来的。不过就算是有功力的，如果不到家也来不了。

    现在在天颜阁内的全是飞羽宫和血尊阁在蓝府暂住的人。

    蓝倾颜猛得睁眼，抬眸就对上幽深如黑潭般的眸子。

    眨了眨眼：“刚刚那些不是贼？”

    叶镜渊扬唇，没有答话。

    再听着耳畔传来的声音，虽然隔得有些距离，但是还是可以听个大概，也足以让她知道那是哪位的声音了。

    再抬眼看了看天色，蓦地一声尖叫：“都快午膳了，你怎么不叫我！”

    她平时也嗜睡，但是却从来不会像今天这样睡得没知没觉的，连大概的时间都不知道。刚刚是闭着眼睛的，她还以为才天亮没多久呢。

    而且她昨天和叶镜渊也老早就睡了，叶镜渊也因着怀孕的关系，没再闹腾她。在这种情况下居然还能睡成这样……

    蓝倾颜望着身边的男人，有些哀怨。

    只是在某人热烈地注视下，男人却依旧如往昔一般的神情，丝毫不觉得有什么错。貌似，他也的确没什么错。

    蓝倾颜妥协：“好吧，我起来。”只是脑袋的指令却还是显示着，她还想睡！

    叶镜渊目光不复往日的冷漠，柔和地看着缩在自己怀里努力爬起的女人，每爬高三分降低二分一点一点磨，那不情不愿的样子让人觉得她其实就是个小孩。

    在外人面前，应该说是在所有人的面前，她永远是淡然睿智的。偶尔在秦丝颜面前也只是调皮一点。这样孩子气的她倒从来没有见过。

    而她，也从来没有在人前表露过这样的状态。

    但却在他的面前，一次又一次露出自己不曾有的另一面，或许就连她自己也没有察觉。也或许这个男人带给她的安宁，让她感觉出了任何事，只要有这个男人在，他也会保护好她为她再次撑起另一片天，而她只要安心的在他的怀中呆着让他放心。所以在他的面前，她才会如此的毫无保留的展现出自己一同于往日的一面。

    叶镜渊看着突然觉得有趣，忍不住笑出了声。他的小丫头，真的是越来越迷糊了。

    可是，他也越来越爱上了她的这个样子。

    这种特别，只属于他一人，就像他的温柔只能她一人拥有一样。这种感觉，真好。

    最终看着那还在摇摇晃晃的人，有些无奈，虽然他也很想继续多看几眼她这难有的可爱模样，但是终究还是不忍心她累着。

    修长的手扶住她的腰身，一手握住她的胳膊让她不至于不稳而倒下。虽然她要倒下也只是倒在他身上，有他当这人肉垫子并不疼。可他还是不愿她摔着。

    将那懒洋洋的人扶起之后，自己也跟着坐了起来。走下床，拿过一旁的墨袍披上，穿戴好。

    再看了一眼坐了起来已经明显来了点精神的女人，轻笑一声，取过一旁的冰蓝雪纺长裙和白色的……肚兜。

    蓝倾颜在前世的时候便不喜欢穿着内衣睡觉，直接裸睡。在跟了叶镜渊在一起后，虽然不会裸睡那么夸张，但是肚兜是绝对不碰的。

    而且，她也不敢裸睡……

    她像模像样的穿了件中衣睡觉都能被这个男人榨空，再裸睡，她那不是活腻了嫌命长嘛！

    但是，现在望着那男人手里的肚兜，为什么不是第一次了，但她还是会有种拿布蒙住他眼睛的冲动。尤其是那个男人那面色平静……但她怎么看怎么都觉得不怀好意的样子，更有种想死的冲动。

    刚起来的那股模糊劲也在这一件衣服下全部消了个劲。

    叶镜渊看着那面色红润，眼珠子还在乱动却就是不看向他这边明显在心虚的女人，可是不可否认那样子真是该死的迷人！他就昨天一晚上没要她就已经觉得很难熬了，这女人昨天刚说怀孕前三个月不能再来。

    这句话他也在民间听过，基本上的大夫都是这样的叮嘱的，只是没想到这情况会有一天该死的出现在自己的身上！

    看着那面色绯红眼神还有些无辜，对自己的状态完全不自知的女人。皱眉，他突然觉得一开始听到自己要做爹的消息所带来的喜悦，完完全全就被这女人一句话给泼了盆凉水。现在只留下满腔的不满。

    他决定，这只兔崽子生下来之后他直接扔给蓝家那两位。

    别想和他霸占着他的女人！

    此时看着那还抱着被子不放的女人，挑了挑眉：“放下，穿衣服。”

    蓝倾颜察觉到那隐隐带着些火热的眼神，可怜兮兮：“不会。”

    叶镜渊抬手揉了揉自己的额角，似乎跟这丫头在一起之后这个动作几乎是经常做了。

    他当然知道她不会，既然不会，那就坐好让他给她穿！她这样抱着被子，他怎么给她穿！

    蓝倾颜瞄了他一眼，再看了一眼那个肚兜一眼，从来没有觉得白色也有这样晃眼的时候。晃得她整个人都摇摇欲坠了。“内个，内个让我自己穿吧。”

    虽然平时他已经给自己穿过了，但是那都是她睡着的时候啊！那时候她整个人都还迷迷糊糊的呢，什么反应都没有，再清醒的时候，就看到这已经穿在自己身上了。所以除了一开始有些不好意思外，就习以为常了，但是不代表她在她清醒意识遇到这情况要怎么应对啊啊啊！

    蓝倾颜心中有个小人在捶地。

    叶镜渊早就已经在她的面前站定，居高临下地看着那缩在角落里的女人：“你确定你会？”

    “我可……”

    她本来想说，肚兜我还是可以穿的。再说，就算穿得不是很好那也是在里面，也没人能看得见啊。

    但是在看到那已经眯起来的，隐隐透着危险信息的眸子就没有胆往下说了。

    “呵呵……你来。”标准的八颗牙露出，天使般的微笑看着他。

    为什么冷漠得不食人间烟火似的男人会变得这么禽兽……

    叶镜渊满意，将被子拽开，把那越缩越往里的女人捞了过来。

    虽说是捞，动作却依旧轻柔，另一只手也将衣物放在了床榻上腾出来小心的护着她。同时也将那碍眼的中衣扯了开去。

    蓝倾颜一声轻呼，双手环住自己。她全身上下就只着了一件中衣，里面可谓是真空，他这一下，直接让她整个上身一丝不挂的展现在他的面前。

    雪肌玉肤，因为睡觉的关系还有些粉嫩的红色，前天的欢爱过深的印记还隐隐的残留在上面，在饿了一晚上的男人面前更添诱惑。

    那因为环住而更显的饱满更似在得意。

    叶镜渊不由得呼吸一窒，喉结上下滚动。眼神灼热的温度似要将她整个人灼烧，幽深的双眸隐隐有些猩红。

    他真觉得，他真他妈的没事找罪受！

    蓝倾颜不知怎么的，竟然在他的眼神的注视下有些颤抖，吞了吞口水：“那，那个……你，怀孕的前三个月不不……”不能房事。

    “知道了！”不用这么经常提醒！

    叶镜渊面色不善，却收回了自己心里刚刚产生的想法。只是目光还是注视着她谷欠望虽然还未退却，却也没有刚刚那么猩红了。

    其实，这个提醒蓝倾颜昨晚加上现在总共也不过两次而已……

    着手替她将肚兜穿上，再将那件他刚刚差人订制冰蓝雪纺长裙按照顺序给她一一穿上。只是中间也少不了楷油。

    蓝倾颜还在刚刚被他吼得那一下没回过神来，貌似那是他第一次这么大声的说话来着。这可是她第一次见到这样的叶镜渊啊，她真没想到，那平时高大俊美如神一般的男人居然还有这么孩子的一面。

    没错，就是孩子。刚刚那样子真像一个没吃着大人给得糖的孩子！

    直到那手伸进了自已的衣领内才反应过来，不过这次却没有阻拦。

    相反，还有些得意。

    嘿嘿，反正摸两下又怎么样？摸着亲着就是让你吃不着。

    想完又在心里捏汗了一把，自己怎么也会有这样的恶趣味的……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    孕……又是禁词……茫然看天…

第六章 为夫的确出了不少力 

    刚跑出厢房大门，迎头就突然冒出一只碗在眼前，还隐隐可以看到那热气冒出，空气中还留有这一路过来的余香。

    蓝倾颜吓得一惊。刚要闪身躲过，后面追上来的男人动作更快，快速的一把拽过前面的女人，将她护入怀中。拧眉，看着这两个同样莽莽撞撞的人。

    不过更多的视线却是紧锁住了怀中的小女人，显然是对她刚刚那逃命似的跑法微微有些不悦。

    蓝倾颜吐了吐舌头，也知道自己有点莽撞，但是她绝对没错！要错也是错的这个人！

    要不是他刚刚给她穿衣服时动静越闹越大，她也不至于一穿好就玩命似的撒丫子跑啊。

    同时也疑惑的朝着对面看去……

    扶额，果真是自家那无良母亲。隐隐有些无奈，都这把年纪了，怎么还是没改掉这些习惯呢！

    都是自家父亲给惯出来的！

    这时候的秦丝颜也被身后时刻看护着的蓝墨亭给拉住了，也有些无奈。刚想作样子斥责几句，在看到爱妻惊魂未定的模样时又咽了回去。只能叹了一口气。

    蓝倾颜见是自家母亲，也没说什么了，只是摸了摸鼻子。其实她想对叶镜渊说，就算他不在后面拉着她也不会让自己有事的。

    但是话还未出口就被某人那有些阴沉的面色吓没胆了。

    蓝倾颜觉得自己是真有够憋屈的，大家都同样是三大势力的掌权人嘛。她觉得她的气势有时候也是很强大的，毕竟前世她好歹也是一句黑暗帝王啊，要是没有强大的气势和气场也很难震慑住那些老狐狸啊！

    而且就算她在这里十几年的安逸日子已经将她内心的血腥和杀伐之气磨灭了点，但她觉得还是在的。这一点从飞羽宫的服从上来说就是一个很好的证明。

    但是……

    为什么三大掌权人就她最窝囊啊啊啊！

    逆风楼和飞羽宫虽然不及血尊阁，但是怎么说在江湖上也是一条平行线上的。

    而且自家哥哥的势力虽然不如这个男人，但是两人相见也是不卑不亢的啊！她也从来没有从那只大尾巴狼眼里看到丝毫对这个男人的惧意啊！

    那为什么同为三大势力的她，会因为这个男人的一眼神就觉得不可抗拒呢！甚至什么都听他的！

    她是不是被这个男人吃得死死的了！

    嗷――

    蓝倾颜想着想着便悲愤望天，随即面向身边这个男人之时又将脑袋耷拉下来。心中再一次的进行了自我唾弃，真没用！

    叶镜渊垂头看着依偎在自己怀中一言不发的女人，就算她头不抬，但照她周身的怨气来看也差不多知道这女人在想什么。

    面上淡漠看不出一丝表情，心里却仍旧有些无奈。

    其实，是他已经被这个女人给吃得死死的了。

    想他叶镜渊，贵为血尊阁阁主之后何曾服侍过谁穿衣褒饭。不说是现在，就算是过去的二十几年里，除了那个已经逝去的母亲，又有谁让他这般待之。

    就算是母亲，他也只是替她煮过饭找过吃食而已，何曾像现在一般替这个丫头跟来跟过去。

    一个举动都能将他吓得心惊肉跳，刚刚看她差点撞上的时候就算是心里知道这女人并不会有事，心她的反应能安全躲无且毫发无伤。

    但是身体还是出于本能的，快速将她护在怀中。就怕有些殃及。

    这丫头现在的想法他又怎么会不知呢。

    轻搂住她，力道不重，却恰到好处的制住她，不让她动分毫就怕她再像之前那样莽撞。

    察觉到他的动作，蓝倾颜心里煞是没骨气的一甜。

    见鬼的气势！在他面前她要着也没用，今生她的任务就负责看紧他就好！

    在两人浓情蜜意之时一道不满的声音传了过来。

    秦丝颜缓过神来，看也不看现在的情况，直接开口发难。

    “我说你啊！你看看你，都这么大个人了，马上都快成为一个孩子的母亲了！居然还这么莽撞！你平时这样也就算了，现在你肚子里还有一个的啊！还跑这么快，做什么呢啊！这整个院子都是你的，有什么事直接吩咐一声就行了，跑这么快做什么！后面有鬼追啊！渊儿啊，这孩子就是被宠坏了，以后还是要麻烦你了，这段期间就先让你看着了，别让她出去乱跑。尤其不能再动不动就武力解决事情了，如果真遇到什么事啊。渊儿你就先她一步解决掉，别给这丫头留什么乐子。”

    秦丝颜一开口就直接没个停歇，说得还是挺有模有样，有理有据的。

    最起码这些话是这样的表达的。

    但是其余三人没一个是不知道这人秉性的，所以对于这话只感觉到一阵无语。

    蓝倾颜被训得有些憋屈。

    一个孩子的母亲？快？那不是还没吗！你自己不也是两个孩子的母亲吗，大的都快奔仨了。小的现在也即将升级成为母亲了。不也照样是莽莽撞撞的吗！

    刚刚要不是两人都走的那么急，至于这时候来个急刹车吗！

    而且……

    有鬼追？

    蓝倾颜瞄了一眼那面色不变的男人，刚刚追着自己的就是这只来着……

    不过这个时候，她还是明智的选择闭嘴，因为她知道在这个时候回一句，绝对是多说多错。而且她敢保证，她这一句话说出来的时候，自家母亲肯定又会引出一箩筐来摧残她的耳朵。

    叶镜渊看着那耷拉着脑袋听训的女人，嘴角缓缓勾起。不过却舍不得即将成为自己妻子的人这般模样，就算是装模作样他看着也不舍。

    “镜渊明白，岳母吩咐的镜渊会谨记。”

    果不其然，叶镜渊这话一说出口，某个母亲立马笑靥如花，尤其是在那句岳母叫出口的时候，整个人都笑开了。

    笑眯了眼睛看着眼前这个越看越优秀的男人，都说丈母娘看女婿越看越上眼，这话果真没错！

    她现在对这个明明高高在上却为自家女儿对自己有礼的女婿满意的不能再满意了：“好好好，真是好孩子。对了，明天婚礼的事，你去看看有没有什么没弄好的。有什么不足尽快补。”

    还是这孩子懂事！

    蓝倾颜在一旁听着，憋不住了。这好歹她也是之当事人之一吧，为什么自家母亲只问他不问她呢！

    扯着嘴角，将脸颊两边的面皮拉开……姑且称之为笑吧。“母亲，我是新娘。”

    她在提醒着，她也有提意见的权力。

    只是某个明显已经偏向了女婿的人不这么想，四人就站在门口就这么扯上了。

    “你也知道你是新娘啊！婚礼的事交给男人就行了，你一妇道人家在家呆着就好，而且现在你也不是一个人了，还是两个人。你呆着好好养着胎就好！”

    蓝倾颜默默地哽了一下。她其实想说，你既然都说妇道人家了，为什么自从我有记忆以来，您老人做得事翥和你自己说的背道相驰呢……

    秦丝颜现在可不管自家女儿心里怎么想，将不知道放到蓝墨亭手里的麦香燕窝端了过来。“首要任务安胎第一步：喝了！别给老娘耍花枪，渊儿啊，你看着点，别让这丫头给浪费了。”

    说完，确定没什么要交代的了，再扫了自家女儿一眼，全身上下无死角的扫描让蓝倾颜抚额。

    确定女儿也没什么事，拉着蓝墨亭就飞身出了人工湖。

    蓝倾颜嘴角抽搐地站在原地。

    安胎？安什么胎！她肚子里那小毛球都还没一个月呢！要不是她的感应能力强，连她都感觉不到脉搏的跳动！安胎也是后三个月吧！

    看看自家母亲远走的背影，再看看手中的燕窝……燕窝一直以来她都是不怎么吃，在她看来淡得一点味道都没，但是……

    “渊，你也补补吧。你是孩子的父亲，你也辛苦了，来，喝了吧。别辜负了你岳母大人的一番心意！”

    蓝倾颜笑得一脸温婉，纯属就是一个为丈夫着想的好妻子模样。亲自将手里的碗递到丈夫嘴边……瞅瞅，多温馨的画面啊……

    只是说到最后，‘岳母大人’四个字咬得极重。眼睛也眯了起来。

    叶镜渊好笑地望着她，这丫头看起来好像很不喜欢吃这玩意似的。不过她那句‘你是孩子的父亲’却让他的笑容更加柔和。

    他对孩子那种软趴趴的生物其实没多大的感觉，可以说是不喜欢也不讨厌的那种吧。但是现在听着这句话却有一种为人父的喜悦，淡淡地，却充斥在心间。

    他知道，他喜欢的不是孩子，只是因为爱眼前的这个女人而对他们之间，她为他所怀的孩子的一种爱屋及乌的心理吧。他想，若是有一个别的女人跟他说，她怀了他的孩子，那个人却不是她的话，他绝有可能是不会留那孩子的。

    虽然那前者根本不可能！

    此时看着眼前的女子为了一个不爱吃的食物在诱哄他的样子，说不出的满足感。只不过若是别的事他可以依了她，但是岳母也说了这东西她吃了对这丫头有好处。他再怎么惯她也不会由来她的性子来：“这可是岳母大人给她女儿的，而且，岳母大人让我盯着某人要喝光的。我这做小辈的也不好忤逆。”

    她诱哄，他温柔的笑望。

    只是那笑在她看来怎么看怎么都像在幸灾乐祸！

    见鬼的不好忤逆！

    她平时怎么没见过他这么尊老爱幼，这么听话？现在还想跟她来扯这些？妈蛋！

    “喝吧，那是岳母的一片心意，就算你现在不需要喝这些，也不能辜负了岳母的好意啊。”叶镜渊突然软了声音哄道。

    只是……为什么她感觉这句话有些耳熟？

    他居然拿她的话堵她！

    蓝倾颜有些愤愤，因为明显的同样的话从他们两个人的嘴里说出来，他的说服力更大些。不是说口才，可他只是淡淡的一句话就能让她投降。

    直接踩到了她的软点。

    看着眼前还浮着麦的碗面，晶莹剔透的在碗底，几粒红色的枸杞浮在上面行成了好看的点缀。

    其实……好像也没有那么难喝的样子了。

    叶镜渊把怀中之人的神态看在眼里，目光柔和：“喝完了去看看后院的布置，喜不喜欢。”

    蓝倾颜眼睛一亮，快速地将手中的燕窝咕咕的喝完。然后捧起碗举高，凑到他的面前，眼睛晶亮地看着他。

    那模样分明就像一个刚完成老师布置任务，然后看着家长要讨赏的眼神。

    男人的幽深的墨瞳闪了闪，将在他高大的身体下显得的愈发娇小的儿人拦腰箍住，头缓缓地低下冰凉地唇瓣贴上那微张的红唇，灵活的舌在她猝不及防下钻入其内，犹如一个皇者，霸道地扫过自己的每一寸土地……

    良久，有些不舍的，才放开怀中已经有些微喘的女人。

    看着怀中双颊绯红呼吸有些不稳，眼神却带着迷茫地看着他的女人。男人神色平静：“既然你说了，我也需要补补，我也不能辜负了你的一番好意，而且……”

    “为夫确实出了力。”

    叶镜渊神色淡淡地看着那瞪圆了眼睛的女人，面不改色的为自己方才占便宜找了个光明正大的理由。

    蓝倾颜咬牙切齿：“碗里的，你为什么不喝？”妈蛋！刚刚怎么让他都不喝，现在是怎么回事！

    男人扬了扬手中的汤碗，气定神闲：“已经被你喝完了。”

    “我！是！说――刚刚碗里那一大窝的时候你怎么不喝！”蓝倾颜拽紧了男人身上的锦绣墨袍，将他拉进自己，整个勾魂的凤眼都因为心头愤愤瞪圆了起来。

    “后院应该已经布置好了，去看看吧。有什么不满意的，可以早点改一下。”答不对题。

    叶镜渊任由着某个女人在自己衣袍上摧残的手，看不出半点脾气。眸底深处却是一片纵容和宠溺。这丫头也是越来越放肆了，不知道这个动作都是男人们做的吗？

    只是看着眼前那圆张的美眸，却发现无论她做了什么举动都是那样可爱。

    唔，看来他真的是被蒙蔽了，没想到他叶镜渊被影响到自己判断的一天啊。

    唤来属下，将手中的瓷碗交给他。便带着某个女人朝后院走去。

    属下看着手中的碗，呆呆望天……

    他是杀手，不是打杂的啊啊啊！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天这章码得晕乎乎的，思维有些混。为了保持更新只好先传了，妹子们先将就一下下，今晚先理清一下准备明天的大婚吧。

第七章 门庭若市 

    后院。

    原本只是桃花领地的地盘，如今在其余空余之处又增满了无数或艳丽或清雅的花朵。芳香留有在空气之中，让人闻之陶醉。

    彩蝶翩飞，上下舞动，绕着那些明艳而美丽的花朵。三五成群，一起起舞，煞是美丽。

    许是因为感应到了生人的气息，那原本三五成群的彩蝶似是受到了侵扰，纷纷散开。或飞于空中，或停歇于花朵之上。

    清新的香味让人忍不住舒适的闭上了眼睛，静静地享受着这美好。

    蓝倾颜跟着叶镜渊来到后院就看到这瑰丽的景象，愣了一秒之后，便舒心的闭上眼睛，原本只有几株桃树支撑而显得有些空阔的后院立时多了些灵气，整个后院如同一幅唯美的画卷，那些蝶儿们的到来，更是为了这幅美丽而又舒心的绘画添了无限的生机。

    嘴角浅笑，宁静而又淡然。

    叶镜渊在一旁注视着身边女人的反应，知道她是满意的。也不由得勾勒出笑靥，却只对她而绽。

    只是……

    蓝倾颜从那舒适中清醒，有些疑惑地看着眼前的花海：“渊，你有没有觉得这些花都好眼熟？”

    “嗯。”一个单字发音，不知是是还是不是。

    蓝倾颜拧眉，到底是哪见过的呢？

    “御花园。”叶镜渊看着身旁的女人还处于迷茫状态，便淡淡地开口。

    既然她那天说喜欢这些花花草草的，他就直接让属下们去移植了过来。不过虽然天颜阁的后院的确大，但是绝对无法与皇宫的御花园想比拟的，所以也就只搬子一部分。

    蓝倾颜盯着他，只觉好气又好笑。她那时候说喜欢的时候好像只听到他回了一个‘嗯’，还以为他没怎么放在心上呢。别说叶镜渊了，就连她自己也没在意这句话。却没想到，这个男人却记下来了。

    还将这里铺得像模像样。

    而且看这土壤，再联想到刚刚飞羽宫和血尊阁的属下个个灰头土脸的，就知道还是刚移植过来的。而且若是她识别品种没问题的话……

    这些还是直接移御花园的。

    “还喜欢吗？看看，有没有哪个遗漏了的。”有的话，他再吩咐属下去拔过来。御花园的花太多，而这个后院虽然大，但是比起皇家的御花园，那绝对不是可以比拟的。

    所以只要每样挑一株移植到这里来，直接将这后院摆满了。

    蓝倾颜听到后面半句嘴角抽了抽，哪个遗漏了？听这话的意思是不是如果有遗漏的他就直接再去皇宫如同在自己家一样去拿啊。

    可是不可否认，在这个男人做出这个举动的时候她心是前所未有的开心与甜蜜。尤其是在看到整个门窗上都贴满了大红喜字。

    现在看着这些，淡淡的满足感充斥在心间。

    明天，她就正室成为他的妻子了。

    虽然两人现在的生活已经就是夫妻之间了，只差一个形式而已。但是叶镜渊是不可能让她就这么没个名分的跟着自己的，他舍不得她受半点委屈。

    就算所有人都知道了他们之间的关系了，但只要还未置办形式，别人知道又有什么用？他一直都是低调沉稳的，但是在这件事上，他会用最高调的方式让全天下的人民都知道，这个女人是他的妻！

    他叶镜渊明媒正娶的妻！

    蓝倾颜一直以为自己是不在意这些的，毕竟她觉得那只是一个形式而已。若是相爱，就算没有那个民间所有的形式，那也会长长贼吧的在一起。

    同样，若是不爱就算用这一个婚姻的肃条来约束过了，那又算什么呢？一段无爱而悲凉的感情而已。

    只是此时，在感觉到明天她也要用这种形式和身边的男人走进那座捆绑之地。不得不承认，如果一开始她还是淡定的话，那是没错的。但是随着时间越逼越紧，原来她的心里其实还是有这份虚荣心的。

    她其实也是希望着用这个教条和身边的男人真真正正的共结此生。

    “还能有什么？再有的话，你就该把人家的御花园拔光了。”而且她不怀疑，如果她再说有什么喜欢的没搬来，他绝对又会去将这东西全数搬来。

    到时候明兰帝就合该怒了。

    “既然没有，就好好养足精神。我今晚不会在这里歇息了。你一个人要保护好，知道了吗？我已经吩咐了那两班人马，轮流守夜。”

    成亲前的新人其实是三天不能见面的，但是他却拖到现在才履行。他本来不想遵守这一门破规矩的，但是想到她，他还是妥协了。

    他的落脚点会定在月洛城的血尊阁分部，然后来蓝府迎娶她到血尊阁在月洛城的落脚点。如果去总部的话，快马没有个三五天是不能到的。更何况现在还是成亲，一路周车，颜儿又怀有身孕哪能经得起这样的颠簸！

    就算她可以，他也舍不得。

    不过说话的语气虽然还是温柔，但是从那皱起的剑眉便可以看出，血尊阁的阁主大人对这民间的这条人文规定是相当不满的。

    蓝倾颜看着他那样子，不安慰反到没心没肺地笑了。“好了，这些东西我知道啦，你也乖乖回去当你的新郎喽。”

    她在这里呆了十六年，虽然大部分都是在天山，但是这里的婚礼规矩和中国古代基本没区别，她清楚的知晓礼节。

    前三天看着他还呆在自己这里还有些纳闷呢，还以为他不管这些对百姓们的约束了。不管就不管呗，而且私心里她也舍不得跟他分开三天。

    所以便没提，倒没想到今天这个男人主动提出来了。

    “啧，我说你们两个去哪了呢？原来是躲在这里私会来了。”

    宫月芜探头探脑的看着那站在百花之中的一对璧人，一双大眼在四周转了一圈，心里暗暗咋舌，这血尊阁主还真是牛叉！尼玛，这是在搬御花园呢！

    被打扰到的两人，丝毫没有‘私会’被抓包的尴尬。只是同时转过身看着她。

    两人的神情淡淡，被人打扰了也没有丝毫的恼。

    也看向那身后屹立着的颀长的身影，依旧是那一袭毫无杂色的蓝。风华绝代的容颜。

    “居然不知道血尊阁主还有这般磨蹭的时候，今天还真是赶巧儿了，明天这头小尾巴狼彻彻底底就是你的了，还要叽歪什么。”

    叶镜渊面色冷漠：“原来还不知道堂堂逆风楼楼主还有听墙角的癖好。”

    “什么事？”

    早在刚刚这两人刚进院的时候他就发觉了，只不过他和颜儿也没什么见不得人的，就随着这两人呆着了。

    不过对方还是自家妻子的哥哥，他看在自家小妻子的份上也没有多过冷漠。

    蓝影枫淡淡挑眉，直言不讳：“就想知道我这未来妹婿给我这妹妹的彩礼怎么样。”

    突然余光一扫，看到蓝倾颜食指上的指环，在阳光下愈显通透。愣了一下，随后眯起眼睛看着那一袭墨色。

    如果他没猜错……那块玉的质地。应该就是血尊令同配了。

    若说天下珠宝，奇珍他蓝影枫无论是多么难得到，他身上也有一大把。任何奇珍好玉从未没有他没拿到过的。

    但是也不全是没有的。

    就像血尊阁，叶镜渊开创后所制成的血尊令的质地他就没有找到。那时候无意中看见过一次，对那玉犹为喜爱，但是动用了全部人力都没有找到相同的一块。

    而血尊阁……

    如果天下还有他蓝影枫找不到的珍宝奇物那就是这世上早已不存在。

    叶镜渊那就只有这一块玉，现在自家妹子手上的戒指……

    呵呵，叶镜渊居然把这么贵重的东西送给自家妹妹。那玩意儿可是能号令整个血尊阁呢，他这么做就等于是将整个血尊阁送给了那丫头了。

    这个聘礼是足够了。

    自家那丫头跟着他，他也就宽心了，尤其是知道了叶镜渊的举动，自己那从小看着长大的丫头一定会幸福的。

    叶镜渊顺着他的视线，便知道这个男人想什么了：“彩礼一样不会少。”

    该有的东西，他一样不会漏掉。而这个戒指，只不过是那时候他要送给颜儿的礼物，并不是聘礼。一码归一码。

    “那么，我的准妹婿，你是不是……”蓝影枫挑眉看着他。提醒着他应该早点去他落脚的地方。

    叶镜渊俊美漠然地面容此时有些阴了下来，他真怀疑他是不是哪里得罪了他。

    “催什么呢，不都还没吃饭吗？”叶镜渊是陪着自己所以到现在才没有用餐，就不能再等会儿吗？这老哥是不是来找茬的？

    ……

    血尊阁的分部――祈庄。

    位于月洛城的西南面，隔着蓝家一个时辰的路程，不算远亦不算近。月洛城就是明兰帝国的首位，也是最大的一个中心城池。

    此时百姓们自动自发的站在一旁，没人敢在今天惹事。

    他们都听说了，今天乃是飞羽宫宫主和血尊阁阁主成亲之日，不说现在的蓝家已经成为了明兰帝国的第一世家了，就算是这其中的哪一位都不是他们能得罪的。

    祈庄到蓝府之处皆是满地的鲜花铺路，那一条大道上畅通无阻，各色明艳的珍奇花种分别铺满两边，只余下中间来供轿夫们走路。

    蓝家今日可谓门庭若市，无论是江湖还是朝庭，有关系的没关系的八杆儿子打不到一边的，皆不请自来。

    鞭炮声络绎不绝。蓝家上下，皆是笑容满面，所以就算是面对那些不请自来的宾客，他们也都笑脸相迎。

    能不高兴吗？自家看着长大的二小姐都要嫁人了，而且还是嫁给了这么优秀的男人。要他们说啊，这普天之下还真没有人能和自家姑爷相提并论了。自家小姐嫁给了这么一个优秀而且那般宠爱小姐的丈夫，他们看着心里又是酸涩又是喜悦。有不少上了年纪在蓝府比较高龄的奴仆早已在偷偷{泪。

    蓝墨亭在门口接迎着宾客，一向冷峻严肃的面容上此时已经挂上了笑容，那是从心底散发出来的喜悦，看着络绎不绝的宾客，却没有了往日的不耐。整个人都喜气加身似的，容颜也愈发俊朗。

    秦丝颜也换上了温婉的笑容，不断的招呼着宾客吩咐下人。举止得体，雍容而又高雅。那良好的风华气度此时一揽无疑。本来就保养得体的容颜此时更是如同年轻了好几岁，神采飞扬。绝色的容颜一点也不逊色那些十六七岁的大家闺秀。相反更是比那些青涩的姑娘多了几分雍容妩媚之态。

    “蓝家主，蓝夫人恭喜恭喜啊。”

    “周大人，里边请。”

    “环儿，泡茶。”

    “蓝家主和蓝夫人真是好福气啊，有这么优秀的儿女。我家那些个不成器的啊，要是有令公子令千金的一半，我们就是死也满足了。”礼部尚书奉承着，不过他说得也是他心里的想法。这两夫妻的命真是好得令人嫉妒啊！

    “嘿，尚书大人说得什么话呢，这好好大喜的日子你是高兴混了吧！”一边的官员提醒道。

    “呵呵，是各位抬爱了。”话是这样说，但是那扩大的笑容却无一不在证实对自家儿女的满意之色。

    看得一旁有些为人父为人母的人嫉恨的牙痒痒。正当众人磨牙霍霍时，一阵高昂却又特有的声音穿越过了所有的嘈杂。

    “皇上，太子，婉仪贵妃到――”

    

第八章 蓝倾颜的幸福，皇帝的郁闷 

    蓝府早就被宾客挤满了，这些大臣们过来的时候，知名的不知名的。有些许行为处事比较低调的大臣在外守着的小厮可能并不认识，而且这次地方官员都来了。

    就连江湖上只要能排上号的门派都前来注视着这场旷世的婚礼，所以有些名字一直为着蓝家兢兢业业的仆人并不是很清楚。再加上自家老爷也很少宴请一些江湖上或者是政上的宾客来到府中，这些人里面真正来过蓝府的客人一双手都能数得过来。所以有的客人来的时候，他们也不知道那是何人。

    再加上，那些人并没有收到请帖，而今天是小姐大喜的日子老爷都睁只眼闭只眼了，他们也明白老爷的想法。老爷是不想在这开心的时刻惹出什么不高兴的事来，给小姐的这场婚礼添堵，所以便采取了默认的形式。若不然以老爷的脾气肯定就直接丢出去了。

    而那些宾客显然也知道自己来得名不正言不顺，在面对小厮没有报上他们名号的事也不计较了。当然，他也没胆子计较。这天下最强悍的顶尖势力全在为这场婚礼压阵他要是想计较也得先把脑袋提一下，打上几层重金……不过，估计也是没用的。

    “皇上到――”

    “太子殿下，婉仪贵妃到――”

    不远处用金与玉打造的龙攀尊贵不可攀，缓缓行来……

    只是圣上的脸色虽然带着祝福的笑意，但是眸底却有些阴郁。

    一路行来那些铺满大街的明艳之花，各个争奇夺艳，盛开着，昂仰着。仿佛是在为这场旷世睹目的婚礼进行验证。

    只是明兰帝笑容犹在，眸底的光彩似乎是在……咬牙切齿？

    众大臣看得不是很明了，只以为那是错觉。

    而景瑜却在后面抽着嘴角看着这一地的花儿，婉仪贵妃到是没有多大的表情，妖魅的容颜不减二十年前，仍旧有着年轻时的惑颜。只是岁月只让她更加的宁静，平静如死水般的沧桑和淡漠。

    思绪回放。

    在前天的皇宫中，叶镜渊突如其来的告知让他有些茫然，他知道皇室的奇珍异宝多如牛毛个个都是价值连城的宝贝。

    虽然他提前告知是让他准备好礼物。但他仍觉得茫然，准备礼物的话，再怎么准备也不过就是奇珍异宝。再顶多就是送几个无价的瑰宝给他们祝贺而已，这是皇室对皇室成员或者是大臣家里办喜事都惯例的一些处世。

    但是作为天下金三角并且还是那顶端的血尊阁掌权者，他不信这男人会缺这些东西。而且那男人也不是那种对这些宝贝感兴趣的人。

    不过皇上不愧是皇上，既然这皇室的国库这个男人并看不上，可是却提出那样的隐晦的要求那必定是皇室有什么东西是他想要的。

    但在谈事的时候也并没有听到他说要什么，或者隐晦的表达什么啊。明兰帝百思不得其解的时候，直接抓来了福德，出了议政殿之后一直是福德陪着叶镜渊那群人，那问他不就成了。

    只是福德好似也不明白，因为那个男人在这期间是一句话都没有说。不，也不是没有一句话都没说。只不过更多的都是单音发字，所以他也猜不透。

    明兰帝等得就没耐性了，拧着眉头就让福德把他们之间每个人说过的话都说了一遍了。果然，在听到某句话的一瞬间，灵光一闪。脸上露出舒心的笑容，接着才过了一夜之后便是漫天的阴郁。

    舒心的是，原来那只狼看上的是御花园里的花花草草啊，那成啊，他送个几十株过去好了。要知道这些花草，就算是品种最低的也是价值百万两黄金的，更别提还有一大片还是进贡的。不过这几十株送过去虽然有些心疼，但是他也不差那几个子，要就要吧。

    阴郁……那是因为……

    因为那时候他才发现，叶镜渊那头腹黑狼看上的是他的整片御花园啊啊！而不是那几十株啊啊啊啊！

    那是他平时处理完政务就去的地方啊！虽然他也不是多爱那些奇花异草，但是！他也从来没想过有一天会有一个人有着将他的皇宫给搬了啊！

    但是那又有什么办法呢？叶镜渊的实力他清楚，更清楚的是，他那句是直接的开口跟他打声招呼，而不是商议！就像是一个人要搬空人家家的时候，或许是出于不好意思，还是怎么地就为了自己的良心能过得去开口打个招呼而已。仿佛这样自己的心瞬间就安了。

    当那一夜血尊阁犹如强盗进窝运用了近千名血尊阁的好手来搬那御花园，一颗颗的移植。他就直接站着那儿不动，那搬运的动静可不小啊，毕竟那浩大的御花园近万朵的芳华也不好弄得静无声。

    而且，当时主子也说了，只讲究效率不用担心弄出声响，只要速度。在凌晨之前布置好就成了。所以他们也不用藏着掖着。该是什么声响就是什么声响。

    整个皇宫上至宫女太监侍卫，中至尚司总管秀女，上至四妃贵妃包括……那静静站立着的皇上……

    本来一开始有侍卫还准备去阻拦，后来看到自家老大只是一脸悲戚却并没有其它举动或阻拦的意思便也静立着没动。想了想，既然不关他们的事，那他们就回去吧。

    于是大地上就只剩下那近千名勤劳的一等一的好手客串搬运工以及那一身孤零零有些萧瑟的帝皇之外……便再无他人。

    明兰帝就这么看着，那些一手拿起四五个花盆进行快速移植的好手，有些手不够用直接很爷们的用嘴叼着，看也不看他一眼直接动用那无人能及的轻功轻巧地翻过了皇宫大苑朝着宫门飞去……

    最后一个走的那名，好像就是那领头之人吧。也就是弄影。

    或许是觉得不好意思，一个人居然就拿起了十三个花盆，两只手，一只手五个，嘴上叼着一个。脚上直接夹着两个，那两个花盆有些小，看起来在那几盆有些大的中并不显眼来着。

    但是……

    那却是最珍贵的两盆啊！那是封寒国几年前就带过来的梵丝金莲和兰子曲棠。那在封寒国也是被当做国宝供的两朵名花啊！整个封寒国也就那么几朵，当年看在明兰国长公主嫁给他们皇室为后的份上，才派人送来了这两朵！这些年他一直吩咐人小心照顾着的花啊啊啊啊！若是说最廉价的也是百万两，那么这最是夺目的品种便是有价无市的！

    而梵丝金莲和兰子曲棠无疑就是那有价无市首要！

    但……此时却被人这么不识货的用那双脚夹着……

    然后……他看见那个人冲着他不好意思的点了点头，那叼着花盆的嘴应该是在……不好意思的笑吧……

    再然后……他就看见那人双脚夹紧那两盆，提着十三个花盆。然后使着那比前面那近千名的好手更卓越好几倍的绝世轻功……走了！

    没人知道他这个皇帝从未有过特别想做的事，其余所有的一切只不过是他的责任必须要做的事情。但在那一刻，他却突然想强烈的想一拳对着那面容俊朗的人揍过去……

    思绪拉回。

    他是个帝皇，同时也是一个明智的君主。蓝家逆风楼在明兰帝国的经济上给了他保障，飞羽宫在天下中给了整个明兰国安心。其实就这点来说，就算是取他而代之那也是轻而易举的事。现在要了这整个御花园也不是那么过分……

    罢了，就当是送给这群孩子的婚礼礼物吧。

    虽是这样想，但是终归还是要讲场面的，还是带了一箱子价值连城的宝贝，足让人看得眼馋。虽然在百姓们看来一国之帝肯来参加婚礼那已经是很大的恩赐了，但是堂堂一国帝皇来参加人家喜宴却什么都不带那不是辱了国体吗？

    抬眼示意福德将那一整箱的瑰宝交给蓝府下人：“朕在此先恭喜令千金，当然最应恭喜的还是二位了却了一桩心事。也祝新人与此喜结连理。”要是不喜结连理那就是对不起他的那些御花园的花儿了。

    想到自己平时观赏的花儿现在就这样被铺在了满大街，劳师动众还只是为了这场婚礼准备一下，过后都不知道这些花儿去处。

    他完全相信，那个男人绝对不会对这看得太重。弄走了这些花儿只是为了给自己在意的女人弄一个美丽的婚礼，所以不出意外……那些花，那个男人应该只在意这一天吧。

    明兰帝悲愤地想，用这么多可称为无价之花铺满路，只为了用一天就丢掉不管的事，天底下也就只有叶镜渊那个混蛋做得出来！

    蓝墨亭是知道那些价值不菲的花儿的来路的，此时见了明兰帝，那张挂着笑的脸突然就尴尬了。渊儿那孩子，平时看着挺沉稳也是最有魄力的一个啊，怎么就干出这缺德事儿呢。直觉得认为应该是自家女儿带坏了。

    于是，蓝墨亭华丽丽的冤枉了自家女儿……

    “呵呵，皇上啊，您来啦。”秦丝颜看着可不这么想，想到这些花都是用得眼前这位帝皇的，原本喜气十足的脸，笑得更开了。

    多有面子啊！女儿真是嫁了个好男人啊！太幸福了，这整个御花园都被自家女婿给搬来了。果然，自家的女婿是最有能耐的，太魄力了。自家女儿可真幸福啊！

    于是，两夫妻除了觉得自家女婿有能耐有魄力这一点上观点相同外，其余意见完全是一个向东一个向西的偏颇……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章貌似插叙的比较多，呃……但是只能想到在章的时候插进去了…望天。

    

第九章 婚礼落幕 

    看着那张笑得不能再灿烂的脸，隐隐还可以从这个女人的脸上看出些许的自豪。

    不用想也知道，这位不着调的蓝家夫人的那股自豪劲就是抢了他整个御花园的女婿的！

    也正因为这一想法，明兰帝脸色僵了一下，连那笑容也有种皮笑肉不笑的韵味。

    一旁的蓝墨亭看着这丝毫不知自己干了什么好事的妻子，有些头疼。

    怎么说，也是他们将他家的东西给抢了过来啊，再怎么觉得得瑟也不至于人家事主的面前这么光明正大啊！

    冷峻的脸难得尴尬的笑了两声：“圣上来了就请里面坐会吧，离小女出嫁还有点时间，先进去喝杯茶水。”

    秦丝颜仿佛也回过神来，继续挂着自己那温婉的笑容站在大厅处处理着来自各地有得还没名没姓的宾客：“来人，带圣上太子殿下和婉仪贵妃去里间。”

    母子二人嘴角抽了抽。

    自从那天蓝家一行人离开皇宫之后，皇帝也直接册封了景瑜为太子。

    纵使景瑜再不想当，也不得不当了。

    明兰帝现下就只有两个皇子了，如果景瑜坐上这个位置，宗族里面也会选择一些旁系子弟来管理这明兰帝国偌大的江山。谁没个私心？到时，恐怕是要天下大乱了。

    想要自保和保住自己的母亲，他也只能接受。

    唔，扯远了。拉回来。

    本来按照明兰国抑或是共越王朝的礼仪，宾客是不用去女方家属那里的，直接去男方那就得了。毕竟出嫁就得从夫，女子从家出门之后，便什么都不是。宾客去男方也是变相的说明，无论在哪个社会与朝代，女子的地位永远只是附属品。

    可以直接忽视掉女方。

    但是现在的女方的地位可不是他们所能将那些教条给束缚到她身上的，女儿连圣旨都敢撕，母亲也将当前明兰帝国最受皇宠的明月公主给打了。

    也不想想哪有这么强悍的母家啊！

    不说这个，就单是那飞羽宫宫主的身份，谁敢将这类的女人当成男人的附属品啊！而且现在还有逆风楼的在把守。

    所以，各位大臣和武林北斗参加这声婚礼，就只能男女方都跑一下喽。

    “主子，您别乱动啊。”

    “小姐最后一个，再擦上最后一根。”

    “主子……”

    “小姐……”

    蓝倾颜整个脑袋都晕晕沉沉的，任由着之群人在自己的头上摆弄着。

    只是，可不可以顾及一下她的心情啊！

    她平时就是个嫌麻烦的人，有时候她的发丝就只用一根玉簪固定住。不是她不爱美，作为女人哪有不爱美的道理，只是一想那加起来足有几斤重的架子，她就直接逃吧。

    平时擦上三根已经是极限了，现在……

    “侍书……能不能把这个撤一点？”

    “不行！”

    “小姐，我觉得这样很好看呀，干嘛要撤？呐，你自己看。好看不？”

    “好看是好……”

    “那不就行了，小姐你就别动了，放我们一码吧。”

    “而且，主子您现在的身份不只是一个新娘，您还代表着血尊阁的女主人而且还是咱飞羽宫的老大啊！啥都能少，就是这气派少不得！”

    “……那要少了怎么办？”

    “绝对不能少！”两人齐吼。

    蓝倾颜在两名侍女的口舌之下败北。继续任她们在自己身上系着，扣着。

    还别说，侍书还真不愧是那个严谨的二长老所看中的，不仅是情报窃取还是一个易容高手，而这点化妆技术就更不在话下了。

    蓝倾颜抬眼静谧地注视着铜镜中之人，粉黛薄施，原本淡然而脱俗的面容在脂粉的填补下更添了三分魅惑，粉嫩的唇瓣被涂上了口脂成为一{艳丽的存在。

    左边的凤眼尾部点了点点细针，更愈发的高贵而雍容。

    眼角余光瞄到那看着都显和沉重的金冠，突然就有种松了口气的感觉，还好叶镜渊那厮派人电话来说不准让人给她带这个，要不然她准得被压死。

    相较于那顶重金打造的凤冠，头上那些，是小儿科了。

    可是，为什么他们对那一‘外来人口’这么言听计从，而她这本家小姐的话绝对就是一空气呢！

    “司琴姑娘，侍书姑娘。夫人让我们来问一下小姐好了没有，姑爷已经来了。”门外传来小厮的敲门声。

    “好了好了，一会儿就能出去了。”司琴闻言窃笑，看着那面色淡然，仿佛没将今天这回事看得太紧绷，却明显已经红了耳朵的人。也不解释，司琴和侍书对视一眼，继而毫不客气的大笑。

    哈哈，她们还是第一次见到脸皮固如城池的主子也会有耳根子红的情况呢！偏偏还在那边装淡定，天啊，她们怎么从来都不知道，原来自家主子也是一活宝。

    那边红了耳根子的人，嘴巴抿得更紧了。

    两人觉得自己还是不要太过分的好，于是笑了一会，识趣的闭上了嘴――憋着。

    取过一旁的大红长纱盖过那张娇颜，倾城绝世的容颜在红纱中若隐若现。直直垂到腰间。

    蓝府门外。

    众人一脸不解地看着那个一身大红喜袍一步一步走着过来，在他们心中如神一般的男人。

    这个是在演哪一出啊？

    人家一般成亲不都是新郎骑着高头大马英姿勃发的来到新娘母家的门前来接新娘吗？可人是来了，那个应该挂在新郎身上的大红礼花呢？还有那抬轿的人呢？

    以这蓝家如今的身份就算是八抬大轿以公主的出嫁形式也不为过啊！怎么现在只有他一个人？这位到底是在演哪般？难道所有年轻有为的后生晚辈大脑的构造都不同于常人？

    一身的大红长袍将颀长的身姿包裹住，俊美如神o却又冷漠的面容，此时在一声喜庆的长袍下显得有些妖魅又有几丝惑乱人心的寓味。

    昂藏的身姿屹立于门前。在看向蓝府那两个字的牌匾之时，眼底的冷漠渐渐转柔。

    蓝家夫妇早就闻讯过来了，此时看到自己一向都看好的女婿这一副身家，对视一眼有点摸不着头脑。

    秦丝颜将视线探到他的身后，左右再看了看……呃。“乖女婿啊，那乐队和轿子呢？”不会是不要她家女儿了吧？

    叶镜渊并没有回答，只是折腰朝前作缉：“拜见岳父，岳母。”

    这一气折腰就立时把周遭的众大臣众武林北斗给吓得一惊，眼睛齐齐瞪大。这是怎么回事？这是在做梦吗？那个势力已经足以把整个天下都踩在脚下的男人，此时竟然弯下了他高挺的身影朝着别人作楫？

    那可是一个那般骄傲的男人啊！这种女婿给岳父岳母作楫的事情若放在别人身上那是正常不过的事情，但是在这个男人身上……

    那简直就是天方奇谈啊！

    而蓝家夫妇也愣了，他们从未想过让叶镜渊这个女婿会像其他女婿一样对他们进行跪拜之礼，他们一开始就清楚，其实这个男人一开始就对他们谦和有礼，收敛了那在世人面前的冰冷霸气只是因为他爱自家的女儿。

    所以他们从一开始就清楚，这个男人，不仅是他们的女婿更是这天下最尊贵的男人！

    或许世人都会说帝王才是天下最尊贵之人，只是帝王那只不过是生来便可以得到的江山，虽然其中危机不为世人所知。

    但是眼前的这个男人，是他自己用自己的双手从这个世界的最基础做起，一步一个血印所打下来的盛世江山。

    世上能有几人能做到这一点？又有几个人能做到这样的成就？

    蓝家夫妇看看自己的儿子，再看看自己的女婿。满是欣慰。

    自己的儿子一直是自己的骄傲，没有凭着自己是蓝家继承人的关系，而是自己一手打下来的。现在眼前这个与自己同样尊贵的男子是他们的女婿，而这个强大如斯的男人为了颜儿而向他们折腰，不知怎么的蓝家夫妇突然觉得有些酸涩。

    蓝墨亭眼眶微红，从今天起，颜儿就找到了自己的归宿了。自己养了十几年，疼爱了十几年的女儿，就要嫁为人妻了。这样一个优秀的男子，他也算是放心了，敛下了心里的不舍，拥紧了爱妻，朝着叶镜渊微微点点头。

    秦丝颜眸中泪光闪动，看着那正折着腰也难掩风华的男子，他这是向她用行动打消她的疑虑，也是表明对他们的尊重。她知道，她最疼爱的小女儿已经找到了属于她自己的良人了。出嫁从夫，再不是她可以想见随时都能见到的了。

    五岁时被天山老人接走，虽然这其间有回来过，可是不到几天又会被天山老人带回去。这次难得已经脱下了自己的任务，可以安分的呆在他们身边了。

    可是现在回来还不到三个月，就被别人给抢走了。这不折腾人吗！

    秦丝颜伸手扶起了这个一直以来都让她满意的男子，“渊儿，都来了，就不用行这礼了。要呆会儿颜儿来了还以为咱这老辈的欺负了你呢。”

    叶镜渊只是淡淡地点点头，虽然后面那无人的礼队让一众人仍觉得不解。但这个男人刚刚那一垂首的动作已经打消了所有人的担心。

    而这时，让人翘首谨盼的新娘也在自己哥哥的牵引下来到。

    来之前，蓝倾颜的样子应该是这众宾客最好奇的事，虽然有的见过了，却还有的一些是江湖人士和很少出入的二品三品官员。

    一个女子既是蓝家千金的光环，还是飞羽宫的掌舵人。现在还成为了那在他们概念里如同魔魅又如同天神一身的男子的妻子。这女人有何过人之处，想必没人不好奇。

    一身艳红，不似以往的媚俗，玲珑的曲段肩膀住立领的设计，隐约可以看见那一片雪白的锁骨。却又被那一袭喜庆的大红头纱所覆盖住，宽大的袖口，华丽的满地的拖地裙装。鲜花纷纷扬扬的洒落在身上，光彩夺目。

    两个侍女分别走在左右两侧，前面还有十八众黑衣人在两侧开路，那一袭红色气度雍容华贵，望一世的风华绝代。

    蓝影枫仍旧是一袭风华无双的蓝色，修长的指拖着蓝倾颜的手，一步一步朝着那门口傲然独立那一身大红走去。牵引着妹妹寻着幸福的方向走去。

    “啊，那是飞云十八骑！”

    人群中不知道是谁叫了一声，那人是那次飞羽宫召开选举的时候去过一次。自然知道蓝墨亭和秦丝颜在那里压阵之时带的什么人，虽然那十八人自始至终都未露过面，但是他却在那外围见过那隐约的十八道身影，个个英姿卓绝，无人能比。

    那一眼，绝对是印象深刻，当时他也是被那浩瀚的天网大阵给震撼住了，十八人，包围整个会场。天网之下，便是那一众的武林北斗。那一幕他们是怎么也忘不了的。

    “飞云十八骑？真的是他们！”

    “天，真的是啊！”

    “蓝家小姐的风头都能盖过这天朝的帝后了。”

    人不说还好，一人开口，那些曾经有过数面之缘的武林泰山也纷纷将投注在蓝倾颜身上的视线看着他们，这才发现，真的是那一群让整个江湖听之都为之失色的飞云十八骑。

    飞云十八骑在他们一群人眼里是什么概念，他们都清楚。这种程度和叶镜渊那种令人心生畏惧又敬重的感觉是不同的。

    他们十八人，天生就带着一股煞气，每次不用开战，光凭那股如同九幽之地的骇人的煞气就能将人吓得心惊胆战。

    十八道身影，高大俊挺如同骑士一般守护在蓝倾颜的两侧，面无表情看得让人心惊。让原本心里打着几分小九九的人都收回了目光，撇开了心里那现在看来是痴人说梦的想法。

    喜庆的大红长裙拖落在地面，原本喧闹的宾客静谧下来，看着眼前这众睹风华的一幕。都说蓝家儿女子孙飘零的可怜，只有那唯一的一对儿女。

    只是仅有的两个儿女却是那么有万众睹目，风华绝世。相比他们这些子孙满堂，甚至是儿子女儿都有几十个，却没有一个有这么点出息的人都觉得自惭形秽。

    叶镜渊看到那一{鲜红走缓步而来的时候，脸上的笑容在他还未察觉的情况下缓缓的勾起，衬着那一身的大红喜袍妖孽而惑世。

    只是在看到蓝影枫那只手正牵着自己妻子的时候，脸色有些阴沉。面色不悦地看着那准大舅子，目光如同利剑。

    蓝影枫敏锐地察觉到了这男人的变化，有些莫名其妙，然后再顺着他的视线看去……扯了扯嘴角，看向蓝倾颜有些无语：“你这么精明，居然嫁了一个醋坛。”

    蓝倾颜缓步而行，看着那个面色已经明显不是太好的男人，也有些无语。这是这古代的习俗啊，女子出嫁都是让自己兄长，牵引着的。长兄为父。若是没有才会让自己的父亲代劳，那个男人不会不知道这一习俗吧？

    不过听着耳边那头尾巴狼说得话，还真是不怎么爽。面纱下的凤眸白了他一眼，也不管他是不是能看得到。毫不留情的酸他：“那妹妹就希望哥哥不会有成为醒坛的一天。”

    宫月芜那丫就是一不安分的主，虽然是爱哥哥的，也是钟情之人。但是对于美色无论是男色还是女色，那丫只要看到长得美型的，准抛弃自己的节操。

    她可以预见这个哥哥以后的日子绝对是一天一坛醋，啊，不是，是一天一缸醋！

    蓝影枫显然也想到了这一点，有些无奈，也有些头疼。那丫头看见俊美的男人或女人都能将他抛一边。这段时间的接触已经让他深刻的体会到了，按理说，一个女人失身于一个男人应该是急切的求着那个男人娶她啊，伦到那丫头头上到好，总是他在问什么时候成亲。那丫头却一脸鄙夷地看着他：“我还不想这么快踏进坟墓。”

    成亲和坟墓有什么关系，真不知道那丫头是哪来的歪理。

    看来要像叶镜渊那厮一样拐得美人归还得下一番功夫啊。

    两人在飞云十八骑的开路下，一步一步走近了那傲然顶立的男人。等蓝影枫看到他的身后没有任何乐队的时候，讶异地半挑起一边的剑眉：“小子，你这是什么意思？”

    蓝倾颜同样的愕然，待对上眼睛这双如同魔魅一般引人心湖的眸子，好似明白了什么。被红纱盖住的面容下，倾城而绝世的笑颜绽放……

    叶镜渊低头注视着面前之人，一身大红长裙，他从来不喜欢红色这么艳丽的颜色，却没想过有一天，自己居然会这般的期盼这种色彩。一如从不喜女人靠近的自己，每次都会朝着眼前的这个女人靠近。

    听到了准大舅子的问话，同样挑起一边的剑眉，幽深地瞳眸看向他。修长白皙的指骨伸出……

    蓝影枫假装没看明白他的意思，就是不放手。要知道这边儿上的可是自己宠爱了十几年的妹妹，从小到大有什么好吃的好玩的都会先带回来给她玩乐，现在这宠爱了那么多年，护着这么多年的妹妹如今就要交到令一个男人的手里了，这种感觉不爽！很不爽！

    蓝倾颜无语，这两个男人怎么说也都二十五六岁了，加起来的年岁都可以当爷爷了，还较个什么劲？

    就在蓝影枫有些小得意之时，一旁的蓝母直接跳过来一把拍掉自家儿子的手，自己急哄哄的将自家女儿的手往叶镜渊手里塞。那模样，怎么看怎么像是在怕人家不要她似的。

    蓝倾颜更无言。

    叶镜渊双瞳幽深，接过那软若无骨的小手。一如之前的触感，没想到才分开了那么一夜，他就觉得孤枕难眠了。看来他是被这个女人吃得死了！

    在接过那触感之际，出其不意的将人打横抱起。动作却很小心，眉目柔和了冷漠的面容。“娘子，我亲自带着你回家。”

    转过身，踩在那两排珍奇名贵的花朵中的小道上，红衣红袍红裙，两个一身大红。颀长俊挺的身姿，带着怀中之人朝着那花海铺成的路走去。

    花海的尽头，就是他们的终点，幸福的终点。

    路上两人一个人也没有说话，叶镜渊抱着怀中比之珍宝之人鹰眸目视前方，蓝倾颜也安静的呆在他的怀中，一只手抚上了小腹，那里有着他们一个月的孩子，虽然并没有突显出什么可她却能感觉到每次将手搭在脉搏之上时那体内的跳动。

    闭上双眼，任由着他带着自己，享受着这片静谧。

    这京都望不到头的街道上，只有他们两个。

    他们两个的爱情，他不想让一些无关紧要的人来参与，他要娶她，他会自己带着她，一步一步走到他们的家。

    他们之间的感情说上不是多轰轰烈烈，但是他们却是情真意切，所以他们不需要请那一群乐队在他们的面前演绎着什么，这会让他觉得虚假。他和她之间或许没有经历过什么生死别离，也没有他为她付出太多，她也没有为他付出太多。

    仅是在他们在一起的那一刻，倾尽了自己的所能让对方幸福。在自己力所能及之下，不让对方受任何委屈。

    虽然没有这么多的花礼，他们的感情却不需要考验，不是要考验才能知道一个人的真情的，在平时的点点滴滴中，他们就能感受到。

    曾经的一幕幕在他们记忆的沟河中浮现，他们经历的都不多，甚至都只是一些琐碎之事，只是那一些些的琐碎也足以拼齐了他们的记忆。

    她被人群拥挤，他伸出双臂护着。

    他被毒魔侵害了五年，她定日施针，替他调理药膳。

    她在集市买了一件又一件的事物，他默默地拎着，双手占满却不曾让她触碰分毫。

    他被别的女人用贪婪的眼神看着，她面色淡然却毫不留情的打击。

    她和他第一次，他温柔的煲汤替她喂食调理。

    ……

    他们之间的相处，平凡，平淡，没有一丝的壮烈。却足以让他们细水长流。

    爱上他或她，最初的原因早已经被模糊，为什么爱？

    爱便是爱了吧，谁说得清原因呢？

    他一开始见她的时候，只觉得这个女人和其他接触过的女人不一样。不会像平时那些女人眼中所表达出的爱慕和贪婪。他第一次，从一个女人看他的眼光中看出了嫉妒。着实让他不知做何反应，只觉得头疼。

    其实那时候，他只觉得莫名其妙，他从不曾正眼看过哪个女人，更不曾觉得哪个女人的美丑问题。只是在那一刻读出了这个女人眼中的嫉妒的时候，他心里很想说，其实这个女人长得是算是倾国倾城了，她又在嫉妒什么呢。

    她为他施针。结果那被她打下来的黑衣人让她放缓的速度，不急不缓的问着他们，就似在逗猫儿似的。悠哉悠哉。

    好笑的是她对那两个黑衣探子的暴力，他第一次见到这种‘表里不一’的女人，而且还表里不一的光明正大。却在一下瞬，让他明白，原来是他将她惹恼了，这个女人是畏惧于他而不敢对他怎样，那两名黑衣人那就是个替罪羊。

    他当时就想，这女人怎么看着这么欺软怕硬啊！奇怪的是，一向不屑于此的他居然没有对那个女人心生厌恶。反而还觉得有几分有趣。

    呵呵，那时候替他把脉的时候，她说让他当她不是女人。

    当初是真不知道是她傻还是怎么回事，当她不是女人，她就不是女人了吗？可是他却比她更傻，居然还纵容了她，当真让她接触到了自己。在她触碰上自己的那一刻，也没有生出反感之味。

    两道红色的身影在一方花海中重叠，颀长的身影怀抱着在此刻安静柔美的女子远去。

    ……

    在场的宾客怔怔地看着那静谧却又幸福的身影远去。

    他们……好似明白了那个男人为何只身前来，而没有请任何一个礼仪队了。

    那个在他们这些，无论是长辈还是晚辈都在心中都强大如斯，让所有人闻之都为之变色的存在，这一刻也不过就是一个迎娶妻子进门的丈夫，降低了自己的处调，抱着自己的妻子回家。将自己和普通男子摆在了平等的位置，这种身处天下之位却不骄不纵的男子真真是世间少有啊。

    身处那么多的荣耀还能漠然待之，这样的男人哪个女人嫁了都是最幸福的。

    这一刻，众女宾的心里，突然觉得就算自己屈下大千金的位置为此人之妾，那也是一件幸福的事。可惜，她们也知道，那蓝倾颜并不是好惹的。

    皇上颁布的圣旨都写得明明白白了，他们还不敢抗旨，而且不论其它身份，光是这刚刚的飞云十八骑就足够让他们的家族颠覆到地狱了。

    秦丝颜看着，回过头来恶狠狠地瞪着蓝墨亭：“你说你，你居然连个后生晚辈都不如，当初你怎么就没那脑子想这些呢？你看看你看看，刚刚那女人的丈夫多浪漫啊！”

    蓝墨亭头疼，没好气的提醒：“‘刚刚那女人’是你女儿！”这是在跟自己的女儿较真吗！

    “我当然知道是我的女儿，那又咋回事，谁说母亲不能羡慕女儿的，啊？”

    “没有，算是为夫错了……”那哪是羡慕啊，分明就是嫉妒！

    “什么叫‘算是’？本来就是！”

    被这次使无前例的婚礼怔得贼吧未回神的大臣们，甚至都忘了明兰国最尊贵的帝皇和现在后妃之中最大的婉仪贵妃，还有明兰帝国未来的储君也在了。

    婉仪看着那已经走远的一对新人，再看着门前那一脸凶相对着自家丈夫的秦丝颜，扬唇笑了笑。眸色有着不易察觉的羡慕和落寞。

    这种感情，对她来说已经成为了穷尽一生也不可能达到的奢望了。

    景瑜不动声色的，搂着她的肩，给她安慰。

    烈焰国首富万钱看着眼前的这一幕，又看看那一脸卓然的蓝影枫，拍着蓝墨亭的肩膀唏嘘感概：“老蓝啊，你家的儿女真不赖啊，你说我家那几十只兔崽子怎么就这么不争气呢？整天就知道玩女人，哎。”

    万钱和蓝墨亭也算得上是生意上比较合拍的老伙伴了，交情算得上是铁的。此时听了他的话，蓝墨亭得意一笑，准备做做样子来安慰这伙伴的话还未来得及说出口，秦丝颜就直接呛了回去：“哟，我说老万，谁让你家的种不好的啊。你瞧瞧你瞧瞧，你家那后院的一群，你忙得过来不？当初让你找个贤良的好好教导，你不听。现在来怪谁啊？瞧着我家那两崽子，知道羡慕了吧！”

    秦丝颜越说越得瑟，一想到自家女儿儿子现如今的成就，心里花儿的那个开呀。那为女儿即将嫁为人妇的伤感也在这股得意劲中一盏茶的功夫都不到就磨灭了。

    万钱其实是比蓝墨亭年轻个十岁，现在也不过是三十四五，面容看起来还算是俊朗。那眸中不时闪过的内敛精芒在显示着这人的功力精深。只不过，现在不过三十四五的年纪的他早已经有了二十多个子女，最大的儿子就已经十九了。那是他的第一个儿子，只是这父子两人啊，同样的混乱。

    最小的一个还在媳妇儿肚子里。

    后院佳丽堪比后宫，小妾一个接一个妾，却从未有过正室。这也是秦丝颜鄙视他的地方，自家的丈夫只有她一个，这样环境下的她当然不明白为什么有的人会那么多的侍妾了还不知足。

    “啧，我说蓝家嫂子啊，你就别酸我了成不？我知道你家儿子女儿好，我认了，我家那几十只啊，是扶不上喽。还要我这把老骨头来打拼啊。”

    “呵呵，万大官人你也看看啊，虽然你那几个儿子都没什么用，但是你家的那个老五可是不错的哦，上次见过她一面，你家老五也不是池中之物啊！若是将万家那偌大的交给她，你不也可以放心了吗？”蓝墨亭面目含笑，显然对着自家的儿女非常满意。

    蓝影枫看着，无奈的笑笑，现在连自家那一向稳重的老爹也来得瑟了。唤来孙叔招呼着客人进厅。

    “老五的确不错，在那几个兔崽子中算是最好的一个了，可惜啊，不是个带把的。”

    “诶，老万这可就是你的不对了，女儿家怎么了？你看看我家倾颜，不也管理了这么大一个飞羽宫吗？墨亭，老娘说的对吗？”虽然这所有的事务都被那懒得可以抽筋的女儿丢了夙夜了……

    “是啊，你看，我们家族的飞云十八骑不也是认了我们的女儿为主吗？”对着爱妻的话，就算是不是，他也要将事情说成“是”，只要爱妻开心就好。

    万钱的本名是万成轩，只是后来成为了烈焰国首富之后不知道这货抽了什么风将好好的名字改成了万钱。

    正妻没有一个，二十多个子女清一色的庶出，找个嫡长子都找不到。

    此时听着蓝墨亭的开口，满脸鄙夷，唾了一口：“妻奴！”

    ……

    戌时。

    原本在蓝家的宾客此时也转换到了血尊阁在京都的落脚处――祈庄。

    依山傍水，风景如画，整个庄院内绝不比蓝家小，整个庄内透着一股庄严和内敛的沉稳，一如主人所给世人的感觉一样。

    这一次除了皇帝过来的之后，婉仪贵妃说是身体不适便离开了，景瑜不放心，跟明兰帝说了一声之后便也过去了。

    明兰帝本来就不放心婉仪一个人回去，景瑜既然要去，他也不会拦着。也只有景瑜知道，自己的母妃是为了什么而身体不适了……

    原本的宾客，除了一开始收到了贴的少有的十几位之外，其余都被堵在门外。他们血尊阁可不是什么好人，不是蓝家心商为主不想轻易就和别人闹僵。血尊阁既然让这群人又畏又敬，自然有自己的手段。

    原本收到请帖的，总共也就只有十几来个，那群人也不过是借着这事来混入蓝家，捞点油水而已。而他们……真当他们有多善良吗。

    明兰帝本来也要走的，但是想到今天还有一件事要做，只好随着他们留了下来。

    让蓝倾颜意外的是，在她和叶镜渊拜堂的时候到场的居然还有封亦笙，和另外两名，一外俊秀开朗，一个邪魅……FD！

    据说，这两位是烈焰国的皇子。

    本来一个封亦笙身为一国之皇，过来就够她奇怪的了，这下来一个没有什么交情，甚至连面都没见过的烈焰国两位皇子顿时就觉得一个头两个大。

    一国之君不处理国事跑来这时作甚？

    蓝倾颜当然不会知道，本来也想过来的封寒国摄政王封亦凌此刻正阴沉着脸，在御书房中代替了某人处理国事。那眸光就差没将面前的奏折给撕了！

    叶镜渊带着她走向大厅，封亦笙和明兰帝这两个帝皇到是没有坐在首座，主要是知道了就算是他们坐在了首座也会被那个男人不留情面的轰下来吧。毕竟那只是给他岳父岳母坐得的。

    除了蓝父蓝母坐在上首之外，还有一个人。白发苍苍，却丝毫不显老态，此时正一脸笑容地看着眼前的这对新人。笑得就像是寺庙里的弥勒佛。

    呵呵，终于有人将这混世的魔女给收了。

    他就是蓝倾颜的师父――天山老人。

    此时徒儿嫁人，这么大的事，就连他这个寸步不离天山的人也毕竟得赶回来啊不是？

    一对新人缓步而行，蓝倾颜这时候后知后觉的感觉到了紧张，虽然她和叶镜渊早就有了夫妻之实，甚至连球都带了，但是却是第一次有了即将为人妻的自觉。

    许是察觉到了身边人的紧张，叶镜渊目视前方无丝毫表情，只是握着她的手紧了紧，示意她，有他在。

    蓝倾颜侧首看着始终陪在自己身边的男人，深吸了一口气，也学着叶镜渊的样子目不斜视。

    于是……

    呵，那本来该放烤乳猪的地方放得一团雪白，还毛茸茸的东西是怎么回事？而且还戴了个蝴蝶结？三千杀虽然在第五层止步不前了，但是她放出神识锁定，还能听到那东西的打呼声？

    蓝倾颜抽搐着嘴角，她已经认出了那只就是她许久不见的爱宠――皮皮！但是……这到底是谁干得？！

    坐在房顶啃着苹果又啃烤猪蹄的宫月芜，打了个喷嚏，有些疑惑地看了四周一眼。没风啊，不冷啊。于是，继续啃……

    “一拜天地！”

    “二拜高堂！”

    “夫妻交拜！”

    红色的身影，缓缓移过，男人嘴角挂着柔和的笑靥，那之前的冷漠早已不复存在。眼角眉梢的轮廓都似是柔和了下来。

    这一次，他们就是真正的夫妻了，他也给了她该有的名分――血尊阁当家主母。

    只要他可以做得到的，他都会将一世的宠爱给她，只要他在身边绝不会让她受丝毫的委屈。虽然，这恶劣的丫头没几个人能在她的手上讨得了好处，但是这是他对自己下的誓言。无关其它。

    “新人进房合欢――”

    “……”

    这句话，是谁让这个主持的这么说的？不是送入洞房吗？虽然送入洞房和进房合欢都是没差的，可……就算是知道那接下来要做什么，也不用说得这么直白啊！

    主持之人也吓得有些发抖，娘哎，那个姑奶奶可真是害死他了！居然让他在这样强大的男女面前说出这话，这不是想他死吗！若不是给了他一千万两，再加上当时他被迷了心窍，他也不会做出这事儿事啊！

    他，他他他，他可不可以后悔啊……

    大厅一阵静默之后便是哄堂大笑。

    蓝倾颜抬头看向屋顶的位置，咬牙切齿――宫月芜！

    面上却笑得更加温婉大方倾城绝世了，只是那不停传来的磨牙声让身旁的男人感觉到，自家妻子现在不爽，非常不爽！

    “嘿嘿，不错不错，新人进房合欢，这多有意境的一词儿啊。新郎新娘就去呗。”一旁的万钱笑了起来，为这有些尴尬的新人解了围。让人送走。

    只是这解围的方式在这气氛中显得更尴尬了。

    ……

    “才一个月不见，胆儿就这样肥了，不错啊。”

    “什么叫胆肥了？本来嘛，进房就是那样嘛。我又没说错。”

    “你算了吧，你就不怕宫主过几天找你算帐？”

    “过几天啊？”宫月芜突然觉得心脏有点跳脱了，她当时真没想到这事儿唉，只是想让宫主的婚礼热闹一点嘛。“夙夜啊，你要救我啊啊啊……长老中我还是老大的啊，你不能见死不救啊！”

    “算了吧，我现在自己救自己都来不及，每天呆在飞羽宫不是处理这就是处理那儿！到底谁是宫主啊！你们两个，一个个的四处撒丫子跑！”说起这些夙夜就觉得咬牙切齿，这些天，宫主是逍遥了，但是她却天天被那些事务压着！

    有那么当宫主的吗！还要让位给她？真嫌她活得时间长了吗！虽然她现在跟正主也没什么区别了，可她还是不想挂那号儿。

    “……”宫月芜抓起一只没啃完的猪蹄悄悄往后退，暴怒中的女人不能忍。怨气积压已久的女人更不能惹……

第十章 洞房之夜，忍！ 

    第十章

    鉴于叶镜渊的身份，真正敢灌酒的没几个，除了蓝影枫温和得笑言庆祝成为一家人为由在那儿灌，没人敢上前一步。

    封亦笙面色无波的看着他，这男人真是一点亏都不让吃。

    要说这封亦笙一个毫不相干的人为什么能被叶镜渊放进来，那还是因为看上了……封寒国的御花园。

    明兰帝国的御花园虽然多，但是若要铺这么长的一段路，根本就不够。本来还准备让夜影去办的，没想到封亦笙就在那节骨眼上撞上来了，那正好，不用白不用。

    而他只是面无表情的听完，居然还应了。

    现在看着那个漠然却又透着些许柔和的男人，皱了皱眉，他当时真的是疯了才会答应这个男人！

    蓝影枫还想再敬酒之际，蓝母毫不客气地打掉了他要去握酒壶的手：“你要醉可别耽误了这两人，小心颜儿回来的时候跟你闹你！”

    虽然现在蓝倾颜怀孕没什么所谓耽误不耽误的了。

    ……

    偌大的主室中，原本冷色调的装饰皆换成了大红的喜色。宽大的圆形大床，大红色的纱幔围绕，美人静坐其中。

    侍书和司琴静候于两旁。

    沉稳的脚步声传来，紧接着便是门被推开的声音。

    暗沉的眼眸看向那{安静的身影，一道柔光划过眼底。冰冷磁性地嗓音回响在偌大的主卧中：“下去吧。”

    “是。”侍书和司琴对视一眼，暗笑在心。

    哈哈，叶阁主真可怜。

    蓝倾颜交握的双手抓紧，头有些不易察觉的垂低了点，突然间不敢与那双深如漩涡的眸子对视。

    勾起唇角，他还以为这丫头雷打不动，不会害羞呢。原来只是让她害羞的程度不够啊！挑了挑眉，也不戳破。他相信如果他不留情面的戳破的话，这丫头肯定会闹得自己没完！

    按照夜影给自己的程序，将所有的事做好。

    最后一步……

    洞房！

    可是……

    蓝倾颜抬头看着直立在那的挺拔的身影，心里一阵暗爽。这一场婚礼她也以为自己会是淡定的，不会有什么其它的纠结小心思出现，却不想在拜堂的时候和这此刻居然让自己害羞了。

    笑话！害羞？她蓝倾颜居然也变得那么弱了？再想起这男人自始至终都是一副淡定神态的样子，没由来的不爽！

    现在看着他的样子也知道他在顾虑什么，蓝倾颜曲腿轻放于床上，缓缓解下衣带，挑眉媚笑：“相公~怎么了？”

    声音如蜜，玲珑身段即使被这大红喜服包裹下也照样能使某人抓狂，俏脸被烛火的映照下更添红润，裸露在外的肩膀和脖颈处白皙如玉诱世惑人。

    叶镜渊的墨如幽冥的眼眸似火如潭，眸光中隐隐有着火光跳动。这女人就算是什么都不做，他都已然经不起诱惑，更何况此时她的刻意挑拨。

    蓝倾颜清晰地察觉到了某人的眼神变化，心中得意。虽然那方面的‘实战’不如他，但是只是摆摆样子不用真实挑战的东西她这个现代看了无数人体模特的先进好女人怎么会落下于他？

    见那人还在那盯着她，那似火的目光几乎要将她射穿。咽了口水，还是继续硬着头皮挑拨，反复告诉自己：不怕不怕，你现在已经怀孕了，这男人现在就是一纸老虎，顶多就是视觉上的侵犯而已，做不了啥的，不用怕！

    不怕死的将整个人提高了点够着他的脖子，仰头头脸颊在他的身上轻轻的磨蹭。

    本来已经解散的衣带此时在她的动作下缓缓飘落，胸前的大红肚兜在迎面的烛火上愈发刺目，胸前的柔软呼之欲出……

    叶镜渊深吸了一口气，几乎用尽毕生的自制力才勉强克制住的欲望此时在看到那红与白的鲜明对比之后，声音嘶哑地低吼出声：“蓝倾颜，你反了！”

    岂料，在他说完这句话的时候某女人不知死活的将手用力一带，半空落下的时候及时反应过来翻身与某个女人换了一个位置，让她倒在自己身上。

    忍无可忍，一掌拍上她的臀部，就似大人在教训不听话的小孩一样：“你知不知道，你刚刚在做什么！”

    若不是他反应快，不是就要压到她了吗？平时若是这样没关系，可是现在这丫头是两个人了，还这么疯！

    蓝倾颜扁扁嘴，眼角似有什么晶莹在闪动，嘴角抽动了几下终于哇得一声哭了出来，她长这么大，被敌人抓到的时候受过鞭打，枪弹雨淋她都未滴下一滴落。可是这个男人居然打她屁股，这多屈辱的的方式啊！

    “哇啊啊啊，叶镜渊，你混蛋。呜呜呜……你不是人，你居然……”

    越想越伤心，他怎么可以这样打她屁股呢！怎么可以，她从来都没有被人这样打过，这个男人居然这样对她！她敢这样把他勾下来，不就是因为相信他嘛！只是因为那个人是他，她才敢大胆的做这行为嘛！可是，这人居然就这样对着她的屁股下手。顿时就觉得自己好委屈。

    不知是不是怀孕受影响还是怎么搞的，越哭越来劲。尤其是看到某人无动于衷的样子，更加伤心了。

    随着那哭泣声越嚎越大，某人面上极力装出的冷凝之色也一分分的瓦解，叹了一口气，伸手抚掉了那挂落的泪水：“好了，是我的错，乖，别哭了。今天是我们的大喜日子，不是要开心的吗。”

    堂堂血尊阁的阁主何曾这样服过软？罢了，也就只有这女人能将他吃得死死的。

    “是你先打我的！”这话很明显，这事是你惹出来的！

    “那你打回来吧。”他现在也不在意这黑锅往他身上揣了。

    叶镜渊揉揉发疼的眉角，他怎么感觉自己娶回来了一个没长大的孩子呢。

    其实仔细想也就释然了，颜儿才十六岁，他已经二十六了，照这样看来于他来说身边的这丫头也的确还是个孩子。

    某人自然不知道眼前这个女人已经前世二十年，今生十六年的怪物了。

    想通了，便没有为自己辩解，而且他也不会在这些事情上与她计较。男人如果在这些小事上还要与自己的女人计较，在他看来那就是闹笑话了。

    “不要！”某人态度坚决。

    “那你想怎么样？”

    他可不信这个女人否定这个提议是因为她有多心疼他。

    果然……

    蓝倾颜挑眉怪笑，两条眉毛高高跳动着，那模样着实可爱，女王式的命令：“你给我乖乖躺着，不许动！”

    “嗯。”虽然心中已经有了几分不怎么好的寓感……还是随她吧。

    某人眼睛一亮，被泪水冲刷过的眼角晶亮过人，一听到他的承诺，两双爪子立马不安分了。

    她一直都想知道男人的身体与女人的身体有哪些差异，虽然他们已经那啥了，但是每次她都只看着他那双漠然却又带着纵容的宠溺的眸子而沉沦下去，并没有机会去研究。

    当然，就算当时有机会她也不敢。

    现在……

    嘿嘿，叶镜渊，看老娘不整死你。

    于是第一步，她懂，不用教的。不就是脱衣服嘛，虽然她现在觉得这繁琐的衣服有点烦，没耐心。没关系，撕之。

    大红喜袍在内力的催动下，震成一段。某人丝毫不顾身下已经沉了半边的脸，将喜袍碎屑团成一团扔了出去。

    垂头的一瞬间，蓦然被那展露于眼前的美景所吸引，结实而有力的胸膛，小腹紧绷的肌肉纹理清晰，再往下……

    某人不自觉的再次吞咽了下，一双爪子早已不受控制的这捏捏，那量量……然后再在自己身上比对。

    在现代她也治疗过裸体美男，但是却没有眼前的这般引人入胜。肌肉有是有，腹肌也有，可惜那些人要么就是肌肉太过于发达，比例没有那么美观。要么就只有那浅浅的一块。

    总体来说，她接手的裸男也就只有八九个，因为她只看心情，若是碰上了她心情好了，她或许还会治上一治。若是心情不好……

    不过，她心情好的次数少之又少。

    爪子不安分地爬上那白皙结实的胸膛，按了按。良久，皱眉：“好硬，不舒服！”爪子接着往下……

    叶镜渊咬牙，那原本漆黑如墨的眸子，此时隐隐泛过腥红的色彩，这女人当真不要命了！他现在只想将这个不安分的女人，压倒在身下狠狠的教育她，让她知道什么东西是不能乱来的！

    可是那又有什么办法，怀孕，房事忌！就这五个字足够让他打回原地，洞房花烛之夜过成这样，他忍！

    蓝倾颜感觉那道灼热的目光几乎要将自己的焚烧，鸵鸟似的垂着头，瞄上瞄下，就是不去看那道如火的目光。谁让他打她屁股的，这是他该受的！

    虽是这么想，却还是安分得移了下来，将自己的衣服脱了精光――裸睡！

    要知道，自从跟了这个男人的这两个月，没有一天是裸睡的。有时候还要担心这个男人半夜破窗而入，一直都没胆儿。不是她羞涩，而是她怕被这男人吃得骨渣都不剩！

    现在这个男人不能碰自己了，当然得恢复原来的习惯了。果然，穿着衣服睡觉真不是个好日子，还是裸睡爽啊！

    于是，在某女将自己扒了精光之后，身旁的男人清晰的感觉到那传来的沉稳的呼吸声。

    感觉到身边光滑的身躯，身子僵硬着一动不动，面色却有些阴沉下来，冷气环绕，只是对于某个已经投入周大公子怀抱中的某人没有丝毫作用。

    半晌，轻叹了一声，他和她较什么真？只是当手触摸到那一片滑嫩时，面目冷沉有些咬牙切齿地低吼：“没良心的丫头！”

    只是却还是拉上被子将某人盖上。

第十十一章 被绑上位 

    “东西拿到了吗？”明兰帝处在龙延殿中，眯着眼睛问着身旁的福德。舒`w襻

    “启禀圣上，蓝宫主身边的侍女已经按照蓝宫主的吩咐将东西送过来了。您要不要送去太医院看看？”

    明兰帝唇角带笑，听到蓝倾颜已经将东西调制好给他之后满意的点头：“不用了，你就直接交给朕就成，记住，不要对外声张！”

    “是，奴才明白！”虽然有些莫名其妙却还是没有过问什么，帝皇的事可不是他的身份就能参与的，要是问得不好那搬家的就得是脖子和脑袋了。

    福德蓦地想起了什么，快速开口：“圣上，烈焰国两位皇子带了公主前来……”

    “这些朕知道，想说什么就说吧。”想到烈焰来的三人，明兰帝的眉宇不自觉的皱了起来。淡淡地朝着福德开口。

    福德在宫里已经几十年了，已经是个宫里的老人了，为人虽然圆滑，却是个可以信的过。先皇曾经是个怀才的秀才，当年也是因为官场的黑暗走投无路才净身的。所以他的墨水才华也不比这站在议政厅内的少。所以才想着让他分析。

    “是，奴才斗胆了，这一出任谁也能明白烈焰国的来意了，而且这事烈焰国居然派出了两个皇子过来，着实有些隆重。也间接的向我方说明那烈焰国语情公主是个什么样的地位，那他们……”最后一句话他也不知道该不该说了，毕竟他只是个宦官这些事情还轮不到他不议论什么。刚刚说这些，也不过是将刚收到的消息通知圣上而已。

    相信今晚在祈庄看到的那两位皇子，圣上已经有了疑虑了。事实上，他们也是刚收到消息还没来得及告知便已经遇上了。

    这里是天子脚下，那两位皇子竟然能够在皇城潜了这么久才被发现足以证明那不是个可以小觑的人物。

    “他们是想嫁给瑜儿，而且还想要这皇后之位！是吗？”

    “是，烈焰国这次派出两个这个卓越的皇子已经是间接的施压了，想必他是因为飞羽宫和逆风楼在替明兰国坐镇，而血尊阁主子又已经和蓝宫主成为夫妻自然也不会和这两势力作对，所以心有不甘却又不敢主动挑起战乱。毕竟若真是挑起了战乱，输得那一方必然是他们。所以就想着联姻，又怕明兰帝国现今的帝位不会让语情公主坐上那尊贵的太子之位，而瑜太子登基之后她便不能为后，故此才会用这种手段来施压吧。圣上，若是让这语情公主当了这明兰帝国的皇后之位。恐怕……”

    那语情公主他也没见过，一个国家的国母要的是雍容大度，气度华贵之人。而不是随便一个身份就能当上的。除了一些昏庸的国家才会做这种决定。

    说起了这些，福德还是掩不住的自豪。从前便是三国鼎立的盛世，无人敢打破。纵使有野心也要顾前顾后。而现如今，虽然明兰国没有扩张领土，但是在三国中他们已经是一个三角的顶端了。这让曾经励志报国的国民怎能不自豪。

    明兰帝点头，显然很满意福德的分析：“太子妃之位是绝对不会给那语情公主的，这一生朕欠他们母子的太多，朕也知道瑜儿并不喜这皇位，但是这就是天家之命。就算此生瑜儿不能与他心爱之人长相厮守。但是后位，却会是留给瑜儿这一生最爱之人。朕也相信，瑜儿的眼光不会让朕失望。”

    福德有些惊诧，圣上言语中好似已经有些退位的打算了……

    “瑜太子各方面都很优秀，圣上大可对瑜太子放心。瑜太子想必也不会辱没了皇室的。”不知怎的，福德看着眼前这位并不显老态的帝皇隐隐有些沧桑的感觉。毕竟他已经服侍了这代帝皇这么多年了，突然有这种的觉悟还是觉得不是滋味。

    可，天家的事又怎么会是他们这些奴才能管的呢。

    “嗯，福德啊。好好辅佐瑜儿吧。”

    福德刚想说什么，便被明兰帝淡淡地声音打断：“好了，你先下去吧。”

    “是，圣上早些安歇，奴才告退。”终是一声低叹。

    响起了关门的声音，明兰帝这才垂目看向手中的黄皮小袋，半晌，嘴角突然扬起一{奸笑，那洁白的牙齿在这烛火下着实让人渗得慌。

    将手中的东西分了一半给了暗处的暗影，眼神扫了一眼，待看到那暗黑色的身影消失。便身影一闪，快速消失在龙延殿内，朝着西南最偏僻的宫殿方向走去……若是福德看见了，便知道，那个方向只有婉仪贵妃一人的宫殿住人……

    那一晚，没人知道婉仪贵妃的挽情殿和瑜太子的东安殿入侵了无色无味的迷烟。无人察觉，更无人知道那迷烟出自飞羽宫主蓝倾颜之手。

    吸入了迷烟之一的婉仪贵妃不见了踪影，而另一个吸入了的瑜太子……

    日出，早朝。

    大臣们在议政大殿静静等候，不时地看向一旁的福德。眼中的询问不言而喻。

    福德也皱眉，圣上吩咐说今天不用他过去了，但是他又不能真不管。为了不违抗圣上的旨意，他只好在这议政大殿等着了，从开始到现在眼皮一直跳，直觉有什么事发生。

    终于有一个人忍不住了：“福德公公，要不我们去看一下圣上是不是出什么事儿了？圣上可从来都没出现过这种情况啊，或者，福德公公您去看一下？”

    一人言，后面众人纷纷谈论。

    最终福德拗不过，说了一声告退便匆匆朝着龙延殿而去。

    龙延殿内。

    宽大的龙床上，俊美邪魅的男子，缓缓睁开如魔魅般的双眼。准备抬手抚上有此眩晕的脑袋，却在动的那一瞬感觉到了阻力。

    长年的训练敏锐地让他察觉到不对劲。打量着眼前情景，不算陌生，反而是再熟悉不过了。这正是他经常被召过来的地方。

    薄唇紧抿，整个线条有些冷硬。催动身体的内力试着去瓦解捆绑着自己的绳索，满以为会应声裂开的物体却并没有那预料中的声响。

    修长的剑眉拧起，天蚕金丝网……

    自己居然大意的让别人给上了迷魂药，而且还一点察觉都没，这对他来说极为不悦。鹰眸微眯，看向这熟悉的床幔。

    “圣上，议政殿内，文武百官静候。”福德的声音从门外传来。

    眯眼看向那门外，不经意间看到那茶几上的一根似绒毛般却寒光凛冽的丝线和一张黄卷轴以及宫内御用的墨纸。顿时，邪魅惑人的眸子闪过一道精光。再听到那再次响起的声音，淡冷地开口：“进来。”

    一进门便被眼前之像所惊愣得呆住，直接那道盯着他的眸子愈发寒冷。

    “太子殿下，您您……您怎么在这里。”

    景瑜冷眼看着他，没看见他现在的情况吗？这话问他？他第一次觉得这个在宫内处事圆滑的太监掌事也会这么白痴！

    福德干笑了两声，也看到了这被金丝网包裹着的样子了。“殿下，这个……这个东西奴才解不了。”这一看就知道不是凡物，要不然以太子殿下这一身，怎么可能还被绑着。

    “茶几上的那要金丝拿过来……”

    说完便不再多说，将那喷之欲出的怒火努力压制着。

    福德显然也看出了这位太子已经在频临爆发的边缘，在将他解开之后，一句“奴才告退”便溜之大吉。

    因为他已经看到了那黄卷轴和那……如果没猜错的话，应该是始作俑者给太子殿下的信。那那个始作俑者应该是……他最伟大的明兰帝陛下。

    走之前不忘将那黄卷轴――圣旨，带走。

    想到刚刚那刮在身上如同凌迟的眼神……

    陛下，你可把老奴害苦了！

    “吾儿景瑜，当你看见这封信时，为父已经阔于江湖。不必忧心于你母亲，为父已带婉儿共手与江海，儿勿念。父，景疏留。”

    他已经做好了接收了皇位的准备，却没想到那老不死的说来就来，更没想到居然给他闹了这一出＋他绑上皇位，居然还将他的母妃拐带了走！

    修长的指骨一寸寸的收紧，只感觉心中怒火翻涌：“景疏，别让本殿抓到你！”

    与此同时，祈庄。

    某个女人只觉得那刚刚的‘被子’居然将自己甩出去了，顿觉不爽。手脚并用的攀爬，抱了一次又一次，被甩开了一次又一次。奇得是，某人居然还睡得悠哉悠哉。

    最后，直接一把抓住，将‘被子’的‘一角’整个抱在怀里，既然整个的抱不住，那咱也不贪心就抱那么点吧。瞧，咱多良民啊。

    蹭了蹭，继续睡过去。真舒服啊，不知道什么材料做的，改天她想办法弄点这料过来塞被子里面。

    被当做被子的某人，面色青黑铁臂处传来的饱满的触感，再想到薄被下的身子身无寸缕，更是让他面色愈加扭曲，一向漠然清傲的神色早已经被暗沉所取代。

    某个女人皱了皱眉，只感觉有什么东西硌着自己，硌得慌。烦躁地扭着身子想甩开这东西，却不想，越来越硬而且……还会长大？

    某阁主终于忍无可忍，翻身压上她，也不顾会将这不知死活的女人弄醒了，这女人就是欠教训！她一夜好眠，他都睁着眼睛度过一夜了，她还想怎么样！

    睡梦中的蓝倾颜只感觉一铺天盖地的海浪将自己淹没，夺去了自己口中的呼吸，阻止了外界空气的进入。可是那股风浪不仅不适可而止，还掠夺着她仅有的呼吸。胸口处也似被什么东西束缚住，不断得揉捏，那股强劲的气息让她直皱眉头。这种情况她若还睡得下去，那她就是僵尸了。

    终于从周大公子怀抱中脱离了开来的某人，睁眼的一瞬间就看到了那将自己呼吸夺去的“风浪”，愣了一秒后，死命地捶打着压在自己身上的男人。

    果然，男人就是禽兽，妈蛋！居然连她这个孕妇都不放过l蛋！

    叶镜渊终于在她即将晕厥过去的时候放开她，不复人前冷漠高贵的模样，喘着粗气，眼神中的火焰似要将身下之人焚烧：“女人！别再忍我！”

    说完之后，暴了有生以来的第一句粗口，便迅速的将衣柜中的那一身墨绿拿出。快速地穿戴好便闪身走向后池的方向。

    于是，新婚第二夜，众人皆看见自己那英明神武一向高贵冷漠得毫无人性的阁主大人眼角下方有些青黑，连带着整个面色都有些阴沉沉的。

    啊，不是有些，而是……黑如碳墨！

    夜影和血影一行四人和站在一旁各司其职的属下们，看着自家阁主看到他们似如无物的快速走过，便觉得一阵唏嘘。这次，夫人当真会把这个以前看起来好似没有任何七情六欲的男人给勾了起来了。

    他们之中有些也是过来人，想到夫人怀孕，再想到那一脸的青黑。便知道，这位伟大的阁主也在走他们走过的路程。

    不过，这阁主是不是反应有点过大啊？他们再怎么样也不会像阁主那般……跑去泡冰泉啊！只是他们不知道，这已经不是怀孕不能开荤的问题了，而是……在不能开荤的情况下，自己心爱的女人还将身子尽数脱光，整个晚上还不停的往你身上蹭。能忍得了的，要么就是那玩意儿不行，要么就是没那玩意儿！

    至于为什么他们知道阁主是去泡冰泉……

    傻啊！那个地方只有冰泉院！被整个围绕，没有其它的人没有别的院子，再想一下，再猜不出来的话他们还混什么混！

    心中刚腹诽完，就看到那个被他们在心里唾弃的顶头老大出现在了自己的面前，四人心虚。反射性的扯出一{狗腿的笑容：“嘿嘿，老大……”

    “去吩咐厨房，让他们做些皮蛋瘦肉粥送去墨阁（小两口现居住院）。记住味道不要太腻。”

    四人陪笑：“好好好。”

    叶镜渊看着这四个得力的属下这么狗腿欠揍的笑容，只觉得一阵嫌恶。堂堂血尊阁四大护法笑成这样说出去也丢人！

    只是他现在已经没时间和这四个人说什么了，他现在只想去那冰泉中泡上一个时辰。皱眉看了一眼这些人，之后迅速离身。

    而被扫到的这些人，除了四人之外，其余下属纷纷低头，只当没看到这训练着自己的四位老大丢人的一幕。

    －－－－－－题外话－－－－－－

第十十二章 曲重 

    新房内，蓝倾颜托着下巴，看着那有些仓皇离开的背影目瞪口呆。

    原来这个男人的功力居然这么深啊……

    从来都没见这男人有过这么迅速的一面诶，真是大开眼界！

    随即又挑眉坏笑，吃不到了吧吃不到了吧，自己播的种怪谁！

    亲爱的裸睡――姐姐我又回来了。

    现在在她看来，叶镜渊对于她来说只不过是一个纸老虎，只能看不能吃。所以以后她可以放心的裸睡，而不用担心会被这头狼吃得骨头都不剩下！

    刚准备睡个回笼觉，却突然浑身一紧，一把拿过一旁挂着的外袍披上。目光凌厉地看向空无一人的房间，整个身体有些紧绷。

    “既然来了，就不用躲躲藏藏，阁下是没脸见人吗！”

    蓝倾颜抿唇，话语虽然平静，可是内心却是不安的。这个人的气息绝对比那次的余圣还要强上数倍不止，对上这个人，恐怕就算叶镜渊在的话，也没有多少胜算，只在内心祈祷着不要这么快过来。

    还好她并没有感觉到来人的恶意，不过也有另一种可能，那就是对方的功力早已超脱于这世间就算是她有三千杀的辅助也不可能感应得到。

    她现在只能期望是前者，这样她或许还有摆脱的机会。

    话音刚落，床前赫然屹立一个白色修长的身影。

    白衣翩然，发丝如墨，如子夜星辰般的深邃眼眸，虽然有些凛冽的气息却没有半分的恶意。唇瓣绯红，再往上竟是比女人还美上三分，却在那份美态中带了几分男子的英气。

    她一直以为叶镜渊和蓝影枫那两个祸国殃民的脸已经是世间少有了，却未想，还有一个男人会美成这样，不自觉地抬手抚脸，在他面前纵使她的这副被人称为倾国倾城的容颜其实也要逊色几分的吧。叶镜渊和蓝影枫两人的容貌如果放出去是绝对迷倒无数雌性生物引起雄性生物的嫉妒的。

    她的这副容貌，说实在的，只能勾引男人而已引起女人的嫉妒而已。

    而若是这副容貌就这样走出去绝对是不管男人女人，皆是迷恋不已。

    许是被她这有些鄙弃的目光看得有些不耐，美人轻皱眉修眉，声音磁性而清冷：“异世之人，才六层！”

    目光中有些不悦，好似在看一个给他丢脸的附属。

    蓝倾颜一愣很快便反应过来这个男人是在说什么。顿时眉头皱得更紧，她练到几层关他鸟事？她现在的武功也不差啊，在江湖上也算得上是排得上号儿的，用得着他来鄙视吗？自己长得一脸娘们儿相居然还有脸来鄙视她。

    操！

    “本宫练至几层何须阁下来评论？”目光已经不耐。

    这个人他们总共也不过见了两次面而已，居然还对着她指手画脚的！

    可，她也明白，若不是刚刚这个男人故意发出自身的气息就算她练就了三千杀也不会察觉出分毫，毕竟那个三千杀她还没练到家呢。

    不过这个男人还算是正人君子，还知道发出气息让她将衣服穿戴一下，要不然她敢肯定这个男人绝对是一来直接出现在她面前了。

    只是现在只着了一件外衣，而其它衣服她要穿……虽然学会了，但是也肯定要用上一柱香的时间，真倒霉。

    本想再反驳几句，哪曾知面前的男人突然皱眉，皱眉得一瞬间她也发现。那轻微的脚步声应该还在千米之内了。

    眼前的男人抿唇不发一语，一把扣住蓝倾颜的肩膀一个旋身，原地早已无了两人的踪影。

    蓝倾颜瞪大眼睛，看着这个男人畅通无阻犹入无人之地的出了祈庄，想说话却发现自己不知何时已经说不了话。

    这个人居然能在她毫无察觉的情况下就轻而易举地点了她的哑穴，就算是当初的余圣在面对她时也只敢在离她二十米处停下，这个男人居然能够在离她几乎是零距离的时候所有的动作皆让她无法察觉。

    心中一惊，面上却依旧云淡风轻的样子。看着不断倒退如影的景物，早已心乱如麻，虽然知道这个人不会对她怎么样，但是现在她不知道这个男人究竟要带她去哪里，她不想离开这里，不想离开叶镜渊，更不想让叶镜渊找不到她而担心。

    她完全相信以这个男人的能力若是将她藏起来，就算是出动整个血尊阁一时半会儿也找不到，更别提现在只是一个血尊阁的根据地若要传达到血尊阁总坛少则也要一天才能收到消息。

    可是现在若是她出手绝对无疑于以卵击石，她很清楚只要这人动动手指就足以将她捏死。

    “本座若想藏一个人，就算是你的男人也未必可以找到。”

    咋听到这个男人在这样的速度下还能抽出时间来讽她，心中早已惊愕的麻木，这人就是个怪物所以不能以人来看待，所以怪物做了什么事都是合理的。只不过听到这内容，蓝倾颜还是用那还能动的眼珠子白了他一眼。

    意思明显，我的男人，还不需要你来评头论足！

    她相信他就够了。

    ……

    “砰”

    “人呢！”叶镜渊坐在大厅首座，面色暗沉。目光沉冷，焦急，藏在眸底的最深处。

    “阁主，到现在还没发现任何踪迹。”血影首先开口。

    他们没安慰阁主，夫人有可能是自己去了，因为这话连他们自己也不相信。夫人若是自己出去走动不可能将自己所有踪迹给消灭，而更不可能是因为恶作剧，因为夫人并不是那么无聊的人，会在新婚第二夜开这种玩笑。

    “蓝影枫，夙夜你们那里有消息吗？”

    两人相视一眼，也掩不了焦急，只是却还不至于乱了阵脚。三天了，足足三天没有宫主的消息。他们也是急的，但是现在焦急解决不了任何问题，现在要得只是一个冷静的头脑！

    半晌蓝影枫叹了一口气：“镜渊，你再等等。来人没有恶意，现在颜儿还是安全的。”

    他现在已经找不到什么话来宽慰他了，他本身也不是个懂得宽慰人的人，这件事他自己也忙得焦头烂额。

    能在这血尊阁重重守卫之下带走一个人，绝对不是一般人能办得到的事。不，应该说是普天之下无人能做得到这件事。那个人，无疑是打破了这血尊阁的记录了。

    叶镜渊紧颦眉头，下巴上已经有些青色的胡渣，这种样子不仅没有损这个男人的俊美，更是在他的整体气质上添了一股狂放不羁的韵味，更加吸引人眼球。

    不知想到了什么，眸色中陡然转暗。

    那天在飞羽宫选举大会上的那个男人……

    不知道为什么，明明他们并没有见过面，可是他直觉的觉得这件事跟那个男人脱不了干系，那个男人恐怕不在他之下，相比之，可能更高。

    宫月芜抚着脑袋，突然惊叫了一声，让一旁的夙夜恨不得一巴掌拍死这个不分诚的女人。刚想让她收敛点，便被她急急的打断：“夙夜，我知道你现在想骂我更想踹死我，但是我有话要说，真的。”

    “叶镜渊，你在江湖上有没有听说过曲重这个人？”宫月芜面带疑惑地看向他。

    这个人，其实是她刚来异世的第二天遇见过这个人，那时候他进这偌大的飞羽宫如无人之境，而她那时也刚来不知道这飞羽宫是什么地位。所以对于一个会武功的人进入这地并没觉得有什么稀奇，只觉得那只是一个高手而已。

    直到后来，她当上了大长老，渐渐明白了飞羽宫在江湖上所处的地位。那时便只觉得惊异，他知道自己是来自异世的，那……

    后来她整天泡在卷宗里，却没有找到关于这个人的一丝信息，甚至连只言片语也没有。她猜想那人要不就是用了假名，要不就是他的资料无人敢记载或是无人有资格接触于他。

    显然那样一个清傲之人，并不屑用于化名的。那就只有后者。

    “怎么？”不知道为什么，本来不准备答理她的叶镜渊在听到曲重两个字莫名的一顿，这个名字他好似在哪听起过。只是那时候他好似才是个四五岁的稚童，而那历史太久远，他也想不起来了。

    现在一听这名字，有些莫名。

    “你怎么会知道这个名字？！”与叶镜渊相反的是，夙夜听到这个名字的反应。

    抿唇，想了想还是如实回答，毕竟这关乎到同胞的安全。“我见过他。”

    如果他知道她是异世之人，那他必定也知道了蓝倾颜的身份。若是抓过去剖体研究……

    “夙夜，你是不是知道什么？那个男人很强大，我怀疑就是他弄走了同……宫主。而且卷宗上没有任何一丝的记录，夙夜，你知道什么就说出来。”

    夙夜有些狐疑：“你怎么会想到是他弄走了宫主？”虽然她也有几分怀疑，但是宫月芜她是知道的，她一直都呆在飞羽宫，偶尔也就在附近的集市走动一下，不曾走过太远。所以接触的人和事她大致还是清楚的。

    “其实……在我来飞羽宫的第二天，他曾经有找过我，我问他是谁，他说他叫曲重。当时我不知道飞羽宫是什么地方。所以没怎么在意，到后来……”

    那个男人找这个二货？不过现在不是追究这个的问题：“是，我是知道他，但是并不多。仅有的信息也只是从上任长老的口中得知。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    汗，有种不能这么快完结的感觉。咳，因为……咳咳咳！我一开始把那神秘人白衣人给忘了！！！

    于是，上皮鞭吧……闭眼，大字躺。（挥泪，各位温柔点……）

第十三章 曲重，老娘要吃肉！ 

    “那个男人，我可以说是从未见过他，但是前几任长老都有过共同的嘱咐，凡是见到他，飞羽宫众人不得与之反抗。更不得与之为敌，我那时候很奇怪既然有了好几任长老都提起过，而且这么多年来还只是这一人，我曾经问过他们这个人活了多久，但是长老们却是摇头不知。只给我看了他的画像，以免飞羽宫出了什么事。而那时长老也说，若是飞羽宫遇上灭顶之难时可找他帮忙。”

    “那为什么那群老不死的不告诉我这老大只告诉你这老二啊？”宫月芜突然不满的插了一句。

    夙夜面无表情没丝毫停顿：“你如果有一件事能尽到做为飞羽宫大长老的职责不将所有该你处理的事都丢给我这个老二对飞羽宫的事多关心点你以为前几任长老会不告诉你吗？”

    宫月芜假笑：“您继续。”

    她真是吃饱了找抽才会问这白痴问题的。

    “若是飞羽宫真出现了危机，去哪里找他？”叶镜渊无视这两个女人的没营养较量，现在的他满心都在蓝倾颜的下落之上。

    虽然现在确定了那个人是不会对颜儿有生命威胁了，但是这件事却是他的错，他不该一早就丢下了颜儿自己跑出去的。

    只是现在不是后悔的时候，有这个时间后悔还不如想想怎么接她回来才是最重要。

    “天音谷。”

    “这是上任长老留下来的消息，但是却不知道该如何进入，那里据长老所说在外面看来就是一片虚无，可若你能进去那里面便是实体。一直以来都只有上任宫主静幽宫主进去过，其余再无任何人能进入并且还能出来的。”

    叶镜渊拧眉，本来就冷冽的气息在这一动作之下愈发的幽冷。血影等人看着他，抿唇没有说话。这次夫人被带走，他们也有责任。虽然那人的实力也不是他们能抗衡的，但是失误就是失误，没有任何的借口可言，这是血尊阁一向的信仰。

    血尊阁，不需要借口！

    “你们商议好再去。”沉默半晌，叶镜渊淡淡地开口。

    “那你呢？”蓝影枫拧眉，风华绝代的面容有些冷硬，目光幽冷不复往日人前的温和。又或许这才是真正的他。

    “若是你想一个人去，大可不必。又或者，我跟你一起去。”

    “不，我没准备进去。在远处分析到不如真正到达面朝之时，实地的观察。”他不会那么鲁莽的就冲进去，若是就这样一头脑的冲进去，救不了人不说还将自己涉足进去，更是无法找到颜儿。

    颜儿还需要他，他不能就这个冲动。

    “那我跟你一起。”蓝影枫笑笑，他就知道颜儿的眼光不会差。这个男人比任何人想像的都睿智，从不会失了方寸。

    “哎，我说你们这群娃子啊！怎么搞得天音谷就是个龙潭虎穴似的呢。我来我来。”

    大厅内部突然多了一{身影。

    叶镜渊和蓝影枫面无表情的看向来人，这个人是颜儿的师傅，听了这么久才下来。

    天山老人对上那两双同样深不见底的眸子，讪笑了两声，居然早就被发现了。

    “那个，那个曲重是我师父……”

    宫月芜面色有些怪异：“真的是一个老不死的？”

    “去，你这丫头怎么说话的呢！”

    那个男人不准他叫他师父，但是在他心里他都是尊敬他的。虽然他有时候被在心里诅咒他早点死……

    “好了，我带你们去天音谷。不过先声明，只能带几个人去，你这娃子可别把你的那一帮子手下也带着啊！要惹恼了人我可不管你们的啊。”

    “嗯。”没有多余的话，一个单字发音表示他知道了。“现在就去！”

    ……

    天山脚下。

    “喂，老头我们要来的是天音谷不是天山！”

    宫月芜看着这被一片晶莹覆盖的美景，无语的抽了抽。虽然天音谷和天山有一个相同的字，但是并不代表这就能装冒牌儿啊！

    “你这丫头就不能消停会儿，一路上吵吵吵！这么多人都没说话呢，就你话多！”被质疑的天山老人不高兴了。胡子一翘就开始不乐意。

    宫月芜咬牙，那么些人不问不就是因为她会问嘛！为什么受伤的总是她！

    蓝影枫揉着额角，一手将心里老大不爽的女人带回自己的怀里，面无表情地看了天山老人一眼。意思很明显：他的女人，不用你来教训！

    天山老人委屈，这个没良心的臭小子，当年去天山的时候谁给他地方信的啊！有了女人忘了恩！没好气的地开口：“你们跟过来就知道了。”

    叶镜渊一路上的漠然，什么话都没说，提步跟了上去。经过了这几天被天山老人将珍奇药膳当糖豆子似的喂养，整个面色没有那么颓废了，又恢复了以往如天山上千年雪封般的冷漠。

    这次过来只在叶镜渊，蓝影枫和宫月芜三人。前两者都不是个话多的人，于是整个天山上就只有宫月芜不耐的叫嚷声和天山老人时不时被气得吹胡子瞪眼的训斥声。

    四人来到一块天然瀑布前，倾泻直下的瀑布奔腾汹涌，无情的吞噬着每一块的余地。

    除了宫月芜有点腿软和天山老人的面部有些抽搐之外，叶镜渊和蓝影枫到没有什么多余的表情，漠然的双眸看向那个无一丝动作的领头人之时有些不耐。

    谁也不知道此时的天山老人面上装得无人事，在心底足足将曲重诅咒了个半死，虽然这瀑布是天山的一块地儿，但是他真正来这里的次数五根手指都数得过来。果然，每次过来都得被这个惹人厌的地方耽误好久。

    没事流得这么急干什么！赶着去投胎啊！

    刚被曲重觉得他学得差不多的时候，他就是被那个男人从这里丢下去的，他奶奶的，他对这里有阴影啊！

    罢了，为了自己那个不省心的徒儿，他豁出去了！

    “看到了没有，冲过了这道瀑布，里面就是通道。不怕死的，冲上去！”为了自己打气，天山老人吼得豪气万仗。嚎了半天之后，突然发现没人有附应，就连宫月芜那丫头都没声音。

    转头，才发现原地早已没了叶镜渊的身影，蓝影枫似笑非笑地看着他，宫月芜满脸鄙弃。

    “老头儿，你行不行啊，如果冲不过要不要我来带你过去啊。”

    天山老人只觉得自己现在真想拿个鞭条抽死这不懂事的孩子，有这么对长辈的吗！“哼，老夫就进洞口等着你！”刚刚这丫头腿软的样子，以为他没看见？哼，笑话！

    鼓着一口气，努力维持着雄赳赳气昂昂的气势抬头朝着那块似要吞噬一切的瀑布走过去，反正他总共也来了几次了，那几次都没死成。这次也照样死不成！

    原地就只剩下了蓝影枫和宫月芜，蓝影枫挑眉看着那背对着自己的抬首挺胸气势容天的娇小身影，突然那气势容天的身影回头。

    宫月芜哭丧着脸看着那气定神闲的男人：“帅帅帅哥……我，我腿软！”

    蓝影枫轻叹了一口气，他真把这女人的胆子想得太肥了。伸手握紧那不堪一握的腰肢，柔声道：“闭上眼睛。”

    某女人二话不说，手脚并用往那高大的身影上爬行。未了，听话，闭眼。

    蓝影枫看着把自己当树干某生物，头疼，纵身一跃带着某女人进入瀑布之后。

    叶镜渊和惊魂未定的天山老人等候在侧，看到两人进来的姿势时挑挑眉。却什么都没说，只是眼神询问，好了没。

    蓝影枫垂眸，看向那半死不活紧紧闭着双眼整个身子挂在他身上的女人，伸手拍了拍她的肩膀：“丫头，到了。”

    怀中之人听到这话，反射性往后一跳，在看到天山老人那幸灾乐祸的表情，渐渐得不爽：“还不快点带我们去找你那位老不死的师父？”

    “想要小命的话就闭嘴！”被噎了一下，白了那口无遮拦的人一眼，准备不再跟她计较。这地方已经算是师父的地盘了，要是这丫头再不收敛一点怕是要惹怒了师尊了。

    进入这有些干燥的岩石洞内，就连一向话多的宫月芜和天山老人也不再说话了。整个氛围有些沉寂。

    走了大约一个时辰，看着眼前山雾环绕的山谷，除了觉得景色瑰丽之外，还有说不出的与世隔绝环绕着淡淡的孤寂。

    鸟儿花儿争开，却只有一人长年留住于此。

    “这里是师尊自己打开的最近的外界通道，若是像你们那样的找寻下去恐怕就算是天之涯海之角也不一定能够找寻得到。”

    许是不知多少个时间的流年过失至此只有这一人的存在，所以一些天然的温泉并没有被人围堵起来，温泉连接着瀑布，不似天山内的奔腾汹涌而是淡淡的柔和气息倾泻下来，明明瀑布也不是冰冷的，而是连着温泉的温热，只是就算是这温热的布水中也夹杂着淡淡的清冷气息，好似被人遗忘了多年。

    一路上看过来干净而又美丽。踩着岩石路，让人有种如浴仙境的感觉。

    ……

    宽大的竹屋内，蓝倾颜面色淡淡。只是扫到面前的饭菜之时……

    这些天来，这个男人还算是有点风度的，并没有虐待她。只不过……天天给她吃素食而已！

    她不知道怎么了，别人向来都是怀孕喜清淡可她自从怀孕以来她就喜欢吃肉。以前她是个讲究荤素搭配……干活不累。

    现在，她只知道……“曲重！老娘要吃肉！”

    “曲重，肉肉肉！”

    “曲重，你他妈的知不知道什么是肉啊！”

    “老娘不是兔子！不要天天吃草！”

    “你要当兔子装纯洁装可爱老娘不管你！老娘本身就纯洁可爱不需要在装了！老娘要吃……呃……”蓝倾颜看着那瞬间出现在竹屋内的身影有些反应不过来，眨巴着眼睛。看着那男女通杀的容颜，咧嘴：“老娘要吃肉。”

    尼玛，她都快一周能沾过肉末渣子了，再怎么正常的人，一周不沾荤也受不了吧！更何况她现在还是个孕妇，肚子里的那娃子还在作祟想吃呢！……纠正，那娃是个挡箭牌。但是这个男人不能这么虐待她啊！

    “没有。”他是不是一开始眼睛瞎了才觉得这个女人是淡然冷言的？就算是知道这女人有些表理不一，他也没有见过这女人这么聒噪的一面。着实跟外界养得乌鸦有得一拼！

    如果蓝倾颜知道面前之人将她比做乌鸦，估计就算知道自己打不过也会破罐子摔碗跟他拼命了。

    “外面那些不都是晃着的肉吗？”蓝倾颜眼巴巴地看着他。

    “别想打它们的主意！”曲重淡淡地警告了一声。之后任她怎么闹腾也不管，只是坐于一旁的桌椅，坐姿无可挑剔，跟那一脚踏在凳子上的人形成鲜明对比。

    蓝倾颜心得：这不是被逼急了嘛！电视上砍人的时候总是这样才会比较有气势一点。

    蓝倾颜透过窗外看着那飞来飞去的鸟儿雁儿……也就是她口中‘晃着的肉’，气馁，跟这个一副油盐不进的人嚎就像是一拳头打在棉花上，一点反应都没有。她嚎了这么多天了，始终一清冷不食人间烟火样儿。

    也闹腾地累了，加上顾及着肚子里的那颗瘤也不敢做什么过激的事，喝了口水润润喉咙。便盯着那个男人看。

    面目俊美，所谓的倾国倾城如果放到他的身上才更合适，薄唇赤色，鼻梁高挺丹凤眼微微上挑，身姿颀长。端是一副祸国妖孽样。

    只是那一副清冷的气质，却让他似妖似仙，同样的惑世。

    你说这一副好好的皮囊还有这一身天下无敌的本领不好好利用，干嘛干出这强盗事儿来呢，强盗也就算了，居然连肉都不给吃。这男人是有多小气啊！

    “喂，你到底为什么抓我！”前一次见面的时候不抓，干嘛要在她正高兴着的时候抓呢。每次一想到这，她就想挠墙。

    闻言那闭目的男人，缓缓睁开双目，幽潭中似有金光流转。便回头看又消失无踪，只让人以为是错觉。

    一室的沉默，就在蓝倾颜以为他不会开口要收回这句话的时候，曲重幽幽地开口。

    “因为，我想要有一个陪我度过生命的人。”男人相知无趣，更何况一山不容二虎。而女人，便是最好的选择。

    当真应了那后半句，除非一公和一母。而蓝倾颜恰巧就是那只母的。

    呃……

    蓝倾颜摸摸鼻子，这话寻思着怎么那么让人误会呢？

    于是指了指自己，一口不停歇地问道：“你喜欢我？”

    “你暗恋我？”

    “你对我一见钟情？”

    三句问完，某个女人便托着下巴看向那一边静默不语的男人。安分地等着他的回答。

    曲重神色怪异地打量了她一眼，抿唇，最终还是开口：“我的眼光看起来会和叶镜渊一样差吗？”

    蓝倾颜磨牙霍霍，手缓缓地抚上了自己已经许久未碰过的飞丝。考虑着呆会儿要不要偷袭什么着直接勒死他！

    果然世上就只有叶镜渊那个男人才算是最完美的男人！

    曲重淡淡地看了她一眼，并不在意那已经外放的怨气。嗓音清冷磁性：“我的生命过于漫长，漫长到已经无法寻找与我共生之人。”

    “三千杀练就第七重就算是无法与我共生，也能寿命超越常人。若是真有人能练就，介时，我会将我的功法传于她从而共生。”

    “可是，我现在都练到了第六层怎么没那感觉？”蓝倾颜目光怀疑，你唬人呢吧！

    “六层和七层虽然只是一层之差，但后面之果就不只这一层了。漫长的等待，从来没有人能练成此功法。”

    “那你就别想了，我现在的功力一直在第六层，第七层别说是进展了。就连头绪也没。”长生没人不想，若是以前她或许不用考虑，但是自从有了渊之后。她的愿望就只是与他相伴此生，生不离，直至有一天一方死亡她也会随他而去。

    不是她爱得多么伟大，爱到生死相随的地步。而是爱得平凡，夫妻间最平凡的感情是她最渴望的。因为她已经依赖了他，亦放之不下，她不想花了几年甚至十几年来习惯了没有他的日子。

    “因为你怀孕了。”

    “三千杀练就之前，绝不能怀孕，若是怀孕那便是再无机会可练成。”曲重清冷依旧，没有失望没有叹息。

    “既然如此，你还将我抓来做什么？”不知道这样会让人想掀桌吗！

第十四，章 重逢，师祖 

    曲重沉默，目光看向她的泄，目光幽深。舒`w襻

    怀孕是不能再练，但是若是在胎儿未成形的前三个月让这多出来的一个生命消逝……

    蓝倾颜警铃一闪，一手护坠部，戒备地盯着他。抿唇，目光有些冷冽和某人的神情重叠。

    虽然不能完全知道他的心中所想，但是刚刚这个男人看向自己肚子的时候那闪过的光芒没逃过她的眼睛，大概猜到若是想要练成那肯定是涉及到她腹中的孩子，甚至……可能会失去这个孩子。

    可即便是如此戒备，她也明白若是这个男人要出手她再怎么护着也是枉然，这个男人的实力一开始她只觉得强大，在接触的这几天中她才发现自己将他想得太简单了。那简直是可以与神共存的存在，这个世界上没有神魔鬼怪，但是若要用来形容这个男人的话，她只能说，他无疑是整个共越王朝的神！

    他强大的程度她根本无力抵抗，与他比起来，她才发现自己的渺小。

    可，即使是这样，她也要搏一搏，大不了鱼死网破！这些天她敢这样跟他叫嚣，其实也只是仗着他不会将她怎么样，把这几天受得气憋出来而已。

    好在，曲重只是盯了她的肚子半晌，并没有什么举动。看着她戒备的神情，清冷的眉宇皱了皱没再说什么。

    沉默半晌，才缓缓地说出一句莫名的话来。

    “你的怀孕，真不在我的预料之内。”她的到来，她走的路，他其实都能算到。所以在一开始让天山老人带过来天山亲自教导，而他也会在隔一段的时间将自己的内息传入给她以便她以更快的速度在日后将三千杀练成，本以为她是能够陪伴他的人，却不想她竟然怀孕了！

    现在只觉得自己的那么些年来所输出的内息全当垃圾扔了。

    蓝倾颜被这话题转换有些莫名，前一刻还气氛黑暗的，这一刻怎么又聊起天儿来了。不过确定他没有打她肚子的主意，也放下一半的心了。不过不吐不快似的来一句：“既然你不能预算到现在的局面，你当年怎么不早点？我要是你，我肯定早在一开始发现的时候就将人给揽过来以绝突发状况！”就像她直接把叶镜渊给拐过来一样。

    不过，这话的声音怎么听就怎么幸灾乐祸，还好这男人没想像中的那么聪明才让她得以逍遥。

    曲重闻言，似是明白她话里的意思，却也不解释。只是目光略有些淡淡地鄙弃看着那衣衫被穿得乱七八糟的女人，不过好在某人还知道将该遮得地方遮了。

    “我没兴趣天天伺候一个连穿衣服都不会的女人！”叶镜渊倒把她调教好了，所以在看到她勉强能穿衣服了，就带回来了。

    只是没想到晚了一步，在她差不多学会穿衣的同时，居然又怀孕了。

    他一开始盯着她肚子的时候，的确有种将那里面的东西弄掉的冲动，但是看那女人紧张的样子，只怕会和他拼命吧。

    还是没有人能陪他吗？生命还是要继续的延续，连他自己都不知道要什么时候停止。

    许是看到那人眼里的那一{孤寂，不知怎么了就想起了前世的自己，有种惺惺相惜的感觉，忍不住开口问：“那在你的生命中没有一个人能够练成的吗？”

    “有也没有。”

    “什么意思？”打得什么哑谜？

    “有一个人曾经算是练成过吧，只不过是个男人。”

    “呃，你不会是因为他是男人就鄙视他，所以直接一刀{了吧？”

    曲重看了她一眼，清冷的眸光不带一丝的情绪：“三千杀不适合男人练习，但是那个男人却执着于永生，到练到了最后关头因为是男体，没有女子之体本命之阴来维和三千杀的那股气息，所以不得而衷，只能靠邪门法则加上三千杀来维持着他延长下来的生命。也活了个几百年吧，只不过却不能不老，现在……”

    最后曲重没有说下去，只是淡淡地看了那垂眸不知思索什么的女人，阳光破开云雾正好倾泻在那因为沉默而显得宁静的容颜上，淡然而又祥和。

    突然，蓝倾颜蓦地瞪着他：“你说的那个人不会是那个老不拉几快到被血尊阁酷型折磨到现在还没死透的余圣吧？”

    说完之后，察觉到自己有些饿了，看着面前的青青一片，咬咬牙塞了一个到嘴里。

    曲重拧眉思索了一下：“他以前不是叫二狗的吗？怎么一出去就改名了？”对于他不怎么关注的人，他也不会去太记得他们的名字。

    “噗”

    蓝倾颜一口青菜喷出，反应过来后，干笑了两声：“呵，呵呵……这名字可真……真奇特哈。”心中却在思考这个男人跟那老不拉几的余圣，哦不，是二狗是啥关系。

    似是看懂了她的疑问，曲重难得的解释：“他一开始其实是我在外界救过来的，好像之前是个什么富家子吧。当时看他可怜就带回来了，然后他说要告别过去，让我给他取名。我看外界有挺多人都在叫自己的孩子二狗，狗儿什么的就也替他取了一个。”

    “你取得名字好好……好别致哈。”还好上一句没直说取这名的人简直就是个文盲加傻x，要不然现在还真不发解释。

    而且，自己的孩子？虽然这男人的年纪来算肯定比余圣大也的确够当他的长辈了，但是这个年轻依旧别说皱眉了，就连丝毫瑕疵都找不到的男人和一个年老苍苍的白发枯瘦的老头走在一起。

    白发枯瘦老头回头对着那个年轻俊美的男人：“我要吃糖葫芦。”

    年轻俊美的男人伸手拍了拍年老苍苍的老人：“孩子，去吧。”

    这场景怎么看怎么怪异。

    蓝倾颜觉得，她大概能知道余圣当年为什么要偷了三千杀背叛这个男人了，要是她，她跟在这个男人身边十几年，或者几年都熬不住，直接掀桌了！

    真是难为余圣了！要是他不是想要她的命，她现在都想跟叶镜渊求情放过他了。这娃子太可怜了！

    只是他不该与她为敌，想取她的命？只要有一次，她就绝不留后患！

    “那之后就没有了吗？”

    “还有一个，其实这个人对你来说说陌生也不陌生。飞羽宫的上任宫主静幽。”

    也许是沉寂了太久，现在有一个人想知道他的事，他才没那么反感，将自己的经历吐露出来吧。

    “静幽是我在那么多人里面见过的最优秀的一个，那时候她无意中闯入了天音谷。本来是想任其迷失在天音谷的雾谒里面，直接死去。后来见她根骨已经被打通，是个难得一见的好苗子。便将她收留了下来让她专研这本。”

    “一开始，她的表现让我很满意，只是她到了最后关头却不再将心放在了砖研上，心思也不似之前那般的毫无杂念，练功之时总会出现岔路，若不是那时候在旁引导她就不止练不成这么简单了。虽然救了她一命，但是她的生命迹象已经缓缓出子轨道。既已练不成，我便不会再留。”

    听到这里，蓝倾颜突然挑眉坏笑：“曲重，你没什么要说的吗？”

    曲重端坐在椅上，不答。

    “呐，在我们那个世界有一个职业名叫心理学家，就是根据人的行为言语来揣摩人的内心……”话还未说完就被男人不耐烦的打断。

    “你到底想说什么？”说了那些，他也不懂听着反而不耐。

    蓝倾颜也不恼，继续笑眯眯：“最经典的一句话就是，当一个女人与一个男人朝夕相伴多年，如果有一天那个女人做事心不在焉了，那么就只有一种解释――那个女人爱上了那个男人。”

    “所以，我们伟大的上任宫主静幽是爱上了一块石头！”还是一块捂不热的石头！

    朝夕相伴这么多年了，而且看着飞羽宫内室摆着画得历代宫主画像，静幽绝对可以算得上是绝艳倾颜，是男人看了一眼就能为之心醉的女人。好吧，虽然比眼前这个祸水逊色了那么一点。但是面对这样一个美人儿，居然还是没有一丝的动容，不是石头是什么！

    听着她的这比喻，曲重只是抿唇。他的目的从来都只有让她练成三千杀而已，她也一直明白的。到最后，或许是出于对这个女人还是有些不忍，毕竟本来这个女人可以活至百年，却因为他的缘故将她的命运脱轨，让她减至了寿命。可他生来就从未做错过什么，也不会去认错。

    只是在那天她成为飞羽宫宫主之时，他承诺过，若是飞羽宫遇到灭顶之难时可以找他。也将三千杀放入飞羽宫创造者沧月所造的冰玉琴内。

    垂眸，闭目小憩。

    蓝倾颜也逐渐习惯了这人突然之间的沉默了，就随他去了，一口一口的嚼着那青悠的一片。

    “来了。”

    吞下一口菜叶，蓝倾颜含糊不清地问道：“谁来了？”这破地方从她进来开始就没有一个人来过，就那几只鸟儿在这片天地上飞来飞去的，她猜想这里终年应该只有这个男人一个人吧。

    现在叶镜渊不在身边，她要好好照顾自己，到时候再见面的时候才不会让他担心。

    潜意识里，她相信叶镜渊会找来的，就算这里隐蔽之处如同虚空。可她就是相信，没由来的相信！

    “叶镜渊。”

    蓝倾颜愣了一秒，笑了。她就知道，他一定会找来的。

    “师父师父，徒儿来看你啦，这几天您应该将您的徒孙研究好了吧。”扯大嗓门的吼声蓝倾颜并不陌生。因为那是她的师父……

    但是……师父的师父？

    这里就只有她和这个曲重，那么……

    蓝倾颜抽搐着嘴角转过脸：“他在叫你？”

    曲重被那大嗓门喊得拧了拧眉，听到蓝倾颜的问话仅是点了点头。随后走了出去。

    蓝倾颜很想跟过去看看，但是她如果过去只是凭添乱，现在肚子里的孩子还未成形很脆弱，她也不敢冒险过去。

    伸手抚上那看不出变化的泄，虽然知道三个月前胎儿是没有成形没有感应的，她却不由自主的做出了这个动作。只觉得现在坐着的并不只是她一个人，她还有她所珍视的人在陪伴。想着，面上的笑容愈发的柔和，嘴角荡起了点点的笑意：“宝宝乖，爹爹一会儿就会过来的，陪娘亲在这里等好吗？”

    隐隐约约地还能听见宫月芜的声音，虽然听不清在说什么，却足以让知道来了几个人了。

    竹屋位于山腰，山脚之下便是曲重自己所专研出来的奇门遁甲，就算是天山老人也不敢轻易靠近。

    四人位于山脚之下，叶镜渊眉色紧皱，那山腰之上便是他心爱的女人所在，可他现在却不能轻举妄动。曾经，他是血尊阁的阁主，就算是血尊阁刚发展的时候所遇到的劫难他照样率领着血尊阁暗卫将所有的阻碍一一拔除，与他们血尊阁作对的人再无活路。

    他也一直以为自己够强大，最起码可以保护自己想保护的人了，却没想到他居然也会有这样的一天。让一个人在眼皮子底下将他所珍视的人一声不响的劫走，这种感觉让他心里一阵的揪紧。还好，那个男人对颜儿没有什么恶意，要不然……

    其实这也不能怪他，在外界来说，叶镜渊这三个字就是如魔如神般的存在，武林中对这三个字又畏又敬。

    畏这个男人对对手的残忍，杀人不眨眼。敬这个男人所处的高处和手段，让武林中人为之折服。

    而曲重却是一个不知活了几个世纪怪物一般的存在，就算叶镜渊再怎么出色又怎么斗得过一个经历过无数世事而体内的功力也经过了时间的垂炼无人能及呢。这次的事情自然是不能怪他。

    白衣缥缈，眉目倾国倾城，唇口朱赤清俊颀长的身影立于山脚之下，眸中金光流转其中。淡淡地扫了众人一眼，无波无澜。

    和叶镜渊后天沉淀淡看世间的漠然不同，那一眼仿佛看尽了世间百态，再激不起一丝风浪的淡漠。只是在那淡漠的眸中又环绕着淡淡的孤寂。

    不是第一次见到这张男女通知的脸，但是时隔两年再见，宫月芜还是抑制不住的惊呼出声：“美人儿……”

    接着又和第一次见面时一样，放着狼光的眼睛瞄向那……胸部。

    蓝影枫皱眉，看着那眼冒绿光的某人。突然淡淡地挑眉，嘴角扬起温和如春风的笑容。让原本风华绝代的面容上更是绝世无双：“芜儿，可好看？”

    “好看，美，真美。谁娶回家……”说了一半，突然意识到这是什么诚。看看身旁男人笑得迷惑众生的容颜，再看看美人那淡漠的面容，抬手摸了摸脖子。

    完了，她居然当着这个男人的面视觉出轨，还把另一个男人比做女人……

    这两个人随便丢出一个都能把她当蚂蚁一样的捏死。

    神啊！

    蓝影枫只是笑望了她一眼，便转头看向那似妖似仙的男人。心里则是因为某个女人的最后一句，心头的不适之意散去了不少。

    这个女人爱美，无论男人还是女人。敢情刚刚这丫头是将面前的男人当成女人了。

    “颜儿呢。”叶镜渊见他出现，也不多废话开门见山。话语平静，让人听不出多大的情绪。

    曲重面色清冷而淡漠，金光流转的眸子正眼看向了一袭黑衣俊挺的身影：“人世第一人。”

    淡淡的一句，风马牛不相及。

    思虑了半晌，才回味了这句话的意思，除了天山老人其他三人并不是很确定。不过这对他们来说无所谓，他们的目的这个男人应该明白。

    看着那愈发冷漠的面色，曲重总算是开口：“她没事。”

    最后又拧眉看着他：“你到底是怎么看上那个聒噪的女人的？”这个男人应该就是人上之人，那女人除了天资比常人聪慧，心肠比他人狠毒了些，容貌平平……纠正，这是在照着镜子就能看到一绝艳美人而产生了审美疲劳。这个男人究竟看中了她哪点呢？

    叶镜渊面色冷漠，已不复初来的阴沉。因为……

    “曲重，有你这么败坏别人名声的吗？！”她哪聒噪了？还不是被他逼得吗！

    曲重在下来之前就似无意的将山脚的阵法撤开了，蓝倾颜最终还是有些坐不住了。再加上并没有什么打斗声音传来，按照这两人的功力如果打起来绝对会是一个大破坏。没听到，就说明是安全的，便也飞身下来。

    只是刚下来就听到这句欠扁的问话。气得她差点七窍生烟！叶镜渊就爱她这口儿的，怎么了？萝卜青菜各有所爱！

    叶镜渊看见下来之人时，嘴角的笑容难得的柔和，待那身影降落在地之时，将她紧紧地抱在怀中。感受着怀中的温暖半晌才低低地吐出一句：“没事就好。”

    简单的四个字，却足以让她笑颜再开。安静地静伏在他的怀中，任泪水沾湿了他的衣襟。

    天山老人{{怎么挤也没两滴水的眼睛，最终有些受不了打破这一瞬的寂静：“我说颜儿啊，为师教你的礼貌哪去了？怎么能直呼其名呢！要叫师祖，师祖！”

    说完余光还特地去瞄那视线陡然变得凌厉的‘师祖’，缩回脖子，心中奸笑数声。

第十四章 渊，不能叫叶二狗或叶狗头 

    第十五章

    八个月后，祈庄。

    “叶镜渊，你个混蛋！你怎么不去死啊！”

    “夫人，千万要努力，加油。”

    侍书和司琴在旁端着血水手有些发麻。

    这么多年来，他们杀过的人可以说是数不胜数，见过的血就更不必说了。侍书更是，身为飞羽宫最杰出的一辈，就算是同胞的血她也只是难过从来没有向现在一样吓得手脚发麻。

    “快，将水端出去，再换一盆过来。现在的这些小姑娘们啊，就是娇生惯养，见点血就吓得发抖了。你们两个现在这么怕做什么，你们以后也会流那么多的。去啊，还不快去，愣看着我干什么！”

    稳婆有始有序的安排，直接将侍书和司琴定为“没见过世面”的“娇弱”女人。

    侍书回过神来马上将那盆子的血水端出去。

    一盆子的血水，其实只是看着恐怖，里面却有一大部分全是水。只是浸红了，满盆的血色让人心惊胆战，更是让原本就紧张的人犹如绷紧了的弓。

    叶镜渊看着那端出来的血水，面色一下有些发白，虽然隐忍着，没人能看清他此刻的表情，但是从那紧握的有些发白的指关节来看，他是用了多大的压制力才能忍住没有冲进去。蓝影枫和无名两也在一旁拦着，生怕这个男人一冲动就自制力报废。

    因为稳婆说了，女人生孩子，男人不得进入。要不然，大人和小孩都有危险。

    这也不知道哪来的迷信，但是这个从来不信神佛的男人却因为这句话而生生的克制着。

    宫月芜听着稳婆的话按住蓝倾颜的身体，在三个女人里面她的功力是最深的，也只有她才能将蓝倾颜稳住。所以现在无论心里是多恐惧，看着那盆血水面色发白的不只是侍书和司琴，还有她甚至腿脚都有些打颤，可是她现在却不能松动。就怕蓝倾颜失去了控制会将自己伤害到。

    再一听那个稳婆威吓的话，想到有一天自己也会这样，就忍不住头脚发麻。怎么，怎么生个娃感觉比中枪还痛的样子。

    另一个稳婆则是动作熟练的按住蓝倾颜的双腿，让她努力做深呼吸。

    不过，宫月芜却是把蓝倾颜想得太弱了，以至于手下的力道只重不轻，气得蓝倾颜直咬牙。这点痛虽然让她身如刀割，但是她还不至于脆弱到伤害自己吧。

    只是那腹部传来的一阵阵的痛感，让她忍不住喊叫出声。忍不住将叶镜渊骂了个通遍。在这异世的十七个年头舒适得快要让她忘了疼痛是什么感觉了，现在一疼就给她来了这么一出。

    稳婆的声音不大不小，正好，门外的男人都一字不差的听了个遍，想到自己的女人也要经历这些。顿时面色直接跟着叶镜渊一样，一起发白。

    血影守在门口，那惨叫一声声的就只隔着门板，听着他更是胆颤，下意识的望向那刚换了水走过来的侍书。

    侍书也看了他一眼，却也没说什么。匆忙就推开门进去，将刚想冲进去的叶镜渊直接关在了门外。

    虽然……看宫主的样子是很痛很痛，就算是她这个旁观者也觉得……害怕。但是若是可以为自己心爱的男人生孩子，就算是要承受这么大的痛，她，也是愿意的。

    在旁的两个女人虽然什么话也没说，但其实心里想得也是和侍书一样的。只要那个人是自己心爱的男人，她们是愿意诞下属于他们之间的证明的。

    虽然痛，但是心里的感觉却绝不会是苦的。

    “夫人，您底子好你一定可以的，加油啊。来，深呼吸。”

    “啊……”

    蓝倾颜照做，可是她却感觉每吸一口气整个身体都是疼的。

    稳婆在一旁鼓励：“您这是第一胎，困难是难免的。但是您现在做得已经很好了，来，继续。”

    这两个稳婆都是帝都最有经验的稳婆。本来叶镜渊是把整个月洛城的稳婆都找来的，而蓝影枫则是把手都伸到了烈焰，将烈焰一个最有名的稳婆抓了过来，据说这名稳婆一直都是在接生皇室之人。

    现在，这里一个是明兰帝国最出色的稳婆，另一个是闻名烈焰的。

    若不是明兰帝国接生皇帝的稳婆早就入了棺材，还真怕叶镜渊直接将手伸进皇室要人。

    一窝子的稳婆，让秦丝颜看着直皱眉。

    最后，若不是秦丝颜这个过来人说：“这么多稳婆，一窝子的全乱的。到时候手忙脚乱的，指不定还误了事！”

    反应过来岳母说得话有理，叶镜渊就直接将那些抓过来的稳婆，只留下一个经验最盛的。将那些惊魂未定的稳婆都放走。

    而蓝影枫也觉得自己是做得过了，就留下了那名最有名的放在了祈庄，等待着小公子小小姐的来临。

    “镜渊，你没事吧？”无名看着那个手关节泛白的男人，有些担忧。就怕他一个控制不住冲进去。

    叶镜渊淡漠地瞟了他一眼：“没事，我很冷静。”

    “……”就是因为你冷静所以我才更不放心啊！

    反正不管怎么说，这下身后的两个一左一右扣住了他。

    “啊――怎么……还，不出来……好痛。”

    听着那传来的一阵又一阵的痛苦的惨叫声，整个人都有些发抖。颜儿在他面前一直很能忍，也很坚强，她从来都没有这样过。

    能让那么坚强的人喊痛，那么，他不敢想像现在颜儿是有多痛。

    “叶镜渊……呜呜……渊……”

    蓝倾颜不断得深呼吸，努力。

    她不想这孩子出什么事啊，所以现在为了双重保险她不仅要忍着自身的痛，还要启用三千杀的功诀来保护这肚子里的一块肉。

    听见心爱之人叫着自己，叶镜渊忍无可忍。一手挥开拦着自己的两个男人。将血影扔向那追上来的两人。

    蓝影枫和无名没想到那个刚刚还不动声色的人，却在一时间挣开了他们。再加上他们原本就不是那个男人的对手，竟让叶镜渊跑了进去。

    蓝影枫最先反应过来就准备去拦，却被迎面而来的血影拦住了路。皱了皱眉，只好伸出手将血影稳好。看着后他一步的无名，蓝影枫轻叹一声：“先让他进去吧，这样让他等实在是一种折磨。更何况，颜儿也需要她。”

    他的那个妹妹，基本上是他看着长大的，她的性格没人比他更清楚了。外表内心都是最坚强独立的，但是恰恰是此，在最脆弱的时候最需要人的关心。

    而现在显然已经有了一个可以随时随地给她的男人了，所以现在这个时候让叶镜渊进去又何尝不是好事呢。

    无名闻言，点了点头，没说什么。

    他也知道，如果有一天是司琴在里面，他可能也直接就冲了进去。而阁主能忍到现在已经是最他的一种考验了。

    “渊……”蓝倾颜看着破门而入的男人，有些苍白的面容，缓缓勾起了笑靥。

    叶镜渊提步上前，修长如玉的指骨握住那双有些无力的小手，放在唇边轻吻：“别怕，我陪着你。”

    说着，绕过身，顶替了宫月芜的位置。坐在床头，一手有力的按住她的双肩。一手与她紧握交缠，那因为疼痛而更大力的手，在他的指背上划下数道指痕。

    可他却不在意，没有再说任何话，双手紧握住她，给她沉默的安慰和鼓励。

    最后一波阵痛，蓝倾颜“啊”地一声惨叫，伴随着的是婴儿的啼哭声。

    宫月芜惊喜地看着那个被抱出来的混身红通通的婴儿，却又不敢伸手去抱，只能眼巴巴地看着稳波有条不紊的将那个婴儿包裹好。突然之间感叹了世界的神奇。

    “主子，是个小公子。”

    叶镜渊却无暇去看刚生下来的孩子，看着眼前满是虚弱的女人：“颜儿，没事了。”

    话刚说完，蓝倾颜却又紧皱了眉头，刚松下来的脸色又被疼痛所覆盖。

    “还……还有一个。”

    叶镜渊刚放下的心又因为这句话提了起来，面色紧张地看着她。比她更惶然。

    天知道，刚刚在门外他是用了多大的力气才克制住自己不冲过来，没有反应那么激烈。只是在她的面色，尤其是现在看到她他的一切克制的力气都瓦解。

    厉色冲着那个稳婆命令：“快点过来！还有一个！”

    这两个小混蛋！看出来了他不一个个的抽死他们！

    蓝倾颜冲着他费力地摇了摇头，示意她没事。

    除了疼痛外，已经没有了一开始的紧张了，只是有点无力而已。不过为了那个小不点，她也会打起力气的。

    叶镜渊也看出了她的体力不支，敛下眉眼的心疼，现在就算再不支也只能让她生下来了，抬掌，一手撑住她，一手透过掌心将源源不断的内力输送进去。只为给她更多的支持。

    有了那股浑厚的内力，蓝倾颜的脸色总算有了些许的好转。咬牙，最后将那个混崽子生下。

    是谁说的，生娃就像便秘，尼玛，她现在就当是在排便好了。

    有了第一个示范，第二个崽子出来明显是容易多了。没有之前那么痛了，蓝倾颜整个人瘫倒在身后男人的怀里。

    “恭喜二位，是个龙凤胎。”

    “孩子……让我看看。”

    两个稳婆负责将孩子抱了过来，而剩下的三个没经历早已吓得腿软的女人，在看到母子平安后终于觉得自己得到了解救。一下子奔到了外面，将这个消息带给了门外照样胆颤的三个男人。

    两个小小的一团，被裹在红布里，整个面色都没张开。张大没有牙齿的小嘴儿将脑袋东晃西晃的寻着什么，被裹着的小手在红褥子里面不安分的却又有些迟缓地动了动，整个人就像个毛毛虫。

    而妹妹因为太费，一裹就嚎，稳婆也不敢将她全裹住，再加上现在是第二年的秋天，虽然有些凉，但是在屋里倒也并不是太过。况且，小家伙一逮到有人准备将她裹起来好似有感应般就特别得不开心，张大牙齿蹦儿都没一个的小嘴嚎，肥嘟嘟的小腿还时不时的乱蹬，抱着她的稳婆没少挨她的无影脚。

    不过这个动作在这个孩子做起来倒只显得可爱，稳婆也只是笑笑，刚出生的孩子再怎么用力又能重到哪去呢。

    哥哥和妹妹的眼睛都没张开，小眉眼儿都是淡淡的看上去就是一小老头儿。

    许是察觉到了要到母亲身边了，哥哥紧闭着眼睛不愿张开，凑着那股柔和的味道就往自家母亲身上蹭，小肥爪子一把就‘啪嗒’一下搭在了蓝倾颜的胸口上。

    头好似终于找到了自己要找得东西，往那隆起的胸部就蹭了蹭。不亦乐乎。

    苍白的面容上终于展开了舒心的笑靥，虽然样子还没长开，她却觉得自己的孩子是世上最漂亮的孩子。

    小女娃终于把眼睛张开，看着自家哥哥霸着母亲，顿时就不依了手脚乱挥，就是嚎着。自己也要去。

    稳婆被这举动逗笑了，也将又返回来眼巴巴盯着这两娃的三个女人逗得‘咯咯’直笑。这么皮这么聪明的娃儿就是惹人爱啊，小小年纪就知道争宠是怎么回事了，不错，有钱途！

    小胖娃子刚一到母亲那里和自家哥哥并排，手脚仍旧不安分，肥嘟嘟的小肉手和小肉腿儿推推嚷嚷的试图将自家哥哥推下去。

    小孩子的力气能有多重啊，小男娃不理继续蹭着。

    一旁的蓝倾颜看着这两个小鬼头忍不住失笑，一手捏住胖女娃的鼻子。宠溺地低斥：“你丫，长大了肯定是一个不省心的。”这么小就知道欺负人，绝对不是一个好惹得料。

    刚刚在差不多在鬼门关的那一圈，原本有些无力的脸色在看到这两个孩子的时候，倾城的面容上光彩令人眩目。

    肥娃子不知道是不是听懂了，看到自己被老娘教训了。低着头委屈咬着自己的拳头，一边用水汪汪的眼睛瞄着她。

    那萌到爆的样子顿时戳中了在场女性的萌点，就连蓝影枫的面容上也不自觉的露出几丝真实的温柔。

    蓝倾颜只觉得这孩子实在可爱的紧，一旁的哥哥看着妹妹那样子。终于肯张开高贵的眼睛，黝黑的眸色和一旁的男人一样幽深，如同漩涡将人吸入其中。

    一旁的众人几乎可以预定，这又是一个和他老子一样的祸害。

    蓝倾颜将女娃子提了提，让她到自己的身边来一点。女娃眼中的光彩瞬间亮了，主动蠕动着肥肥的因为刚刚的磨蹭而将自己露光的身子朝着自家娘亲那里拱。

    一旁的侍书生怕这小祖宗着凉了，立刻又将小被子给她包住。

    兄妹两人蹭得舒服闲适，一旁的老子不干了。面色阴沉，厉目扫向那蹭得不亦乐乎的两小只：“没看见你娘被你们两个小崽子折腾得没力气了吗？把这两个抱下去！”

    早知道生了孩子会让他的女人遭这么大的罪，他就算是死也不会在知道她怀孕的一刻那么高兴。而且，生下来就是来和他抢他妻子的！

    他现在才想起来，婴儿都是吃母亲的奶水长大的……那岂不是他的领地要被这两个个兔崽子给占了吗？

    也不知道是不是听懂了自己那父亲的话，两个小家伙同时停下动作，嘴一扁，小嘴一张“哇”得一下嚎了起来。

    这下好了，洪水泛滥。

    在场的四个女人有些无语地看着那个在吃自己孩子醋的父亲，脸冒黑线。

    其余三个男人将目光投向那个一脸冷漠无动于衷的人，表示理解。男人最不能让的是什么？除了自己的领土就是女人，无非就是这两样。现在这两个小家伙一来就直接将这两样给抢走了，能不炸吗？

    蓝倾颜躺在床上，看着两个啼哭不止的人，再看看上方若无其事给自己输送内力的人……无语。

    三个女人纷纷上来抱着，一时间竟有些手忙脚乱。稳婆早在一开始蓝影枫的示意下已经出去了。

    蓝墨亭和秦丝颜也匆匆赶到，因为怕秦丝颜受不住，所以蓝影枫让自家老爹将她看好以免她突然跑过来。也省得两个年过半百的人担心了。

    小哥哥在哄了两句之后，意思意思的抽了两下鼻子之后就直接打起了小呼噜，弄得一旁众人石化。怎么感觉这哥哥好像很阴险呢？

    呃，是错觉吧？这么小的孩子哪能和他那个无良的父亲挂上边儿啊。

    而一旁的另一只还在嚎着，一边哭，一边的小肥腿还朝着叶镜渊的方向乱蹬。大有不跟她低头她不服输的架势，让一旁的众人头疼。怎么感觉这两个人生了两只不恶魔出来了呢？真不知道像谁。

    秦丝颜抱起一旁哭个不停的女娃，女娃大概是看到了外婆外公，停了一下，被泪水冲刷地晶亮的眼睛抬眼望向她。肥嘟嘟的小手举起来，晃了一下，应该是在和外婆外公打招呼。

    就在众人以为这小祖宗消停了的时候，晃了两下的小肥爪放下，扁嘴。小嘴儿继续“哇”

    “……”众人。

    这下众人皆将指责的目光望向一旁只在照顾着妻子的男人，男人对四面八方送过来的指责目光视而不见。

    现在，妻子最重要！

    想他都没让这个女人这么难受过，那两个小崽子一出生就把他女人折磨成这样，他没对着那胖嘟嘟的小屁股抽两下已经是他仁慈了！

    不知道怎么的，明明自家女儿哭了，她应该跟着难受的。但是蓝倾颜听着听着却“噗嗤”一声笑了出来。

    “渊，你看，这孩子多有体力啊。小小年纪就有这么大的潜力，不错，以后是块料。”蓝倾颜颇为满意。

    她不觉得女孩子只要文才好就好，她一直觉得实力才是说话的根本。所以，她从来没打算让这个孩子只学琴棋书画，她会将她所会的所有都教给她，就算他们血尊阁和飞羽宫有足够的能力护着她让这个孩子不受伤害。

    但是再怎么样那也不是可以依赖的，凡事还是要靠自己，不拖累人不用依靠附属。

    而且现在她已经将宫主之位传给了夙夜，所以她想让她的孩子可以养成独立的习惯。发生任何事都能靠着自己的解决，而不是依赖于父母。

    这话一出，除了叶镜渊面色好转之外，其余众人只觉得自己被雷劈了。这是什么老娘啊！

    小家伙哭得更大声了，抽抽嗒嗒的好不可怜。秦丝颜有些责备地看着自家女儿，这丫头对着这么小的孩子说啥呢！“你给我好好休息！”

    蓝倾颜无辜的眨眼，早在一开始的时候内力已经回息调转，再加上叶镜渊那个不知比她精淳了多少倍的内力在帮她运转。现在已经远没有刚开始时的疲惫了。

    对那还在哭嚎的女儿蓝倾颜采取了无视，因为她相信这样有利于孩子长大后的声音清脆度。曾经有个声带主治医师开玩笑似的说过，有些女孩子的嗓音天生清脆如铃般动听，那是因为小时候哭得多了。于是……

    “渊，还没给孩子取名呢。”啼哭声是背景音乐。

    说到取名，她突然想到那个美得天怒人怨的曲重，这样一个美人取得名字……蓝倾颜拽了拽男人的衣袖：“渊，不能叫叶二狗和叶狗头之类的！”

    “……”啼哭声停顿了一下，打着小呼噜的奶娃睁开了眼睛，一动不动。

    在场的人显然已经不知道该做什么反应了，整个人有些抽。

    叶镜渊无奈地轻敲一计：“你想什么呢？”曲重的那个二狗他是知道的，在这丫头一回来就直接当笑料说给他听了。

    他是曲重那个不知道多少年没接触过外界的奇葩吗？

    “嗯，那你想吧。”

    沉思了片刻，叶镜渊抬眸看向那个明显乖一点的男娃子：“那个，叫叶梵绝。至于那个一直吵个不停的，你来取。”

    儿女是爱妻受了那么多折磨才得来的，取名的事自然也需要她这个母亲。而且，女儿家比较懂怎么取女儿家的名，他也不是很懂。

    蓝倾颜白了他一眼，什么叫吵个不停的？不也是他留下的种吗？！“我没取过名字，不会！就叫叶希陌吧。”

    “好，按你说的。”

    就在这时，门清冷的嗓音传来，不过眨眼便已经进了房间内室。拧眉：“看来，我又算错时间了。”

    叶镜渊的主卧是整个祈庄最大的一间，光是内室就有一百个坪，更别说外室了。所以就算是来了这么多人在内室，也不显得拥挤。

    蓝倾颜嘴角抽了抽。

    奇迹地，那原本吵个不停的奶娃子在扭头看到曲重的那一刻，哭声就直接顿住了。把小拳头塞到嘴里，口水就像水龙头失控一样，哗哗的往下流。

    “……”包括夫妻两人的众人在内，突然觉得额头上隐隐有着四角符号在跳动。

    为什么感觉那就是一个小色女？明明她老娘还算是正常的！这小魔头到底是从了谁的性子啊！

    蓝倾颜直接扭了抱着自己的男人一下，眼神略带不满，都说怀孕期间要注重胎教，房事最好不宜过多。可是这个男人居然在一知道自己可以的时候……小希儿肯定是那个时候被教坏的。

    ……虽然她不知道房事过多和下一代好色什么关联。

    于是，纵谷欠的男人的这个黑锅是背定了！

    小希陌抬手两只肥嘟嘟的爪子，张开，眼神晶亮地看着曲重的方向。

    被这如同探照灯一般注视着，别说曲重这种能力极致的老妖怪了，就算是平常人也能被探照得彻底不能忽视了。

    金光流转的眼眸在对上那晶亮如同黑葡萄般圆溜溜的大眼时，眸色闪了闪。指骨修长如玉，微凉的指尖划过，轻轻将那小人儿在秦丝颜的帮助下抱入自己的怀中。

    这次一停，小希陌就难得的没再覆水重收。一直安分，直到……

    “咯咯咯……”小希陌笑得手舞足蹈，众人不明所以不知道这小魔女又在抽什么风。

    而曲重只感觉自己的腰腹处一片温热的濡湿……

    直到看到地上滴出来的不明液体，众人石化。

    接着便是一副要笑不笑的表情，这位跟个仙人似的男人是被他们家的宝贝给……那啥的，所以出于道义，他们也不能笑。会失了礼数的！

    但是……一个跟个谪仙般的人儿，居然有一天会被人当着面在他身上撒尿，恐怕这个男人活了这么久都没有过的吧。想想就觉得挺自豪的，还是自家宝贝厉害。

    曲重薄唇紧抿，似有金光流转的深眸盯着那个没心没肺“咯咯”直笑的丫头。小丫头小胖腿儿蹬啊蹬的蹦Q着，好似在得意。

    作为干坏事者的母亲――蓝同志愣了一下，接着又没心没肺的笑了起来。

    活该！谁让这个男人那时候还打着她孩子的主意的？别以为当时她不知道这个男人其实就是想打掉她的孩子，虽然最后没打，但不代表他没有过这念头。从他那次看她肚腹那似有深意的目光就能猜到了。

    小梵绝终于被那一会哭一会儿笑的声音吵得忍不了了，睁开眼睛清幽深的眸光好似一汪大海又似清泉般的清澈见底。

    “哇……”

    听到自家哥哥的声音，小希陌的笑声顿时停了下来，将小脖子往曲重怀里缩了缩。

    就在众人以为这小祖宗要哭的时候，哪知道这小祖宗就嚎了一下，把自家妹妹的杂音嚎没了之后，头一歪，眼一闭，继续睡。

    “……”

    秦丝颜有些尴尬却又有些自豪。将小梵绝抱了过来：“颜儿刚刚才产子，就算你给了她内功护着，但是做月子啊不是武功高就行了的，还是得好好休息。这一个月，渊儿，颜儿就先交给你了。没让她皮，知道吗？”

    叶镜渊淡淡地颔首。目光又落回怀中女人的身上，依言将她放下，躺好。动作轻柔。

    秦丝颜看着就觉得放心，有这么个女婿，她也就放心了。又看向那个被自家宝贝的“花露”所浇盖的男人：“远来是客，这个，希陌还小，不懂事不要介意啊。快去厢房换件衣服吧。”

    曲重看看那还拿着晶亮的葡萄眼注视着他的孩子，感受着怀中的小小柔软的躯体，清冷的眼眸不觉得柔了下来。面对秦丝颜的话也没说什么，抱着怀中的小娃子走了出去。

    呃……

    蓝倾颜看着他们的背影眨了眨眼，她也想抱。

    守在一旁的男人似是知晓了她的心思，和衣入被，将她揽入怀中柔声安慰：“你现在要好好休息，孩子就先让娘抱过去，孩子是我们的，等你休息好了再抱也不迟。乖，先睡会儿。”

    蓝倾颜看着，点了点头，便靠在这个似乎不管什么时候都能带给她安心的怀抱中沉沉睡去。

    ……

    “琴儿……”无名送着司琴回院，看了眼一旁低垂着头的女人。跟着走了进来，低声唤了一声。

    司琴抬眸看着跟进来的男人，原本冷冰的眸色在看到他的时候柔化。

    “什么事？”

    “如果……我们成亲了，我们不要孩子。好吗？”

    蓝倾颜的那一幕简直将他吓怕了，再有就是稳婆那一句每个女人都要经历的，也就是说他爱着的人有一天也会经历这些。

    一想到现在的女人在某天也会那般疼痛，连蓝倾颜那般的人都忍不了，他不敢想像那是有多痛苦。虽然他以前跟她在一起的时候，曾经幻想有一天会有一个他们的共同体一起承欢膝下，可若是那是要他爱的人承受着那么大的痛才换来的，他宁愿从来都没有过。

    司琴没想到他会说这些，有些愣神。而后转过身，轻轻抱住他劲瘦的腰间，头轻倚在他的胸膛，柔色如水，她明白这个男人的想法，理解了之后才更为感动。

    无名被她的举动误解了，性感的薄唇动了动：“你放心，我不会娶别的女人，从前现在以后只要你愿意，我的女人永远只有你一个，唯一的一个。”

    环抱住他的女人，听到这句话的弦外之意，面色不自觉的红了。他……这是在和她求亲吗？

    在这个以娶女子只为传宗接代的年代里，这个男人的话是有多么的难得。就算有些男子甚至让她感动的有落泪的冲动。她相信这样一个骄傲的男人，说得出做得到，也不屑于欺骗一个女人感情。这点她见到他在飞羽宫选举大会上挡在她身前的时候就已经知道了的。他是一个有担当的男人，她那时想其实如果有哪个女人有幸嫁给了他应该会很幸福吧？

    虽然那时候的他只是一个浪荡公子的形象，桃花眼中的多情，可她就是相信嫁给他的女人一定会很幸福。

    而她没想到，她就是那有幸的一个。

    紧抱着那高大的身躯，笑了。其实人这一生，只要有个陪自己度过余生，有个两碗三碗饭就是知足了。她以前不知道自己要什么，一直都是照顾着小姐，也从来没想过要什么。本以为自己会终生如此，却没想到会出现了这个男人。

    司琴从他的怀中抬起头，素手轻轻捧起那俊美的容颜，声音因为刚刚的压抑而有些低哑：“可是，我想要孩子。”怕他没有听清楚，又开口重复了一遍：“无名，我爱你，所以我想要孩子，我们之间的孩子。”

    说完，不给他开口的时间踮起脚尖，吻上微薄的唇口，丁香小舌试探着探入其口中第一次的主动让她略显羞涩。

    无名在她的主动下回过神来的时候，一把扣住了她的后脑将她抵在一旁的墙上不容她抗拒的吻席卷而来。

    有些害怕这种狂烈的吻势，却又在那害怕中寻找到了一丝丝的安全感，伸手环紧了他的后背。紧贴着他的胸膛。

    无名觉得自己从来没有这么高兴过，吻势狂热而迅猛。只感觉自己的喜悦找到了一个突破口一样，一寸一寸的掠夺她的呼吸，她的美好。

    “唔……名……”

    衣衫尽褪的那一刻，他看着身下雪白的体，眼神充血。隐忍着：“琴儿，你现在就愿意吗……”他问这句话，是想让她想清楚。虽然娶她是迟早的事，可，那是一码归一码。

    司琴头脑有点迷蒙，抬眼看着他，媚眼如丝：“我说了，无名，我想要，只属于我们的孩子。”

    这话无疑就是在本来就被磨得没定力的男人身上再加了一把火，似要将整个上下都烧着了。覆身而上，主动环住他。与他共度。

    冲破最后一步之时，她还是忍不住低声落泪：“痛……”

    “乖，一会儿就好……”

    ……

    侍书刚离开墨阁，后脚便被一道墨色身影锢住，转向祈庄内专门种值的竹林。

    本来想反抗的侍书，在闻到那道熟悉的气息时停止了抗拒，安心的闭上双眼。

    她感觉到，原本抱着她的人轻轻地将她放下，让她坐在一处稍显粗大竹子之下。抬眸，淡然地看着站在她面前的墨色颀长的身影，唇角含笑：“血影大人将侍书掳来是何事？”

    四周的风景，同样是竹林，只是不在同一个地方而已。她依稀记得上次也是这个男人将自己带到竹林，结果纠结了半晌也没说出什么的事情。想想便在心下有些好笑。

    墨色深瞳紧锁住地上笑靥如花的女人，颀长的身影立于前方，而坐在地上的女人却刚好被他高大的身影覆盖住。

    墨色的流光划过，逆着光看不清此刻的表情：“继续上次没有做好的事。”

    她惊愕地抬眸，上次未完的事……

    其实她隐隐是知道那次他是想说什么的，那……

    不知道为什么，平时在飞羽宫掌教面前一直严谨苛守的她，却在听到这话后有种窃喜的韵味围绕在心头。

    “血影大人是什么事？”敛下心里的思绪，不着痕迹的问道。

    虽然这些个相处的日日夜夜来，这个男人一直都在明示或暗示，她一直在想这个木头什么时候能开窍？却没想会在今天，还将自己带来那曾经似曾相识的地方。

    竹林那次是他第一次想说的时候吧？所以他选择了在这个地方，就是想从那次开始。

    虽然不是同一个地点却也是同样的一片绿，绿得生机盎然，绿得纯粹。就如这个木头的眼底的情意一样。

    他不善表达，甚至在感情上就像是个木头。可这样的男人在这个世界来说却是最安全的一个男人，凡是不喜欢说，不喜欢表达，却能在背后为你默默的做好。

    不似俗世的花言巧语，他爱得纯粹，就算是做好了所有的事，他也不一定会跑到你面前有着炫耀式的张狂。

    她喜欢这个男人，在一开始接触的时候。

    不是一见钟情，只是在心里为他的那种寡淡中的凌厉所折服也是敬佩。飞羽宫的卷宗里形形色色的色彩，出任务时她自小就看过世间百态，所以这份纯粹最是她该珍惜的。

第十六章 章 大结局落幕。 

    第十六章大结局落幕。

    第十六章

    时光静好，岁月穿梭。

    自从叶镜渊和蓝倾颜成亲后，为了方便两家人的往来，也为了让自己的妻子不用太过想念蓝家夫妇而受引响。叶镜渊就直接将整个血尊阁总坛搬到了月洛城，与蓝家同住一城。

    “吱吱吱――”庭院内，某只胖狐悲愤的声音响起。

    蓝倾颜正陪着叶镜渊在书房，叶镜渊在主桌上看着血尊阁送来的账本，蓝倾颜便在一旁磨墨。

    听到爱宠的声音，蓝倾颜噗嗤一声就笑了出来。叶镜渊抬眸，原本凌厉的眸光在看到爱妻笑容的一刻瞬间柔化。再听到庭院内的声音，不知想起了什么也随之勾了勾凉薄的嘴角。

    自从某两小只出生后，一学会走路的这两年来，一有空闲不缠她这个做母亲的也不缠叶镜渊这个做父亲的，就天天缠着某只悬。

    皮皮每次拖着肉滚滚的身体滚到哪里，哪里就会有哪两只的身影在后头屁颠屁颠的跟着。有时候胆大的，两小只很有安全意识生怕自己走路摔倒，直接将皮皮那长长肥大的尾巴当做拐杖，雪白的毛茸茸的身影在前面走着，后面的两只就紧握住小胖手里毛茸茸的尾巴迈着肥短的小短腿跟着。

    东逛西逛，谁拦也没用。

    谁敢阻着这两个要逆天的小恶魔，就跟谁急。

    对此，原本兼职爱宠现在又专职保姆的某只没少哀怨地往她身上瞅。每次都是被叶镜渊一个眼神给瞪跑，记得有一次某只为了躲那两个混世小魔王直接躲到了他们的床底下。

    急得两个小魔王到处找，摇椅晃的，一家门一家门的踢。破坏能力他们认第二绝对没人敢认第一，索性，叶镜渊的家底足够给这两个小魔王败的，要不然迟早拎着这两只去喝西北风。

    叶镜渊直接发现了某只的气息，直接单手一扔又把他给送到了混世小魔王的手中。愤的皮皮“吱吱”不断，两爪子在地上使了劲的刨。

    现在，估计是皮皮又被那两个小魔王给惹恼了。

    用某个不负责任的男人来说，既然那两个这么粘那只毛球那也省了一笔找佣人的钱。说实在的，这三年来，都是皮皮又在当爹又在当妈的照看那两孝儿。除了一开始给两孩子喂奶的时候，他们这两个正牌的爹妈根本就没处可寻，早被那两崽子给忘了也不一定。

    其实她哪知道，这就是某个男人的占有作祟从而变成这种形式。

    每当看到自家女人给那两小毛孩喂食的时候，那眼中的火光就似要烧着了似的，是欲也是怒！一边双眼泛红的盯着自家女人，一边将怒火滔天的眼神射向那两毛孩，可怜老大叶梵绝被殃及的是最狠的一个。

    谁让他也是男的！就算是自家儿子也不成！

    所以这两人一断奶，某个领地意识强烈的男人便不再允许某两只趁他不注意的时候又朝着自家女人那边蹭。

    小叶希陌也不是个省心的，蹭完自家母亲的豆腐又跑去蹭自家父亲的。小色眼一亮一亮的，嘴巴溜着哈喇子。两可怜孩子……

    两小只仰天大嚎：这是我们的错吗这是我们的错吗？！

    其实要说这两个孩子喜欢粘的“人”有哪个的话，除了爱宠皮皮，叶梵绝谁也不怎么粘，就算是自家父母也是转脸就哼哼两声又扭头。

    要说叶希陌最粘的人就只有曲重了，自从那时候刚出生浇了人家一身尿之后，也不知是不是因为曲重身上有她的味道似的就好似认准了他，只要他一来，准放弃了手中毛茸茸的尾巴投奔到那个清冷的怀抱中。

    而曲重自从小希陌出生之后，来得也勤快。基本上就是将这里当做自己家了，后来蓝倾颜索性就吩咐后院给他安排了一间清幽的小院。

    从小希陌会说话那时候开始，只要是她想要的，叶镜渊都还没来得及去办，那一方曲重就早已经弄好了在侧，每次都引得小希儿“咯咯”直笑。溜着哈喇子而冲得晶亮的小嘴儿就贴上那张俊美得不可思议的脸“啵”的一下。

    每次有过类似的情形时，曲重那张常年一脸清冷的寒冰脸奇异地勾出笑容。虽然很浅很淡，却实实在在的笑了。

    对此叶镜渊隐隐察觉到曲重对自家女儿的不同，不过也没说什么。睁只眼闭只眼，反正希儿现在还小，这些事情还是等长大再说。

    他并不想有什么父母包办的婚事，让孩子们一点选择都没有。若是希儿长大后也喜欢曲重的话，他也没意见，也不会因为这两人的年龄差异干出什么强行拆散的戏码。对他来说只要孩子们喜欢就好。看准了，就好！

    而且，若是曲重真的是那个意思的话，他也放心

    虽然他并没有像重视自家妻子那样的重视孩子，但是不代表他就一点也不关心孩子。毕竟也是自己的骨肉，是颜儿辛苦的怀胎十月才生下来的，不可能不关心。

    “呜呜呜……娘亲娘亲……悬不理我们了……哇啊啊啊啊。”

    一阵嚎哭声打破了书房内的静谧。

    小叶希陌迈着两条肥短的小腿儿，粉雕玉琢的娃娃边走边嚎。身后跟着一脸老大不高兴的叶梵绝。

    蓝倾颜哭笑不得，弯下腰将还在不停掉着金豆子抱起，配上那大大的晶亮的眼睛看起来万分委屈。

    心中有些哀叹自己爱宠的可怜，他们成亲之时本来挂在上面的烤乳猪被宫月芜烤去吃了，直接就将某小只打昏了扛上了那灵台。

    这事她也是后来才知道的，当时就对着这个一直跟着自己的爱宠万分同情。

    现在这堂堂的一个雪狐居然又沦落到当保姆的地步，自己那傲人的尾巴还被两小毛孩天天捏在手里，这就更可怜了。

    “乖，不哭。悬肯定是饿了心情不好，不是故意不理你们的。”蓝倾颜第一次觉得自己的这个谎话对着孩子那双纯真无双的眸是那么的有罪恶感。

    “真的？”孝子就是孝子，随便哄哄都能信了。

    “真的！”蓝倾颜只觉得自己被那双不带杂质的眸子看得有些不好意思。心中再一次哀叹皮皮真是太不容易了。

    叶梵绝瞅着自家妹妹那没出息的样子，一脸鄙夷。这个女人说什么话都信，他怎么就和她一起出来的呢！

    不过，好久都没有去过母亲的怀抱了，他好怀念母亲软软的，香香的抱抱。再斜眼看了一眼脸色阴沉的父亲大人，于是……

    小手在小胖腿上憋足了劲儿的一捏，嘴一扁：“哇啊啊啊，娘亲真的是这样吗？娘亲骗人！哇啊啊啊――”

    蓝倾颜无法，只好将已经哄好了的小希儿放下将某只悬狸似的儿子抱在了怀里耐心的哄着。隐隐觉得自己额角的青筋在跳。要是有别人敢给她这么烦，她绝对一枪把那人给嘣了或者直接将手里的飞丝在那人的脖子上系上两道。

    但是，眼前这个是她拉下来的崽子啊，打舍不得骂人……她从来只会讽刺人不会骂，总不能让她讽刺自己的孩子吧？只能哄吧。

    于是得到母亲软软香香怀抱的悬崽舒心地的在自己母亲的怀里左蹭蹭右蹭蹭，丝毫不顾某个已经黑了脸的男人。

    看着那个窝在自己女人怀里撒娇的某人，再看看那小头儿摆放的位置……眼神危险地眯了眯。放在书桉上的指骨微曲在桌上轻扣。薄唇微微张了张：“毛球，如果再不出来，这一个月你就等着吃草吧。”

    草不是真的草，而是在某狐看来只要不是肉食那些绿绿的菜叶就是一窝青草，嘴叼得狠。

    “咚咚咚……”在扣到第十下的时候，一{毛茸茸的白影前爪直立冲着地上撑着下巴一脸惊奇的小希陌摇着尾巴。

    主动将尾巴凑上前，小眼神儿眯起满眼谄媚。却在看不到的地方满目哀怨的看着某个气定神闲的男人，龇出两颗尖尖的小獠牙……不带这么欺负狐的！

    小希陌一把扑过去，抱住了那凑上前来的毛茸茸的尾巴，一脸幸福地蹭蹭。然后一脸崇拜地望着自家老爹的方向……老爹好厉害哇！

    她以前怎么说都不见悬儿出来，自家爹爹就只说了一句话诶。

    还在乱蹭的叶梵绝眯了眯眼，瞅着那比自己更像狐狸，不，应该是说已经成精了的狐狸撇了撇嘴，不情不愿的下来，再不情不愿地拖着一脸幸福的白痴妹妹走了出去。

    “颜儿……”

    在蓝倾颜松了一口气的时候，原本伏在书案埋首事务的男人不知什么时候已经来到了她的身后，眸色幽幽。

    “嗯，渊什……”蓝倾颜抬首的一瞬间就撞上了那冷幽的视线，不由得浑身一紧。

    相处这么久，她可以很清晰的感觉到这个男人的习惯了，包括他的第一个眼神。看着这样的眼神不由得头皮发麻。

    这个男人也不知道是不是吃了什么，每次都像饿了几天的人一样，让她直接睡到午饭起来的时候还浑身酸痛！

    虽然以前她没遇上他的时候也是天天睡到日上三竿才起床再完成师父给她布置的任务，可那不是一个性质啊！

    低头看着那个眼底明显有些惧意的女人，勾唇，笑得有些邪魅。蓦地低首，将垂着头的女人打横抱起，朝着书房内专设的内室走去……

    蓝倾颜埋首于他的颈间，闭着眼睛全身心的信任。

    衣衫尽褪，轻吟声溢出。

    书房外，两孩子一毛球孤零零的站在原地。听着室内传来的声响……

    两小只转头，跟在毛球身后，双手握住那条毛茸茸的“拐杖”。双眼含泪，迈着肥短的四肢摇椅晃地走了出去……

    他软软香香的娘亲……

    她强大俊美的爹爹……

    没了――

    都没了――

    两个条小背影摇椅晃，秋风刮过，萧瑟凄人……

    奉命保护两小魔王的暗卫看着，眼角抽了抽。

    晴空之下，白云散开，秋阳洒下，满院的和谐。

    ――全本――完――

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天的章节有补充，唔，虽然只补充了几百字，如果想看的。大家刷新一下就可以出来了。

    从1年11月4到13年4月4日，说实话拖得挺久的。中间搞了好多次的乌龙，比如第一次入v妖子不懂是啥概念于是v章当公众章发，被几个朋友糗了一顿，噗，说起来现在也觉得好糗。

    不过想想，搞出这乌龙的作者肯定不只我一个，于是在心里默念个几十遍，顿时就圆满了。

    不过……

    哈哈，有没有觉得好有缘，开文时间是4，终结也是。

    算了算不多不少，一共五个月，五十多万字写了五个月现在算清楚了就觉得有些汗颜。五个月的时间谢谢大家的陪伴。

    好吧，咱不催情。咱照样大条着出。

    祝大家生活愉快，看文愉快！妖子退场

番外 外之枫芜 

    逆风楼地理位置有些极端，虽然逆风楼只是以商业为王国的一个组织，但是所处的位置比身为暗杀组织的血尊阁还要险地。.

    处于在烈焰国和封寒国的交界处，虽然说这是比较容易动乱的位置。不过危险却不是说的这个，而是，天下排名第二的逆风楼在这个世界上最是险恶的四大地势之一的无崖谷之巅。

    无崖谷。崖下千丈，回头已无路。

    山巅之上，隐隐有种云雾缭绕的感觉，地势险要。却可攻可守，对于逆风楼这个组织来说是绝对的有利的，若是有敌人入侵绝对是有来无回，要么就是掉入山谷之中粉身碎骨，要么就是刚登上来就被逆风楼的守卫乱剑刺死，没有给敌人任何的退路。

    这种的地理位置也一如蓝影枫的风格，不给任何与他作对的人任何的活路！绝对的斩草除根，手段狠戾，虽然他一直给人一种温润谦谦君子的感觉，但是狠戾程度却是与叶镜渊一般无二，都不会放任任何与他们相对立的人存活于世！

    因为在他们的理念里其实概念是统一的，斩草不除根，春风吹又生！

    只是叶镜渊是漠然中的狠戾，一如就算是踩着千人的鲜血，踏着万人的尸体也无动于衷的冷漠，如同雪山般无法撼动。

    而蓝影枫却是披着温润外表的一头沉睡的狮子，你不惹他，万事好商量，若是你一有什么稍微一句的试探而触及到了……他不会恼，亦不会发怒与你计较。甚至前一秒还在和你说笑着，下一秒，你的脑袋早已经搬到了别处。而那个一直笑着的男人依旧温润如初，依旧是那样的风华绝代，无人比拟。

    温和地笑看着他的杰作，可以想像接过属下递来的洁白手绢细细地擦拭着自己的指骨……

    这点在宫月芜第二次见他的时候就感觉到了，至于第一次……那时候纯属是被美色迷惑，而且那时候他除了笑还是笑并没有什么让他出手的机会。

    第二次……

    所以世人最怕的无疑是血尊阁那位漠然看世，就算杀掉万人也冷漠如初的叶镜渊。但是若是问她宫月芜最怕什么，第一次刚接触这个世界，接触这个众人眼里的世界的时候，她会答：那还用问？当然是血尊阁的叶镜渊喽！暗杀诶！一听就是黑暗的，而且那个男人杀人眼都不眨一下。

    好吧，虽然她也杀了不算少的人了，除却第一次第二次杀人的时候吓得有些抖之外，其余杀个人也是眼睛都不眨的货。但是！那仅限于一次性杀几个人啊！而那个血尊阁的，就算是一手杀了千人万人，终是那一副万年不变的神情，无人敢直视。

    第一次见到那个传闻中的叶镜渊的时候，好吧，她承认，她没骨气的胆寒了。但是后来看到那个男人对着一个女人……也就是她同胞，那冷漠深处不易察觉的柔色的时候。突然发现，其实也不是那么的可怕，原来再铁血再冷漠的男人也是会有一方柔情的，只是要看对方是谁而已。

    而那时，她也对同胞羡慕不已的来着，因为可以拥有这样一个冷漠男人的柔情，那是绝对长久的。世间纵有百态，面对世人的冷漠只在转眸向你的那一刹那化为绕指柔情，那是令人羡慕啊。

    当然也仅仅是羡慕，毕竟她可不对现代的小三古代的狐狸精这种职业有性趣。

    再是那次的选举大会上，她明显没有想到那身为逆风楼最为神秘的蓝影枫也会来，虽然卷宗上早已将这个蓝影枫的来历调查写上了，但是除了飞羽宫的宫主和首要长老外却无一人知道蓝影枫到底是个什么来历。只知道逆风楼是这个男人一手创起的。

    对于神秘的事务，所有的人都有着或多或少的好奇，在不会对自己造成任何损失的情况下去满足自己的好奇心谁都不会拒绝的事。

    而她身为飞羽宫的大长老……虽然只是挂了个号儿，不是个称职的，却总归是飞羽宫的长老吧。而且她还是飞羽宫前任宫主临终前亲封的，飞羽宫众人尊敬静幽宫主也可以称之为愚忠不管这个长老如何，自然也将这个亲封的长老予以认可。

    而且虽然这个大长老看着不着调，但是每次都会在不经意间给他们的一句提点，一个首要便已在不经意间让他们得到更多的受益。渐渐地，也对这个年轻的大长老发出了只是因为她这个人的尊敬而尊敬的意愿，而不再是因为对前任宫主愚忠的认可。所以她这个空降大长老要看卷宗也是无任何人阻拦。

    唯一可以有权利阻拦她身为二长老的夙夜就更不用说了，她巴不得这个女人熟读这卷宗，把飞羽宫的一切给记了，让她好好的处理这些堆下来的事情。而不是一声不响的让属下将那些发下来待阅的事务直接扔她书房自个就跑得没影没踪了！

    扯远了，回来。

    飞羽宫是卖情报网的，江湖上皆知要买一手消息那绝对不是白银可以解决的了。因为这些人要问的事，就算不是个大人物的事，也是一个中上人物的。称上中上人物的，也要个千两黄金。更别提那些大人物了。

    这种事尤以官场上的需求量最多，而每个需要这事的都是一些四品以上的官员而这些级别的官员不说每年的俸禄吧，就光是那些贪污的就不少了。如果绊倒了自己的对手对自己有益，虽然心痛，但是跟以后长久的利益比起来谁还会在乎这短暂的心痛啊！

    飞羽宫没有了宫主之后还能保持着这天下三大势力之一的名号而不倒，一部分是因为夙夜和宫月芜间断性的帮助之外也是有些人为了自己的利益，为了取得更好的消息从而不着痕迹的护住了这个飞羽宫。

    毕竟，天下情报最准确的一直是飞羽宫，他们手下虽然也有可以收集情报的，但是准确性和速度却远不及飞羽宫。

    指不定事情结束了，他们养的那些手下才查到而已。所以就算是为了自己的利益他们也不会放任这飞羽宫倒台的。

    这些年来，也不是没有人没想过要买逆风楼当家掌权的信息，相反人之人多过江水过鲫。都是一些地位不低甚至是是人上地位的人，逆风楼主人的信息可不是一个大人物就能概括的，不说那千万两的黄金拿不拿得出来，就单论蓝影枫的身份，那绝对不是钱能解决的事情。

    同为三大势力，蓝影枫既然能以一已之力令他的势力登上这个顶峰，那自然不是个可以小觑的人物。

    他们飞羽宫的实力是和现在的逆楼相当不假，但是他们没必要为了那区区千万黄金而置飞羽宫整个安危于不顾。

    千万两黄金对于世人来说是个天文数字，但是在这个有百年历史的飞羽宫来说千万两黄金早以不能说明什么了，也算不上什么。他们也不会干出这么蠢的事。

    逆风楼与血尊阁和飞羽宫同为三大势力之一的时候是莫静幽去世前的前两年，那时候莫静幽就在内部向飞羽宫众长老下过命令，在飞羽宫和血尊阁还有逆风楼井水不犯河水的情况下，无论对方出了什么样的价格，绝对，不能将这两势力的信息带给任何人，谁也不准许！若是谁将这两大势力的消息给卖了出去谁便是整个飞羽宫的罪人＋会受到飞羽宫散落于世界各处的追杀，绝不放过！

    不得不说，莫静幽是一个明智的女人，就算是宫月芜知道了也不禁对她有些敬佩，没有因为眼前的利益而迷失，依旧冷静沉着的一个女人。用宫大秀的话来说，放现代绝对是一女强人，武则天的翻版。

    当然，这个翻版自然是指的能力。

    ……

    宫月芜吊儿郎当的转着自己手中的钱包，沉甸甸的。那里是蓝影枫怕她出来有什么东西想买的时候放进去的一堆金珠。

    估计也就这个女人敢这么明目张胆的将这么些的东西拿着手上挂着了。不远处被派出来的保护这女人的暗卫队老大风明心中腹诽。

    唔，其实逛久了这封寒国的街道其实和明兰国也没什么区别嘛。真无趣，还不如呆在蓝影枫身边欣赏欣赏那张脸呢。他腹诽，某个女人照样腹诽。

    蓝影枫因为在蓝倾颜生娃那会儿过去了一趟，离开了二十天，堆积着的事务可没有叶镜渊那么闲能有夜影那可怜的娃子被奴役。本来可以帮他处理的风墨被调到了烈焰分坛去主事了，所以他现在只能亲力亲为了。

    再于是某个闲不住的女人就直接下了山。

    酒楼的某处，阴暗的眸子充满了狠戾。半张面容被白色的面纱蒙住，女人那充满恨意的眸子，就连站在她身边的雇来的杀手也不禁大感意外。

    盯了一会儿，才回过神来。看着身边乔装成小厮的两个杀手，命令道：“那个女人，看到了吧？呆会儿我要活的，把我给她抓来。”

    “不过……如果到时候实在抓不活的的话……明白了吗？”

    “放心，干这一行的我们都懂，不过到时候我们要得不只是银子……”说完，其中一名杀手的眸光别有深意的扫了她的身体一眼。

    女子只是媚笑一声，声音本就娇媚，再加上刻意的挑逗更是媚入魂骨。让两个杀手的身体顿时就酥麻了。这个女人虽然容貌……但是那身段，那声音，还有那方面的辣劲儿真是够带劲的，真他妈的爽！

    宫月芜似是没感觉到般，继续悠闲的闲逛，越走越偏。更是让那后面跟着的两人心里一阵暗爽，这女人还真是蠢居然在这个时候敢一个人跑到这巷子口！不过，也是这女人的蠢给了他们一个机会。

    刚刚那个女人还说这个女人很厉害，让他们小心。哼，再厉害也不过是个女人碰上他们也只有乖乖认栽的份儿。

    宫月芜似是这时候才感觉到不对劲来，刚要回头的一瞬间……

    砰！

    其中一人一际手刀劈下，朝着另一个人使了一个眼色将其抬走。

    风明看着眼角抽了抽，这又是哪个英雄找上了这姑奶奶。还真是不怕被玩死！如果可以，此时的风明还真想颁个英勇就义奖给那幕后指使的人。居然知道这姑奶奶闲得发慌直接将自己献出去，果然是个伟大的人物啊！

    朝着一旁和他表情无二的一个手下打了个手势。

    那名属下嘴角抽搐，明白老大的意思，退了下去。

    逆风楼。

    “楼主，夫人被绑走了。”被老大示意的属下淡定地禀报着自己看见的。

    蓝影枫眉头不自觉的收紧，半晌才抿唇道：“让夫人先玩会儿吧。”

    “是。”属下低头，楼主就是楼主，什么都不用说就能一语点破。而后立在原地。

    “让风明保护好夫人。”

    “是。”属下依旧没走。

    半晌。

    “本座亲自去。”蓝影枫快速放下手里的书信。如风一般刮过。

    “……是。”属下淡定转身领路。

    这种事情这几个月来他们可以说几乎是已经习惯到麻木的地步了。夫人每次出去十次有九次会遭遇不轨企图者，九次中有五次被实行。五次中再有五次楼主的反应是如上。

    于是，岁月美好，人生长久。为了自己的身心活泼，他们能做的只有――淡定。

    此刻的宫月芜在心里直骂娘，当然是骂得这两个杀手的娘。

    尼玛，前几次也碰上过被绑，但是人家都是劫财又劫色的。所以在路途中还算是安稳舒适，偶尔也就那么几次受到了颠簸，却还从来没有被人这样扛着上蹿下跳的。妹的，要是让她知道谁是幕后主使她直接一锅端了他老窝！

    这两名杀手自然不会是血尊阁的人，毕竟血尊阁行事还不至于这么蠢，而且那个女人也好似知道这个女人和血尊阁的关系……虽然不算多好，但是如果要杀这个女人血尊阁的当家主母蓝倾颜是绝不会同意的，说不好还反过来把他们给端了！

    嗷嗷嗷嗷……呜呜呜……哞哞哞……

    宫月芜在心中死命的咆哮，这到底哪来的三流杀手啊！杀手的杀气到是有，怎么就那么蠢武功那这差劲呢！居然到现在都没到，功夫不到家居然还学人家血尊阁玩杀人？

    果然杀手不是随便什么人都能玩的，瞧，这两孩子就是一玩坏了的。

    被扛在背上的女人，无聊地翻着白眼望着天空。这次得抓紧时间好好玩，蓝影枫那斯说不定一会儿就到了，到时候她就玩得不痛快了。

    “人带来了？”这个声音宫月芜只觉得有些耳熟，就是想不起来在哪听过。

    “这呢！”说着，那个人还算是怜香惜玉的将宫月芜“轻拿轻放。”

    白衣面纱的少女看着那被放倒在地上的宫月芜，即使不用内力去感知，宫月芜也察觉到那投射到她身上的恨意以及杀意。

    心中不免有些疑惑，她不记得自己有惹到谁啊。就算是以前惹的她都解决干净了来着，现在惹的一直是蓝影枫跟在屁股后面给她擦屁屁啊。那做事绝对比她还干净。

    在宫月芜无聊地思索着自己是不是有惹到这号人物的时候，就听到那个娇媚的声音响起：“你们觉得她怎么样？”

    然后……

    “美，好美。”

    “我们长到现在都还没见过这么美的女人呢。”

    两杀手盯着宫月芜绝色明媚的容颜，目不转睛，狠狠吞咽了一口口水。

    “那么，你们就好好的对她哦。”那女人原本娇媚的声音在听到两个杀手的回答后陡然变得尖利。

    闻言，就算是宫月芜此时闭着眼也能知道那个女人的面色是有多么的扭曲。也是，如果她真的那么恨自己，而且恨不得自己死的地步。现在在听着别人当着自己的面夸自己的仇人多么多么美，而且那两个杀手还说得那么夸张，不气死那女人才怪。

    虽然不知道那个女人是谁，自己到底有没有得罪过她，但是一想到那个女人会气得面色青黑，宫月芜那心里的那个小人就叉腰仰天狂笑。越想心情越愉悦，忍不住“嘿嘿”笑出了声。压根就忘了自己还在演着被绑架的角色，得意忘形应该就是说的这个女人吧。

    那站着的三人显然是没料到自己做坏事的时候居然还有人发出那有些阴森的“嘿嘿”笑声，三人有明显有着片刻的惊悚。反应过来后，那负责将人给绑来的两个杀手明显有种恼羞成怒的感觉。恶狠狠地盯着那惊悚的捂着嘴的女人。

    宫月芜眨眼再眨眼，片刻：“抱歉，你们继续。”说着又要躺了回去。

    “宫月芜，你耍我！”那尖利的声音陡然提高，伪装的娇媚已不再。

    这下，宫月芜仿佛才后知后觉地发现这个女人似的，半是惊讶半是惊悚，那模样要多柔弱就有多柔弱：“原原，原来……你是个人啊。”说着还怕怕的耸起肩膀。

    更是气得那个恨意滔天的女人更是疯狂，要不是用着仅有的理智压抑着恐怕她早就冲了过去抓花了那张笑颜明媚的脸颊了。

    “呀，这不是白兰苏姐姐吗？怎么弄成这个样子了，哎呦，怎么出门还蒙着面纱呢？真是可怜哟。”

    没错，眼前这个人就是那次被宫大秀恶整了一次的白兰苏，唔，那程度应该不是用恶整就能解释的了吧。应该说是往死里整了。

    听着她那故作不知的话白兰苏眸中的恨意更显，还有滔天的不甘。

    她白兰苏以前是出门从不用面纱遮面的，就算是遮也是用那不知道到底可以遮个什么的面纱，因为她纯洁的面容是最具得意的事情之一，她要是出门便一定会是哪家一品大臣的宴会或者是宫宴之类的顶尖级宴会，再者就是哪家年轻有为的青年才俊的邀约。

    出门便代表着机会，所以以前在这种诚的时候她都是用那白色薄纱遮面不经意间露出点容颜更添她的纯洁天真之色。而不是像现在这样裹得那么的严实，生怕露出了一角。

    一旁的两个杀手听着宫月芜似是惊讶的话，也惊讶的大叫起来：“原来你就是封寒国第一**白兰苏啊？”

    边说着边摸着下巴露出淫笑：“难怪，难怪跟咱兄弟上床的时候那么带劲儿！真他妈的爽！不愧是封寒国的第一**！”

    白兰苏气得浑身发抖，想冲上去给这两个男人还有宫月芜一人一巴掌，但是她却根本就不是他们的对手，对于她这个自小只以琴棋书画为主的人，自小就看不起那些武将家的千金天天舞刀弄枪的。只觉得跟那种千金秀在一起自己也会显得粗俗，所以她从来不去碰那些东西甚至是厌恶的。

    而面前的三人，就算是那两个不入流的杀手，随便一只胳膊也能将这娇弱的花朵给捻了！就算是生气，她也只能忍着。

    隐在面纱下的脸僵硬地扯起了一{笑：“你们不想要银子了吗？还等什么？还不快点去？好好疼爱你们眼中那么美丽的人儿吧。”看着那边悠哉悠哉的宫月芜，仅露出的眸子散出了阴毒的神色。

    那次从御花园中回来之后便只觉得自己浑身不对劲，可是又说不出哪不对劲。之后的每天晚上夜夜都是恶梦，而且都是梦见自己以前害死的那些人，每次醒来都会惊的浑身冷汗，只觉得背后总有一又淬了毒的眼睛在盯着自己。本以为只是偶尔的恶梦。可是连续缠了她整整七天也没停。

    之后的那些天里，她都浑浑噩噩的。一到深夜都会觉得那双眼睛一直没停过，一直看着她一直看着。就连在平常别人跟她说什么的时候，明明准备说些虚伪的假话的却在影像中的那双眼睛中不自觉的说出自己内心恶毒的想法。

    有一次，封寒国的状元夫人和她约一起去游玩，说她丈夫如何如何对她好。整个人都被甜蜜所包裹着，而她就是看不惯别人在自己面前幸福的样子，总会有种破坏的心理。若是在平时她可能会不着痕迹的就达到了目的，可是那次她却直接把状元就算是娶了状元夫人后依然没有和她停止过暗中的交融，说那个状元是如何如何在那方面事事疼爱她让着她，说到兴奋处都已经忘了此时的状元夫人还在自己的身边。

    那状元夫人再也听不下去了，一把将她推倒，正好面容推向了被她打破的茶盏上。脸颊两边的伤痕

    深可见骨，在那痛意的惊醒下她才恍然知道自己说了什么。一时竟忘了疼痛，她看着那些或嘲讽或轻蔑或嫌恶的脸怔在了原地。她只知道，从那时起她完了，她什么都完了，都被毁了。

    现在伤口是好了，但是那交错的疤痕就是她永远的污点，本来皇宫里的天雪膏是可以为她消除的，但是那瓶药是出自鬼医的是何其的珍贵？整个皇宫也只有五瓶而已。

    她是丞相之女，如果是平时虽然珍贵但是皇室也不会太过拒绝，但是她现在的名声，父亲在知道了自己毁了之后也没脸去向皇上要。再加上那个封亦笙本来便是厌恶她，那件事一传出去不但皇后之位无缘，就连一个贵妃妃子之位宗族也绝不会让这种淫ag之人辱了皇室。

    不但如此，之后便再无人肯娶她，娶她这样一个声名狼藉的人。就算是嫁过去了，也不会再是正妻之位。而这一切的恶梦在那之后的三天里便再无了踪迹。

    一开始或许她不明白，但是后来想想，便觉得蹊跷。而宫月芜那次似是无意的碰撞便让她想到了，她不信，宫月芜是习武的人居然也会来不及撞上来的自己。那么只能说明一点，那就是，这个女人是故意的！

    得知自己的脸只有无名那个曾经被她抛弃的男人能救，她跑去医谷找过他，跟他说，只要他将她的脸治好，那么，让她做什么都愿意。

    话语中的意思，就算是傻子也能明白。

    而那时的无名是怎么羞辱她的？她恨！他以前不是很爱她的吗？怎么，就只不过是让他医治一下脸而已，她都已经说过拿身体给他换了，他还想怎么样！以前说什么爱她，哼，就知道这世间的男人不能信！都是假的h然曾经那么爱她，怎么会说放下就放下，还有了另一个女人？！

    “只不过是个下贱的侍女而已，哼，没想到你的品位居然降低成这样！”她记得她当时这样的嘲讽。也清楚的记得当她说完这句话的时候，那个曾经深爱着她的男人眸中的狠戾与杀意几乎要将她淹没。

    “本主的品位还轮不到你来过问，不过为了让你弄清楚，本主还是再多说一句。就算是琴儿的身份只是个侍女，却永远都是那么干净的让人舒心。只会让人越看越爱，而你……本主应该说是品位提高了百倍之后才会爱上了琴儿。杀你，简直是脏了医谷！”

    “记住，以后这个女人谁再敢放进来就做好接受医谷刑罚的准备！”

    而后，便动作温柔的揽住那含笑望着他的女人回去。

    其实那时候无名还真没有打算羞辱过她，只是厌恶的皱着眉头什么都没说而已。是她自己最后忍不了那漠视自找的，居然也能被她想成了自己受了多大的委屈似的，也算是一极品。

    而这一切，眼前的这个女人是罪魁祸首！

    不过是一晃神的功夫，那座小庙宇里已经有了血腥味的弥漫。再次睁眼，那两个她高价雇过来的杀手便已经倒地不起。死不瞑目。

    宫月芜跳到她面前，仿佛在看一个朽木的眼神：“看看你，怎么智商越来越退了？请也请好一点的啊。瞅瞅，这脸蛋一成这鬼样，就连脑子也残缺了吧。”抬手一掀，将那罩在头上的面纱一把扯了开来。

    宫月芜笑得无良：“本来嘛，不想让你死得那么容易。但是如果不早点解决你的话，不但不知道生出个什么事不说，还污染了这好不容易没有汽车尾气的空气。唔，所以……亲爱的，你要和这个世界说拜拜喽~”

    话音伴随着剑光而落。

    拍拍手，转身蹦跳着就走。

    “这次玩的尽兴了？”庙宇门边，不知何时那个高大的身影已经出现。对着三人的尸体视而不见，柔和的眸光看向那满脸神采的女人。

    宫月芜吐了吐舌头，垂着头不语。心中哀嚎，又被逮了！

    修长的指骨伸出，面容风华绝世：“玩够了，就回家吧。”

    ……

    杀了丞相之女怎么说也是一罪名，就算是那丞相之女死了也会让人心大爽，但是怎么说也会装模作样的查一下。她不知道之后的善后是怎么处理的，但是她相信，有他在就绝对没有什么事可以难倒他的。就向以前那么多次处理她的贪玩一样――替她擦pp。

    枫院中，宫月芜支着下巴看着那个埋首处理事务的男人，依旧是风华绝世的容颜，平时在外人前习惯性的温和笑容不再，取而代之的是一个成功男人的沉稳和严谨没了平时对待事情的散漫……

    宫月芜看着看着不自觉的入了迷，原来以为平时的这个男人已经是俊美无畴了，没想到这样一面严谨认真且沉稳的男人更是让人移不开视线。想到这个男人已经被贴上了自己的标记了，宫月芜就觉得心里一阵甜蜜。

    不自觉的将笑容流泄出来，呵呵地傻笑出声。

    “想什么，笑得这么开心？”

    那不知何时已经放下手中狼毫的男人已经站定在她的面前，挑眉望向她。

    “看你帅嘛~”看着来到自己身边的男人，宫月芜站起声，欢快地走到他的面前搂住那个高大的男人，像猫儿般的蹭着。仰头看着男人坚毅的下颚，笑眯了眼，撒娇般地呢喃着。

    不过这也是一部分的实话，她自然是不会告诉他，她是因为想到以后他只属于她一个人的而开心了。要不然，肯定得让这男人得瑟！

    蓝影枫没说什么，只是单手轻搂住她纤细的腰肢，宠溺式地抬手摸了摸她的脑袋。眉眼隐含温柔，不再是人前伪面君子的温柔。

    “你怎么这么好看呢？怎么看都看不够。好想天天看着哦，怎么办？”宫月芜嘟起樱唇，似抱怨似娇嗔的叫道。

    明明，遇到的这几个男人中曲重才是最好看的，那种似妖似仙般的清冷应该没有多少人能够抗拒得了。但是她却觉得眼前的这个男人是最好看的，尤其是那举手间的万世风华，仿佛所有的光彩都集中于这个男人身上，让她着迷。

    听着她犯傻似的话，蓝影枫轻笑出了声，将她轻抱在怀中坚毅的下巴轻抵在她的肩膀处。轻抚着她的背脊，闻着那发迹传来的淡淡幽香。声音愉悦而低沉：“说什么傻话呢，你是我的女人，是逆风楼的当家主母自然只要你想看便能看的。”

    两人自从蓝倾颜生下小梵绝和小希陌之前和之后便被他带到了这里，她便一直在这里，大概都呆了几个月了，虽然日子是蛮平淡的，她却已经喜欢上了这里，喜欢上了这个世界是险要的无崖谷。应该说，只要有他的地方她都喜欢。因为只要有这个男人在身边她就只有前所未有的安心，与依赖。

    虽然两个人还没有成亲，可在这逆风楼内蓝影枫早就明确的表示过她的如同话服从他的命令一样对待。只不过是说了一句话的事情，但是逆风楼上下却没有人敢有半点的忽视。楼主的命令就是一切，他们只有遵从不能违抗！

    而且一向有洁癖，男女都不近身的楼主这次带了一个女人回来还将这个女人带入到楼主所居住的枫院内，据打理那边的人说，这两人还是呆在一个房间……这里面的意思傻子也能明白，众人也都清楚了这个突然而来的女人在楼主心里的位置。

    记得那次有一个打扫枫院外围的侍女无意中碰到了闲着无聊宫月芜和被宫大秀拖着到处跑的楼主大人，礼貌性地问安：“楼主，夫人早。”

    就只是这单单一句话，楼主便吩咐这个侍女让她去管事的那里去拿一万两。害得那名侍女还以为自己说错了什么话被自家楼主扫地出门了。一万两是很多甚至足够她坐吃山空过一辈子这点不假，但是相对来说她已经在逆风楼做事二十多年了，从小便是在这里长大对这里也有了特殊的感情。

    而且在这里工作也轻松，只要你将自己负责的东西做好了，每个月挣得是外界那些大官人家的十倍不止，也不会遇上故意找茬的将自己当成出气的主子，更不会有比自己高一级的人仗着主子而狐假虎威的人。

    虽然外界都认为这里是个魔窟，就如同他们所认为的楼主是个伪面君子一样令人胆寒，却只有他们真正呆过的人才知道，只要不惹到楼主，其实楼主也不是什么大奸大恶之人。只不过是生意场上有些不择手段而已，不过这也说明了楼主的魄力。男人就该这样！

    所以总体来说虽然蓝影枫处理事务的时候偶尔觉得这里有些闷，但是宫月芜却觉得还是很融洽的。就像是与世隔绝般的宁静。

    在这里享受着的女人自然不会知道远在飞羽宫被某个无良宫主被架上宫主之位的夙夜早已将这个不负责任的大长老和某个无良加前任宫主早已挨个骂了个遍。

    不过，就算知道了，估计宫大秀也已经习以为常了。

    宫月芜难得安静的静靠在他的胸膛，闭合着双眼。听着他低沉的嗓音在自己耳边轻拂，心中说不出的安宁。

    对他，或许是从他替她不着痕迹的在她前方挡下余圣的那大半的攻击的时候吧？那时候，就觉得这个男人虽然不是什么好人，甚至可以说得让是令人不寒而栗的，但是却是一个有担当的男人。

    发生什么事情都不会让身边的女人独自来承受，或许这在当时的他看来只是一个作为男人的尊严吧？毕竟她当时是和这个男人同站的，若是在自己可以挡下的情况下还让一个女人受伤只会让这个强大的男人觉得是个耻辱吧？

    只是这个尊严并不是什么男人都有的，有的男人直接在嘴上说自己是个怎么样怎么样的，觉得自己有多了不起。但是生活的细节呢？

    而她现在所拥有这个男人，不会像那些没个担当的男人一样，整天只知道胡口海大觉得自己是有多么的了不得。而是就这样，就算是他这样一个站在世界顶端的存在，本来就只应该享受着世人的膜拜，或者是所有女人的臣服也不为过。因为，他有这样的资本。

    但是这个男人从来没有在嘴上说他的功勋，他为她做的事，仿佛那些对他来说并没有什么，却在不经意间带给了她更多的感动，也让她对他产生了依赖。

    或许正是因为这样，她才会这样对这个男人着迷吧？

    时光静好，两人也都享受着这温馨的一刻。

    半晌，宫月芜突然抬头攀着男人的肩膀仰望着面前这个高大的男人，眨眨眼：“嘿嘿，蓝影枫你现在贴上了我的标签成为了我的男人，以后可不能有别的女人咯。连看一下，本秀我也是不会轻饶的哦！”

    那忽闪的大眼明媚动人，眸中闪着不怀好意的光泽，还有就像是孝每次恶作剧之后的得意。蓝影枫看着，忍不住低头薄而性感的唇瓣轻吻上那因为得意而更加亮人的眸子。

    温和的眸中是笑意蕴含着的柔情，与那双微合的眸子对视：“天下弱水成海，一生一泉已足以。”

    而她是他的一汪清泉，只属他一人的清泉。

    本来只是一句玩笑话，却不想会得此认真的回答。不问，不试探是因为她早就清楚这个男人的心，她也相信这个男人所以有些话她觉得她懂就好，全身心的信任这个男人。

    她也原本以为自己是不会在意说与不说的，因为她明白，她都明白！所以她从不去要那些口头的承诺。

    却不想这个男人此刻的回答，却让她“原本以为”的心怦然而动。望着他隐含温柔却格外认真的眸色，心脏不受控制的跳动，抑制不住的甜蜜与酸涩涌上心头。明明心里甜得不行，可她在此刻却只想流泪。

    “芜儿。”

    “嗯？什么？”将头埋在他的怀里不让他看见自己满脸泪痕的样子。

    “如果准备好了的话，就成亲吧。”

    “……你为什么现在才说。”

    “你忘了我一开始说的时候，你的回答了吗？你当时说，不想这么快踏进坟墓，虽然当时没想明白是什么关系。后来想想，大概是你还不要这么快成亲的缘故吧，所以我给你时间将你带到我们即将要生活的地方，让你适应。现在……”

    “……”

    “如果你还没准备好的话我会再给你一些时间，但是别让我等太久。”没有听到怀中人的回应，抿唇，稍微的做了妥协。

    当初听到她这话的时候，他去问了他那个看似不着调的母亲。母亲说，女人如果爱你却又不想这么快成亲那么大概是想享受一下被幸福包围的甜蜜，又或许暂时性对婚姻的一种紧张的心态。她当年嫁给蓝墨亭的那一会子也是这样，便央着蓝墨亭死活让他追了一年。所以他没再去逼她，给了她八个月的时间去适应。

    突然感觉胸前温热的濡湿，低头将埋在胸前的黑色头颅强制性抬起。剑眉紧皱：“哭了？”

    “好，成亲。”那张明媚娇容早已被泪水浸湿，直直地瞅着他。一双眼睛睁得大大的，咬着唇仿佛受了委屈。她都不知道原来他忍到现在的原因是这个，他为她想的这些她从来都不知道。现在突然知道了，瞬间就觉得那时候的自己好过分这样的男人干嘛要为了所谓的紧张而拒绝？她是笨蛋！是她的错，都是她的错。

    “呜呜呜……哇哇哇哇……蓝影枫是个混蛋是个大混蛋坏蛋5蛋！世上最大的坏蛋！哇啊呜呜哇……”宫月芜伏在他的怀中，哭得就像个孩子。明明知道是自己的错，但是她此刻只想任性的将责任推给他。就像是一个孩子犯了错之后都会将错误推给大人。都是他，拒绝了一次，不会再说一次啊！现在还将她弄哭了，就是个大坏蛋！

    “好，我是混蛋是坏蛋。乖，别哭了。”抬手温柔地拭去她挂着泪痕的脸。看着那张明媚灿烂的笑脸此时被泪水沾湿，不自觉的皱眉。这个动作让原本温柔的他变得有些凌厉。

    可她却不在意，泪痕犹在，却猛得扑过去吻上了那薄削的唇瓣：“都是你，呜呜……影枫，枫……”最后一句温柔的呢喃消失在男人霸道却又温柔的吻中。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    两个小包子的番外在这个月底传上，嘿嘿，先完结掉大人的。

    ivalig="cr"yl="ih:1%;high:3p;vrical-alig:b;">fyl="f-iz:18p;f-igh:bl;clr:#ff">请牢记域名：g.y./f>

小屁番孩番外 

    秋季萧瑟，却是最为适中的色彩。坐看落叶是蓝倾颜的最爱。

    蓝倾颜静静地看着窗外的落叶，轻靠在身边的男人足以容纳她的胸膛，安静地享受着这难得起早的一刻。

    叶镜渊勾唇看向怀中的女人，破碎的晨曦洒在她的眼睫下，形成一小簇的阴影。

    三年了，当初的孩子已经会跑会跳了。而她却在才十九岁的年纪，散发着惑人的气息，令人心醉。让身后的男人不自觉的眯了眼。

    蓝倾颜正看着窗外的落叶，享受着怀中的安逸，舒适的微闭着眼睛。突然一只修长的手伸了过来，捏住那娇巧的下巴。

    蓝倾颜有些愕然，随后反应过来大手的主人，便顺从的转了过去。面含柔和的笑意，许是做了母亲的缘故，望向男人的瞬间眉目间温柔的风情无法隐匿。

    看着男人愈发幽深的瞳眸，蓝倾颜勾唇，主动覆上了那片仍旧略显凉薄的唇瓣。伸出舌尖主动与之纠缠……

    叶镜渊一把扣住她的腰身，将她抵在窗沿上，呼吸有些粗重……

    “阁主，夫人。皇上又来了。”魅影那有些僵硬的声音响在两人的耳边。

    蓝倾颜望向压着自己的人黑下来的面色还有瞳眸里的冷芒，笑意怎么也掩不住。接着便看到那个面色变得愈加冷漠的男人，淡漠地嗯了一声：“直接带他过去！”

    那声音里，就连隔了一帘的魅影也听出了自家主子的不耐烦。

    望天叹了一声，这种时候过来，也不是他想的啊。

    客厅内，一身紫金的景瑜堂而皇之的坐在下方的座位上饮着茶水，眉目间俊朗内敛。

    当上皇帝的这三年，虽然邪魅犹在，气息却较之之前更为沉稳内敛，政事也处理的果敢。后宫朝臣之女数十人，其中不乏宗族特定的人选。只是至今都未立后，他也是似是不明白宗族那边的意思似的，一直都未给过任何回音。气得宗族的那些长老直跳脚，却又无可奈何。

    有什么办法，这个男人现在是皇上，九五之尊。现在的帝位已经不在他们的掌控之中了，若是前几任，可以说明面上帝皇是整个明兰国最尊贵的人，实际上，却是只能听从着宗族，脱离不了宗族的控制。这几乎是每个皇族都会出现的事。

    直到上一任明兰帝，掌控着那位帝皇宗族那边明显已经感觉力不从心了，换了景瑜的上位更是再无掌控之权。

    两年前，也就是这位年轻的帝皇登基之后的一年，直接以铁血的手段扫空了宗族所有的权利，现在，只要是知道一些风向的都知道，宗族，早已名存实亡。

    当然这些，血尊阁在后面推了一小把。

    要问原因……

    景瑜轻饮着手中的茶水，回忆着那时候的事，怎么想都觉得有些哭笑不得。

    “皇上，阁主让我直接带您过去。”魅影看着他，不卑不亢的回答。

    现在作为四人之首的血影天天陪着妻子和儿子，弄影也不知道去了哪条花街风流去了，夜影……现在估计是抱着怀了孕的紫雨躺床上呢吧！

    没办法，谁让这是夫人颁布下来的“已婚男士特权”呢！从那天起血影，夜影可以想来就来，要跟在身边就跟着。

    ……虽然他根本不知道那是什么玩意儿。

    弄影……

    成天不见个鬼影的，他懒得再去跟那个精虫上脑的人说。

    景瑜毫无意外的勾唇一笑，这时的他毫无高座之上帝皇之态，又恢复了那邪魅不羁的洒脱：“我说你直接带我去不就完了吗？还非得过去打扰你家主子，这不是见不得你家主子好吗？小心把你主子给憋坏了。”

    魅影恭敬地垂头：“皇上，请。”

    景瑜挑眉，那男人的属下果真跟他一样，当真是无趣！

    将景瑜带到南苑停下。

    叶梵绝将手中卷烂的纸（他老子拿给他的心法。）盖在脸上，任叶希陌怎么闹都平静的躺着，只露出眼睛，享受着初晨的阳光，幽深如黑潭的眸子中璨若子夜的明亮。

    叶希陌看着哥哥不理她，嘟了嘟嘴，粉嫩嫩的小圆脸满是不满。哼了一声，眼睛却骨碌碌地盯着自家哥哥的动静，小叶梵绝仍然没什么反应。于是又似怕那躺着的小人儿听不见似的再重重的哼了一声，表示她现在对这个戌哥很不满很不满！

    小叶梵绝白嫩的面容上仍然没什么反应，只是那双和某个男人如出一辙的眸子静默地看着被自己揉烂的那张纸。

    小叶希陌委屈了，嘴巴了瘪了瘪，刚要发大水的时候那躺在花草中的人蓦地抬眸，看了她一眼，稚嫩却又带着一个哥哥该有的威严。

    小叶梵绝在这个时候就知道维护起了做哥哥的权力了。小叶希陌委屈的咬唇，不再看哥哥，小小的身子坐在花草下，在自己的怀里掏啊掏，终于掏了一个兔子模样的小白瓷瓶。从里面倒出一颗颗黑色如同糖豆大小的丸子，当做零食似的往嘴里塞。

    那是曲重为她专门配制的，那上千种的精华为她提炼的，可以说，这些个药丸在整个共越王朝无市无价。直接可以为你打通身体内部所有的脉络，对以后自己的修行更是如虎添翼。

    是药三分毒，只是曲重又如何肯让这个小人儿吃对自己有任何伤害的东西？这些个药丸可谓是花费了他一年的心血才配制出来的。天下就只有一个名叫叶希陌的小女孩所拥有，不过有时候叶希陌小盆友还是很厚道滴，分几颗出来给她的戌哥吃。

    景瑜来的时候，就看见小女娃盘着胖胖的腿垂着小脑袋一双肥嘟嘟的小手一个劲的往自己嘴里捣腾。而一旁的男娃静躺在万花草之中，初晨的阳光映在叶梵绝粉雕玉琢的脸上，显得格外静谧。

    小女娃一看到景瑜，直接从草地上站起来晃着两条肥短的小腿，张开肉呼呼的小手：“瑜叔叔，抱……”

    景瑜看着那迎向了自己的小身子，邪魅的神色柔和了不少，大步跑过去一把抱起小娃儿：“希儿真是越长越重了。”

    一旁的叶梵绝终于抬眸看向那个走路四处晃的妹妹，小巧而又樱红的唇一张一合：“傻孩子。”

    这一句话顿时就将景瑜雷得外焦里嫩，这孩子，怎么说话呢啊？他自己也是个孩子吧？两个出生前后不过隔了半个时辰都不到吧？

    而这时候叶希陌的眸子转了转：“瑜叔叔，你是来找哥哥的吧？希希先走啦。魅影叔叔，抱……”说着不等景瑜的回应就直接伸手看着背后一脸宠溺的魅影要抱抱。古灵精怪又乖巧的样子惹得暗处那些影卫们的心都化了。

    他们血尊阁的两个小主子就是可爱！比别人家的都可爱！

    叶梵绝看着，就想到了芜姨经常说的一句话，樱红的唇瓣缓缓张开：“无节操。”

    叶希陌哼哼两声，不理！

    讨厌的哥哥＿哼哼！

    魅影无奈失笑，看着这几乎每天都会上演的一幕，小少主总是能在三言两语将小秀的脾气勾大，而后又只能以眼神表示。而这样的小秀是最可爱的，大概这就是小少主经常这样做的原因吧？

    伸手接过那如同小天使般的人儿，向着景瑜和叶梵绝打了声招呼便走了出去。

    既然小秀又想溜去玩了，他又怎么忍拒绝！

    “我说小子，你当真不考虑？”

    两人一走，景瑜又重复了这如今经常问的问题。这早已经不是什么秘密了，问得小叶希陌每次都大呼无趣，然后都会找借口开溜。

    “找你自个的种去。”叶梵绝一脸淡然，继续看着自家老爹给的心法。

    “你真的不考虑？我告诉你啊，坐上那个位置可以让所有的人都臣服在你的脚下，你让他们做什么就做什么的。”

    景瑜又重复了那念了不下百遍的话。他至今为此，虽然宠幸过后妃，却无一人怀有龙孕，其中原因天知地知自己知。或者这个庄子里的几个人也知道吧。

    “找自个的种！”

    叶梵绝仍旧淡定，想当年，第一次被这个不靠谱的男人提出这个问题他的耐性回答到中间的抓狂，再到现在的淡定。

    唔，麻木贴切一点。

    “没有洒种。”

    “没有洒是你的问题。”

    “整天对着一堆蜜蜂没法洒。”

    “没法洒是你的问题。”

    “……你就不能同意了吗？”

    “去找我那老娘让她给你配点chun药，母猪你也能上。”

    景瑜感觉自己今天真是被雷劈了，嘴角抽搐，这是一个三岁孝说的话吗？这是吗！

    “你到底几岁？”

    叶梵绝突然放下自己手中的纸条儿，抬眼扫了他一眼，虽然没什么表情，可是……那眼神里的鄙视是怎么回事！

    两年时间天天听着老爹老娘晚上的声响，再听弄影叔叔那种解释，一次两次不反应不过来。三年都没反应过来，当他是白痴啊！

    夜影叔叔就是误食了老娘刚配制好的那啥药，然后把紫雨婶婶拐到手的。

    景瑜就这样受着一个小屁孩的眼神鄙视下，风中凌乱。

    “放肆！我告诉你们，你们最好给我们公主放尊重点！”

    这时，门外的传来的声音有些尖锐又有些生涩明显不是本国的话语传来。

小屁孩 终
 
 叶梵绝小眉头皱了皱，不满地看着身边的景瑜：“你怎么又把那只母的给惹来了？”

    那神情，那话语，根本就把“皇上”这一生物放在眼里，皇上？皇上在他心里就是毛！貌似还没自家老爹牛呢，他干嘛要把皇上放在眼里？

    于是，从根本上来说，这就是他一直不肯答应某人做皇上的事了。

    “怎么说话的呢？那是我惹的吗？别个发春我能制止的了的吗？”景瑜对着叶梵绝横眉冷对，早已无一丝邪魅沉稳的影子，只是在看着叶梵绝的眼底却掩不住自己的纵容。

    要说，他其实还挺嫉妒叶镜渊的。

    一开始将蓝倾颜那般的美人而且还是他看上的女人给弄走了，好吧，虽然他对于蓝倾颜并没有多深的感情，只是为她的阴险狡诈感觉到有趣而已。

    现在还生了这两个可爱的人儿，每次看到这两个小娃，就连他这个一向对小孩没多大感情的人都不自觉的柔化。你说这老天怎么就那么不公呢？

    祈庄门前。

    明丽娇俏的少女立于众侍女侍卫之中，直接进了祈庄。眸色扫视了一周，下巴微抬，神情高傲。而前方就是那个叫嚣着的侍女。

    “没听到我说的话吗？我们公主来到你们明兰国就是被这样对的？你们居然敢阻拦我们烈焰国最爱国王宠爱的公主？你……”

    “魅影叔叔，是哪只狗在叫？”小叶希陌清脆又软糯的声音直接打断了那个还要发表长篇的侍女。

    拜托，要是让她就这样下去还让不让人清静了？

    好吧，她承认，就是她故意吩咐下人放进来的。

    “希陌小姐，刚刚听说好像是烈焰过来的。”既然这个自己一向疼爱的小姐想玩，他又怎么忍心不配合呢？

    “你说谁？”云依抬眸冷冷地瞪着正在扳着手指的叶希陌。

    “你吓我！”叶希陌没有回答，而是大叫了起来。那软软糯糯的声音就算是拔高了，听在耳朵里也是如同棉花一般柔和，直叫人的心都化了。

    一旁呆在一颗柳树下四仰八叉仰躺着的皮皮被那尖利和自家小恶魔的声音给吵醒了，挥着爪子“吱吱”两声似是警告着那个公主。

    ……小恶魔不敢惹，只好将不满发泄到这个嗓门听起来挺尖的人了。

    魅影眼神有些冰冷：“云依公主还是认清自己的立场为好。”这里是祈庄，一个公主也敢如此质问他们血尊阁尊贵的小主子吗？简直可笑！

    “这里是我家，我喜欢说谁就说谁！”

    小叶希陌叫了一会儿，又回瞪过去。就是这个女人，每次景瑜叔叔一来也来跟着闹，把她排在门外还闹！就跟个乌鸦似的。

    要不是叶镜渊和蓝倾颜懒得和这个被宠得无法无天的公主计较，早该怎么来到这世上的，再怎么走回去了。

    叶希陌的声音虽然任性，却是实话。在祈庄，叶梵绝和叶希陌这两个小娃娃可是整个祈庄乃至整个血尊阁上下的宝贝疙瘩，谁敢让这两个主子不高兴，直接一个分堂都能把那人扯了！

    爹说了，官高一级压死人。这句话她不懂，先无视。

    娘说，自己的地盘自己做主，看谁不顺眼揍谁，不用客气。这句话她懂，正在实施中呢。

    于是，叶希陌小盆友一直觉得自己是个听话的乖宝宝，所以娘亲的话，宝宝都是要好好听的。

    “血尊阁的四大影卫之一魅影？哼，你的身份还不够跟本宫说话，把你们主子叫过来！”云依抬首看着魅影，语气是早已成习惯的命令。

    魅影淡淡地看了她一眼，声音冰冷：“血尊阁的主子，也不是区区一个国家的公主所能命令的！”其中还有着不容忽视的轻蔑。

    就算是景瑜这个皇帝来了对着他们四人也没摆过什么架子，一个他国的公主在本国的领土上也敢这般命令他们血尊阁？真不知道烈焰国是怎么教育自己的女儿的！

    “大胆！血尊阁就这么没规矩吗？一个下人都敢与本宫叫嚣吗！”云依被魅影那轻视的眼神看得心头怒火更甚。

    她本来是父皇让她过来和亲的，说好是让她当明兰国的一国之母的，可是当天，就是她正式陪着哥哥们过来的时候却只有一个大臣草草的过来迎接到皇宫。根本就不见那个未见过面的天子。

    后来一问才知道，原来那天是血尊阁主迎娶飞羽宫宫主的大喜日子，所有人，景瑜这个太子过去了不说，其他大臣在听说到是这天下齐名的两大主子成亲又怎么还会在意她一个别国的公主？

    本来一个国家的人总会或多或少的有点排外的迹象，而且还是曾经对着他们明兰国虎视眈眈的烈焰国的公主，让他们过来迎接已经是给足了面子了。自古利益为先，虽然这烈焰国派来两个年轻有为的皇子亲自为这位公主送嫁来给他们的帝皇施压，可他们的帝皇貌似也没什么表示。而且他们过去迎接时候常年被宠坏的公主脾气对着他们这一帮三朝元老贻气指使的，怎么能让这些大臣们受得了？

    自然的，也就没对这个公主有多热情，只是把她的行宫安排好便匆匆跑去参加了婚礼。

    云依也为这件事闹起了脾气，对叶镜渊和蓝倾颜两个也是恨上了。不过更恨的却是蓝倾颜，同为女人，大概是同性相斥吧。她本来就是应了父皇的命过来准备做上皇后的位置的，是整个明兰国最尊贵的女人！却因为这个女人，这个女人也是明兰国的，她的风头却盖过了‘身为皇后’的她，这叫她怎么能忍！

    便直接将本来准备好的婚礼擅自做主延迟，本以为那个太子会来哄她的，毕竟这关系到两国的命令。结果她一延迟那人居然问都没问更是连没有派人过来问都没派，让她的心头怒火更甚。

    好，既然你不来劝那就一直顶着，看你还不回头求我！

    可惜，在这个维持了一年也就是两年前她就改变主意了。其实她本来也不会坚持一年之久的。她就只是想让他来求她，并没有真正不想嫁给这个男人，皇后之位对她的诱惑还是挺大的。在烈焰国的那些年，她们母女无时无刻不在想着往上爬，母妃想要爬上皇后之位却至今都未能实现。而现在摆在她面前现成的，她就知道属于自己日子就要来临了。

    她在景瑜又一次的过来祈庄之后也跟了过来，闹了几次却最终都是在门外未能进去。也是那第三次过来的时候，她见到了那冷漠如雪般的男人，她看见他温柔地抱着一个婴儿又将那怀抱着一个婴儿的女人护着走下了马车。

    当时她只觉得血液加速，也是为了那一个人她又犟着一年。可是那个男人却连一个余光都未施舍在她身上，至始至终眸光都只围绕着那个女人。所以在一年后看到母妃的来信她就后悔了。所以便一心都扑在了后位和景瑜身上。

    将心扑在了景瑜那样的男人身上其实不难。因为他是一个耀眼的存在，邪魅沉稳有着帝王的胸襟。

    而他若想成功登基是少不了需要势力的辅佐的，而她是烈焰国最尊贵的公主无疑就是最大的帮助。可却不想直到那个帝皇新上任又以铁血的手段剥夺了宗族所有的势力。那一刻，她就后悔了。

    那唯一可以谈判的法码都没有了。

    而他好似是忘了还有她这个和亲公主似的，衣食到没有缺少她。那人男人却提都没提立她为后的事了，三年了，她闹过了多少次。

    他说，娶她可以，可以给她贵妃之位。但是绝不会给她后位。

    这怎么可以？她是烈焰国最尊贵的云依公主，她来，就是来当这个明兰帝国的皇后的！怎么可以将退步！

    甚至直接当他的面就大吵了一番，之后他再也没有理过她。只说，考虑清楚再说。如果不能接受他可以安排人护她回国。

    贵妃之位，她怎么可能看得上？回国更是不行，不止那些“姐妹们”为嘲笑她，就算是最疼爱她的父皇也会责怪她。她也明白了，她当初的举动是太任性了。

    那个男人，对一个不是亲生的孩子都好过她，这让她怎么平衡！

    看着那张天真无邪睁大眼睛看着她的叶希陌，心中恨意更甚。

    “魅影叔叔放我下来，你去找哥哥去。”叶希陌察觉到她的恨意，眼珠子一转忽然凑到魅影耳边小声说道。

    魅影闻言，眉头紧皱明显是不赞同这个小公主任性的说法。这小丫头虽然人小有些个鬼点子，但是终究不懂得这大人们的手段。

    这个公主也不是个善茬，他怎么会在这个时候将他们的小宝贝放下呢。

    “哎呀，魅影叔叔你快去嘛。我这里有好多虫哥哥（曲重=重哥哥=虫哥哥）给我的宝贝呢，不用担心。”

    魅影一听到这话，紧皱的眉头松了不少。才蹲下身子：“那不要太任性知道吗？”说罢，便朝着暗中打了个手势。

    魅影一走远，叶希陌便欢了。而云依也笑了，目光阴狠。

    要问她有什么对付这个妄想和她娘做姐妹的女人？叶希陌挠头，没有。

    “大婶，你怎么又来了？不是说了这里不是你能来的吗？万一散架了怎么办？”小人儿忽然换了一种表情。不似刚刚的任性，小下巴微抬，语气就猛然换了一个调调。

    “小贱人，你说什么？”魅影一走，云依也不用顾及什么了。冷眼看着那个还不到自己腰间的人，神情蔑视。“这点礼貌就是你那个娘教你的吗？嗤，真不知道叶镜渊是看上你那个娘哪一点。”

    一口一个你那个娘，明显的就是没想把叶镜渊和蓝倾颜扯一块儿。

    虽然她现在一心扑在了后位和景瑜身上，但是不代表她对叶镜渊就放下了。尤其是眼前的这个小不丁还是那个男人和她曾经一度在心里怨恨的女人生的，她就更提不起好感了。甚至就把她当成了蓝倾颜。

    叶希陌是有点小聪明，但是终归是个小孩子，听到她骂自己又骂自家老娘的。况且大家都说，眼前这个女人会抢自己的爹爹，小火山立刻就爆了。冲着云依龇牙咧嘴：“你才贱人，你全家都是贱人，娘是贱人生出来的女儿也是贱人！”

    “你再说一遍！”云依扯下腰间的长鞭，紧握在手中。

    暗处的影卫也随着她的动作而将手按在了兵器上。

    被景瑜抱着在一颗树上看着底下动静的叶梵绝酷似男人的墨瞳也随之眯起，若是这个女人敢碰他的妹妹一下……

    景瑜望着旁边这瞎护短的粉雕玉琢的叶梵绝，饶有趣味。在眸色划过底下那个手握皮鞭的女人之时，闪过一丝冷芒。

    “再说就再说。”叶希陌估计是知道暗处有人保护自己，毫无畏惧地盯着云依，人小气势却不小只是配合着那软糯的声音着实让人哭笑不得：“哼，夙夜姨姨都说你娘要抢别人的丈夫，还要害别人。你也不是个什么好东西，你娘喜欢抢男人，你也喜欢抢男人还抢我爹爹，你就是！你娘是！你也是！就是就是就是！”

    说到了最后或许是为了让自己的声势看起来更大，小人儿居然耍起了无赖，那一脸蛮横的小模样就差在地上打滚了。

    “是吗……”云依刚将手上的皮鞭扬起。叶希陌却突然感受到一股熟悉的清冽味道，瞪大眼睛，完蛋！不能再玩了。

    于是……

    “哇，虫哥哥虫哥哥……你在哪里，希儿被人打了希儿被人打了。虫哥哥……呜呜哇啊……嗷嗷嗷……”哭到最后估计是压得小嗓子有些受不住了干脆直接扯开了声音狼嚎。

    树上的叶梵绝小手拍上额头，别开了脑袋。这白痴还能不能再二点！装也要装得像点吧，就连他这个三岁小孩儿都不信，有哪只蠢猪会信啊！

    下一秒。

    “希儿，别哭，怎么了？”原地多了一袭白衣，似仙似妖的容颜不是曲重是谁，不是某人口中的虫哥哥是谁。

    此时正一脸心疼地看着“哭”得凄惨的人儿。修长的指骨替她{去那发不容易挤出来的两滴液体。

    叶梵绝看着，呆了一会儿。接着，闭上眼睛。算了，当他没说。

    “她，她，这个大婶……要打希儿。虫哥哥，呜呜……希儿好怕。”叶希陌越演越来劲，颤微微地伸出小手指着那个还未来得及将手中长鞭放下的云依。

    “别怕，乖。”一边轻声哄着，一连将指间的银丝缠上了脖子。速度之快，就算是叶镜渊在这里估计也无法看清他是什么时候出手的。

    毕竟都不知道是多少年的老妖怪了。

    “拿着，自己玩。这样她就伤害不了希儿了。”那银丝就像是有意识一般扯住了云依的脖颈，只要轻拉一下那银丝就缩一下。就像是弹簧。

    叶希陌觉得有趣，就多拉了几下根本就没发现那个被锁住的人早已经被这银丝锁得面色通红。

    而曲重自然是不会提醒她的，反正在他看来，只要他心疼的这小人儿高兴就好，其他人……那和他有什么关系？

    叶梵绝嘴角抽搐，用小胳膊小大人似的捅了捅景瑜的胸口：“你女人，快死了。”

    “那可不是我女人，小子，说话悠着点。”景瑜瞪眼看着还在自己身上捣鼓着的小胳膊，这小胳膊细的，他直接就能捏碎似的。不过却话锋一转：“我说，希儿以后绝对会继承你们那个狐狸老娘的优点！”

    “哪个？”他们老娘还有优点？

    “阴险狡诈，嚣张狂傲。直接就那股嚣张劲就能把人气死！”

    “……我劝你还是在那个老女人没弄死之前下去，要不然，小心有得你忙的了。”这些年，叶镜渊这个老爹，蓝影枫这个舅舅还有无名叔叔和这个吵着要他接手皇位的人没少教他这些。

    景瑜点点头，却是又等了一会儿才下去：“希儿，先停一停。来来，小心脏了这可爱的小手。”

    叶希陌顺着景瑜的视线望去，顿时，吐了吐舌头。立刻就把手中的线给放下，扑到曲重的怀里再也不肯抬头。

    仿佛在说，那不是她干的那不是她干的。

    云依早已经说不出话了，整个面色都红得有些发紫。连睁眼都有些涣散。

    “还不把你们的公主带回去？”景瑜冷眼望向那一群烈焰国派来的下人。“还有，去收拾好东西，明天就启程。”

    “明兰陛下，您，在说什么？”先前那个侍女扶着云依的手呆住，有些呆愣地望着景瑜。

    他……

    “明天，朕会派谴禁卫军护送你们安全回到烈焰国。”

    “我们是……”

    “魅影，安排百名影卫加入禁卫军的护送队。”一直都不发一语的叶梵绝也紧跟在后面下达了命令。

    “是。”

    魅影心中失笑，这小主子一个两个都不是个好欺负的。一个卖萌扮可爱，一个落井下石。真有阁主和夫人当年的风范。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    所有的番外都到这里完结了，吐舌，妖子就是个懒鬼，这么点番外拖到现在真没面了。要拍砖的拍砖要割的割，妖子任宰~
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为贼吧网(Zei8.net)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。

 
 贼吧ＺEi８。ｎｅｔ电子书